
《七界传说前传》

作者：心梦无痕


内容简介：

　　逆天子，万灭徒，相逢日，七界无……

　　洪荒末年，天下大旱，百族激战，只为水源……

　　六千年前，陆家先祖羽化成仙，究竟有着怎样的故事？灭魂刀、灭神剑为何赠与陆云？

　　揭开逆天子传奇的一生！

　　七界传说前传——震撼来袭！

　　诸多界迷翘首以待的修真仙侠神话，七界传说前传，逆天子的传奇一生！


第一卷 仙路烟云


第一章 天狗吃月

　　洪荒末年，天下大旱，百族激战，只为水源。

　　在两河流域一带，持续两千年之久的人、兽、羽三族之战进入了白热化阶段，上百个种族为了食物与水源拼死搏杀，三年间死伤数十万族人，铸就了震惊后世的天旱之战。

　　那一战持续了十年，天下也干旱了十年，华夏大地上的一百七十多个种族因为此战而灭绝了三分之一，仅剩下约一百二十个种族，全都是骁勇善战之辈。

　　其中，兽族与羽族损失最惨，水族与人族相对较好，却也被迫离开。

　　这一战杀得天昏地暗，日月惨淡，九州哀鸣，江河绝断。

　　次年，洪水泛滥，天怒人怨。

　　刚经历了十年天旱的百族子民又开始饱受洪水的摧残，历时又是十年。

　　如此，二十年间旱涝灾害频频爆发，给原本就混乱不堪的洪荒末年平添了几分残酷色彩。

　　两次天灾接踵而来，给人族造成了极大伤害。

　　他们被迫迁移，族群分散，退出了山林来到了平原，开始农耕狩猎，不再与兽族、羽族争抢地盘。

　　为了防止兽族、羽族的侵犯，人族在周边设立了围栏，虽然无法有效阻挡兽族的进犯，但却可以起到预警的功效。

　　转眼匆匆百年，人族的退出给他们带来了相对的安定，只要不进入山林，兽族一般不会主动侵犯。

　　这样一来，百族之间的战争逐渐减缓，除了争抢食物所必须发生的交战外，平时各族和睦相处，偶有摩擦也是个别现象。

　　此后千年，百族各自发展，族人数量日益增多，领地显得越发不足，食物需求越来越大，一场新的抢夺战又即将展开。

　　然而就在这动荡不安，百族争鸣的年代，一个传奇的故事在华夏大地上迅速传开，从此名传千古，享誉海外。

　　平西村位于苍鹭山与怒江之间，背山面水土地肥沃，居住着八百多人，他们全都姓陆，于一千二百年前迁移至此，从此定居此处，世代繁衍。

　　当年，正值天旱之战，灾祸频繁，陆氏先贤为避血光之灾，毅然带着六十多位家族成员离开黄河流域，长途跋涉来到这怒江边的苍鹭山下，历时千年繁衍，子民增至八百多人，成为了附近的一个望族。

　　如今，平西村有木屋多达三百间，围成一个圆圈，看上去就像一座木制城堡，中央是一座两层高的木楼，住着陆氏族长陆秋远，今年已九十有三，到了迟暮之年。

　　作为陆氏族长，九十三岁的陆秋远不但德高望重知识渊博，还精通音律，在方圆千里之内都是有才之士，深得族人敬佩。

　　今夜又是十五，橙黄色的圆月高挂九天，照得怒江之水一片银白。

　　陆秋远坐在木楼上，静静的凝视着远山，夜幕下就宛如一头野兽，正虎视眈眈的盯着苍鹭山。

　　微风徐来，怒江之水寒气弥散，围绕在陆秋远身旁，仿佛把他带回了从前。

　　今年，陆秋远的身体大不如前，已无法下地，只能坐在木椅上，整日观山望月，等待着神明召唤。

　　木椅后，陆秋远的儿子陆明杰静立一旁，见寒风来袭，忍不住劝道：“爸，天凉了，回屋吧。”

　　陆明杰今年已六十七岁了，是陆秋远的长子，身体还算强壮，主要负责照看陆秋远。

　　凝视着远山，陆秋远道：“生于秋，死于秋，圆月高挂照九州。来也求，去也求，求来求去为谁留？明杰啊，我的时间不多了，你就让我看完这最后一轮圆月吧。”

　　陆明杰闻言，苍老的脸上略显忧愁，低声道：“那就再多看一会儿，稍后起风了，我们就进屋。”

　　陆秋远不置可否，把目光移到了圆月之上，灰暗的眼神中透着几分离愁。

　　夜色如梦，光阴远走。

　　不知不觉中，已到了三更时刻。

　　这时候，天上的圆月突然出现了一道缺口，这让陆秋远身体一震，微眯的双眼猛然睁大，双唇不住颤抖。

　　陆明杰觉察到父亲的异样，连忙问道：“爸，你怎么了？”

　　陆秋远不言，抬手指了指天空。

　　陆明杰顺势抬头，正好看见了缺口的圆月，口中顿时惊呼道：“天狗吃月。”

　　陆秋远微微点头，神色十分奇怪，整个人一动不动，完全陷入了沉思中。

　　时间慢慢溜走，不知过了多久，天空中的圆月渐渐消失，只留下漆黑的夜幕。

　　这时候，平西村西北边突然传来一阵婴儿的啼哭，引起了全村轰动，也把沉思中的陆秋远惊醒了。

　　轻轻回头，陆秋远问道：“谁家小儿在哭？”

　　陆明杰道：“看那方向，似乎是陆飞家的女人生孩子了。”

　　陆秋远轻声念道：“陆飞，他都当爹了，时间过得好快啊。”

　　陆明杰道：“陆飞今年已经二十三岁了，他那女人是邻村周氏，人长得十分漂亮，听说是陆飞把人家抢来的。”

　　陆秋远笑道：“那小子，真是够蛮的。不过这样也对，好看的女人都得用抢，不然根本就没有希望。”

　　陆明杰笑了笑，正想说点什么时，平西村西北边突然亮起了火把，几个人匆匆往这边走来。

　　陆明杰站在二楼瞧了几眼，回头对陆秋远道：“爸，是陆飞家的人抱着孩子过来了。”

　　陆秋远沉默了片刻，轻声道：“来得正好，我也想瞧一瞧那刚出生的孩子。”

　　这时，火把已临近木楼，片刻后三个大人抱着一个刚出生的婴儿来到二楼上，恭敬的朝陆秋远行礼问候。

　　三人中，最年轻的一人看上去二十多岁，相貌英俊，为人忠厚，怀中抱着一个新生婴儿。

　　在年轻男子身后，站着一男一女两位五十多岁的人，他们正是陆飞的父母。


第二章 怪童陆离

　　陆秋远看着一脸高兴的陆飞，轻笑道：“初为人父，喜上心头，养育之责，两肩承受。”

　　陆飞一个劲的傻笑，连连点头道：“族长说得是，我会好好把他养大的。今晚过来，就是想请族长给他起个名字。”

　　陆秋远道：“抱近点，让我瞧瞧。”

　　陆飞一脸笑容，伸直双手把孩子送到陆秋远面前。

　　陆秋远伸出枯瘦的双手，轻轻掀开孩子身上的麻布，看到了这个刚出生的小家伙。

　　此刻，孩子正睁着眼睛瞪着陆秋远，小眼中似乎流露出什么，这让陆秋远脸色微变，眉头深锁。

　　沉默了片刻，陆秋远抬头看了看夜空，发现消失的圆月又露出了一丝，正在慢慢恢复。

　　陆飞一脸疑惑，轻声道：“族长，怎么了？”

　　陆秋远看着陆飞，问道：“这孩子怀着的时候，可有发生过什么特别的事情吗？”

　　陆飞想也不想，回道：“没有啊，一切如常。”

　　陆秋远沉吟道：“奇怪，你再仔细想想。”

　　陆飞闻言仔细回忆，二楼上顿时一片沉寂。

　　陆明杰有些好奇，问道：“爸，是不是这孩子有什么地方不对劲，还是……”

　　陆秋远微微摇头，仔细凝视着陆飞的孩子，脸上泛起了一丝沧桑之色。

　　这时候，陆飞似乎想到了什么，有些不好意思的道：“族长，孩子怀着的时候确实没有什么异常，不过……”

　　陆秋远追问道：“不过什么？”

　　陆飞脸红道：“记得我第一次与孩子他妈……那……那个时，是我用强才得逞的。当时我正得意之际，天上的太阳突然一下子变黑了，吓得我浑身一哆嗦，结果……结果……就完事了。片刻之后，太阳又出来了，我吓得提着裤子就跑了。两个月后，孩子他妈突然说怀孕了，于是便跟了我。”

　　陆明杰笑道：“你小子可真是够大胆啊。”

　　陆秋远听完，脸上露出了恍然之色，轻声道：“原来如此，天意啊。”

　　陆飞道：“还请族长赐他个名吧。”

　　陆秋远看着孩子，脸色十分奇怪，轻吟道：“你来我去，注定分离，闭月掩日，阴阳逆行。我就赐你一个字——离。”

　　陆飞疑惑道：“离？陆离？”

　　陆明杰皱眉道：“爸，离字是不是不太吉利？”

　　陆秋远道：“离乃天赐，蕴含玄机。日月避让，威临天地……”

　　身体一颤，陆秋远突然张口吐出一道鲜血，这把在场之人都吓得不轻。

　　“爸（族长）你怎么了？”

　　面对突然发生的状况，陆明杰与陆飞都显得手足无措，惊呼出声。

　　陆秋远奄奄一息，目光凝视着那孩子，虚弱的道：“泄露天机，灾劫难避，天狗食月，离来我去。”

　　陆明杰闻言泪水如雨，悲切道：“爸，你可不能就此离去啊，这里还需要你。”

　　陆飞悲呼道：“族长，你不能走啊，你还要带领我们……”

　　大声呼喝惊动了刚出生的陆离，他突然咧嘴一笑，呵呵的笑声传入了陆秋远的耳朵里。

　　那一刻，陆秋远苍老的脸上泛起了一丝笑意，半闭的眼睛目光凝聚，永远定格在了那一瞬。

　　陆明杰觉察到这一情况，顿时悲呼大叫，很快就惊动了整个平西村。

　　片刻后，陆氏族人纷纷赶来，开始商议有关陆秋远的身后事。

　　陆飞有些自责，独自抱着陆离下楼而去，回到了他的木屋里。

　　第二天，全村族人为陆秋远举办了隆重的丧礼，由陆明杰接任族长一职，继续率领族人在这片土地上生活下去。

　　陆秋远的死让族人忽略了陆离的降生，大家都沉浸在悲伤的气氛中，直到数日之后，才有人注意到平西村又多了一个小生命，他的名字叫陆离。

　　转眼，五年过去，小陆离长的俊美可爱讨人欢喜，只是脾气有些大，一不顺心就嘟着嘴仰起头，一副眼高于顶的样子。

　　由于年纪小，族人只当他是小孩子脾气，大家非但不生气，还时常逗他玩。

　　小陆离十分聪明，虽然仅止五岁，却称得上伶牙俐齿，是一群孩子中最耀眼，最顽皮的一位。

　　在平西村，与陆离年纪相当的孩子一共有六位，分别是陆佳，今年七岁；陆双，今年六岁；陆虎，六岁，陆豹，六岁，陆喜，五岁，陆天，五岁。

　　平日里，七个孩子一起玩耍时，陆佳等六人总爱孤立陆离，合起来与他作对，只因陆离太聪明，太嚣张，总是在气势上压着别的孩子。

　　陆离对此毫不在意，依旧我行我素，一个人玩得欢天喜地。

　　黄昏，陆离从怒江边回到村口，老远就见父亲陆飞站在门外，黑着一张脸，眼神凌厉的瞪着自己。

　　陆离嘟着小嘴，一脸不悦的走近，哼道：“一定又是陆天跑来搬弄是非，真是输不起。”

　　陆飞看着儿子，呵斥道：“嘀咕什么，你整天除了欺负别人外，就不能好好与他们相处吗？”

　　陆离反驳道：“他们一个个笨得像猪似的，每天都玩一样的游戏，还每次都输，每次都来告状，你怎么不说他们，老是说我的不是？”

　　陆飞道：“你不欺负他们，他们会跑来告状？”

　　陆离哼道：“那是他们输不起。”

　　陆飞喝道：“住嘴，我教过你多少次了，不要老是逞能。你们从小玩到大，你应该多让让他们。”

　　陆离不悦，反驳道：“他们总是合起来与我作对，我干嘛要让着他们？”

　　陆飞知道儿子的脾气，当下语气一软，柔声道：“离儿你还小，以后长大了就会懂得，族人之间要团结友爱，和睦相处，才会幸福。”

　　陆离不屑道：“他们不和我玩，我一样会过得比他们好。”


第三章 活人祭祀

　　陆飞闻言苦涩一笑，拉着儿子的手转身走入屋内。

　　夜悄然来临，日子一天天过去。

　　数日后的一天下午，平西村的陆氏族人正在田间忙碌之际，苍鹭山中突然传来一声巨大的吼叫声，这让平西村的陆氏族人大惊失色，慌忙跑回村寨禀报族长陆明杰。

　　站在二楼上，陆明杰脸色阴沉的看着巍峨的苍鹭山，惶惶不安的自语道：“山神咆哮，灾祸必至，我陆氏族人即将大祸来临。”

　　一旁，几位陆氏老人满脸忧虑，其中一人问道：“族长，我们该怎么办啊？”

　　另一老人道：“近两百年来，山神都不曾咆哮，为何今日突然怒吼，难道是在提醒我们，到了祭献之时？”

　　陆明杰道：“记得一千年前，我们陆氏先祖初来此地时，曾祭祀过山神。此后一直风调雨顺，五谷丰登。如今山神怒吼，看来我们得再次祭祀才行。”

　　一旁的老人道：“何时祭祀，我们这就去准备。”

　　陆明杰脸色怪异，轻叹道：“祭祀山神须得用活人作为祭品，且不超过十岁，还得是女孩才行。”

　　这话一出，几位陆氏老人顿时惊呼，显然被族长之言惊呆了。

　　片刻，一位老人问道：“活人如何祭祀？”

　　陆明杰迟疑道：“月圆之夜，入山拜祭，献上身体与灵魂。”

　　几位老人身体一震，彼此面面相觑，此等残忍之事，真是让人不寒而栗。

　　陆明杰道：“两日后便是月圆之夜，你们下去好好准备一下，选出一位适合之人，为全村族人祈福求生。”

　　陆氏老人们无不叹息，然而为了全村族人，他们也只能同意，不能反对。

　　此后两日，为了祭祀之事，整个平西村上空笼罩上了一层阴云，谁也不愿把自己的孩子当成祭品拿去送死。

　　为此，经过全村老少讨论决定，最终八岁的陆瑶被选为了祭品。

　　陆瑶自小没有父亲，她爹在她年幼时，不小心坠入怒江，从此了无音讯，跟着母亲相依为命。

　　当时陆瑶刚满一个月，因为这事被族人指指点点，说她生来克父，一直不受族人喜欢。

　　八岁的陆瑶其实长的很甜美，在整个平西村几十个孩子里面，都算是数一数二。

　　可自小受人歧视，没人愿意与她玩耍，使她养成了一种自闭的心理。

　　这次全村族人经过举手表决，一致推选陆瑶，只因她没有父亲，又不受欢迎。

　　为此，陆瑶的母亲哭得死去活来，跪在族长陆明杰面前求情，可惜却无济于事，陆明杰也不愿这样，却又不得不为。

　　五岁的陆离看在眼里，心中很不高兴。

　　整个平西村就数陆离与陆瑶最是特别，前者顽劣成性，受同龄之人排斥。

　　后者自小孤寂，备受冷漠与指责。

　　如今，陆瑶成为祭品，月圆之夜就要入山送死，这让陆离十分不满，暗自决定要帮助陆瑶。

　　转眼两日过去，月圆之夜来临。

　　陆离晚饭之后就偷偷跑出村口，躲在怒江边上的一颗大树上，目不转睛的注意着村口的动静。

　　大约戌时三刻，陆瑶在陆氏族人的护送下走出了村口，朝着苍鹭山方向而去。

　　后方，陆瑶的母亲哭得撕心裂肺，却无法改变女儿的命运，唯有那不甘的哭泣，在夜色中透着几分怨恨。

　　陆离藏在树上，目送一行人远处。

　　大约半晌后，送行的陆氏族人们便纷纷返回。

　　这时候，五岁的陆离迅速从树上下来，朝着陆瑶远去的方向追去。

　　今夜月圆星稀，陆离借着月光一路小跑，不多时就来到苍鹭山脚下，远远看见一个火把在两里外的深山中缓缓前进。

　　没有迟疑，陆离朝着火把所在的方向跑去，脚下不时传来踩踏枯枝发出的沙沙声响，配上这黑不溜秋的夜晚，给人一种全身发凉的感觉。

　　这些，陆离似乎毫不在意，五岁的他显得格外大胆，一点也不在乎平日里大人们口中有关苍鹭山的种种传说与警示。

　　不多时，陆离追上了陆瑶，开口叫住了她。

　　见陆离追来，陆瑶发白的小脸上露出了一丝复杂的喜悦，轻声道：“这是不祥之地，你快回去。”

　　陆离跑到陆瑶面前，喘息道：“别听大人们胡说，他们无能才会让你来送死，快跟我回去。”

　　陆瑶摇头道：“我不能回去，我得为全村族人，还有我娘的安危考虑。谢谢你，陆离，你快走吧，我会记得你这份恩情，来生一定报答你。”

　　陆离骂道：“你怎么这么傻，明知送死还要前去？”

　　陆瑶苦涩道：“我就算回去，族人们也不会放过我。就算放过我，也会让其他人前来送死。如此，我又何必连累别人？”

　　陆离眼珠一转，提议道：“这样好了，我代替你前去。”

　　陆瑶惊愕道：“你替我去？你不怕死？”

　　陆离反驳道：“谁说山神一定吃人，又没人看见，我去找山神说说，让他不要没事乱吼，弄得大人们心神不宁。”

　　陆瑶惊叹道：“你真大胆，连山神都不怕。只是族长说了，祭品须是女孩子，你的好意我心领了，你走吧。”

　　陆离道：“我不走，除非你跟我回去。”

　　陆瑶微微摇头，一边转身前进，一边道：“我是不会跟你回去的，我的使命就是为族人们祈福求平。”

　　陆离紧随其侧，固执道：“你不回去，我就陪你一起去，找那山神理论。”

　　陆瑶停下脚步，回头看着陆离，问道：“你为什么要帮我？”

　　陆离道：“不为什么，我就是看不惯大人们自以为是的错误决定。”

　　陆瑶复杂一笑，低声道：“陆离，我不想连累你，你还是快回去吧，你爸妈一定会很焦急，很伤心。”

　　陆离道：“这是我自己的决定，我高兴去找山神，与谁都没有关系。”

　　陆瑶迟疑道：“你真要去？”

　　陆离点头道：“我陆离向来说一不二。”

　　陆瑶闻言不再多言，左手举着火把，右手牵着陆离，与他一起朝山中走去。


第四章 黑蛇妖豹

　　苍鹭山幅员辽阔，方圆超过数百里。

　　传说山中有一头苍云白鹭，腾空飞天时，就宛如一朵巨大的白云，可遮天蔽日。

　　这头白鹭寿不知几许，据说体型惊人，可大可小，变化随意，拥有无穷神力，乃方圆数千里内称雄一方的霸者。

　　洪荒年代，霸者为尊，弱肉强食，自然法规。

　　食物与水源是生存的必备条件，谁能占有这两样资源，谁就能立足不败。

　　当然，反过来讲，占有这样的资源，也得要有守护的实力，否则会招致灾祸降临。

　　月圆星稀，九州寂静。

　　苍鹭山中漆黑阴森，陆瑶牵着陆离缓缓前进，一路上战战兢兢，几岁大的孩子第一次经历这样的事，心中的恐惧那是可想而知。

　　陆离显得较为平静，顽皮的他一向胆大，对于苍鹭山向往已久，今晚终于有机会可以亲自入山一探究竟。

　　山林中，阵阵幽风刺耳惊魂，吹得火把明灭不定，吓得陆瑶身体颤抖，几乎不敢继续前进。

　　陆离安慰道：“别怕，就是些山风而已，我来带路。”

　　由于苍鹭山的种种传说，平日里从来没有人敢擅入其中，因而山林里根本就没有道路，两个小孩也只能朝着一个大致的方向前进，东弯西拐十分艰辛。

　　从山脚到山顶，蜿蜒而上至少数十里。

　　陆瑶与陆离年幼力弱，两人走了近两个时辰，也才只走了几里路程，连半山腰都还相距甚远。

　　这时候，陆瑶累了停下休息，手中的火把已快烧尽，四周变得更加阴森。

　　陆离看着黑漆漆的四周，小脸上也多少有些惧意，但当着陆瑶的面，他却做出一副无所畏惧的样子。

　　轻轻一叹，陆瑶道：“火把烧完，我们就看不见路了，你怕吗？”

　　陆离道：“趁着火把没烧完，我们先找个地方避避风，等天亮了再继续。”

　　陆瑶没有异议，在陆离的带领下，两人继续前进，于半晌后来到一棵大树下，发现了一个树洞。

　　陆瑶道：“这儿有个树洞，我们要不进去躲一躲。”

　　陆离抬头看着头顶，夜色下茂密的树叶遮天闭月，给人一种不见天日的感觉。

　　迟疑了一下，陆离心中泛起了一股奇妙的感觉，猛然把陆瑶拉至身后，抬头朝着来路看去。

　　这时候，夜色中一个闪光的身影突然浮现出来，就宛若从虚空中走来，距离陆瑶与陆离仅两丈距离。

　　由于那身影通体闪光，陆瑶与陆离可以清楚的看见它的样子，双双发出惊叫声。

　　原来，这突如其来的不速之客竟是一头豹子，周身花白相间的光芒为它平添了几分美丽，可它那双凶残而阴冷的眼睛却透露出了它此行的目的。

　　陆瑶浑身颤抖，惊叫不已。

　　陆离稍显冷静，安慰道：“不要怕，我会保护你。”

　　陆瑶闻言一愣，停止了叫喊，幼小的心灵因为陆离的这一句我会保护你而感动无比。

　　豹子看着陆离，突然开口道：“小娃儿，你倒是蛮有胆量啊。”

　　陆离见豹子开口，心中十分惊异，反问道：“你是谁，为何跟着我们？”

　　豹子嘿嘿笑道：“我乃苍鹭山中的金花豹，专吃小孩子。”

　　陆离哼道：“放屁。苍鹭山中根本就没有小孩子，你当我那么好糊弄啊。”

　　金花豹道：“我说的小孩子，并非专指人类的小孩，还包括其他兽族的小孩。”

　　陆离不屑道：“吃小孩子那是无能的表现，怪不得你偷偷摸摸，见不得人。”

　　金花豹有些生气，哼道：“你敢辱骂我，就不怕我吃了你？”

　　陆离瞪大眼睛看着金花豹，反驳道：“我就站在这里，你有种就上来试试。”

　　金花豹笑道：“你以为我是和你闹着玩的？”

　　一闪而至，金花豹出现在陆离面前。

　　陆瑶见状惊叫一声，下意识的朝后退去。

　　陆离心神一震，但却倔强的不肯退去，眼神愤恨的瞪着金花豹，没有丝毫退让之意。

　　金花豹心头气急，厉声道：“既然你不怕死，我就成全你。”

　　右爪探出，疾风四起，锋利的豹爪直奔陆离的咽喉而去。

　　陆瑶见状吓得大哭出声，叫喊道：“陆离快跑。”

　　原地，陆离其实也惊恐无比，但他似乎知道自己跑不掉，因此放弃了逃跑，眼神狠毒的瞪着敌人。

　　眼看陆离就将死在金花豹爪下时，一道黑影突然以极快的速度窜出，从陆离头顶上方飞射而下，缠住了金花豹的右爪，一把将其甩了出去。

　　意外突来，陆离与金花豹都大感震惊，纷纷寻找那不速之客的踪迹。

　　这时候，不远处的陆瑶惊叫道：“陆离，小心头顶。”

　　闻言，陆离抬头望去，只见一条粗长的黑蛇尾巴缠绕在大树上，蛇头则盘旋在自己头顶不足六尺高的地方。

　　金花豹一见黑蛇，顿时大怒，骂道：“黑婆子，这是我先发现的猎物，你最好马上给我滚。”

　　黑蛇张嘴，语气阴森的道：“所谓见者有份，你岂能独吞。”

　　金花豹怒道：“放屁。我先发现就是我的东西，你要敢抢，我就对你不客气。”

　　黑蛇不屑道：“我难不成还怕你？”

　　金花豹气急，当即弹射而起，化为一道流光，朝黑蛇冲去。

　　面对金花豹的攻击，黑蛇头颅一甩，张口吐出一道黑雾，迎了上去。

　　陆离愣愣的站在原地，抬头看着交战的两位敌人，心中有些幸灾乐祸，却无丝毫惧怕之意。

　　陆瑶站在树下，惊恐不安的冲陆离喊道：“陆离，快过来，我们离开这里。”

　　陆离回头看着陆瑶，刚准备开口回答，谁想眼前一黑，一股无可抗拒的力量卷住他的身体，把他朝远处甩去。


第五章 异变突现

　　那一刻，黑蛇与金花豹双双怒吼出声，从纠缠中脱离出来，朝着半空中的陆离扑去。

　　届时，黑蛇因为体长的关系，一把卷住了陆离，试图把他夺回去。

　　金花豹扑了个空，落地后立马转身，看清楚了半空中的情形。

　　原来就在金花豹与黑蛇交手之际，一头怪鸟突然出现，抓着陆离就欲离开，却因黑蛇的缘故被迫停下。

　　目前，陆离身在半空，上半身被怪鸟的鸟爪抓住，下半身被黑蛇缠住，口中发出痛苦的呻吟。

　　金花豹弹射而起，朝着怪鸟发起攻击，试图逼迫它放弃陆离。

　　然而怪鸟体型惊人，到嘴的食物岂肯放弃，扭动着头颅以锋利的铁嘴发起反击。

　　陆瑶在地上看得胆战心惊，口中发出担忧的尖叫声，为陆离的遭遇感到伤心。

　　置身绝境，陆离无力逃避，幼小的心灵充满了仇恨，即便临死一刻，也不忘用眼神来发泄心中的恨意。

　　那一刻，陆离在怪鸟、黑蛇、金花豹的争夺中痛苦悲鸣，身体随时可能被撕成几块，走完他短暂的一生。

　　此情此景，陆离永记在心，虽无力反抗，却满心怀恨。

　　届时，陆离幼小的心灵被仇恨所占据，身体内部一股奇异的力量正迅速攀升。

　　身外，怪鸟、黑蛇、金花豹三者互不妥协，相互攻击，眼看就将把陆离撕碎之际，一股旋风拔地而起，强猛的力量无可抵御，一举将怪鸟、黑蛇、金花豹、陆离卷上半空。

　　陆瑶见状惊骇莫名，跑出大树笼罩的范围之外，抬头看着半空中的陆离。

　　月光下，陆离的身体清晰的悬浮了半空里，四周围着黑蛇、怪鸟、金花豹，以及一头长着翅膀的飞马。

　　四兽中央，陆离的身体呈大字型展开，双手双脚各被一束光芒所束缚，朝着四个方向拉扯。

　　这一刻，为了争夺陆离，四兽各尽全力，展开了实力比拼。

　　面对四兽强悍的实力，陆离年幼瘦小的身体根本就经不住它们拉扯，随时可能四分五裂一命归西。

　　好在四兽比较贪心，都想得到完整的陆离，因此四股力量虽然同时作用在陆离身上，却并没有各分一块的意思，这就给陆离提供了一线生机。

　　悬浮半空，陆离面朝圆月，体内那股莫名的力量在外力的逼迫下迅速滋长，自动汇聚在陆离的头部，在他额头上形成了一个微小的光点。

　　那一刻，陆离额头上光芒一闪，随即九天之上的圆月光线一暗，一束银黄色的月华从天而降，正好射中陆离额头上的那粒光点，彼此连成一线。

　　这一幕仅持续了瞬间，随即月华消失，月光又恢复了从前。

　　半空中，陆离身上发生了改变，额头上的光点在吸纳了月华之后迅速变大，凝聚成一道月牙图案，并发出四束光芒，同时作用在黑蛇、怪鸟、金花豹、飞马身上。

　　由于事发突然，四兽毫无防范，待觉察之后想要挣脱，才发生竟然挣脱不了。

　　并且，陆离额头上发出的光芒十分诡异，具有吞噬生命之力，瞬间就瓦解了四兽的本能防御，束缚住了它们的身体。

　　感觉到危险，四兽本能的展开反击，试图撕碎陆离的身体，却发现各自作用在陆离身上的那股力量已经被陆离的身体所吞噬。

　　同时，四兽的身体开始不受控制，体内强大的生命力正沿着那束光芒源源不断的流入陆离的身体。

　　生死关头，四兽拼尽全力，想尽办法。

　　可惜无论它们怎么反抗，怎么挣扎，都摆脱不了陆离身上发出的那束光芒的限制，体内的灵气蜂拥而出，伴随着生命力一起，片刻之间就全部涌入陆离的体内。

　　届时，四兽口中发出悲鸣，先后从半空坠落，死状完全一致，卷曲着身体，精血枯竭。

　　片刻后，陆离也从空中坠落，正好掉在那颗大树上，经过树枝的缓冲，落在了陆瑶的身边。

　　惊呼一声，陆瑶扑到陆离身上，哭喊道道：“陆离，你快醒来，你不要吓我啊。”

　　地上，陆离此时看上去毫无异状，就宛如在熟睡，经陆瑶一阵叫喊推摇，慢慢睁开了眼睛。

　　其时，陆离的右眼中闪过一丝幽绿色的光芒，瞳孔中多了一道暗影，与此前有了很大的差别。

　　陆瑶没有注意到这些，她见陆离醒来，小脸上顿时露出了笑意。

　　翻身爬起，陆离看了看四周的环境，低声道：“附近还有很多怪兽在虎视眈眈的看着我们。”

　　陆瑶一惊，不安的道：“那我们该怎么办？”

　　陆离想了一下，扭头看着那颗大树，随即冲上前去，对准树干就是一阵猛踢，口中叫道：“大树，你给我出来。”

　　这话一出，大树旁突然闪过一道绿光，一个魁梧高大的男子出现在那里。

　　陆瑶见状一惊，胆怯道：“你……你……是谁？”

　　高大男子身材伟岸，可脾气却相当温柔，笑道：“我就是这颗大树的精魂，在此已生活了两千年。”

　　陆瑶问道：“你是山神吗？”

　　树精摇头道：“我不是山神，我只是山中一颗大树而已。”

　　陆离望着树精，问道：“大树，这四周怪兽环视，可有办法避开它们？”

　　树精道：“苍鹭山中妖兽遍地，山精鬼怪随处可见，根本避无所避。”

　　陆离不悦，哼道：“那我要见山神，该从哪里上去？”

　　树精道：“白日上山比较容易，夜晚危险无比。以你们的年纪，根本上不去，我劝你们还是在此逗留一夜，明早下山去。”

　　陆瑶道：“若不能见到山神，他会迁怒我们平西村，我必须前去。”

　　树精道：“你们口中的山神住在山顶，别说是你们，就是这山中的精怪都不敢靠近，你们最好还是放弃，不要前去送死。”

　　陆离哼道：“山神有什么了不起，我去找他说理。”

　　树精一脸为难，迟疑道：“你真要上去？”

　　陆离道：“当然要上去，我非要找那山神论理。”

　　树精沉吟道：“山顶你们是去不了，不过我可以送你们去另一个地方，在那里或许你们有机会遇上山神。”


第六章 天露洞中

　　陆离问道：“什么地方？”

　　树精看了看四周，低声道：“这里不方便说，你们且进入树洞，我送你们一程。”

　　陆离闻言毫不迟疑，拉着陆瑶就钻入树洞之内。

　　届时，那树精一闪而逝，树洞中的陆离与陆瑶只觉得眼前一晃，待站稳之后，发现已离开了树洞，来到了一个天然的地下洞穴之内。

　　“这是天露洞，我只能送你们到此。”无声而来，树精站在陆离身后，表情有些怪异。

　　陆离问道：“天露洞是什么地方？”

　　树精沉默了片刻，轻声道：“这是苍鹭山的心脏，我只能告诉你这些。好了，我该离去了，剩下的就靠你们自己。”

　　陆瑶道：“大树，谢谢你。”

　　树精摇头道：“不必谢我，你要谢就谢陆离。”话落离开，一闪而逝。

　　陆瑶不解，轻声道：“陆离，你明白他的意思吗？”

　　陆离道：“管它什么意思，我们先瞧一瞧这天露洞有什么稀奇。”

　　径直朝前，陆离沿着隧道慢慢前进，不一会儿前方就传来亮光，吸引了陆离的注意力。

　　陆瑶紧随而去，拉着陆离的衣袖，又惊又怕的看着四周的一切。

　　很快，两人来到一处宽敞之地，那里景色之美，让两个小孩惊叹不已。

　　这是位于地下的一处溶洞内，两个泉眼分别涌出一冷一热两股泉水，形成两个丈大的池子，彼此相隔两丈距离。

　　在池子正上方，各有一条钟乳石垂直而下，顶端时不时会滴落乳白色的石乳，正好落入两个池子之内。

　　在池子附近，左右各有一颗不知名的小树，上面结满了色彩不一的果子，成熟之后分别掉入两个池子之中，融入了池水之内。

　　看着这一幕，陆离小脸上泛起了一丝异样之情，右眼中闪烁着奇异的光芒，像是在探测两个池子的区别。

　　就肉眼所见，左边的池子冒着热气，白雾弥漫一团，形成一个圆形区域。

　　右边的池子冒着寒气，池边冰雪覆盖，同样形成一个圆形。

　　陆瑶一脸惊奇，赞叹道：“好美。”

　　陆离道：“越美的东西越是蕴藏杀机。”

　　陆瑶不解，问道：“什么意思？”

　　陆离不语，可洞中却响起了另一个声音，给出了解释。

　　“意思是说，表面上很美很诱人的景象，实际上暗藏凶险，不宜靠近。”

　　陆瑶与陆离闻言转身，只见一丈外站着一个彩衣女子，头戴凤冠，年轻貌美，好似天上仙子，绝非俗世凡人。

　　陆瑶眼中流露出羡慕之情，赞叹道：“好美，我从来没有见过像你这样美的人。”

　　陆离眼神奇异，沉声道：“你是谁？”

　　彩衣女子淡然道：“我叫红绸，就住在这洞里。”

　　陆离问道：“这洞中除了你之外，还有谁？”

　　红绸笑道：“除了我之外，还有你们。”

　　陆离哼道：“我问的是别人。”

　　红绸道：“我说的是你们。”

　　陆瑶拉了陆离一下，问道：“红绸姐姐，你为什么住在这里啊，你认识山神吗？”

　　红绸笑道：“山神我自然认识，你们是来找山神的？”

　　陆瑶道：“前两日山神咆哮，让我们惶恐不已，族人派我来祭祀山神，希望它不要动气，保护我们全村族人风调雨顺。”

　　红绸笑道：“祭祀山神，真有趣。”

　　陆离哼道：“拿活人当祭品，那是伤天害理，我非要找那山神理论。”

　　红绸笑道：“你几岁了，胆子倒是很大啊。”

　　陆离道：“我五岁了，怎么样？”

　　红绸道：“眼高于顶，很自傲啊。”

　　陆离哼道：“不行吗？”

　　红绸略显不悦，问道：“你就是这样跟大人说话的？”

　　陆离反问道：“大人与小孩有区别吗？”

　　红绸看着陆离，似乎被这五岁小男孩的言辞所震惊，一时间没有言语。

　　陆瑶有些担心，开口道：“姐姐不要生气，陆离他是有口无心。”

　　红绸问道：“他叫陆离，你叫什么名字？”

　　陆瑶道：“我叫陆瑶，今年八岁。”

　　红绸问道：“你来这里，怕吗？”

　　陆瑶迟疑道：“怕，可我必须来。”

　　红绸问道：“明知要死，你也要来？”

　　陆瑶道：“我不来也会有别人来。”

　　红绸笑道：“不错，心地很好，比起陆离可强多了。”

　　陆离闻言轻哼一声，表示不悦。

　　陆瑶毫无喜悦之色，问道：“姐姐能带我去见山神吗？”

　　红绸眼珠一转，笑道：“要见山神可以，但须经过考验才行。”

　　陆瑶问道：“什么考验？”

　　红绸看了两个池子一眼，轻声道：“那边两个池子你任选其一，跳下去泡上一会儿，若还能保持清醒，就算你通过考验，我就带你去见山神。”

　　陆瑶闻言一愣，看着两个池子，一时间没有话语。

　　陆离问道：“泡多久？”

　　红绸道：“我数三声就可以。”

　　陆离道：“我代替她去。”

　　红绸摇头道：“不行，非得她自己去。”

　　陆瑶道：“陆离你别说了，我自己去。”

　　陆离闻言迟疑了一下，轻声道：“去左边那个池子。”

　　陆瑶微微颔首，径直走去。

　　红绸听了陆离的话，心中颇感惊奇，眼神怪异的看了陆离一眼，随即把目光移回陆瑶身上。

　　这时候，陆瑶已走到池子边，神色略显忧郁，回头看了看陆离与红绸，随即纵身跳入池子里。

　　一入池中，滚烫的热水包围着陆瑶，数不尽的灵气涌向她的体内，让她在炙热难耐中感受到了一丝清凉之气。

　　下沉到池底，陆瑶本能的用力蹬脚，使得身体浮出水面，口中不停的喘息。

　　红绸与陆离此时已走到池旁，观察陆瑶的情形。发现她状况还好，周身冒着热气，头顶雾气蒸腾，小脸通红似血，正强忍着池水的高温。

　　红绸脸上露出了一丝笑意，提醒道：“坚持住，你撑得越久对你约有好处。这池中汇聚了天地灵气，可伐毛洗髓，让你脱胎换骨。”

　　陆离闻言心思一转，猛然跳入另一个池子中。

　　红绸见状一愣，笑骂道：“你这小家伙倒是会捡便宜，只是跳入的那个池子奇寒无比，可不比这边这个池子。”


第七章 云青仙子

　　这一点，红绸以为陆离不知。

　　可实际上，陆离对两个池子的情况早就摸得一清二楚，不然又为何提醒陆瑶进入左边的温泉池？

　　一入寒池，陆离瘦小的身躯猛然一震，在咬牙坚持的同时，池水中大量的灵气疯狂的涌入陆离的身体，就好似找到了缺口一般，数千年累计的精华不一会儿就全部转移到了陆离的体内。

　　这时候，陆瑶已支撑不住，慢慢沉入池中。

　　红绸见状右手一挥，掌心射出一束光芒，一下子就把陆瑶从池中抓起，带回了身旁。

　　这边，寒池中的陆离右眼中闪过一丝奇光，随即身体一冲而起，正好落在了温泉池内。

　　红绸见状一愣，还没有搞清楚陆离的状况，就发现陆离全身雾气蒸腾，乳白色的池水迅速转淡，仅眨眼功夫，池中的热气就全部跑到了陆离体内。

　　有些惊愕，红绸猛然惊醒，余光扫了一眼寒池，美丽的脸上顿时大惊失色，呵斥道：“陆离，你究竟干了什么？”

　　陆离微眯着眼睛，一脸怪异的神情，在听到红绸的话后，突然睁开双眼，右眼中射出一道夺魂摄魄的奇光，正好迎上了红绸的目光。

　　届时，红绸身体一震，下意识的避开了陆离的凝视，心中蹦蹦直跳，就好似见到了某样让她惊骇的东西，情绪极不稳定。

　　这时候，池边的两颗不知名小树开始枯萎，树上的果实落入池中，迅速化为灵气，被陆离吸收干净。

　　片刻，地面出现了震动的痕迹，这让红绸脸色惊变，脱口道：“快走，要塌了。”

　　左手一挥，红绸掌心发出一束光芒，一把抓起池中的陆离，带着他和陆瑶飞射而出，有如一道鬼影，眨眼就消失远去。

　　片刻后，大地开始颤抖，溶洞迅速崩溃，整个苍鹭山一震骚动，数不尽的山精鬼怪吓得飞上天去。

　　夜空下，红绸悬空而立，看着震动的苍鹭山，美丽的脸上流露出几分懊悔之情。

　　陆离一脸漠然，没有丝毫悔意，仿佛一切与他没有关系，可事实上却是陆离毁掉了洞中的一切。

　　这时，苍鹭山上传来一阵低鸣，带着震撼之力，所到之处精怪逃窜，就宛如恶魔来临。

　　红绸轻叹一声，双手提着陆瑶与陆离飞身而上，眨眼就来到苍鹭山的最高峰上，那里栖息着一头巨鸟，头上立着一个身影。

　　月光下，那巨鸟缩成一团，大小足有数里方圆，仅一个鸟头就有数十丈大，看上去极其骇人。

　　鸟头之上，立着一个青色的身影，飘逸的长发纤细的背影，可以看出那是一个女子。

　　当红绸靠近，鸟头上的身影开口询问，声音悦耳动听。

　　“怎会回事，天露洞的阴阳泉怎会突然枯竭？”

　　红绸有些自责，轻声道：“都是我防守不利，小看了这个孩子？”

　　青色身影道：“什么孩子，带过来我瞧瞧。”

　　红绸应了一声，提着陆瑶与陆离来到那青色身影附近。

　　月光下，只见那青色身影乃一绝美女子，清丽的脸孔配上飘逸出尘之气，宛如月宫仙子，给人不食烟火之气。

　　陆离看着青衣女子，小眼中流露出一丝异样之情，似乎什么东西触动了他的心弦，在他幼小的心灵中留下了一个无法磨灭的印记。

　　青衣女子看着陆瑶与陆离，眼中露出惊讶之情，问道：“他们怎会来到这里？”

　　红绸道：“这小女孩名叫陆瑶，小男孩名叫陆离，都是山下平西村的孩子。因白鹭啼鸣，陆瑶被当做祭品送入山中，只为祈福而来。至于陆离为何来此，我还不曾询问。”

　　青衣女子看了陆离几眼，问道：“天露洞是怎么回事？”

　　红绸道：“我看陆瑶资质不错，打算试探一下，所以让她跳入温泉池……后来……陆离也跳入……谁想灵气枯竭，被陆离全部吸光了。”

　　青衣女子了解了情况后并未生气，反而仔细看了陆离一会儿，问道：“你几岁了，何时出生的？”

　　陆离道：“五岁，月圆之夜所生。”

　　青衣女子脸色奇异，轻吟道：“原来如此。红绸，你送他下山去吧，留下陆瑶就是。”

　　陆离喝道：“不行，我同陆瑶一起来的，她得跟我一起回去。”

　　青衣女子道：“不必为她担心，我留下她不是要吃掉她，而是想传授她些许长生之道，让她拥有飞天遁地之能。”

　　陆离质疑道：“真的？”

　　青衣女子道：“十年之后，我就让她回去。”

　　陆离考虑了一下，点头道：“好，我相信你。但你得告诉我，你叫什么名字，我以后才好找你。”

　　青衣女子道：“苍鹭之巅，凝望九天。凡尘俗世，与我无关。去吧，不必在乎我是谁。”

　　陆离不依，吼道：“不行，我非得知道你是谁，不然你把陆瑶拐跑了，我到哪里去找你？”

　　青衣女子沉吟道：“你既如此执意，我就告诉你，我叫云青。”

　　陆离轻吟道：“云青？古怪的人名。”

　　红绸道：“无礼，竟敢对仙子不敬。”

　　云情挥手道：“去吧，他还只是个孩子。”

　　红绸应了一声，随即凌空一翻，以快若惊鸿的速度直冲而下，似乎有些吓唬陆离。

　　面对这样的情形，陆离毫不恐惧，反而对红绸来去如飞的本领颇感兴趣。

　　只是陆离傲气凌人，绝口不向女人询问，年幼的心灵里埋藏着一颗高傲的种子。

　　眨眼，红绸便提着陆离来到平西村外，随手把他扔在地上，警告道：“快回去吧，以后没事不许擅入苍鹭山，不然我可不客气。”

　　陆离翻身爬起，不服的哼道：“有什么了不起，等我长大了，就把你抓回家给我暖被窝。”

　　红绸气急，但却不便与他一般见识，当即怒哼一声，随后冲天而上，眨眼就消失无影。

　　陆离见状脸上露出一丝得意，不慌不忙的朝着村口走去。

　　回到家，陆离被父亲狠狠责骂了一番，却不曾说出有关苍鹭山所发生的一切。

　　这事便成了陆离心中的一个秘密，平西村的族人没有任何人知情，一切就此过去，谁也不曾再提及陆瑶，不再谈论有关山神之事。


第八章 初闻修真

　　那夜之后，平西村恢复了平静，苍鹭山也未再传出任何怪叫之声，一切安静祥和，日子便一天天过去。

　　转眼，春去秋来，岁月流逝。

　　陆离一天天长大，一天比一天聪明，没事就往苍鹭山跑，早把红绸的警告忘得一干二净。

　　平静的日子随着陆离的长大慢慢远去，他一天一个变化，一天一个脾气，古里古怪越发离群，成为了平西村中有名的怪人。

　　陆飞对他也是没辙，既喜欢他的聪明，又讨厌他的傲气，心情矛盾之极。

　　黄昏，夕阳的余辉洒落在怒江里，随着滚滚浪花翻滚不息。

　　陆离坐在江边的大树上，不停的甩摆着双腿，口中含着一株小草，津津有味的看着怒江中一个接着一个的漩涡。

　　一晃七年过去，陆离已经十二岁，长得高高大大，看上去就像十五六岁的人。

　　七年来，陆离几乎每日都要跑到苍鹭山中，与那些山精鬼怪作对，练就了一身本领。

　　起初的两年，陆离总是不免吃亏，时不时带着一身伤回到家里。

　　可随后的五年，陆离渐渐强大起来，在苍鹭山中横行无忌，打得那些妖兽精怪避而远之，不愿再与陆离作对。

　　七年中，陆离对自己的身体有了一个大致的了解，发现每当月圆之夜，体内就会涌起一股强大的力量，能吸纳月华之力，并吞噬精怪妖兽的生命力，使其转化为自己可以运用的力量。

　　加上当初在天露洞中吸光了阴阳泉的灵气，如今的陆离虽然未经雕琢，却已经能够发挥出不弱的实力。

　　微风轻抚，花香四溢。

　　怒江边上，这时候远远走来一人，引起了陆离的注意。

　　夕阳下，那人由远而近，相貌也逐渐清晰，是一个麻衣老者，肩上挂着一个布袋，脚上穿着一双草鞋，手里拿着一条青竹藤。

　　老人步履轻盈，不一会儿就来到陆离所在的大树下，头也不抬的道：“小哥，附近可有叫天露洞的地方？”

　　陆离一惊，随口道：“听说苍鹭山中洞穴极多，不知道有没有你要找的那个地方。”

　　老人皱眉道：“苍鹭山，那可是云青仙子的领地。”

　　陆离闻言更是惊奇，想不到这老人竟然知道云青仙子之名，看来他绝非寻常之人。

　　纵身跳下树枝，陆离打量着眼前这个看上去七老八十的华发老人，轻声道：“天要黑了，你要不到我们平西村去问一问，或许族中的一些老人会知道有关天露洞的事情。”

　　老人看着陆离，眼神中透着几分惊讶，问道：“你叫什么名字，多大了？”

　　陆离傲然道：“我叫陆离，今年十二岁。”

　　老人微微皱眉，轻吟道：“傲骨天生，目空一切。可惜……”

　　陆离质问道：“有何可惜？”

　　老人道：“你的狂傲不合时宜，那会让人讨厌你。若是等你有了本领之后，你再狂傲就没人敢小看你。”

　　陆离不屑道：“我自狂傲向天倾，哪管他人言语讥。”

　　老人闻言摇头一叹，转身朝平西村走去。

　　陆离奇异一笑，跟了上去，边走边问：“你是谁，为何要找天露洞？”

　　老人看了陆离一眼，淡然道：“老朽竹杖翁，住在离此千里外的绿竹林。这次寻找天露洞，是想采集一点灵泉石乳作为药引。”

　　陆离好奇道：“灵泉石乳是什么玩意？”

　　竹杖翁道：“那是一种地灵之气，能培元固本，治愈百病。对常人而言是灵药，对修行之人来说则是提升修为的仙丹妙品。”

　　陆离问道：“何为修行之人？”

　　竹杖翁道：“修行之人，一般追求长生，聚集天地灵气于一身，试图摆脱生老病死，能飞天遁地，朝游沧海暮宿苍梧。”

　　陆离质疑道：“世上有那样的人？”

　　竹杖翁笑道：“自然有那样的人，而且还不止一位。你想不想成为那样的人啊？”

　　陆离道：“不是想，是一定能成为那样的人。”

　　竹杖翁摇头一叹，对于陆离的自负感到无比惋惜。

　　这时，两人已进入平西村，竹杖翁奇异的打扮与外貌顿时吸引了无数陆氏族人围观询问。

　　竹杖翁和蔼可亲，主动道明来意，询问有关天露洞的事情。

　　村中的族人无人了解，但却热情的邀请竹杖翁留下过夜。

　　竹杖翁也不客气，同意留宿一晚，族长陆明杰立马让人安排，并好好款待。

　　是夜，平西村举办了难得一见的篝火晚会，全体族人围在篝火旁唱歌跳舞，为竹杖翁的到来欢呼庆贺。

　　大群孩子跑到竹杖翁身边问东问西，竹杖翁一一回应，吸引了无数人。

　　陆离坐在篝火旁，看着数丈外的竹杖翁以及族中的同龄孩子，眼神流露出了沉思。

　　晚会之后，族人渐渐散去，陆离也在父亲陆飞的招呼下，起身准备回去休息。

　　这时候，正在给小孩子讲故事的竹杖翁似乎觉察到了什么事情，推开身旁的小孩站了起来，抬头看着天际。

　　突然，一声鹰啼划破天际，夹着刺耳惊魂的锐气，宛如晴天霹雳，瞬间在平西村上空散开，震得陆氏族人惊呼喊叫，乱成一团。

　　竹杖翁脸色阴沉，大声道：“大家莫要惊慌，全部趴在地下。”

　　纵身而起，竹杖翁悬空而立，手中青竹藤朝天一抛，口中念念有词，周身光芒汇聚，形成一道青色的光界，将整个平西村笼罩在内。


第九章 黑鹰来袭

　　随即，竹杖翁双手捏了一个古怪的手势，凌空朝上虚空点拨，头顶的青竹藤立时光芒万丈，在竹杖翁的控制下，化为万千竹条，围绕在青色光界之外快速飞舞，形成一个巨大的竹木阵。

　　完成了这些，竹杖翁的身体突然一分为六，组成一个正六方形，彼此身上光芒环绕，交差穿梭，形成一张光网，朝着夜空中飞去。

　　届时，夜色中一头巨大的黑鹰俯冲而下，锐利的鹰嘴破空裂气，眨眼就撞开竹木阵，撞在了青色光界上。

　　竹杖翁身体一震，似乎被黑鹰这猛烈的撞击之力伤得不轻，口中低吼一声，朝上扩散的光网迅速张开，网住了黑鹰的身体。

　　一声嘶鸣，黑鹰双翅挥舞，强大的张力硬生生的撕碎了光网，摆脱了竹杖翁的攻击。

　　腾空而起，黑鹰盘旋凝视，口中发出震天的鸣叫，又一次俯冲而下，巨大的身躯配上快捷的速度，最简单的攻击却有着最可怕的威力。

　　半空中，竹杖翁的六道身影迅速合一，口中念念有词，身体迅速逆转，化为一道青色的光柱，呼啸一声便冲天而上，迎着黑鹰射去。

　　眨眼，双方撞在一起，强大的冲击力瞬间扩散，化为毁灭之力，形成晴天霹雳。

　　届时，震耳的音波横空肆意，一举震碎了竹杖翁设下的防御结界，震毁了平西村所有的房子，震伤了不少族人。

　　撞击中心，竹杖翁身体一颤，张口吐出一道鲜血，身体迅速坠落。

　　上方，黑鹰口中发出一声凄厉的鸣叫，巨大的身躯倒冲而上，去势足以与来势相比。

　　坠落地面，竹杖翁身体后移，卸下了那股可怕的冲击波，老脸上一片铁青。

　　抬头看着望着天际，竹杖翁脸色阴沉，月光下那头巨鹰还盘旋在天际，随时可能发起第三轮攻击。

　　这时候，苍鹭山上突然响起了一声低鸣，夹着无上威严之气，震得那巨鹰浑身一颤，口中发出一声哀嚎，随即仓惶逃离。

　　竹杖翁见此情形松了口气，这才有时间留意地面的情况，发现平西村数百间木屋全部倒塌，不少族人也伤势严峻。

　　轻叹一声，竹杖翁道：“真是罪孽，都怪我无能。”

　　数丈外，陆离站在原地，眼神怪异的看着竹杖翁，似乎之前的一切给了他很大的启示。

　　这是陆离从小到大第一次见到这样的交战，对于竹杖翁的本事他并不羡慕，可对于竹杖翁能拥有这样的能力，陆离心中有种急切渴求之情。

　　以往，陆离在苍鹭山中与山精鬼怪打斗时，也曾纵跳如飞，可比起今晚竹杖翁那变化自如的本领，那就差之远矣。

　　虽然，今晚竹杖翁没有占到便宜，但这一战却给了陆离一个启示，让他一下子找到了人生的方向，明白了自己心中所要的其实就是那种随意变化，傲视天地的本领。

　　至于那样的本领要如何获取，陆离暂时没有考虑，他只是下定决心，一定要超越世人，成为不败的传奇。

　　竹杖翁没有理会陆离的眼神，开始招呼大家起身，并把伤员聚集在一起，然后找到族长与他商议。

　　竹杖翁道：“此事与老朽有关，我自是脱不了干系。为表老朽一点心意，我决定暂时留下，协助你们重建家园，直到恢复如初之后，再离开这里。”

　　族长陆明杰心知竹杖翁乃世外高人，对于他的提议自然满怀欢喜，当即点头道：“一切就有劳你了。”

　　竹杖翁道：“这是我该做之事。”

　　陆明杰道：“我有一个不情之请，还望你能答应。”

　　竹杖翁道：“你说。”

　　陆明杰道：“我希望在你留下的这段期间内，能教导一下我族中的孩子，让他们能学一点求生技能。”

　　竹杖翁迟疑道：“修行之术，贵在坚持，只怕他们学不会。”

　　陆明杰道：“成与不成全凭天意，只求你答应。”

　　竹杖翁点头道：“既然如此，我就答应你，尽力教导他们。”

　　陆明杰闻言大喜，立马把这消息告诉了全族之人，引来无数人欢呼同意。

　　随后，陆氏族人开始清理场地，竹杖翁则亲手为受伤之人治伤，大家各行其是。

　　第二天，陆氏族人开始重建新居，竹杖翁负责指挥，倍受族人尊敬，拥有了很高的地位。

　　陆离没有帮忙，而是跑到了怒江边上，一个人静静的坐在那里，思考着他的未来之路。

　　昨晚发生的一切，陆离曾仔细回忆，最后关头那声低鸣，陆离知道是苍鹭山上那头巨鸟发出的声音。

　　想到这，陆离想起了云青仙子，知道她一定有很大本事，可她毕竟是女人，陆离不屑拜她为师。

　　至于竹杖翁，连一头黑鹰都打不过，陆离更是对他没有兴趣。

　　想来想去，陆离想不出好的主意。

　　因为他虽然聪明，可毕竟年轻，又从未离开过平西村，对外面的世界根本就不了解。

　　空白的大脑，找不到任何蛛丝马迹，他空有过人的才智，又能如何呢？

　　躺在草地上，陆离看着天上的白云，有些魂不守舍，朦胧间仿佛看见自己站在九天之上，傲视寰宇的样子。

　　那一刻，陆离的脸上充满了自信，世间万物都在他的脚下，仰视他的神威。

　　竹杖翁不知何时来到陆离身侧，看他一脸傻笑，忍不住问道：“做白日梦了？”

　　陆离闻言惊醒，反驳道：“你才做白日梦，我是在构思我未来的人生。”

　　竹杖翁笑道：“你想追求长生之道，却问路无门，是吧？”

　　陆离哼道：“要你管。”

　　竹杖翁道：“我可以指点你，告诉你一个途径。”

　　陆离将信将疑道：“你会那么好心？”


第十章 镜空魅影

　　竹杖翁苦笑道：“我又不是坏人，怎么在你眼中就跟邪魔似的，不值得你信任？”

　　陆离道：“那是你自己说的，我可没那个意思。”

　　竹杖翁苦笑道：“你啊，就是太傲气，太过聪明。这对修行之人而言，有时候并非好事。”

　　陆离反驳道：“那只能说你们那些修行之人太笨。”

　　竹杖翁道：“算了，我不与你斗嘴。你想追求长生之道，可去离此两千里外的疯魂岭试一试。”

　　陆离惊疑道：“疯魂岭？哪个方向，要走多久？”

　　竹杖翁道：“一直往南，十天可到。”

　　陆离道：“十天两千里，一天两百里，那可不是一般人能行。”

　　竹杖翁道：“对你而言，那是轻而易举。”

　　陆离凝视着竹杖翁的眼睛，问道：“你不会糊弄我吧？”

　　竹杖翁反问道：“我是那样的人吗？”

　　陆离哼道：“难说，那得试过之后才知道。”

　　竹杖翁有些生气，哼道：“你爱去不去，我难得理你。”

　　话落转身，竹杖翁返回村子。

　　陆离考虑了一下，虽然不太相信竹杖翁，但还是决定去试一试。

　　起身，陆离跑回村内，找到父亲陆飞，告诉了他自己的想法。

　　陆飞起初坚决反对，让陆离跟着竹杖翁学习，可陆离不肯。

　　后来经过一番争论，陆飞拿陆离没有办法，跑去问竹杖翁。

　　对于此事，竹杖翁表示支持，并安慰道：“我可以向你保证，你儿陆离不会有事，他并非夭折之人。”

　　陆飞闻言稍稍放心，最终答应了陆离的要求，同意他前往疯魂岭。

　　获得了准许，陆离当天就离开了平西村，前往疯魂岭。

　　竹杖翁看着陆离远去的背影，自语道：“希望疯魂岭之行，能让你目空一切的脾气有所收敛，那对你以后的修行会有帮助。”

　　原来，竹杖翁指点陆离前去疯魂岭，不是让他去那里寻访名师，修炼长生之道，而是想借助疯魂岭上那些喜好捉弄人的魂灵挫一挫陆离的傲气，让他收敛自己的脾气。

　　毕竟疯魂岭是出了名的难缠之地，一百人前往，至少有九十人会暴跳如雷，不是被气疯，就是被气死。

　　只是竹杖翁不曾想到，他的这次善心之举，却改变了陆离的命运，让他无意中涉足修仙之途，进入了一个神奇的世界，踏上了一条传奇之路。

　　第一次离开家乡，陆离对外面的一切都感到十分新奇。

　　十二岁的他虽然孤僻，但却多少保留着几许童心，沿途东瞧西逛，显得十分开心。

　　由于陆离的体内囤积着大量灵气，这让他体质过人，几乎从不会感到疲倦与劳累，因此赶路在别人眼中很辛苦，在他来说却轻松自如。

　　黄昏，陆离来到平西村以南一百五十里外的一个部落附近，那里的族人以放牧为生，与平西村是完全不同的两种生活方式，这让陆离感到很新奇。

　　绕过部落居住之地，陆离继续前行，天黑时来到一座小山上，这里阴风笼罩，弥散着死亡气息。

　　陆离减速慢行，警惕的留意着四周的情况，心中泛起了有事发生的感觉。

　　抬头，陆离习惯性的看了看天上的明月，嘴角泛起一丝邪恶的笑意。

　　继续前行，陆离很快来到一棵古树下，停止了前进。

　　闭目凝神，陆离耳中响起了许多奇怪的声音，有些在远处回荡，有些却朝着他悄然靠近。

　　突然，陆离睁开了眼睛，三寸外一条毒蛇正吐着红信，碧绿色的眼睛透着邪魅，给人一种浑身发凉的感觉。

　　陆离面不改色，右手快捷如风，一把抓住蛇头用力一捏，毒蛇便当场爆头，死在了陆离手中。

　　这时候，陆离后方凉风来袭，他看也不看，就将手中的毒蛇顺势朝后甩去。

　　只闻一声闷响，偷袭者便猛然坠地，口中发出凄厉的惨叫声。

　　冷冷一笑，陆离转身，眼前一头野狼倒在地上哀嚎，早已失去了行动能力。

　　顺势一脚，陆离踢飞了野狼，结束了它的生命。

　　而后，陆离环顾四方，不屑道：“比起苍鹭山中的山精鬼怪，你们简直不堪一击。”

　　“是吗？”

　　简短的两个字蕴含着无限阴森之气，在陆离身后响起。

　　陆离脸色微变，迅速转身，却没有发现任何身影，不由得喝道：“什么人，有种就现身？”

　　那声音再次响起，带着几分嬉戏的意味。

　　“怎么，你心虚了？我不就在此地吗？”

　　青烟一缕，幻化成形。

　　当着陆离的面，变成了一个黑色的身影，给人虚实莫辨的感觉。

　　陆离冷哼一声，问道：“何方鬼怪，还不通报姓名？”

　　黑影阴笑道：“前世我是一面镜，来世我是一个人，见面招呼问吉凶，莫问今生我是谁。”

　　陆离哼道：“故弄玄虚，少来这套。快说，你到底是谁？”

　　黑影诡笑道：“不高兴告诉你。”

　　陆离道：“那你就别后悔。”

　　话犹在耳，陆离瞬间拉近彼此间的距离，右手一拳击中黑影心脏位置，但却无处着力。

　　黑影不闪不避，阴笑道：“速度还不错，可惜我虚不受力，你拿我没辙。”

　　陆离不理，左手一掌挥出，掌心亮光四散，一举驱散了黑影。

　　怒哼一声，虚空中黑影颇为不悦，恨恨的道：“看不出你还有两下子，现在就让你见识一下我的厉害，镜空魅影。”

　　暗光一闪，黑雾突起，数不尽的阴森之气凝聚成细丝，交差穿梭编织成网，一举把陆离捆绑在原地。

　　随即，四周出现了数不尽的黑影，它们交差穿梭，以陆离为中心，化为无数道阴暗之力，一次次击中陆离的身体。

　　陆离奋力挣扎，奈何无济于事，心中又惊又怒，周身逐渐泛起了淡红色的光晕。


第十一章 莲花化人

　　随着这一幕的出现，陆离身上的细丝开始断裂，他很快就恢复了自由，当下就地一转，周身光芒凝聚成柱，一把将所有细丝全部拉拢，然后将其焚毁。

　　感觉到陆离不好对付，黑影厉啸惊魂，万千身影瞬间合一，演化成一道漆黑的箭，眨眼就射中了陆离的心脏位置。

　　那一刻，陆离身体一颤，口中发出嘶吼之声，俊俏的脸上肌肉颤抖，双眼中爆射出仇恨之光，右眼瞳孔内亮起了一道邪异的光芒。

　　透体而过，漆黑的箭又恢复成了人形，口中发出得意的笑声。

　　陆离咬牙硬撑，回头看着黑影，恨声道：“你会后悔。”

　　黑影转身，大笑道：“现在后悔的是你，我……啊……这是怎么回事？不……不……不可能。”

　　那一刻，陆离右眼中的邪异光芒一闪而逝，化为一股说不清道不明的力量，瞬间吞噬了那道黑影，把它摄入了陆离的瞳孔之内。

　　闭上眼睛，陆离深吸一口气，胸前的伤口自动愈合，片刻后就完好无损，恢复了之前的样子。

　　舒展了一下身体，陆离脸上多了几分异样之情，冷笑道：“原来是一道千年不灭的阴魂，可惜遇上我就该你倒霉。”

　　陆离的右眼诡秘之极，源于他五岁那年，苍鹭山中的那场不知名变故，至今他都不曾搞明白原因。

　　停留了片刻，陆离离开了那里，在数里外的一处水塘边停下了步子。

　　月光下，水塘中荡漾着明月的倒影，陆离凝视着那轮月影，嘴角泛起了诡秘的笑意。

　　这一刻，十二岁的陆离变得深不可测，神秘之极。

　　他的笑容让人费解，他的冷漠让人惊心。

　　到底这小小的水塘中，陆离发现了什么玄机？

　　夜风幽寂，寒气来袭。

　　小小池塘，水波四溢。

　　陆离站在池边含笑凝视，稚嫩的脸上有着不同于年龄的深沉。

　　月光下，池塘中一朵荷包冒出水面，在寂静中慢慢绽放，粉红色的花瓣闪烁着异样的光芒。

　　陆离有些好奇，一动不动的凝视着荷花绽放的过程，两只眼睛看到了两种不同的景色。

　　陆离左眼看到的景象平平无奇，就是荷花慢慢散开的样子。

　　陆离右眼看到的景象颇为怪异，因为他看到了池水之下，淤泥中莲藕的整体。

　　就陆离右眼所见，这池塘中的莲藕一共有九株，其中就以目前开花的这一株最为庞大而奇特。

　　剩余八株以九宫方位排列，正正方方的分布在这株莲藕四周，彼此根茎相连，源源不断的为它输送灵气。

　　陆离右眼看见，开花的这株莲藕，其根茎部分长得很奇怪，一共有八条根茎，成八卦方位分布，正好与四周的八株莲藕的根茎相通，正疯狂的吸纳八株莲藕的养分与灵气，以供荷花绽放所需的能量。

　　此外，陆离发现，灵气自莲藕部分输送至莲花花蕊，中途经过了三次循环转变，待到达花蕊中心后，又分至花瓣之上，使其通体灵光环绕，绽放出美丽的色彩。

　　荷花的绽放有一个时间过程，持续了不少时间。

　　这期间，陆离的右眼清楚的看到，荷花之上灵光环绕，花瓣与花瓣之间灵气穿插，形成了一道复杂的光网，聚集了大量的灵气，在不停的演化。

　　仔细凝视，陆离意外的发现，荷花体内灵气运行的方式正慢慢的渗入自己的脑海，达到了同步演变的神秘现象。

　　这一点，陆离稍稍一想就明白过来，这都与他的右眼有关，为何这样，他则无心多想。

　　半晌，荷花完全盛开，花朵之上汇聚的灵气已达到了一个临界点，在持续累积的过程中，悄然突破了限制，大量的灵气汇聚成一道肉眼看不见的光柱，瞬间与天上的明月连在了一块。

　　那一刻，陆离的身体也出现了相似的状况，额头上自动浮现出月牙形的图案，夜空中的明月立时射出一束橙黄色的光芒，与那图案连接在一块，源源不断的输入阴冷的月华之气。

　　池塘中，荷花在吸取明月精华之后，变化越发玄妙，整个池塘的水都泛起了银白色的光芒，九株莲藕同气连枝，开始慢慢靠拢，出现了融合的迹象。

　　陆离一直凝视着荷花的变化，对于池塘中发生的一切了然于心，脑海中清晰显现出莲藕体内灵气运行的方式，自身也随之变化，周身泛起了银黄色的光芒。

　　这一过程持续时间较长，直到九株莲藕完全融合，又才有了新的变化。

　　陆离的身体不同于荷花，他无法与其他东西合体，不过他体内囤积的大量灵气却在这一过程中，有半数被身体吸收，转化为他可以运用的力量。

　　凝视着合体后的莲藕，陆离惊讶的发现，它内部的变化越来越玄奇，越来越快捷，最终经过一番演变之后，竟然变成了一个花枝招展的美丽女人，身上穿着绿色的衣裙，有如荷叶一般。

　　幻化成人，变化完结，美丽女人悬空而立，含笑的看着陆离。

　　静立原地，陆离不言不发，体内的灵气还在继续运行，依据他的身体状况，最终灵气汇聚至陆离右眼，形成了一个完结。

　　至此，陆离体内多了一股自动运行的力量，起自额头上那月牙形的图案，结至陆离的右眼。

　　完成了体内灵气的转化，陆离额头上的月牙形图案便悄然隐去，天上的明月也一下子变亮，一切又恢复了以往。

　　然而这一次的变化对于陆离来讲，可谓是质的飞跃。

　　他从一个丝毫不懂法术之人，一下子进入了修行领域，对天地万物，世间灵气有了进一步的了解与认识。

　　目前，陆离体内运转的那股力量算不上强大，但因吸纳了月华之力，也不可小视。


第十二章 三头怪兽

　　至于运用方式，陆离还一知半解，但他的右眼却似乎能够运用这股玄妙的月华之力。

　　凝视着美丽女子，陆离眼中出现了两种不同之色，左眼看见的是一个美女，右眼看见的却只是一朵荷花而已。

　　“你是谁？”寂静中，陆离打破了沉寂。

　　美丽女子道：“我是莲花化身，你不妨叫我莲花仙子。”

　　陆离哼道：“你也算仙子？最多就算花妖而已。”

　　美丽女子并不生气，淡然道：“在你而言，花仙与花妖有何区别？”

　　陆离点头道：“这话也对，我叫陆离，要去疯魂岭，你可知道那里？”

　　莲花仙子摇头道：“我生于此长于此，并不了解外面的事。若是你同意，我们不妨结伴而行。”

　　陆离沉吟道：“结伴而行？可以，但你得听我指挥。”

　　莲花仙子笑道：“行，一切由你做主，我也想去见识一下外面的世界。”

　　陆离道：“如此，我们就走吧。”

　　莲花仙子含笑点头，飘身来到陆离身旁，随他一起离开了水塘。

　　月光下，陆离带着莲花仙子往南直行，走了一个时辰左右，来到了一处断崖上。

　　探头看了看崖下，陆离惊讶道：“这么黑啊，什么鬼地方？”

　　莲花仙子美丽的脸上露出了一丝不安，轻声道：“陆离，这个地方有些邪门，我们还是绕道吧。”

　　陆离哼道：“绕道，没门。”

　　莲花仙子闻言不语，似乎这才发现年纪轻轻的陆离竟是那般的冷傲。

　　凝视着崖下，陆离右眼光芒汇聚，于黑暗中看清楚了崖下的环境。

　　那是一处深渊，光秃的怪石竖立朝天，就像锋利的刀尖。

　　在怪石林中，盘踞着一只三头怪物，长着三颗不同的头颅，分别是蛇头、鱼头、鸟头，躯体堆积如山，看不出具体形态。

　　陆离惊疑道：“三头怪，这倒是第一次见到，就是不知道厉不厉害。”

　　莲花仙子问道：“什么三头怪？”

　　陆离指着崖下，冷笑道：“下面有一只长着三个脑袋的怪物，身体就像一座小山。”

　　莲花仙子惊呼道：“三个脑袋，那可十分厉害，我们还是不要招惹它。”

　　陆离哼道：“你怕了？”

　　莲花仙子反问道：“你不怕吗？”

　　陆离傲然道：“我天不怕，地不怕，岂会怕它？”

　　莲花仙子一脸苦笑，没有搭话。

　　陆离无心理会她，目不转睛的盯着崖下，心里思索着应对之法。

　　以前在苍鹭山中，陆离与那些山精鬼怪交手时，除了学到很多古怪招式及经验外，还学会了观察。

　　现在，陆离遇上莲花仙子，掌握了灵气运转之妙，对于事物的观察就更加透彻，已经可以清楚的感应到崖下怪兽体内所发出来的那股气势。

　　这是一种‘隐’势，泛指一切万物内在的一种衡量标准，可自行展露，也可自行收敛。

　　目前，崖下的三头怪兽正在休息，在没有受到外界打扰与刺激下，体内的那股气势便隐而不现，让人很难分辨。

　　若是受到刺激，在怒气激发之下，所展现出来的逼人气势，那称之为‘明’势。

　　一般而言，明势直接了然，就算无法精准的衡量，也能看出个大概。

　　隐势则比较隐晦，除非具有独到的眼光，或是实力远胜对方，才能看出对方的大概。

　　现在，陆离就通过自己那神奇的右眼，仔细观察下面那三头怪物的情况，发现这家伙比想象中要强大。

　　移开目光，陆离看了看前方，在距离深渊大约两里外，就是一处平原，一直往南蔓延。

　　若是越过深渊，直接飞到那平原上，就可以避开这崖下的三头怪物，继续往南前进了。

　　莲花仙子留意着陆离的神情变化，适时问道：“要不我们直接飞过去算了？”

　　陆离哼道：“那样做岂不说明我怕它？”

　　莲花仙子问道：“那你想怎么样？”

　　陆离冷笑道：“我要把它埋在下面。”

　　莲花仙子迟疑道：“只怕我们还没有把它埋进土里，它就已经把我们吞下肚了。”

　　陆离道：“那样更好，我们直接打烂它的心脏，扯断它的肠子，让它死翘翘。”

　　莲花仙子苦笑道：“你也想得太容易了。”

　　陆离道：“不要高看你的对手，那样你才有赢的希望。”

　　莲花仙子道：“那样只会死得更早。”

　　陆离生气道：“你要怕了，就自己回去，跟着我，就得听我的。”

　　莲花仙子闻言不语，选择了沉默。

　　陆离移开目光，指着崖下道：“我们设法把这山崖震垮，利用落石砸死它。”

　　莲花仙子道：“估计这整块山崖砸下去也砸不死它。”

　　陆离哼道：“至少可以伤它，那就够了。来吧，废话少说，开始吧。”

　　莲花仙子无奈，与陆离一起后退数十丈，简单商议了几句后，两人便一起发力，射出两束不同色彩的光芒，击中坚硬的岩石，发出一声震耳的巨响。

　　届时，整块山崖崩塌，大量落石滚滚而下，把整条深渊都给填平了。

　　陆离脸上露出了微笑，得意道：“我就说这个办法一定行的，那三头怪就算不死也得被活埋掉。”

　　莲花仙子脸色不安，轻吟道：“希望如你所言，我们还是快走吧。”

　　陆离笑笑，飞射而去，人如野马奔腾。

　　莲花仙子迅速跟上，两人眨眼便到了两里之外。

　　这时候，被填平的深渊中突然传来一阵怒吼，随即数丈大的巨石冲天而上，形成一场石头雨，看得陆离与莲花仙子脸色惊变。

　　“不好，那三头怪出来了，快跑。”

　　莲花仙子一把抓住陆离，带着他飞射而出，速度极快。

　　陆离挣扎道：“怕什么，我都不怕，你怕个毛啊。放我下来，听到没有？”

　　莲花仙子迟疑了一下，无奈的停身把陆离放在地上。

　　回身，陆离看着后方，只见月光下一只三头怪从深渊中飞起，怪异的身躯配上三颗脑袋，给人一种四不像的感觉。

　　三头怪的蛇头似乎发现了陆离的影踪，幽绿色的眼珠泛着阴森之光，即便相隔数百丈，依旧让陆离感到浑身不舒服。


第十三章 休宿天尊

　　低吼一声，强劲的冲击音波如流星陨落，瞬间击中陆离，将他震飞数里之外，当场重伤吐血，好在莲花仙子飞身把他接住，才总算没有狼狈坠落。

　　一吼之力震天动地，三头怪兽的实力远比陆离想象中强大十倍，这是他不曾想到，更不愿见到的事情。

　　然而事实如此，陆离即便不甘心，也不得不承认三头怪兽的可怕。

　　莲花仙子一脸惶恐，抱着陆离急速逃离，只想离得远远的。

　　三头怪兽悬浮半空，三颗头颅不住摆动，六只眼睛凝视着数里外夺路而逃的莲花仙子，发出了三种不同的吼叫声。

　　届时，可怕的音波交错穿插，形成一张巨大的天网，瞬间扩散至十数里外，一举笼罩住了莲花仙子，封死了她的去路。

　　觉察到危险，莲花仙子立马掉头，可惜四周早已被天网笼罩，她根本就无处可逃。

　　看着迅速收拢的天网，莲花仙子不得不一直后退，朝着三头怪兽飞去，眨眼就临近了百丈之内。

　　这时候，那颗蛇头突然张嘴，吐出一条粗长的舌头，想一口把莲花仙子与陆离吞噬。

　　由于置身险境，莲花仙子心神紧张，根本没有留意到蛇头的情况。

　　待危险临近之时，她虽然有所觉察，却已经来不及闪避，口中发出了惊叫声。

　　那一刻，莲花仙子本能的将怀中的陆离奋力抛出，希望他能躲过。

　　至于自己，莲花仙子已然无能为力，心中充满了苦涩。

　　今夜，莲花仙子化身为人，本以为今后会精彩纷呈，谁想遇上狂妄无知的陆离，非要招惹这三头怪，落得最终葬身蛇腹，枉费她一番苦修。

　　半空中，陆离在被抛出之际，人就已然昏迷，不然以他倔强的脾气，就算斗不过三头怪，他在口头上也绝不会认输。

　　灵舌一卷，莲花仙子便落入了蛇头的控制，以快得惊人的速度朝蛇口飞去，一切似乎已经结束。

　　然后就在此时，夜空中突然传来一声轻喝：“大胆孽障，还不快走。”

　　话犹在耳，一道金光从天而落，正好击中蛇口中的灵舌，痛得三头怪浑身一颤，顿时发出震天的怒吼。

　　灵舌受伤，莲花仙子被顺势弹飞，落入了一个葛衣老者手中。

　　同一时刻，陆离也朝老者飞去，眨眼就到了老者手中。

　　看了陆离一眼，葛衣老者眉头微皱，自语道：“反骨天生，孤傲成狂，灵光闪耀，大器之兆。”

　　莲花仙子一脸惊讶，看了看葛衣老者，问道：“您是谁？你说陆离反骨天生，又是大器之才，这岂不矛盾吗？”

　　葛衣老者看了莲花仙子一眼，淡然道：“我乃太古门下休宿天尊，你估计不曾听说过。至于这孩子，他天生反骨，致使他傲气成狂，脾气不好。不过体格倒是出众，乃大器之才。”

　　莲花仙子点头道：“陆离确实狂妄了一些，天尊有办法消除他的反骨吗？”

　　休宿天尊道：“天生之物，必有缘由。不说我无法消除，就算有办法，也不能将其消除。”

　　莲花仙子轻叹道：“如此说来，这陆离注定要孤傲一生，不合人群？”

　　休宿天尊看了一眼前面怒吼的三头怪，略显神秘的道：“那也不一定，我虽然不能消除他的反骨，但却可以略微改动，让它不那么明显。”

　　莲花仙子疑惑道：“那有什么用呢？”

　　休宿天尊笑道：“那会让他的傲气有所收敛，不过却得费点周折。还好他运气不错，遇上这三圣兽，刚好对他有用。”

　　莲花仙子看着三头怪，惊愕道：“这家伙叫三圣兽？”

　　休宿天尊道：“你看它三颗头颅分别是蛇头、鱼头、鸟头，代表了兽族、水族、羽族，这样的存在十分罕见，故而称之为三圣兽，拥有极强的实力，体内孕育着三颗不同属性的元丹，对修行之人而言，乃是难得的宝物。”

　　莲花仙子惊讶道：“原来如此，只是如何才能取出它体内的三颗元丹？杀了它？”

　　休宿天尊道：“非万不得已，修行之人一般不轻易杀生。要取元丹，在你们而言或许很困难，可对于我来说却易如反掌。”

　　莲花仙子有些怀疑，但却不便开口，只是默默的看着休宿天尊。

　　淡然一笑，休宿天尊双手上举，发出一股柔和之力，将莲花仙子与陆离的身体稳稳的托在上方。

　　随后，休宿天尊双手背负，周身霞光汇聚，形成三朵巨大的光云，照得方圆百里宛如白昼。

　　觉察到威胁，三头怪不住怒吼，像是在警告休宿天尊，让他快快退走。

　　休宿天尊不为所动，身外的三朵光云自行转动，围绕在三头怪四周，云朵之间产生强烈的电流，形成耀眼的闪电，源源不断的攻击三头怪，让它疲于应付，口中发出凄厉的怒吼。

　　这时候，休宿天尊一声轻喝，如惊雷陨落，震得三头怪浑身一颤，三颗头颅同时开口，吐出三个元丹，分别是青蓝紫三色。

　　淡然一笑，休宿天尊举起右手，三颗元丹自行飞来，落入他的手心，还不住的颤动。

　　三头怪狂声怒吼，巨大的身躯一下子缩小了三倍，猛然从半空坠落。

　　这时候，休宿天尊收回了三朵光云，淡然道：“念在你几千年岁数颇为不易，今夜就给你一个改过自新的机会，以后记得好生修炼，切莫为恶。”

　　轰然巨响，三头怪坠落深渊之中，口中发出震耳的嘶吼，显然少了元丹的护体，这重重跌落让它十分不好受。

　　休宿天尊左手一挥，上方的莲花仙子与陆离便自动下降，来到了他的身侧。

　　看着昏迷的陆离，休宿天尊道：“反骨天生无法消除，但却可以让其隐而不现，傲气内藏。”

　　莲花仙子好奇道：“这会对他造成什么影响吗？”

　　休宿天尊沉吟道：“简单而言，这样做不会改变他未来的命运，但却会改变他前面的道路。”

　　莲花仙子一脸疑惑，轻声道：“我不明白。”


第十四章 新的开始

　　休宿天尊道：“陆离目前孤傲成狂，这与他反骨天生有直接关系。我可以利用这三颗元丹，加上我一生修为，让他凸现于外的反骨稍稍错位，变得不那么显眼。到时候，陆离与生俱来的傲气就会由外放而变为内藏，性格由张扬变为内敛，不会再像现在这般狂妄。”

　　莲花仙子喜道：“那很好啊，对他来讲应该是件好事啊。”

　　休宿天尊道：“别急，先听我说完。我这样做其实等于是在他身上加上了一道封印，只能暂时改变他。一旦他获得强大实力，破除了我这道封印，他就会恢复本性。至于时间问题，那就得看他的造化与本领如何，这个谁也说不清楚。”

　　莲花仙子道：“我明白你的意思，无论如何，这对他而言都是好事，你就动手吧。”

　　休宿天尊道：“关于此事你要记住一点，在他未能解除我这道封印之前，你决不能把事情原委告诉他。”

　　莲花仙子点头道：“你放心，我一定保守秘密。”

　　休宿天尊微微颔首，轻声道：“如此，我就开始了，你先站到一旁。”

　　莲花仙子应了一声，迅速飞出数丈。

　　休宿天尊道：“太近了，再远一点，到五里之外等我。”

　　莲花仙子有些惊愕，但却没有多说，立马飞身离开，来到五里之外。

　　休宿天尊看着手中的陆离，表情颇为奇怪，自语道：“我这样做对吗？若然错了，就让我来承担那个后果。”

　　语毕，休宿天尊周身光芒闪烁，瞬间汇聚起超强光芒，形成一道直径五里的巨型光柱，照耀了整个华夏神州，淹没了他与陆离的身体。

　　那一幕仅仅持续了片刻，随即光柱消失，一切恢复平静。

　　陆离仍旧昏迷，但苍白的脸色却已然红润起来。

　　莲花仙子呆呆的看着这一幕，搞不懂发生了什么，待清醒之后飞回来，只见休宿天尊正眼神怪异的看着陆离，似乎发生了什么。

　　带着几分好奇，莲花仙子问道：“怎么了，成功没有？”

　　休宿天尊迟疑道：“封印已经形成，不过陆离的身体很奇特，比我想象中要复杂很多，或许这就是天意吧。”

　　莲花仙子问道：“他何时会醒来？”

　　休宿天尊道：“他暂时不会醒来。”

　　莲花仙子道：“那我们接下来怎么办，去哪？”

　　休宿天尊沉吟道：“相见即是有缘，我既然救了你，那说明我们之间有一段缘分。这样好了，你随我回去，以后就跟着陆离修行，结果如何就看你的造化了。”

　　莲花仙子好奇道：“跟你回哪去？”

　　休宿天尊道：“云虚界天。”

　　莲花仙子问道：“云虚界天在哪？是什么地方啊？”

　　休宿天尊笑道：“那是太古门的所在地，乃世外仙境，去了你就知道了，走吧。”

　　莲花仙子问道：“太古门又是什么……”

　　休宿天尊道：“莫要多问，你以后自会知道。”

　　挥袖之间，休宿天尊一闪而逝，连同莲花仙子与陆离一并消失。

　　这一次，陆离无意中遇上休宿天尊，不但化解了一场危机，还改变了命运，踏上了修仙之旅。

　　接下来，等待着陆离的将会是一段全新的开始，他的精彩人生便由此开启……

　　睁开眼睛，入眼的景色让陆离心头一震，自己竟然会躺在一间竹屋里，这是怎么回事？

　　翻身坐起，陆离打量着这间竹屋，摆设十分简单，除了一张床之外，几乎看不到什么像样的东西，比起平西村自己家中的情况来说，多了一份幽静，少了很多修饰。

　　起身下床，陆离走到竹屋的窗前，只见外面是一片翠竹，隐约传来呼喝之声，好似有不少人。

　　瞭望了片刻，翠竹挡住了视线，陆离看不到人影，于是朝门口走去。

　　就在这时，一道人影突然而至，差点与陆离撞在一起。

　　横移三尺，陆离反应灵敏，在看清楚来人后，心中颇感意外，质问道：“莲花仙子，你怎么也在这里，到底这是哪，我为何会来到这？”

　　莲花仙子笑道：“这是云虚界天中的罗璇山第三峰——翠旋峰，这儿名叫翠竹小筑。”

　　陆离一脸不解，惊愕道：“云虚界天，罗璇山，翠旋峰，翠竹小筑？什么东西啊，你给我说清楚。”

　　莲花仙子笑道：“别急，你且随我出去，我们边走边说。”

　　一把抓起陆离的手，莲花仙子拉着他朝门外走去。

　　陆离没有明显挣扎的意思，只是催问道：“说吧，这是怎么回事？”

　　竹屋外，成片的竹林纵横有序，每隔不远就有一间竹楼，分为上下两层，共四个房间。

　　莲花仙子拉着陆离一直往竹林深处跑去，口中回应道：“那晚我们相遇之后，遇上那三头怪，你当时受伤昏迷，我差一点被三头怪吃掉，是有人路过救了我们。”

　　陆离想了想，确有这么回事，问道：“是谁救了我们啊？我们又怎么来到这？”

　　莲花仙子道：“救我们的人名叫休宿天尊，是他把我们带回来的。”

　　陆离惊愕道：“休宿天尊？谁啊？”

　　这时候，莲花仙子带着陆离穿过竹林，来到一处空旷的场地上，那儿正有一群人在翻滚跳跃，像是在练功。

　　陆离看了一眼，立马就知道了场中的人数，五男三女六妖，共计十四位。

　　陆离问道：“这些是什么人？”

　　莲花仙子笑道：“他们都是翠旋峰的弟子，与我们是一样的身份。”

　　陆离愕然道：“我们怎么也成了翠旋峰的弟子了？”

　　莲花仙子解释道：“事情是这样的，休宿天尊救了我们之后，见我们资质不错，就把我们带回了云虚界天，这里是修仙大派太古门之所在。

　　就我所了解，云虚界天有三山十二峰，分别是太乙山、罗璇山、九树山，每山有四峰，依照四象方位而生。目前，我们就位于罗璇山的翠旋峰之上，成为了此峰青木圣尊的门下弟子。”


第十五章 同门师兄

　　陆离皱眉道：“青木圣尊？他与休宿天尊是什么关系？我们干嘛要在这里，做他的门下弟子？”

　　莲花仙子道：“这是世外仙境，寻常之人根本无法入内。我们来此学习修仙之道，以后就可以长生不死，这可是无数人梦寐以求的事情。”

　　陆离表情奇异，似乎并无太大的波动，这让莲花仙子颇为惊讶，感觉越来越看不透陆离。

　　他才十二岁，就给人一种莫测高深之感，等到长大之后，那还了得？

　　这时候，场地上练功的十四位翠旋峰门下弟子发现了莲花仙子与陆离，纷纷围了上来，你一言我一语的问个不停。

　　莲花仙子连忙给陆离介绍众位师兄的情况，陆离从她口中获悉了这些人的名字。

　　十四人中，大师兄洪坤看上去已经是半百老人，据说已经活了两百六十多岁，是名副其实的大师兄，修炼境界已到了灵修中级。

　　二师兄张志伟看上去四十出头，身体高大魁梧，给人一种粗犷的感觉，也已超过两百岁，修炼到了灵修高级。

　　三师姐妙华，看上去三十多岁，长的清秀和蔼，脸上挂着淡淡的微笑，据说也已一百多岁，修为处于灵修初级。

　　四师兄穆直，乃一株千年树妖，因生性耿直，被青木圣尊收为门徒，排行老四，目前是初级圣者。

　　五师兄江游，看上去三十出头，实际上已年过百岁，投入青木圣尊门下也有七十多年了，修为处于灵修中级。

　　六师姐赵素云相貌颇丑，左边脸上有一个很大的黑色胎记，神情十分冷漠，可修为却相当惊人，已经是一位初级圣者。

　　七师兄黎天来相貌非凡，长的十分英俊，看上去二十多岁，迷人的微笑给人一种亲切感，修为已达灵修高级。

　　八师兄羊烨相貌平凡，乃是一头误食灵草的羚羊，入门时还未炼化人形，如今已是一名中级圣者。

　　九师兄阳烈，乃一头千年火蜂，一头鲜红的头发极为刺眼，三十出头的模样给人一种傲气十足之感，目前已是高级圣者。

　　十师兄周鹤，乃一头有着数百年寿龄的飞鹤，相貌俊俏出众，周身透着一股飘逸出尘之感，目前处于中级圣者阶段。

　　十一师姐江小鱼，乃翠旋山中九弯河里的一尾鲤鱼，入门不到三十年，才刚刚幻化人形，属于初级法修阶段。

　　十二师兄叶孤鸿，今年十八岁，入门十五年，长得丰神如玉，俊美不凡，周身洋溢着骄傲与自信，修为目前处于初级法修阶段。

　　十三师兄文浩乃一头仅有百岁之龄的青蛇，幻化成人形之后，看上去就像一个十三四岁的男孩，脸上还带着几分稚嫩之气，目前也刚刚达到初级法修阶段。

　　十四师姐香云，今年十五岁，长的亭亭玉立，灵秀逼人，一对可爱的酒窝时刻展露出微笑，正好奇的盯着陆离看。

　　作为入门才三年不到的小师妹，香云如今还只是一位中级真人，只算刚刚入门，比起前面的师兄师姐那是差了十万八千里。

　　听了莲花仙子的介绍，陆离暂时记下了十四位师兄的名字，可对于什么高级圣者、中级灵修，初级法修，中级真人却是一窍不通。

　　这时，大师兄洪坤突然开口道：“十五师弟，恭喜你苏醒过来，你都昏迷三天三夜了。”

　　陆离一愣，质疑道：“我昏迷了三天三夜？”

　　莲花仙子点头道：“是的，你从那晚昏迷之后，至今已过去三天三夜。”

　　二师兄张志伟道：“这三天一直是十六师妹在照看你。”

　　陆离看着莲花仙子，问道：“你算我师妹？”

　　莲花仙子笑道：“是啊，你是师兄。”

　　陆离眉头微皱，似乎有些不悦，但却没有表露，轻声问道：“你刚才说了一大堆圣者、灵修、法修、真人，都是什么跟什么啊？”

　　三师姐妙华接过话题，语气柔和的道：“在云虚界天之中，修行之人的修为分为九个层次，自低而高分别是真人、法修、灵修、圣者、圣尊、圣灵、天尊、天仙、天神。其中前六个层次分为初级、中级、高级，后面三个层次则另有划分规则，以后你若有机会修炼到那种境界，自然会明白其中的玄机。”

　　陆离初来此地，对很多事情都充满好奇，在了解了圣者与灵修的区别后，又问道：“这翠旋峰中就我们这些人？”

　　在场之人闻言一笑，五师兄江游回答道：“翠旋峰位于罗璇山南面，方圆千里，共有三大支派，我们的师傅青木圣尊便是三大支派之一的翠竹派的首座，目前一共收录了我们十六位师兄弟。”

　　陆离问道：“其余两大支派又是什么情况？”

　　七师兄黎天来接过话题道：“翠旋峰上的三大支派分别是翠竹派、气旋派、苍山派。目前，翠竹派由师傅青木圣尊率领，有竹风与翠山两大长老协助，接下来就是我们。气旋派由凌风圣尊率领，身边同样有两大长老，不过门下弟子却比我们这边多，听说已经有三十六位。苍山派由金石圣尊率领，也有两大长老，收录了二十四名弟子。”

　　四师兄穆直道：“除了这些，翠旋峰上还有一座翠华殿，里面住着此峰的峰主——昊天圣灵。今天师父就是受召前往翠华殿，听说有大事商议。”

　　陆离惊疑道：“看不出这里的人还蛮多啊。究竟这云虚界天中有多少人啊？”

　　大师兄洪坤道：“云虚界天乃太古门之所在，确切的说，你应该问太古门有多少人。”

　　十四师姐道：“师父说太古门乃三界之中正道三派之首，门下弟子多不胜数。”

　　二师兄张志伟道：“太古门有多少弟子具体不得而知，不过大致的情况是，太古门有三山十二峰，每一峰都有三大支派，共计三十六大支派。”


第十六章 青木圣尊

　　莲花仙子惊呼道：“那少说也有上千人啊。”

　　十二师兄叶孤鸿道：“估计在两千人以上。”

　　陆离问道：“这么多的弟子，都从何而来？”

　　三师姐妙华道：“都是从下界而来，就像你和十六师妹一样。”

　　陆离道：“这么多人中，有多少长生不老成仙的？”

　　这话一出，无人开口，显然这个问题不是他们这些低级弟子所能知道的。

　　见大家不答，陆离又问道：“各位师兄来此多年，难道就没有听说过有关这方面的消息吗？”

　　九师兄阳烈道：“修仙之旅非比寻常，我等修为低下，根本就没有资格知道。”

　　陆离问道：“那你们跑来干嘛？”

　　六师姐冷冷道：“师父领进门修行在个人，我们来这只是为了寻求一把开启修仙之旅的钥匙。”

　　莲花仙子见陆离说话不知分寸，连忙解释道：“各位师兄师姐不要介意，陆离刚来什么都不知道，所以说话有些不太中听，你们要多原谅才是。”

　　陆离闻言眼眉一挑，就欲反驳莲花仙子之言，却被一个突如其来的身影所吸引。

　　原来就在这时候，空地上方离地三丈高的位置，一团旋转的青色光华无声而现，吸引住了陆离的注意力。

　　仔细看，那青色的光华旋转不停，慢慢下移，落地时瞬间散开，如花朵绽放，绚丽的光芒扩散四方，中央出现了一道人影。

　　见状，众位师兄弟脸露喜色，齐声道：“师傅回来了。”

　　一涌而上，大家显得很高兴。

　　陆离站在原地，静静的看着那被众人围在中央的青衣老者，心想他就是青木圣尊吗？

　　青衣老者含笑的看着众人，目光随意扫了陆离一眼，两人四目相对，各自心神一震。

　　在陆离而言，青衣老者的眼神好生锐利。

　　在青衣老者而言，陆离那右眼深不见底，给他一种莫测高深的感觉。

　　莲花仙子站在青衣老人面前，指着陆离道：“师傅，他醒过来了。”

　　青衣老者微微颔首，双手分开众人，缓步朝陆离走来。

　　看着青木圣尊，陆离表情平静，没有丝毫行礼的意思。

　　虽然陆离被休宿天尊以封印的方式改变了性格，傲气有所收敛，可内在的本性却让陆离依旧高傲，只是没有表现得那么嚣张而已。

　　停下脚步，青木天尊看着陆离，问道：“见了为师也不行礼？”

　　陆离淡然道：“要做我师父，你得有让我心悦诚服的本事才行。”

　　青木圣尊并不生气，反而笑道：“看来你果然够狂，与常人不太一样。这样，我给你一个机会，若是三年后，你能超越所有师兄师姐，成为翠竹一派最杰出之人，我就把你举荐给休宿天尊做弟子。若是你无法做到，那三年之后我们再行这拜师之礼，你可同意。”

　　陆离闻言表情奇异，淡然道：“好，一言为定。”

　　一旁众人大感诧异，想不到青木圣尊竟然会给出这样的条件，到底这陆离是何来历，与休宿天尊有何关系？

　　见陆离同意，青木圣尊当即转身，对众人道：“大家随为师回翠竹楼，我有事宣布。”

　　语毕，青木圣尊牵着陆离的小手，带着十五个弟子，一起朝竹林深处走去。

　　不多时，陆离随着青木圣尊来到一处三层竹楼外，门上写着翠竹楼三个大字，可惜陆离不认识字。

　　进入竹楼大厅，青木圣尊松开陆离的手，走到上方坐下，十六个弟子站成两排，目光一致落在青木圣尊身上。

　　扫了众人一眼，青木圣尊道：“为师今日前往翠华大殿，昊天圣灵提到了三年后关于翠旋峰三大支派门下弟子考察修为之事。本来这十年一届的考察大会，旨在考核你们这十年来是否用功，与以往相比进展如何，并非什么大事。可这一次的情况有些特别，因为四年后便是我们罗璇山四峰较技之时，五年后就是太古门下三山十二峰百年一次的论仙大会。鉴于这种情况，昊天圣灵希望我们三大支派加紧修炼，培育出部分杰出弟子，在较技之时能一展头角，为论仙大会做准备。”

　　大师兄洪坤问道：“师傅打算如何应对三年后的考察大会？”

　　青木圣尊道：“我告诉你们这些，就是想先听一听大家的意见。有什么看法大家直说无妨。”

　　洪坤闻言看了众位师弟一眼，轻声道：“弟子记得七年前的那一次考察大会，我们十三位师兄弟，以九师弟阳烈最为出众，为翠竹派取得了第二的成绩。如今七年过去，气旋派与苍山派情况如何，我们不得而知，但就上一次的情况来看，这一回我们想保住第二的位置，只怕不太容易。”

　　二师兄张志伟道：“大师兄莫要长他人志气，灭自己威风。同样的时间，同样的修炼，我们不见得就会被苍山派比下去。”

　　三师姐妙华道：“其实考察大会只是考量每个人的修为深浅，我们只要尽力就行。至于较技大会，那就是修为与技巧的结合，这才是我们需要关心的问题。如何提高我们的修为，同时又提高技艺，那才是最只得思考的事情。”

　　青木圣尊赞道：“妙华之言有道理，大家继续发言建议。”

　　穆直道：“记得上一次的较技大会，那是二十六年前的事情，当时参与的条件是初级灵修才有资格。如今，新一轮的较技大会又将来临，不知道这一次，参赛资格是不是与上一次一致？”

　　青木圣尊道：“有关此事昊天圣灵没有多言，估计应该与上一次一致。”

　　九师兄阳烈道：“我记得上一回的论仙大会，仅我一人参赛，结果第一轮就被淘汰，至今这都还是我心中挥之不去的阴影。那太乙山中的同门师兄们，真是一个比一个厉害，我至今都还忘不了薛宇帆那惊才绝艳的一击。”

　　青木圣尊轻声道：“这是你的心魔，会阻碍你的修行，你得把它克服或是忘记，不然你永远都无法进入圣尊之境。”


第十七章 另有隐情

　　阳烈有些苦涩，点头道：“谢谢师傅提醒，有些事情需要时间去化解。”

　　莲花仙子问道：“要参加论仙大会，需要什么样的修为？”

　　青木圣尊道：“初级圣者是最基本的要求。”

　　莲花仙子惊呼道：“那我看来多半没戏，我如今才仅仅是初级法修，刚刚幻化成人。”

　　十师兄周鹤安慰道：“你在下界自行修炼，没有任何人指点，能幻化成人已经十分不易。只要你再加把劲，五年之内是有希望进入圣者境界的。”

　　莲花仙子道：“谢谢周师兄的鼓励，我会好好用心。”

　　十四师妹香云道：“师傅，我才刚刚进入中级真人，五年后能到达什么境界啊，有没有希望参加论仙大会啊？”

　　青木圣尊沉吟道：“你天资不弱，但要想在五年之内进入圣者境界，那几乎不太可能。你大师兄与二师兄修炼两百年，也还停留在灵修境界，你切莫过于贪心。”

　　香云小嘴一嘟，悻悻道：“我知道了，我还是老老实实的修炼，等下一次机会吧。”

　　众人闻言沉默不语，对于香云的心思都十分了解，可谁也不知道该如何安慰。

　　青木圣尊等待了片刻，见众人不再发言，当即起身道：“关于三年后的考察大会，为师会督促你们加紧修炼。至于较技大会与论仙大会，急也没有办法，大家尽力而为，莫要有太多的名利之心。现在除陆离与莲花之外，你们先下去，为师有事要询问他们。”

　　众弟子闻言不该违背，当即转身走出竹楼，只剩下陆离与莲花留在那里。

　　看着陆离，青木圣尊问道：“你可识字？”

　　陆离摇头道：“不识。”

　　青木圣尊道：“那从明日开始，你和莲花上午来此跟我习文，下午到竹风长老那里学习入门的修炼之法。”

　　莲花仙子问道：“师傅，我们得从头学起吗？”

　　青木圣尊道：“来了这里，就得从头学起。今天剩下的时间，你就带陆离四处走走，熟悉一下周边的环境，但切记不可闯入紫竹林。”

　　莲花仙子道：“师傅放心，莲花明白。”

　　青木圣尊看了看一言不发的陆离，轻声道：“去吧，让他多与其他师兄接触，他这冷漠孤傲的性格，不会讨人欢喜。”

　　莲花仙子应了一声，当即拉着陆离转身而去。

　　看着门外陆离的背影，青木圣尊轻叹道：“休宿天尊啊，你干嘛非要把这麻烦扔到我这里？你直接把他扔到太乙山去，岂不万事大吉？”

　　青木圣尊这话有些古怪，到底这话暗指什么意思？

　　离开了翠竹楼，莲花仙子松开了陆离，轻笑道：“怎么样，感觉这里如何？”

　　陆离看着四周的景色，漠然道：“全是竹子，幽静但却单一。”

　　莲花仙子道：“我不是问你这个，我是问你觉得这云虚界天如何，投身太古门下如何？”

　　陆离冷冷一笑，傲气不减的道：“现在还不好说，不过既然来了，就先看看情况吧。”

　　莲花仙子知道陆离孤傲不羁，当下转移了话题，轻声道：“我这几天问过那些师兄们，据说云虚界天与下界之间有封印，若不能修炼到中级圣者的境界，根本就无法离开这里，除非有人携带才行。”

　　陆离质疑道：“何为下界？这又算什么？”

　　莲花仙子道：“我听四师兄说，我们之前所处的那个世界被称之为下界，这里属于三界里的中界，位于云天之上，距离上界又有一层阻隔。”

　　陆离讶异道：“我们目前所处的翠旋峰位于云天之上？”

　　莲花仙子道：“据说是这样。”

　　陆离沉吟道：“这倒是有趣，我可得把这里摸清楚。”

　　莲花仙子笑道：“感兴趣了？”

　　陆离不语，扭头看着四周，问道：“这竹林有多大？”

　　莲花仙子道：“很大，占了此峰三分之一的面积。目前我们位于翠旋山的山腰位置，往上是紫竹林，那是此处的禁地，任何人不得擅闯。往下则是数不尽的竹海，山中的九弯河会从竹海深处穿过，景色十分不错。”

　　陆离道：“此前你说江小鱼就是九弯河中的一条鲤鱼，那她眼前岂不就住在这竹海之中？”

　　莲花仙子道：“十一师姐就是因为在竹海吸纳了大量乙木灵气才幻化成人，投入了师傅门下。”

　　陆离道：“走吧，带我去瞧瞧。”

　　莲花仙子含笑点头，一把抓起陆离的手，带着他飞射而出，穿梭于竹林之中，片刻就远去了。

　　不久后，陆离在莲花仙子的携带下，来到了一片茂密的竹林深处，见到了一条涓涓溪流。

　　看着那宽不过两丈的溪流，陆离质疑道：“这就是九弯河？”

　　莲花仙子道：“你不要小看它，虽然看起来并不起眼，可这河水之中却蕴含的灵气。当然，灵气比较微弱，不足以提供太多的灵力。”

　　陆离表情淡漠，看着成片的竹子，冷哼道：“翠竹派守着这些无用的竹子，能有多大出息？”

　　莲花仙子道：“师傅青木圣尊修炼的乃是乙木灵诀，需要大量的木灵之气。而这竹海之中，就蕴含着惊人的木灵之气，对我们以后的修炼都会有很大帮助。”

　　陆离道：“数不尽的竹子固然汇聚了大量木灵之气，可消耗也同样巨大。”

　　莲花仙子道：“虽然消耗巨大，但却可以生生不息。”

　　陆离眼波微动，轻声道：“生生不息，这倒是不错。”

　　莲花仙子笑笑，轻吟道：“走吧，我们到附近转转，相信你会喜欢这里的。”

　　陆离不置可否，在莲花仙子的带领下，穿梭于竹海之间，很快就消失得不见影踪。


第十八章 水木灵诀

　　跟着莲花仙子转了一下午，陆离发现了一件事情，这翠旋峰上看不到太阳，可白天与黑夜却正常交替。

　　回到翠竹小筑，正好是晚饭时分。

　　莲花仙子拉着陆离来到翠竹楼，所有师兄弟都在那里一起聚合。

　　开饭之后，陆离惊讶的发现，这里的食物比平西村的食物好上很多倍，似乎从不存在缺食断粮之忧。

　　留意了一下众位师兄，陆离发现穆直、阳烈、周鹤、羊烨吃得很少，几乎就没有动过。

　　莲花仙子一直留意着陆离的神色，见他眉头微皱，当即低声道：“他们几位修为较高，且都是幻化之灵，只需要吸纳空气中的灵气就可以补充身体所需，与你们不大相同。”

　　陆离反驳道：“你也是莲花之身，为何还要吃饭？”

　　莲花仙子讪讪道：“我修为低啊。”

　　陆离问道：“修为高就可以不吃东西吗？”

　　陆离的声音不小，所有人都听到了。

　　穆直接过话题道：“修炼到圣者境界，可一月不吃东西。修炼到圣尊境界，可三年不吃东西。修炼到圣灵之境，据说永远不吃食物也不会有损身体。”

　　陆离闻言颇为质疑，同时也多了几分兴趣。

　　对于这所谓的修仙，开始有了一探究竟之心。

　　饭后，所有师兄弟各自返回。

　　陆离与莲花仙子住在翠竹小筑，仅一墙之隔，这里就他们两人，据说这是青木圣尊特意安置。

　　一天的时间匆匆过去，陆离初来乍到，算是对这里有了一个大致了解。

　　明天，陆离就将开始学习，不仅要习文，还要学习入门法诀，一场属于他的修仙之路便正式开始。

　　清晨，陆离在鸟鸣声中苏醒，感觉就仿佛睡在家中，一切是那么的熟悉。

　　然而当陆离睁开眼睛，入眼的一切顿时提醒他，这是在翠旋峰中的翠竹林。

　　翻身而起，陆离眼神奇异。

　　自从被休宿天尊在体内加了一道封印后，陆离张扬的傲气便由外而内，少了几分挑衅，多了几分沉稳。

　　这一点，陆离此时还未曾察觉，他只是单纯的以为，是环境的改变让自己变得沉默寡言。

　　起身下床，陆离打开房门，淡然道：“出来吧，我知道你在那里。”

　　莲花仙子娇笑一声，一下子跳到陆离面前，原地转了一圈，问道：“怎么样，好看不？”

　　陆离迟疑了片刻，轻声道：“好看，只是我还不感兴趣。”

　　莲花仙子笑道：“你还小，过几年就会感兴趣了。走吧，去吃早饭，然后去师傅那学习识字。”

　　陆离淡然一笑，也不反对，跟着莲花仙子离去。

　　饭后，陆离与莲花仙子来到翠竹楼，跟着青木圣尊学习识字。

　　期间，陆离很是沉寂，从不开口询问，可青木圣尊所教的东西，他却是过目不忘，转眼就记在了心里。

　　下午，陆离与莲花仙子来到翠竹楼以北三里外的一处竹林中，那是长老竹风的居所。

　　竹风看上去有些苍老，满头的白发配上沧桑的面容，给人一种离死不远的感觉。

　　打量着陆离，竹风长老问道：“你就是休宿天尊送来的那个孩子？”

　　陆离道：“我就是陆离。”这话有些玄妙，透露出了陆离心中的傲气。

　　竹风长老并不在意，挥手道：“过来坐吧。”

　　莲花仙子拉着陆离上前坐下，距离竹风长老仅六尺距离。

　　看了一眼莲花仙子，竹风长老道：“你乃莲花之身，我就传授你乙木灵诀中的水木灵诀，这个比较适合你。”

　　莲花仙子含笑道：“谢谢长老。”

　　竹风长老微微摇头，目光移到陆离身上，沉吟道：“你比较特别，我就把完整的乙木灵诀传授给你，希望能适合你。”

　　陆离问道：“适合？”

　　竹风长老道：“我不是很肯定，你先试一试，回头我找翠山长老商议一下，看能否找出一门适合你修炼的法诀。”

　　陆离闻言也不在意，淡然道：“那行，先试一试。”

　　竹风长老微微颔首，当即传授了莲花仙子一段修炼口诀，并仔细为其讲解，待她完全领会之后，这才传授陆离乙木灵诀。

　　相比莲花仙子的水木灵诀，完整的乙木灵诀显得更为深奥与复杂，竹风长老足足为陆离讲解了两个时辰，陆离才基本明白。

　　究其原因，乙木灵诀的复杂只是其一，陆离初次接触修炼法诀，诸多字句难以理解，这才是真正的原因。

　　竹风长老传授完法诀，便让陆离与莲花仙子就地修炼，密切注视两人的情况。

　　莲花仙子的修炼一切顺利，不多时周身便泛起了淡黄色的光芒，这让竹风长老颇为满意。

　　陆离的初次修炼显得不那么顺利，虽然体内蕴藏着大量灵气，可对于身体上的一些穴位与经脉，他却不太熟悉。

　　竹风长老观察了片刻，就了解了个中原因，当即唤醒陆离，亲身为他解说身体构造，以及修炼的基本常识。

　　这一次的解说，又是一个时辰过去，一下午的时间，就这样消耗殆尽了。

　　离开了竹风长老的居所，陆离与莲花仙子返回翠竹小筑，晚饭之后各自修炼，初次接触法诀的两人，心中都带着几分好奇。

　　此后的日子，陆离与莲花仙子便上午到翠竹楼跟着青木圣尊习文，下午到竹风长老那里修炼，一晃便是三个月。

　　这期间，通过刻苦修炼，陆离与莲花仙子获益良多，各自有了不同的成绩。

　　原本，莲花仙子能幻化人形，就拥有了初级法修的实力。

　　后经过三个月的日夜修炼，她如今已修为大进，从初级法修晋升至高级法修，这让青木圣尊十分满意。


第十九章 资质出众

　　陆离的成绩有些骇人，他的起点不好查证，不过经过三个月的修炼之后，他如今已经具备了中级灵修的实力，不但能御风飞行，还能运用各种简单法术，一举超过了几位师兄师姐。

　　今天，陆离与莲花仙子又来到竹风长老处，谁想却见到了平日难得一见的翠山长老。

　　与竹风长老的苍老不同，翠山长老看上去胖乎乎的，一点也不显老，就是个子矮了一些，脸上的笑容和蔼可亲。

　　看着陆离，翠山长老眼含笑意，声音洪亮的道：“三个月时间能有这样的成绩，你可是罗璇山千年以来第一人。”

　　如今的陆离，在懂得了修炼之法后，傲气已有所收敛，不再像以前那样目空一切。

　　见翠山长老夸奖自己，陆离淡然笑道：“或许是我根基深厚，占了很大便宜。”

　　翠山长老好奇道：“你可是服用过什么丹药不成？”

　　陆离摇头道：“从来没有。”

　　翠山长老惊疑道：“那就奇怪了。算了，不提这个，我今天来是应竹风长老之约，给你带来了一门法诀，或许会对你有所帮助。”

　　陆离好奇道：“什么法诀？”

　　翠山长老道：“柔风诀。”

　　陆离问道：“有何特点？”

　　翠山长老笑道：“柔风似水，攻防兼备。你目前不是在修习灵木操控术吗，若能将柔风诀融入其中，必将大大提供你的攻击与防御能力。”

　　陆离笑了笑，轻声道：“这应该不是翠竹派的绝技吧？”

　　翠山长老也不隐瞒，坦然道：“这是我从翠华殿中要来的。”

　　陆离笑笑并不多问，伸手从翠山长老手中取过一筒竹简。

　　拉开一看，竹简上光芒大盛，一个个的字符清晰浮现在半空中，稍稍停顿之后便飞速进入陆离的大脑。

　　这一幕仅仅持续了片刻，随即便消失不见。

　　翠山长老收回竹简，呵呵笑道：“以你的年龄不出几年必成大器，努力吧。”

　　陆离不言，微微点头，脸上露出了一缕神秘微笑。

　　莲花仙子看着陆离，心中暗道：“他的未来，究竟会是怎样？”

　　离开了竹风长老与翠山长老，陆离带着莲花仙子来到了万竹林，这儿是平日师兄师姐们最爱玩耍的地方，陆离曾跟着莲花仙子来过几次。

　　此刻，正是下午申时，万竹林中人影晃动，不时传来嬉戏之声。

　　站在林中，陆离看着玩得高兴的师兄师姐，脸上也露出了难得笑意。

　　毕竟相处了三个月，这些师兄师姐都对他十分关爱，陆离虽然孤傲，却非无情之人。

　　莲花仙子觉察到陆离的笑容，惊讶道：“你笑了。”

　　陆离反问道：“我就不可以笑吗？”

　　莲花仙子忙道：“不，我不是这个意思。只是我觉得你一向冷漠，很难看到你脸上露出真心的笑容。你要是时常微笑，那就更好了。”

　　陆离道：“你觉得笑就表示开心吗？”

　　莲花仙子迟疑道：“至少别人以为你开心，不会知道你心中所想。记得师父说过，修仙之人要忘记尘世，不为俗世所烦心，时刻保持一颗平静的心，那样才不会有碍修为。”

　　陆离淡然道：“这与笑不笑有关吗？”

　　莲花仙子道：“我境界不高，说不太清楚。但我觉得，你是否微笑对你身边的人来说，会有很大影响。再者，你若把心事都放在脸上，岂不等于是把自己的弱点暴露出来，让所有人都知道你心中所想？”

　　陆离反驳道：“冷漠一样可以将心事掩藏。”

　　莲花仙子道：“是可以隐藏，但你老是冷着一张脸，别人一见你就会被你的冷漠所惊讶，暗中观察或是疏远你，潜意识里就会留下你的身影，或多或少的去注意你的一举一动。这岂不与你隐藏自身的本意相违背？”

　　陆离听完沉默了片刻，问道：“你觉得我应该用微笑来掩饰自己？”

　　莲花仙子道：“微笑不仅仅只是掩饰，还能给身边之人带来好心情，何乐而不为？你看六师姐，整天板着一张脸，其他师兄师姐原本高高兴兴的，可一见到她，立马就得收敛笑容，这不就是最好的例子吗？”

　　陆离道：“天性注定，岂能改变？”

　　莲花仙子道：“师傅说过，性格与环境有关，是可以改变的。你现在才十二岁，或许你以前所处的环境让你变得冷傲，可现在你要改变，也还不迟啊。”

　　陆离思索着莲花仙子的话，心中犹豫起来。

　　他天资聪慧，自然知道莲花仙子的话有道理，只是天性狂傲，要想马上改变，估计不太容易。

　　沉默了半响，陆离问道：“你真希望我改变自己，用微笑来面对这个世界？”

　　莲花仙子正色道：“这是我一直以来的心愿，我整日跟在你身边，用微笑与喜悦感化你，就是希望有一天，在你的脸上可以看到发自内心的微笑。”

　　陆离眼神微变，凝视着莲花仙子，见她目光纯正，没有任何闪烁，心中颇为感动，点头道：“好，我答应你，试着改变一下自己的性格，但成与不成我不敢保证。”

　　莲花仙子大喜，笑道：“只要你有心，就一定能成。走吧，我们去找师兄师姐们玩。”

　　陆离笑笑，与莲花仙子一起融入了师兄师姐们的游戏之中，第一次敞开心扉，没有任何排斥，玩得忘乎所以。

　　这一次的玩耍给陆离带来了一些改变，虽然只是细微的改变，可自从那一次玩耍之后，陆离的脸上就多了几分淡淡的微笑。

　　此后，每一次师兄师姐们玩耍，莲花仙子都叫上陆离，大家团结友爱，培育出了很深的同门之谊。

　　转眼，又是两个月过去。

　　陆离来到翠旋峰已经五个多月，他的乙木灵诀与柔风诀都有了很大长进，修为已经突破了灵修境界，进入了初级圣者阶段。

　　关于这事，翠竹一派仅青木圣尊、竹风长老、翠竹长老与莲花仙子知情，其他师兄师姐都不太了解陆离的具体修为。

　　这天，青木圣尊把陆离叫到跟前，与他谈了一些事情。


第二十章 十大境界

　　“以你目前的进展速度来看，三年时间不仅会超越你所有师兄师姐，就算想超越我也非难事。这样的资质，你原本应该进入太乙山，可休宿天尊却把你带到了这里，我估计他是想磨练你。”

　　陆离不解道：“磨练？”

　　青木圣尊点头道：“是的，磨练。你刚来之时毫无本事却傲气凌人，这乃修仙之大忌。如今，你成就不凡，可傲气却有所收敛，这就应征了一句话，初生之犊不怕虎。之前你狂傲，那是因为你无知，你不了解修仙一派的奥秘。如今，你有所涉及，才恍然发现，原来一切与你之前所想有很大差距。”

　　陆离脸色奇异，沉默了一会儿，点头道：“确实如此。”

　　青木圣尊闻言颇感欣慰，继续道：“你来这里，我无法传授你通天本领，但却可以改变你的一些不良习性。乙木灵诀作为太古门下一套入门级的法诀，只能算是下乘法诀，你就是修炼到极限，也最多成为一名初级圣灵。要想进一步提升修为，你就必须在论仙大会上有所表现，争取进入太乙山，那才是太古门的核心所在。”

　　陆离惊疑道：“既然太乙山才是太古门的核心，那罗璇山与九树山的存在，又有什么意义？”

　　青木圣尊道：“你这个问题一时半会无法说清，以后你自会明白。我只能简单的告诉你，太古门拥有众多弟子，太乙山容纳有限，容不下这么多人。因此将门下弟子分散至罗璇山与九树山，由这两山八峰二十四大支派进行考察筛选，将资质好的弟子送入太乙山，学习更加高深的法诀。”

　　陆离赞道：“这倒是好办法，取其精华去其糟粕，让太乙山的地位永远排在第一。”

　　青木圣尊感慨道：“两千多年了，太古门下一直如此，这就是它能成为三大修仙大派之首的原因。”

　　陆离好奇道：“另外两派是谁？”

　　青木圣尊道：“三界之中有六股势力，其中最神秘的乃是上界的飘渺仙宫，甚少有人知情。下界有妖域与万驭宗两大势力，中界便是太古门所在的云虚界天，恶魔岛所在的邪天幽魂界，以及玄宇天宫所在的幻海梦离天。至于三大修仙门派，分别是太古门、玄宇天宫、万驭宗。恶魔岛与妖域的妖后峰乃妖魔之辈，一直与三大门派针锋相对。”

　　陆离问道：“何为三界？”

　　青木圣尊道：“广域天地分为上中下三界，九天之上是为上界，地面与地下是为下界，两者之间便是中界。”

　　陆离惊讶道：“原来我出生之地便属于下界，可我怎么不曾听说过万驭宗这个大派呢？他们到底在哪？”

　　青木圣尊道：“万驭宗乃三大修仙门派中，弟子最多的一派，位于七绝山上，具体情况我也不太了解。我今天叫你来此，主要是想与你谈一谈乙木灵诀，以及论仙大会之事。”

　　陆离沉吟道：“你想谈什么？”

　　青木圣尊道：“首先，我们来谈一谈乙木灵诀，虽然这仅是一套入门级的法诀，可万物滋生蕴含乙木之气，有生生不息之意，若是修炼到一定境界，可让你吸纳天地间草木之精髓，转化为自己能够运用之力，在防御上有着很大优势。”

　　陆离道：“这一点我已经领会，只是我觉得，乙木灵诀似乎不擅于攻击。”

　　青木圣尊迟疑道：“你这说法虽不完全正确，但也是事实。只是事无绝对，乙木灵诀本身虽然不具备强大的攻击爆破力，但乙木奇阵却不可小视。”

　　陆离诧异道：“我没有听闻那位师兄修炼过乙木奇阵啊？”

　　青木圣尊道：“翠旋峰三大支派所修炼的都属于乙木一系，其中翠竹一派以乙木灵诀为主，气旋派以乙木奇阵为主，苍山派同时兼修乙木灵诀与乙木奇阵。多年来，三大支派一直是气旋派弟子最多，排名第一。翠竹派弟子最少，排在最后。上一届也是因为阳烈争气，才暂时超越了苍山派。”

　　陆离淡然道：“三年后，翠竹派就会成为第一，不但压下气旋派与苍山派，还会在四年后罗璇山四峰之中夺得第一。”

　　青木圣尊看着一脸淡定的陆离，心中颇为震惊。

　　这个年仅十二岁的孩子，说起此事竟是如此之淡定从容，就仿佛他早已知道了结局。

　　有些感触，青木圣尊道：“一切就看你的了。虽然我没有资格做你的师傅，但你毕竟出自翠竹派，你的荣耀将为本派平添光彩。目前，你已经是初级圣者，有些事情你也应该早做准备。”

　　陆离疑惑道：“什么事情？”

　　青木圣尊道：“太古门的修仙之人分为九个等级，这一点你已经清楚。可这只是太古门自家的一种称谓，便于分辨门下弟子的强弱，鼓励他们刻苦修炼。实际上，修仙之道分为十大境界，分别是筑基、驭物、炼器、聚灵、元婴、金丹、不灭、地仙、天仙、金仙。目前，你大致处于聚灵境界的初期，已跨过了炼器境界。”

　　陆离惊讶道：“修仙十大境界？这是三大修仙门派通用，还是仅限于太古门？”

　　青木圣尊道：“这是所有修仙门派所认可的十大境界，各派根据不同的境界，在派内划分出不同的称谓，就像我们太古门的九个等级。”

　　陆离颔首道：“原来如此。”

　　青木圣尊道：“修仙十大境界中的第三境界名为炼器，这对修仙之人而言，具有很特殊的意义。”

　　陆离问道：“什么意义？”

　　青木圣尊道：“修仙之路，逆天而行，能够功成圆满之人可谓千年难遇。这其中有诸多艰辛，会遇上很多劫难，为了应付各种灾劫，修仙之人在修炼的同时，也得提高防御之力。如此，炼器就成为了一个很关键的问题。所谓炼器，指的是炼制法器、灵器、仙器、神器，可作为防御法宝，也可以作为攻击的武器。一个修仙之人，若能获得一把仙器或是神器，便可大大提升实力。”


第二十一章 炼器之道

　　陆离道：“简单而言，炼器就是炼制武器？”

　　青木圣尊点头道：“可以这样理解。眼下，你已经具备了炼制法器的能力，只是你还没有经验，不懂得其中的窍门，因此我今天叫你来，就是想指点你，有关炼器之事。”

　　陆离问道：“看你这慎重的样子，似乎这里面有着诸多玄机？”

　　青木圣尊道：“炼器虽然境界不高，但却有着诸多讲究。一般而言，器分为法器、灵器、仙器与神器四大类别，神器最是罕见，千年不可一遇，仙器仅次于神器，灵器与法器较为常见，修为达到一定境界，就可以炼制。炼器需要具备三个条件，一是修为，二是材料，三是环境，三者缺一不行。”

　　陆离问道：“炼制法器、灵器、仙器、神器在修为上各有什么要求？”

　　青木圣尊道：“一般而言，我们所谓的炼器指的是炼制法器与灵器，仙器与神器一般人无法炼制，这里暂且不提。作为入门级的法器，在太古门而言，只要是高级灵修就可以炼制。至于灵器，则需要中级圣灵才有资格炼制。”

　　陆离问道：“法器与灵器区别在哪里？”

　　青木圣尊道：“简单说是等级的差别，灵器比法器厉害，无论用在防御或是攻击上，都要高上一个层次。当然，炼制起来也要复杂一些。”

　　陆离淡然一笑，直奔主题道：“说说炼制的方法与过程吧。”

　　青木圣尊道：“炼制的方法并不复杂，关键是材料与环境。一般来说，炼器的三个条件直接决定了法器的强弱程度，以及属性。以你为例，你目前是初级圣者，修炼的是太古门五行法诀之中的乙木灵诀，这就限制了你只能从草木之中提炼法器，并且炼制的法器是乙木属性。确定了范围之后，接下来你需要寻找材料，一般是具有灵性的竹木花草，这得机缘才行。若是找到了材料，接下来便是选择炼器的环境。就乙木灵诀而言，乙木之气聚集之地便是最好的炼器之所。”

　　陆离道：“听你说来，这炼器似乎也不太容易。”

　　青木圣尊笑道：“凡事都讲求机缘，有些修仙之人修炼到极高境界，身边也从不见法器、灵器。而有些修仙之人，在修炼之前就已经拥有了灵器甚至仙器，这都是有可能的事情。”

　　陆离笑笑，淡然道：“继续吧。”

　　青木圣尊道：“具备了三个条件之后，炼制的过程便因人而异。就我所知，炼制之法分为三种，最普通的一种名为气炼，以自身灵气配合修为，锻炼法器。第二种名为魂炼，是以元婴、元神、金丹一类来炼制法器，练成之后，人与法器心心相映，法器会随着炼器之人修为的提升而提升，从法器晋升为灵器，甚至晋升至仙器。第三种名为天炼，最是神奇。一般而言，存于天地间的神器，很多都是天炼之物，拥有诸多玄妙，威力极其惊人。”

　　陆离听完这番话，脸上泛起了古怪微笑，轻吟道：“以我目前的情况，应该只能运用气炼之法炼制法器。”

　　青木圣尊道：“气炼与魂炼有很大区别，即便是同属性的法器，魂炼法器也会强过气炼法器很多倍。可以这样说，魂炼法器可以与气炼灵器相媲美，二者强弱程度视双方的属性而定。在太古门来说，只有中级圣灵才有资格运用魂炼之术炼制法器。除此之外，气炼法器与灵器可送于别人使用，而魂炼法器与灵器，外人则无法使用。”

　　陆离轻笑道：“看来这炼器一道，还确实内藏玄机。眼下，我若要炼器，缺少的应该就是材料而已，这该如何找寻？”

　　青木圣尊道：“在云虚界天的三山十二峰上，有诸多可供炼器所需的材料，翠旋峰上就有三处，但却分别被气旋派、苍山派以及我们翠竹派所占据，统一划分为禁地，平时不许门下弟子入内。”

　　陆离眼珠一转，问道：“你是说紫竹林中便有炼器所需的材料？”

　　青木圣尊笑道：“不错，在本派而言，紫竹林便是唯一可以提供材料之地。”

　　陆离沉吟道：“诸多师兄师姐中，我怎么从未听说有谁炼有法器？”

　　青木圣尊道：“目前本派之中，实力相对较强的分别是阳烈、周鹤、羊烨、穆直、赵素云、张志伟、黎天来几人，还有就是你。这其中，阳烈、周鹤、羊烨、穆直都是妖灵之身，仅穆直适合炼制法器，其余三者都不适宜。剩余几人，我一直让他们专心修炼，未曾提及有关炼器之事。”

　　陆离问道：“你不打算让他们炼制法器？”

　　青木圣尊道：“那到不是，我是想找一个适合的机会，让你和羊烨、赵素云、张志伟、黎天来四人一起进入紫竹林，试一试你们各自的缘分。目前，这事我还没有告诉他们，我是打算十天之后，让你们五人一起进去，看你们能否找到适合自己的材料，炼制出适合自己的法器。”

　　陆离道：“为何不提前一些，改为三天后岂不更好？”

　　青木圣尊笑道：“我之所以选在十天后，是打算让你这几天去竹风长老那里，多了解一下炼器的相关细节。”

　　陆离笑道：“你对我还真好啊。”

　　青木圣尊坦然道：“我对你好，也并非无因。第一，你是休宿天尊带来的，他曾叮嘱我要格外照顾你。第二，你的潜力异常惊人，你的成就会为本派带来荣誉。第三，我也想瞧一瞧，你将来到底会修炼到何种境地。”

　　陆离闻言，一笑置之，给人一种莫测高深的感觉。

　　看着陆离脸上那缕笑意，青木圣尊表情奇异，这个十二岁还只算孩子的陆离，如今就给人一种说不出的神秘感，等到他长大成人后，将会是怎样的一个存在？

　　想想，青木圣尊把握不定，岔开话题道：“好了，今天就谈到这里，有空多去竹风长老那里问一问，他所了解的知识比我更加透彻，应该对你会有帮助。”


第二十二章 同样选择

　　陆离笑笑，点头离去，一晃便没了人影。

　　三天后，青木圣尊当众宣布，陆离、羊烨、赵素云、张志伟、黎天来等五人将于数日后进入紫竹林，为炼制法器做准备，这让那些修为不足的师兄师姐羡慕不已，同时也对陆离的修为感到无比震惊。

　　才来五个多月的时间，陆离就从不懂修炼之法的小孩变成了初级圣者，这让修炼了几百年或是几十年的师兄师姐们，自然难以接受。

　　当然，陆离的修为能进展得如此之快，那也是有原因的。

　　第一，他的体质异于常人，天资高过众人。

　　第二，陆离五岁时，在苍鹭山中的天露洞中，吸光了阴阳泉以及地灵仙果的全部灵气，至今都还有大半未曾消化，储存在他周身经脉里。

　　第三，陆离曾吸纳大量月华之力，又从莲花仙子身上学到了基本的运用之法。

　　综合这三个条件，陆离在接触到修仙法诀后，刻苦修炼加上自身条件，其惊人的进展也就不足为奇了。

　　经历了这事之后，翠竹派门下弟子更加刻苦修炼，都盼着早一点进入紫竹林，早日炼制出属于自己的法器。

　　陆离显得很平静，看不出任何喜悦之情，依旧每日前往竹风长老处，学习有关炼器之术。

　　眨眼，又是五天过去，距离进入紫竹林只剩下两日。

　　这时候的陆离，早已掌握了炼制之法，并且把乙木灵诀与柔风诀进一步的融合，达到了相辅相成的境地。

　　站在竹林里，陆离看着数十丈外，刻苦修炼的师兄师姐们，心中有种奇怪的感觉，仿佛他们与自己就属于两个完全不同的世界，即便每日相处在一起，也有着不可逾越的距离。

　　莲花仙子站在陆离身侧，轻声问道：“在想什么？”

　　陆离道：“我在想，当有一天我离开这里，他们会怎样看待我。”

　　莲花仙子惊讶道：“你想离去？”

　　陆离道：“我会离去，只不过不是现在而已。”

　　莲花仙子脸色奇异，轻声问道：“你会带我离去吗？”

　　陆离回头看着莲花仙子，反问道：“为何这样问？”

　　莲花仙子幽幽道：“我不知道，或许我此生注定是你的影子，会随你四处飘零。”

　　陆离眼神奇异，问道：“你不后悔？”

　　莲花仙子摇头道：“记得你说过，跟你在一起，一切都得听你指挥。”

　　陆离收回目光，看着林中的师兄师姐们，语气淡然的道：“那是曾经，现在我让你重新选择，你的自由属于你。”

　　莲花仙子道：“即便你给我机会重新选择，我还是会跟着你。”

　　陆离闻言一震，轻叹道：“我乃不祥之人，你跟着我只会给你带来伤悲。”

　　莲花仙子一愣，追问道：“你为何这样说？”

　　陆离摇头不答，移开话题道：“来此五个多月了，师兄师姐中，谁的进展最快啊？”

　　莲花仙子见陆离不肯说，心知问也无用，当下妙目一转，扫了一眼林中的师兄师姐，轻吟道：“就我所知，不包括我们在内，江小鱼师姐用了五个月时间，就从初级法修晋升至高级法修，叶孤鸿师兄更是不凡，目前已是初级灵修，文浩师兄现在是高级法修，香云师姐目前正处于突破阶段，马上就要进入初级法修了。其余师兄师姐，变化暂时不大。”

　　陆离道：“以这样的进度，三年之后他们的修为应该都不错。”

　　莲花仙子道：“我听阳烈师兄说过，太古门三山十二峰中，就数我们翠旋峰灵气最为薄弱，大大限制了修炼的进度。”

　　陆离有些意外，问道：“可知原因为何？”

　　莲花仙子摇头道：“阳烈师兄也不知道，听说只有昊天圣灵才知道其中的缘由。就阳烈师兄所说，这翠旋峰的灵气，还不如下界某些地方强盛，使得翠旋峰排在三山十二峰的最后，我们翠竹一派也成为了三山十二峰三十六大支派中，最弱的一派，从来不被太古门重视。”

　　陆离傲然道：“这只是暂时，五年后的论仙大会，上面就会改变这种看法。”

　　莲花仙子期盼道：“若是你能在论仙大会上崭露头角，说不定就会把你调到太乙山去。那时候，你才算真正进入太古门。”

　　陆离问道：“你很向往太乙山？”

　　莲花仙子道：“那是每个师兄师姐都无比向往之地，你难道不想去那里？”

　　陆离不置可否，淡然道：“你已突破法修境界，进入灵修境界了。”

　　莲花仙子笑道：“这都与我在下界吸纳了大量月华之力有关系，否则我也不会这么快就修炼到灵修初级阶段。”

　　陆离笑道：“看来下界也并非一无可取。”

　　这时候，林中修炼的师兄师妹们停下来休息，叶孤鸿与香云二人一闪而至，出现在陆离与莲花仙子附近。

　　看着陆离，叶孤鸿俊美的脸上挂着几分亲切的微笑，招呼道：“陆离师弟，怎不过去和大家一起玩啊？”

　　陆离淡然道：“我不想打扰你们修炼，远观就行。”

　　香云道：“两日后陆离师弟就要进入紫竹林了，到时候你可得多找一些炼器的材料，帮师姐也炼制一样法器，好不好啊，师弟？”

　　陆离看着笑容甜美，一脸期待的香云，微微颔首道：“我尽力而为。”

　　香云闻言大喜，一下子冲到陆离身边，伸手在他肩膀上用力一拍，笑道：“好师弟，师姐先谢谢你，一切就看你的了。”

　　陆离微微皱眉，第一次被女人拍肩膀，这让他颇为不悦，似乎这有损他男子汉的霸气。

　　莲花仙子注意到这一细节，连忙转移话题，问道：“其余四位要进入紫竹林的师兄师姐，可都做好了准备？”


第二十三章 意念感应

　　叶孤鸿道：“三位师兄与六师姐早已准备好了，就等着进入紫竹林了。我听穆直师兄说，紫竹林里面紫雾弥漫，所以那里的竹子都变成了紫色。”

　　陆离有些意外，这消息对他来说到有几分价值。

　　莲花仙子好奇道：“紫雾弥漫，视线受阻，如何寻找材料？”

　　叶孤鸿道：“那种情况下，就得考验几位师兄的意识探测能力了。”

　　莲花仙子看了陆离一眼，问道：“何为意念探测能力？”

　　叶孤鸿道：“我听穆直师兄说，那是一种探测波，他因自身的缘故生来就有，而我们则需要修炼。”

　　香云好奇问道：“如何修炼啊？”

　　叶孤鸿道：“据说修为达到某种境界之后，体内的灵气便可自动溢出，化为细长的触手，去感应周边的事物。当然，这只是最基本的，如何控制灵气外放的数量与长短，那才是关键的。修为越高，控制力越强，探测能力也越强。”

　　陆离闻言心中一动，试着控制体内的灵气，使其化为细丝溢出体外，去感知周边的环境。

　　届时，陆离脑海中一下子涌入了许多信息，比之肉眼所见还要详细，这让他十分高兴，但却丝毫未曾显露于色。

　　莲花仙子道：“师兄所说的那种方式，我似乎也会，估计是与我的身体有关系。”

　　叶孤鸿道：“穆直师兄说，乙木灵诀擅于防守与探测，只要中级灵修，就能拥有这种探测能力。我之前试了试，已经有微弱感应，但却无法持久，估计与修为有关系，因为这种探测之术，需要耗费大量灵气。”

　　香云懊恼道：“这么难啊，我要何时才能练到那种境界？”

　　陆离淡然道：“师姐莫急，说不定你有了法器之后，修炼的速度就会大大提升。”

　　香云眼睛一亮，脱口道：“真的？那可全靠你了，陆离师弟。”

　　陆离笑笑，并不言语。

　　这时候，林中的师兄师姐们又开始继续修炼。

　　叶孤鸿与香云不便久留，简单交谈了几句后便返回了林中。

　　观看了片刻，陆离转身就走。

　　莲花仙子紧随其后，不一会儿就消失了影踪。

　　是夜，陆离独自一人来到万竹林深处，找了个隐秘之处坐下，开始闭目修炼，乙木之气在体内高速运转。

　　很快，陆离身上泛起了青色光芒，映得附近一片翠绿，宛如宝石光芒，聚而不散。

　　起初，这光芒还是淡青色，后来随着时间的推延，色彩逐渐加深，成为了青绿色，并迅速散开。

　　这一幕持续时间不长，随后青绿色的光芒消失在林中，黑暗又悄然回来。

　　这时候，地上的陆离心无杂念，将体内乙木灵气全部融入泥土之中，与成上千万的竹子联系在一起。

　　陆离这样做，原本的目的是想探测一下这片竹林的情况，试一试自己下午刚刚领会的探测波的效果。

　　原本这也没什么，可是让陆离不曾想到的是，他这举动误打误撞，竟然有了意外的收获。

　　此时此刻，陆离正心无杂念的全力催动乙木灵诀，尽可能的把探测波扩撒得更开更远一些，寄望能探测到更多的信息。

　　只是这样做需要消耗大量的乙木灵气，陆离目前修为尚浅，虽然比起其他师兄师姐强上一些，但还无法提供足够强大的灵气，以维持这持续扩散的探测波。

　　很快，陆离便后力不济身体虚弱，探测波的扩散即将终止。

　　这时候，被陆离探测波所覆盖的那些翠竹，其根部各自涌出细小的灵气，聚少成多的涌入陆离的体内，助他维持乙木灵诀的正常运转，并提供了大量的灵气。

　　这样一来，陆离后力不济的问题得以解决，他顿时放下心来，继续推动探测波，使其快速的朝四周扩散。

　　探测波的扩散需要大量灵气维持，而探测波所覆盖的范围内，翠竹又适时提供灵气，这就在陆离身上形成了一个巧妙的平衡点，让他借助翠竹本身的灵气，来推动这股探测波，使其一直延伸，并获取其覆盖范围内的所有信息。

　　掌握了这一点，陆离心中突然闪过一念，将探测波的数量逐步增加，在每一颗翠竹上留下一个接入点，方便自己吸纳乙木灵气。

　　同时还分化出更多的探测波，对竹林中一切存在可疑的东西进行探测，收集到了大量的信息，汇集至陆离的脑海中。

　　无声的探测，信息的汇流，时间在这过程中慢慢远走。

　　不知过了多久，陆离将探测波延至着翠竹派的每一个角落，发现了几个特别之处。

　　第一便是紫竹林，陆离目前的探测波一到那里就被弹开，好似那里设有防御。

　　第二是青木圣尊与两位长老的住所，似乎也设有防御结界，陆离目前还无法强行突破。

　　第三，这翠竹一派位于翠旋峰中，占据了三分之一的领地，在与气旋派与苍山派地界交汇处，也分别有防御结界，陆离的探测波也无法穿透。

　　第四，翠旋峰山顶的翠华殿附近，也有结界阻隔。

　　分析获得的信息，陆离对整个翠竹一派有了一个全面了解，同时对于乙木灵诀也有了新的认识，修为在此刻又提升了一个层次，从初级圣者一跃至高级圣者。

　　此外，陆离对于探测波的运用也有了全新的认识，从单纯的灵气探测，进步为灵物合一。

　　即可单独以灵气探测四周的情况，又可将乙木灵气融入翠竹之中，以翠竹为媒介，感知或是探测周边的情况。

　　掌握了这一技能之后，陆离并没有马上收手，而是继续催动乙木灵诀，收回多余的探测波，专心的吸纳翠竹所提供的乙木灵气，强化自身修为。


第二十四章 变换频率

　　这期间，陆离的进展十分神速，在大量灵气的滋润下，体质发生了一些改变，修为却并没有进一步突破。

　　乙木之气，生生不息，遍及天下千山万水，看似普通实则蕴含造化之妙，这给陆离的身体带来了极大改变，让他拥有了快速复原的体质。

　　这些，陆离并未在意，他此刻的心思完全被探测波的神奇所吸引住了。

　　原来就在陆离专心吸纳灵气强化修为之际，与翠竹相连的探测波纷纷传回不同的信息，包括每一颗竹子的年龄、大小、高矮、生长等诸多情况。

　　这些信息陆离并不感兴趣，直接在脑海中将其筛选出来不予过问，并整理其他信息，看能否找出对自己有用的信息。

　　经过筛选，陆离无意中接触到了一条奇怪的信息，反应的是少数竹子生病了。

　　这个本没有什么可奇怪的，但是陆离一时好奇，心念转动间那股信息就涌入脑海，带走了陆离一小撮意识。

　　随意选择了一棵竹子，陆离的意识沿着探测波进入竹子内部，很快就找出了生病的原因，是因为竹子生虫了。

　　探到了缘由，陆离的意识就不可避免的与那虫子有了接触，双方之间发生了一次奇怪的交流。

　　而正是这次交流，让陆离认识到，原来探测波远比想象中要复杂很多。

　　今夜，陆离在万竹林中催动乙木灵诀，并运用探测波，一切看似顺利，实际上也是巧合。

　　究其原因，陆离的乙木灵诀乃是在这翠竹派中修炼所得，平日所吸纳的灵气也来源于这些翠竹。

　　陆离把探测波用在翠竹身上，二者毫不排斥，这在陆离而言，他是成功的把探测波融入了翠竹体内，通过翠竹本来来感知外界的情况，算是一种创新，一种成功。

　　可实际上，这只能算是巧合，因为他的乙木灵气原本就来自这些翠竹。

　　这一点，陆离在认识上有存在错误，直到遇上那竹虫，陆离才恍然大悟。

　　翠竹体内，陆离的意识不停的与那虫子接触，可惜双方的频率完全不一致，谁也闹不懂对方在说什么，以至于白费力量，却难以交流。

　　后来，陆离似有所悟，试探性的调整自己的意识频率，谁想一番尝试之后，竟然成功了。

　　这一来，聪明的陆离顿时恍悟，原来探测波也有频率之分，针对不同的事物，需要运用不同的频率。

　　掌握了这一点，陆离兴奋极了，一边与虫子展开交流，一边调整探测波的频率，使其每一道探测波都拥有不同的频率，再一次对翠竹派展开了一次详细的探测。

　　这一次，陆离又收集到了一些新的情况，其中就包括每颗竹子输出的乙木灵气都略有差别。

　　为了应证心中的猜想，陆离在吸纳乙木灵气之时，针对每一颗竹子采用了不同的频率，结果效率大大提高，这让陆离振奋无比。

　　这一夜，陆离沉浸在喜悦之中，以这些翠竹为试金石，反复尝试运用，将探测波的频率上下拉伸了一千倍，极大提升了探测能力。

　　清晨，陆离睁开眼睛，就看见数尺外的莲花仙子，她正一脸惊奇的看着自己。

　　起身，陆离刚准备开口，脸上就露出了一丝意外神情，低头看着身上的衣物。

　　原来一夜之间，陆离长高了两寸，原本的衣服自然就显得不太合适，紧紧的束缚着他的身体。

　　莲花仙子脸色奇异，轻吟道：“你长高了，脸型也有了一些变化，少了几分稚嫩，多了几分沉稳，看上去颇有几分男子气。”

　　陆离闻言，问道：“变得难看吗？”

　　莲花仙子笑道：“一点也不难看，反而相当的俊俏，比叶孤鸿师兄都要俊上几分。将来你长大了，一定是个美男子，不知道会吸引多少女孩子。”

　　陆离对此毫不在意，看了莲花仙子一眼，右眼中闪过一眼诡异的光芒，脑海中立马出现了一些信息，这让陆离大感惊奇。

　　以前，陆离的右眼可以分辨妖灵的本体，一眼看出是何来历。

　　而今，陆离的右眼不仅能看穿这些，还能看透莲花仙子目前的修为境界，看清她周身任何细微变化与举动，感觉就像是经过了一番探测，才会如此熟悉。

　　思索原因，陆离估计与自己修炼的探测波有关系。

　　一夜的修炼，陆离目前对于探测波的运用已然得心应手，虽然还无法找到翠竹以外的植物尝试，可那份领悟却让他在这一领域有了重大创新。

　　至于自己的右眼，陆离现目前也搞不明白。

　　但他觉得自己的这只眼睛很奇特，似乎拥有自动进化的功能，可随时将自身新近掌握的技能，有选择性的融入其内，使其更加完善更加完美。

　　莲花仙子留意到了陆离的右眼，惊呼道：“好奇怪，你的右眼中竟然倒影出一轮圆月，让人几乎移不开眼神。咦，现在圆月不见了，又恢复了以前的样子，真是太神奇了。”

　　陆离收敛心神，使其右眼出现了变化，隐去了其中的玄机。

　　淡然一笑，长高后的陆离第一次的笑容就变得有些深邃，有股说不出的意味，充满了某种玄奇的魅力。

　　莲花仙子见状一愣，呆呆出神。

　　直到陆离走出她的视线，她才猛然清醒，转身跟着陆离返回翠竹小筑。

　　这一天，陆离几乎足不出户，莲花仙子一直陪着他，为他重新裁制了一身。

　　晚上，陆离再一次前往万竹林，不过这一回却多了一个莲花仙子。

　　坐在林中，陆离看了一眼站在一旁的莲花仙子，淡然道：“你也坐下，随我一起修炼。”

　　莲花仙子摇头道：“不用了，我就站在这为你护法，免得别人打扰你。”

　　陆离闻言，嘴角泛起了一丝笑意，长久的相处，莲花仙子对他的关怀体贴，他自然是铭记在心。

　　“坐吧，与我一起修炼，会给你带来意外的惊喜。”

　　见陆离再次开口，莲花仙子也不坚持，默默的坐在陆离身侧。

　　寂静中，时间很快过去。


第二十五章 提升修为

　　陆离看上去毫无异样，就宛如在沉睡。

　　莲花仙子的情况有些特别，刚开始的时候周身只汇聚了少量的淡青色光芒，那是修炼水木灵诀的征兆。

　　后来，随着时间的推移，莲花仙子身外的青色光芒越发强盛，水木灵气越来越浓，最终完全淹没了莲花仙子的身体。

　　这一幕持续至天明，莲花仙子身外的青色光芒才逐渐消失。

　　睁开眼睛，莲花仙子看到陆离正望着自己，俊俏的脸上挂着几分满意。

　　翻身而起，莲花仙子活动了一下身体，随即问道：“是你给我提供了大量的水木灵气，让我一夜之间从初级灵修晋升至中级灵修？”

　　陆离淡然道：“你觉得呢？”话落转身，陆离径直离去。

　　莲花仙子追上前去，边走边问道：“你是怎么做到的？这种方法可大大提升修炼的进度，若是将是推广，其余师兄师姐们也能很快提升修为。”

　　陆离道：“竹风长老曾说过一句话，不同的人有不同的资质，不同的体质，会修炼出不同的层次。若是强行催化，不见得会是好事，有些人会因为身体无法承受，走火入魔而死。”

　　莲花仙子一愣，但随后就明白了几分，轻声道：“你是说，这种方法不适合所有师兄师姐，只适合少数人？”

　　陆离道：“这只适合有潜质的人，不适合像大师兄那种资质平庸之辈。”

　　莲花仙子闻言一笑，问道：“明天就要进入紫竹林了，你今天打算做点什么？”

　　陆离淡然道：“睡觉，好好休息一下，静静地思考。”

　　莲花仙子惊疑道：“不到处转转，放松一下？”

　　陆离嘴角微扬，望了一眼天上，语气平淡的道：“等有一天可以离开这片竹林时，再去转转也不迟。现在，我需要好好想一想。”

　　莲花仙子颔首道：“也好，你多休息思考，我去给你探听一下师兄师姐们的情况。”

　　陆离笑笑，并不回答，径直朝翠竹小筑走去。

　　莲花仙子目送陆离远去，直到他进入竹屋，这才转身朝翠竹楼飞去。

　　这会，正是早饭之时。

　　莲花仙子在翠竹楼见到了绝大多数的师兄师姐，唯独不见四师兄穆直、六师姐赵素云、八师兄羊烨、九师兄阳烈。

　　见莲花仙子出现，十师兄周鹤有些惊疑，轻声道：“十六师妹，一夜不见你可变化很大啊。”

　　莲花仙子笑道：“周师兄见笑了，我不还在老样子吗？”

　　香云反驳道：“不，你与昨天相比有些不一样了。虽然我说不出原因，但我能感觉到。”

　　连香云都能感觉到的事情，其余师兄师姐又岂会感觉不到呢？

　　觉察到大家质疑的目光，莲花仙子迟疑道：“其实也没什么，我只是修为比昨天稍稍增进了一点，这还都是陆离帮忙。”

　　这话一出，大多师兄师姐都露出了释然的眼神，显然相信了莲花仙子的话。

　　香云也信以为真，拉着莲花仙子的手，轻声问道：“陆离师弟是怎么助你增进修为的？他能不能也帮帮我啊？”

　　莲花仙子迟疑道：“这个你最好还是自己去问他，我不好回答。”

　　香云问道：“陆离在哪？我稍后就去问他。”

　　莲花仙子道：“陆离还在睡觉，估计是累坏了，需要好好休息。”

　　香云皱眉道：“这样啊，那我下午去问他。”

　　莲花仙子闻言一笑，随即岔开话题道：“明天就是几位师兄进入紫竹林的日子里，今天我们怎么安排啊？”

　　大师兄洪坤道：“明日事关重大，我觉得应该让他们好好休息，养精蓄锐为明日做准备。”

　　三师姐妙华道：“我赞同大师兄的提议。”

　　叶孤鸿道：“参与的几位师兄好好休息，我们不参加的人一起聚一聚，就当为他们庆贺，预祝他们明日一切顺利。”

　　叶孤鸿的话获得了大多数人的同意，大家简单商议之后，采纳了叶孤鸿的提议，决定一起到林中玩耍，来一场同门之间的竞技游戏。

　　这是大家最爱玩的游戏，既有很高的娱乐性，又能锻炼大家的应变能力，有益大家的修为。

　　拿定了主意，早饭后大家便一起离开了翠竹楼，来到万竹林中，开始了有趣的游戏。

　　与此同时，在陆离所住的翠竹小筑中，也有一件事情正在发生。

　　躺在床上，陆离闭着眼睛，看似睡觉实际上却在思考问题。

　　来这已经五个多月，日子过得朴实而单纯，除了修炼之外，几乎没有其他任何值得一提的事情。

　　刚开始，陆离还不明白原因。

　　可后来他渐渐懂得，原来这修仙之道也是寂寞之事，比之凡人过得还要单纯。

　　这样的生活有何意义？

　　就为那成仙的一刻？

　　还是为了这平静的日子？

　　想想，陆离不免触景生情。

　　翠竹派门下十多个师兄师姐，那大师兄修炼了两百多年了，至今还停留在中级灵修阶段，不曾离开过翠旋峰，他这一生是不是就终老此地，永远过着这样平淡而又无味的生活？

　　若然那样，他这两百年的修炼又给他带来了什么好处？

　　他当年修仙的梦想，如今可还依旧炽热？

　　说起大师兄，陆离不免又想到了其他师兄，他们之中有几个能离开这翠旋峰，去追求自己儿时的梦？


第二十六章 交换法诀

　　沉思中，一丝异样的气息引起了陆离的关注，他猛然睁开眼睛，看着站在窗前的九师兄阳烈。

　　有些意外，陆离翻身坐起，看着阳烈的背影，轻声问道：“九师兄前来，不知找我何事？”

　　阳烈转身，脸上挂着几分微笑，回道：“五个多月了，我还是第一次来你这翠竹小筑，想不到竟是如此之简陋，师弟看来是心无尘念，不在乎这些身外之物。”

　　陆离淡然道：“我生性懒散，倒是让九师兄见笑了。”

　　阳烈道：“明天就是进入紫竹林的日子了，我今天前来，是有一事与师弟聊聊。”

　　陆离神色平静，没有丝毫惊讶之情，轻声道：“师兄请坐吧，有什么事你大可直说。”

　　阳烈也不客气，走到床边坐下，开门见山的道：“我昨天遇上了翠山长老，听他说师弟学会了柔风诀，故而前来问一问。”

　　陆离道：“师兄问这个，可是想要柔风诀的修炼之法？”

　　阳烈点头道：“为兄正是为了此事而来，确有几分那个意思。不知师弟是否愿意……”

　　陆离轻笑道：“柔风诀对我而言并没有什么，师兄既要想要，我给你便是。”

　　阳烈神色一喜，略显意外的道：“都说师弟傲气十足，我还怕你不会同意，想不到你竟然这般爽快，倒是让我很意外。放心，师兄也不占你便宜，我拿烈火灵诀与你交换。”

　　陆离有些惊讶，轻声道：“烈火灵诀？师兄修炼的不是乙木灵诀吗？怎会又烈火灵诀？”

　　阳烈笑道：“这个其实与我的身份有关，我乃千年火蜂，先天纯阳至刚，精通烈火灵诀，不然岂会在众师兄弟中排名第一？我们翠竹派门下师兄弟中，四师兄穆直乃树精，乙木灵诀最是深厚，我比他强，也只是修为的缘故，在乙木灵诀方面，我其实不如四师兄。除此之外，八师兄羊烨曾服侍灵草，乙木灵诀也相当不错。至于十师弟周鹤，本身修为不弱，乙木灵诀对他而言其实并不适合。”

　　陆离笑道：“师兄不提，我还不曾去仔细想过这些，想不到本质的差异会直接影响修为。”

　　阳烈道：“以我为例，我身为灵异，天性属火，依据五行相生相克之道，木生火，乙木灵诀其实对我大有好处，可惜这翠旋峰灵气太弱，根本无法与太乙山四峰相比。若是翠旋峰有充足的灵气，我如今至少已经成为中级圣尊，甚至更高的境界。”

　　陆离问道：“柔风诀对师兄而言，有何好处？”

　　阳烈道：“柔风诀对我和周鹤而言都有相当大的帮助，可增强我们的灵活性，大大提升我们的实力。目前，我的乙木灵诀暂时停止不前。若能修炼柔风诀，不仅可提升我的灵动性，还可能激发乙木灵诀，让我进入一个全新的境界。”

　　陆离笑道：“既有这样的好处，我这就把柔风诀的修炼之法告诉师兄。”语毕，陆离便将柔风诀传授给了阳烈。

　　片刻之后，阳烈记下口诀，脸上满是笑容，当即也把烈火灵诀的修炼之法传授给陆离。

　　记下了烈火灵诀后，陆离问道：“这是师兄与生俱来的本领？”

　　阳烈道：“差不多吧，里面有我的一些心得。当然，你与我体质不同，修炼之时须得灵活变化，依据你自身的情况慢慢摸索。这套烈火灵诀其实缺陷蛮多，希望能对你的修为有所帮助。”

　　陆离道：“谢谢师兄提醒，我会小心的。”

　　阳烈迟疑了一下，轻声道：“其实在太古门三山十二峰中，九树山炽焰峰一脉所修炼的便是烈火灵诀。当然，他们修炼的烈火灵诀比为兄的要完善很多。将来你若有机会进入太乙山，自然会学到更高的烈火法诀。”

　　陆离好奇道：“师兄是翠竹门下唯一参加过论仙大会之人，对于三山十二峰的情况应该知道不少，能不能与我说一说。”

　　阳烈沉吟道：“对于三山十二峰的情况，我其实知道的也不多。就我了解，太古门的修仙之术是依据天地阴阳变化衍生而来，分为无极、太极、阴阳、五行等。我们目前所修炼的乙木灵诀就属于五行之木，烈火灵诀属于五行之火，剩下还有金、水、土三系，都分别有门人修炼。”

　　陆离惊疑道：“金木水火土？这就是太古门的修仙之术？”

　　阳烈道：“这只是入门之法，上面还有阴阳之术，太极之变，无极混沌诸多神奇无比，威力惊人的法诀。”

　　陆离闻言一笑，略显期待的道：“原来这才刚刚开始啊，不错，有前途。”

　　阳烈鼓励道：“努力吧，你可是翠竹一派千年不遇的奇才，一定要为我们争光啊。”

　　陆离有些自负的道：“师兄放心吧，我会让他们刮目相看的。”

　　阳烈笑道：“为兄助你早日成功。现在时候不早了，我该走了，你好好休息吧。”

　　一闪而逝，阳烈眨眼便离开了翠竹小筑。

　　陆离静坐不动，俊俏的脸上露出了奇异的笑意。

　　今日阳烈来访，让陆离对太古门的了解有了进一步的深入，对于太古门的神秘，也产生了浓厚兴趣。

　　此外，阳烈还带来了烈火灵诀，这对陆离而言也是一个意外的收获。

　　这一天，陆离足不出户，研究并练起了烈火灵诀，进展十分顺利。

　　由于陆离的身体与阳烈不同，不能完全依照烈火灵诀修炼，须得陆离慢慢研究摸索，这给他的修炼进度造成了一定影响。

　　好在陆离体内囤积着大量阴阳之气，有助于烈火灵诀的修炼，虽然仅止一天时间，可陆离却已掌握了烈火灵诀的诀窍，摸索出了一条可行之路。

　　晚饭之时，莲花仙子带着香云来到翠竹小筑。

　　得知了香云的来意，陆离并不惊奇，淡然道：“今晚你同莲花一起修炼，我助你一臂之力。”

　　香云大喜，笑道：“陆师弟你真是太好了。”

　　莲花仙子问道：“这会不会影响你明日进入紫竹林办事？”


第二十七章 入林探秘

　　陆离道：“无妨，我自有分寸。”

　　莲花闻言不再多问，当即带着香云前往万竹林修炼。

　　这一回，陆离没有前去，而是暗中将整个万竹林的乙木灵气汇聚在莲花仙子与香云身旁，给她们提供了一个灵气充沛的修炼环境。

　　这是陆离事先就想好的一种方式，但却第一次尝试，谁想一切顺利。

　　昨晚，陆离自身修炼之时，因为身体置身于万竹林中，乙木灵诀找到了一个适合的切入点，将整个翠竹一派所在的乙木灵气聚集在了一起，为自身的修炼提升了极大帮助。

　　现在，陆离身在翠竹小筑，距离万竹林有一定距离。

　　他通过施展乙木灵诀，将自身的乙木灵气输入地下，与泥土之中蕴含的大量乙木灵气连成一片，然后通过意识控制将其汇聚起来，并移至万竹林中莲花仙子与香云附近，完成了灵气转移这一壮举。

　　一夜的时间对于修炼之人而言眨眼即逝，当天光浮现，莲花仙子与香云一起醒来，两人脸上都露出了迷人的微笑。

　　在莲花仙子而言，一夜的修炼让她的修为更加精纯。

　　可对于香云来说，这一夜却让她从高级真人一跃进入了中级法修，这是她无论如何也不曾想到的事情。

　　看着莲花仙子，香云喜不自禁的道：“陆离师弟真是太好了，我真不知道该如何感谢才是。”

　　莲花仙子笑道：“不必在意，陆离不喜欢太多人知道这事，我们先不要声张，等以后找到适合的机会再感谢他也不迟。”

　　香云点头道：“你整天与陆离师弟在一起，知道他的脾气，我就听你的，以后再找时间表达我心中的感谢。”

　　莲花仙子淡然一笑，提醒道：“今天是几位师兄进入紫竹林的好日子，我们最好提前赶去，免得错过了。”

　　香云闻言一惊，这才想到此事，急声道：“快走，去翠竹楼。”

　　拉着莲花仙子，香云一闪而逝。

　　进入中级法修后，香云已经可以一跃百丈，比起之前身为真人时，在力量的运用上早已有了天壤之别。

　　早上辰时，翠竹楼前，青木圣者把所有门下弟子召集到了一起，连同两位长老也一起现身。

　　看着众人，青木圣尊道：“今天是张志伟、穆直、赵素云、黎天来、陆离五人进入紫竹林的好日子，为师召集大家来此，不是为了让其余师兄弟羡慕他们，而是想要告诉你们，只要努力你们也一样有这样的机会。”

　　翠竹门下众弟子闻言，心情十分振奋，毕竟炼器对于这些修为不高的弟子来说，具有很大的吸引力。

　　环顾众人，青木圣尊继续道：“炼器对于修道之人而言有着举足轻重的意义，你们当中还有一些人也具备的炼器的条件，可为师却并没有让你们参与，这是为了让你们能更好的修炼，待修为进一步提修之后，再回过头来炼器，那会比现在好上百倍。”

　　这话一出，一些未曾参与的灵修弟子顿时释然，心中的不满立时散去。

　　青木圣尊把这一切看在眼里，心中稍感欣慰，接着道：“关于炼器，那是一门很复杂的技能，未免大家分心，目前暂且不提。现在，我们就把时间交给张志伟、穆直、赵素云、黎天来、陆离他们，希望他们能炼制出属于各自的法器，为四年后的较技大会做准备。”

　　一干弟子没有异议，大家脸上都充满了期待之情。

　　青木圣尊与两位长老交换了一个眼色，随即带着门下弟子前往紫竹林。

　　作为翠竹派的禁地，紫竹林就位于翠竹楼后方三里外，那是一个狭长的山谷，远远就能看见一朵紫云盘旋其上。

　　紫云之下，山谷之中紫雾弥漫，根本看不到里面任何景象，给人一种神秘莫测之感。

　　青木圣尊与两位长老带着一干弟子步行前往，不一会儿就来到山谷入口，那里立着一方石碑，上面刻着紫竹林三个大字。

　　停下脚步，青木圣尊转身看着门下弟子，沉声道：“这就是本派禁地紫竹林，内藏诸多玄机。你们五人进入之后必须马上分开，各凭机缘，寻找适合你们所需的材料，炼制属于你们的法器。此外，在这紫竹林内暗藏杀机，非万不得已，不许破坏里面的环境，这一点你们要切记。”

　　张志伟、穆直、赵素云、黎天来、陆离五人听完，一致点头回应，表示理解。

　　青木圣尊见状，看了看竹风长老，问道：“你们要不要说点什么？”

　　竹风长老道：“一切随缘，看他们的运气，开始吧。”

　　青木圣尊微微颔首，对即将进入紫竹林的五人道：“天黑之前你们必须全部出来，大家记得抓紧时间。去吧。”

　　张志伟、穆直、赵素云、黎天来、陆离依次进去，眨眼就消失在了紫竹林中，留下入口处的众人，密切的关注与等待。

　　第一次进入紫竹林，张志伟、穆直、赵素云、黎天来、陆离五人都带着或多选少的好奇之心，五人在进入紫竹林大约十丈距离处停了下来。

　　张志伟看着四位师弟，轻声道：“我们就在这里分手吧，我预祝你们一切顺利。”

　　黎天来道：“也祝二师兄一切顺利。”

　　穆直、赵素云、陆离没有说话，大家对望了几眼，随即各自散开。

　　陆离走在最后，俊俏的脸上挂着几分神秘色彩。

　　从踏入紫竹林的那一刻开始，陆离就暗中留意四周的情况，悄然发出了探测波，在身外形成了一个探测区域，随着他脚步的移动而扩散至四周。

　　紫竹林很奇特，这里的紫雾很浓，浓得让人看不到三丈外的景物，可耳中却不时传来各种奇异的响动。


第二十八章 意外发现

　　仅仅片刻，四位师兄的踪影就离开了陆离的探测区域，消失得无影无踪。

　　陆离没有扩大探测区域，保持着直径十丈的范围，顺着山谷的走势，慢慢的深入。

　　这时候，一声轻微的异响进入了陆离的耳中，引起了他的注意。

　　停下脚步，陆离偏头朝左边看去，右眼中闪烁着一道奇异的光芒，眼前的景色顿时变了。

　　在陆离左眼看来，前方紫雾弥漫，看不到三丈之外。

　　但在陆离右眼看来，前方紫雾全无，二十丈外的一颗紫竹上，有一截细小的竹枝，正透着青紫色灵光。

　　奇异一笑，陆离明白自己找到了一样材料，虽然还不太清楚是何来历，但陆离决定先拿下它。

　　由于相距二十丈，陆离没把握一举将其擒拿，便缓步朝那个方向靠近，并以目光牢牢锁定它。

　　似乎察觉到了陆离的举动，那一截细小竹枝微微动了一下，眨眼就移到了另一颗紫竹之上。

　　陆离有些惊讶，想不到这小家伙竟然能够移动，而且速度相当的快。

　　照这样看来，要想拿下它并非易事，自己得想个办法。

　　思索中，陆离继续靠近，不一会儿就来到三丈之外。

　　这时候，陆离发出的探测波早已锁定那截竹枝，发现它身上的波动力量极大，就好似已做好随时转移的准备。

　　停下脚步，陆离没有继续前进，而是调整探测波的频率，试图与那竹枝取得联系。

　　然而一番尝试之后，陆离并未如愿得逞。

　　那竹枝的频率十分古怪，以陆离目前的修为，探测波的频率似乎还无法提升到那一层次，难以与之进行交流。

　　这样一来，陆离的怀柔政策失败，不得不另想办法。

　　这时候，那截细小竹枝似乎被陆离的探测波惊动了，一下子就移到二十丈外，朝着紫竹林深处逃去。

　　陆离有些气愤，当即顾不得多想，施展出柔风诀，身体快速穿梭与竹林之中，对那竹枝死追不放。

　　很快，陆离追出一里之外，来到一处紫雾特别稠密的山崖下，发现了一个洞穴。

　　站在洞外，陆离没有贸然进入，而是以探测波仔细搜寻了一番后，得知这洞穴很深，里面似乎藏有异物。

　　了解了这一情况，陆离缓步进入，穿过十数丈距离，来到了一处紫光闪烁的石室中。

　　站在入口处，陆离留意着石室内的情况，发现正对着入口的石壁上，有一团强盛的紫云光芒，散发出奇异的力量。

　　凝视着那团紫云，陆离的右眼中射出一道淡金色光芒，视线瞬间穿透了紫光，发现那石壁上的紫云光芒背后，竟然是一个通道口。

　　迟疑了片刻，陆离缓步进入，停在那团紫云光芒面前，缓缓伸出了右手。

　　还未靠近紫云，陆离就感应到一股强大的排斥力正阻碍着自己的右手前进。

　　有些不服，陆离催动乙木灵诀，汇聚周身之力，展开强行突破。

　　很快，陆离的右手沾到了紫云光芒的边缘，这时候，一股强大的反弹力瞬间把陆离弹飞出去，狠狠的撞在石壁上，当场受伤不轻。

　　翻身而起，陆离低吼一声，再次冲上前去，试图强行闯入，结果再次被弹飞，伤势更加严重。

　　躺在地方，陆离满心不服，然而现实如此，他虽不满却也没有继续尝试。

　　闭上眼睛，陆离开始运气疗伤，体内的乙木灵气迅速转动起来，所到之处气血通畅，内伤很快就好了很多。

　　专心疗伤，陆离心无杂念，无意中进入了空灵境界，周遭的情况瞬间涌入脑海，形成一副奇异的景象。

　　那一刻，陆离身外汇聚着大量的紫雾，数不尽的紫色光芒宛如灵气一般，慢慢的进入他的体内。

　　起初，陆离并没有觉察到这一情况，继续催动乙木灵诀强化经脉，疏通气血。

　　后来，随着伤势的痊愈，陆离渐渐发现了这一现象，心中很是好奇，决心一探究竟。

　　有了探究之心，陆离转变了方式，在乙木灵诀之中加入了烈火灵诀，结果发现吸纳紫色光芒的速度一下子提升了两倍。

　　知道找到了诀窍，陆离专心致志，一连两个时辰，吸纳了不少紫光，在体内转化成了一股特殊的力量。

　　此时，陆离身外的紫色光芒依旧浓密，陆离心知一时半会无法吸尽，考虑到今日来此的目的，陆离最终选择了放弃。

　　睁开眼睛，陆离翻身而起，目光凝视着石室内那紫云光芒，心中有股说不出的复杂之情。

　　片刻，陆离转身而去，出了洞穴后继续在林中寻找，发现四周的一切似乎与刚来时有了一些变异。

　　记得初入紫竹林时，陆离左眼所见，紫雾稠密看不见三丈外的东西。

　　如今紫雾依旧稠密，可陆离却发现，自己竟能透过这些紫雾，了解到数丈外视线无法触及之处所发生的一切。

　　惊喜之余，陆离稍稍一想就找出了原因，这应该与自己吸纳了大量紫色光芒有某种必然的关系。

　　虽然还说不出具体原因，但陆离明白，这对自己接下来寻找材料将有很大帮助。

　　收敛心神，陆离继续前进，顺着山势一路往前，探测波配合右眼的神奇，外加紫雾对陆离的帮助，他很快就有了新的发现。

　　这一次，陆离看到了一只血红的鸟，总是有意无意的出现在陆离四周，好似盯上了陆离。

　　透过右眼的神奇，陆离发现那只血红的鸟原本是一块玉石，正是炼制法器的上好材料。

　　奇异一笑，陆离突然发起攻击，施展出柔风诀，一举将那血鸟困在风之结界内。

　　觉察到不妙，血鸟奋力挣扎，试图冲破结界，可惜却未能得逞。

　　这时，陆离飞身而起，一把抓住血鸟，使其瞬间恢复成了原形，变成了一块淡红色的玉石。

　　得意一笑，陆离顺手把玉石放入怀里，然后继续前进，寻找其他材料。

　　作为翠竹派的禁地，紫竹林中隐藏了许多秘密。

　　陆离初来此地，虽然已找到一样材料，但以他的聪明智慧，自然不会就此离去。


第二十九章 神奇变化

　　由于陆离眼下对紫雾有感知能力，可极大获取有用信息，因此在接下来的时间里，陆离又斩获了三样材料，分别是一截青竹，一棵不知名的树苗，以及一枚拇指大小的黑色石珠。

　　这样的收获丰厚无比，可陆离却没有丝毫离去之意，反而继续深入，最终来到紫竹林中最神秘的紫渊附近。

　　所谓紫渊指的是一条紫光笼罩的深渊，那里充斥着强盛的紫光，汇聚了大量躁动不安的灵气。

　　紫渊之中，紫色的闪电有如灵蛇，不时咆哮怒吼，述说着它的威严与神秘。

　　陆离站在紫渊旁边，目光凝视着深渊之下，右眼奇光闪烁，却无法完全穿透紫光，仅看到一些模糊的影子。

　　微微皱眉，陆离脸上第一次露出了犹豫之情，他很想下去一探究竟，可心中却老是有股不安，一直在警告他不要靠近。

　　沉思了片刻，陆离最终选择了放弃，转身离开了那里，从另一边朝外走去。

　　下午申时，陆离将方圆数十里大小的紫竹林走完了一遍，发现除了最神秘的紫渊外，两边的崖下一共有三个洞穴，各有不同玄机。

　　上午，陆离进入的第一个洞穴中，那石室之内的石壁上有一团紫云光芒，那是通往某个不知名空间的入口，有着极强的防御能力，隐藏着不为人知的秘密。

　　下午，陆离在另一边的石崖下，先后进入了两个洞穴，又发现了一些情况。

　　在第一个洞穴里，陆离同样发现了一间石室，里面没有紫云光芒，但石壁之上却有一团神秘的云图，清晰的图案与线条，无不透着几分玄机。

　　看着那团云图，陆离脸色奇异，右眼之中射出一道淡青色的光芒，在那云图之上快速游走。

　　与此同时，陆离的脑海中清晰的显现出那副云图的条纹图案，感觉就像是一种阵法，似乎守护着什么秘密。

　　观察了许久，陆离未曾解开其中之谜，最后悻悻而去。

　　不久后，陆离进入了第二个洞穴，这里同样也有一间石室，里面的情况却与先前两处洞穴所见有很大差异。

　　在石室之中，离地五尺高的半空中，悬浮着一团高速转动的紫金色光芒，感觉就像一个活体，里面包裹着某种生命。

　　陆离凝神静气，仔细留意，探测波根本无法靠近，只能通过神秘的右眼，观测那旋转的紫金色光球。

　　就陆离右眼所见，紫金色的旋转光芒中并无任何物体，其旋转动力来之何处，陆离也搞不清。

　　不过陆离心中有股奇怪的感觉，仿佛这旋转的紫金色光芒一直在召唤自己，让自己跨入石室。

　　陆离心中的这种感觉随着他一步步靠近而越发强烈，当他跨入石室的那一刻，整个人突然飞起，被那团旋转的紫金色光芒所笼罩。

　　当时陆离心神一震，还来不及考虑如何应对，他的右眼之中便射出一束金黄色的光芒，与那紫金色的光芒融为一体。

　　随后，两股光芒继续保持着旋转姿态，并且速度越来越快，光芒笼罩的面积越收越紧，最终露出了陆离的身体，光芒仅笼罩着他的头部。

　　这一幕大约持续了片刻，随即旋转的光芒迅速缩小，变成了一颗紫金色的光球，随着速度的加快，体积越来越小，最终化为一道璀璨的紫金色光芒，一闪就被陆离的右眼所吞噬。

　　至此，一切完结。

　　陆离从半空坠落，人却依然昏迷，足足过了好一会儿，才慢慢苏醒。

　　起身，陆离看着熟悉的环境，回想起之前的情景，隐约记得自己被卷入了旋转的光芒之中，随后的事情陆离便不再记得。

　　看着空荡荡的石室，陆离搞不懂那团旋转的紫金色光芒为何消失，他在逗留了片刻后，便离开了那里。

　　走出紫竹林，陆离发现所有人都注视着自己，眼神中充满了担心。

　　这已经是下午酉时，距离天黑已不足半个时辰。

　　张志伟、穆直、赵素云、黎天来四人早已返回，唯独陆离迟迟不曾出来，这怎能不让大家担心？

　　感受到大家关怀的目光，陆离心中泛起了一股暖意，笑道：“让大家等久了，真是不好意思。”

　　青木圣尊见陆离安全回来，顿时松了口气，忙道：“回来就好，你还是向大家展示一下，你在紫竹林中找到了炼制法器的材料吧。”

　　陆离看了大家一眼，目光扫过张志伟、穆直、赵素云、黎天来四人，问道：“四位师兄师姐都找到些什么啊？”

　　张志伟笑道：“我找到一截黑竹，师傅说这是铁竹，可炼制一样兵器。”

　　陆离看了一眼张志伟手中那截三寸长的黑色竹子，轻声道：“恭喜二师兄。”

　　张志伟笑笑，一脸喜悦。

　　穆直摊开手心，一株草本植物映入陆离的视线。

　　“这是一株绿藤，我打算把它炼制成一件具有攻击性的武器，以弥补我不善攻击的缺点。”

　　陆离笑笑，把目光移到赵素云身上，只见她手中握着一块岩石。

　　觉察到陆离的目光，赵素云道：“师傅说这是一块云晶石，我想把它炼制成一把剑。”

　　一旁，黎天来不待陆离询问，主动开口道：“我找到一截彩竹，师傅说这是三色灵竹，可炼制出一件攻防兼备的法器。”

　　陆离看了看黎天来手中的彩竹，笑道：“师兄师姐各有所获，真是值得庆贺……”

　　正说着，心急的香云突然开口打断了陆离的话，问道：“陆离师弟，你还是快说说，你找到些什么？”

　　陆离看了香云一眼，又看看其他人，见大家一脸关切，忍不住笑道：“转了一天，运气不错，我找到了四种材料。”

　　此话一出，众人惊愕，就连青木圣尊与两位长老都颇感惊讶，想不到陆离竟然找到四种炼制法器的材料。

　　叶孤鸿好奇问道：“都是些什么，快拿出来让师傅鉴别一下。”

　　陆离从怀中取出收获之物，拿出一块玉石，笑道：“这是我找到的第一种材料。”


第三十章 两个条件

　　青木圣尊看着陆离手中那块淡红色的玉石，惊讶道：“血灵玉，这可是很罕见之物，你见到它时，它幻化成什么形态？”

　　陆离道：“当时它是一只红色的鸟。”

　　青木圣尊沉吟道：“红色的鸟，看来应该是幻羽血凤。”

　　香云好奇道：“师傅，这能炼制成什么法器啊？”

　　青木圣尊道：“这幻羽血凤十分少见，血灵玉更是罕见之物，二者凑到一块更是少之又少，可炼制成一门攻击性极强的法器，威力堪比一些灵器。”

　　香云惊叫道：“真的，太好了。陆离师弟，你练成之后送给我好不好啊？”

　　青木圣尊责骂道：“胡闹，这法器岂可轻易送人。”

　　香云小嘴一嘟，满脸不高兴。

　　陆离无所谓的道：“师姐既然想要，我炼制成功后送你便是。”

　　香云闻言大喜，大叫道：“师傅你可听到了，这是陆师弟自愿送我的，你可不能再开口阻拦了。”

　　青木圣尊有些惊讶，见陆离一脸淡然，问道：“陆离，你可想好了？”

　　陆离笑道：“我若想要，以后随时都可以炼制。”

　　青木圣尊道：“既然你自愿送她，我也不便阻挠。继续吧。”

　　陆离微微颔首，又从怀中取出一截青竹，对众人道：“这是我找到的第二种材料。”

　　青木圣尊看了几眼，轻声道：“这是少见的翠玉竹，可炼制成防御法器。”

　　陆离闻言，又取出那株不知名的树苗。

　　“这是我找到的第三种材料。”

　　青木圣尊看着树苗，脸上露出了疑惑之色，扭头看了看竹风长老与翠山长老，发现翠山长老摇头不语，竹风长老则神色怪异。

　　缓步上前，竹风长老走到陆离身旁，眼神复杂的看着那株树苗，轻声道：“这是灵根树，若炼制法器颇为可惜，你最好先留着，以后我再告诉你有关它的事情。”

　　陆离从竹风长老的神情中看出这灵根树颇为不凡，当即点头道：“好，我先留着。这是我找到的第四种材料，还请长老鉴别一下。”

　　看着陆离最后取出的黑色石珠，竹风长老脸色大变，一连几次深呼吸，才压下心中的激动，刻意平淡的道：“这是一种元阳珠，可炼制成防御法器。”

　　陆离留意到了竹风长老的异常，明白这黑色石珠并非表面上那么简单，可他却没有多问，很自然的收起了手中之物。

　　青木圣尊在听到元阳珠时，也不免心神一震，但却强行忍住，对门下弟子道：“今日之事到此完结，大家先随我回去。有关他们炼器之事，我会另有安排，你们只管安心修炼，切莫为此分心。”

　　翠竹门下各自回应，嘴上虽然承诺安心修炼，可心中却都挂念着陆离等人炼器之事。

　　毕竟对于这些没有见过世面，修为又低的翠竹门下来说，法器无疑具有极大的吸引力。

　　青木圣尊看在眼里，心中不免叹息，这是人之常情，他岂会不知？

　　转身，青木圣尊带着一干弟子离开了紫竹林，结束了今日之行。

　　回到翠竹楼，青木圣尊遣散了门下弟子，却留下了陆离。

　　翠山长老与竹风长老交谈了几句，随后离开，翠竹楼中就只剩下青木圣尊、陆离、竹风长老三人。

　　看着陆离，竹风长老道：“想来你也明白我们留下你的意思，主要是与灵根树及元阳珠有关系。”

　　陆离问道：“究竟这两样东西有何特殊，值得你们这般在意？”

　　竹风长老道：“先说这灵根树，它可是天地间罕见之物，乃乙木之精，拥有聚集乙木灵气之能。”

　　陆离惊疑道：“乙木之精？”

　　竹风长老点头道：“是的，这灵根树是秉承天地灵气而生，五行属木，生长极为缓慢，但却是修炼之人梦寐以求的东西。举个例子，你若把灵根树种在万竹林内，它就会吸取万竹林中的乙木灵气，在附近形成一个灵气充沛的区域，对修炼之人有极大帮助。”

　　陆离闻言心中一动，突然明白了竹风长老真正的用意，笑道：“长老是希望我把灵根树种在万竹林里，给师兄师姐们提供一个更好的修炼环境？”

　　竹风长老坦然道：“我确实有这个意思，毕竟这灵根树对翠竹一派而言，具有扭转乾坤之力。”

　　陆离看了一眼青木圣尊，沉吟道：“我可以答应把灵根树种在万竹林内，但我有两个条件。”

　　青木圣尊闻言一喜，问道：“什么条件？”

　　陆离道：“若然有一天我离开这里，我有权把灵根树带走。”

　　青木圣尊迟疑道：“这个……”

　　竹风长老道：“行，这个条件可以答应你。”

　　陆离看着青木圣尊，淡然道：“阳烈师兄曾对我说，翠旋峰是太古门三山十二峰中灵气最弱的一峰。灵根树种在这，只怕永远也长不大。”

　　青木圣尊闻言一震，随即恍悟，感慨道：“或许你说得有道理。”

　　陆离闻言一笑，轻声道：“我的第二个条件是，让我拥有随时进入紫竹林的权利。”

　　青木圣尊否决道：“不行，紫竹林设有严密的防御结界，平时你根本进不去。今天你们能够进去，那是我和两位长老合力开启结界，仅能持续一个白天而已，天黑那个结界便会关闭。”

　　竹风长老道：“这个条件我们即便答应，对你来说也没有实际意义。”

　　陆离有些意外，考虑了片刻后，提出了新的要求。

　　“这样好了，我自己想办法。若是无法进去，一切就当不曾发生。若是我找到办法能够进去，你们也不许阻止。”

　　青木圣尊与竹风长老交换了一个眼色，各自考虑了片刻，最终同意了陆离的要求。


第三十一章 魔魂元珠

　　在两人而言，陆离五年后必会离去。

　　这期间，凭陆离的修为，不见得能突破紫竹林的防御结界，因此他们并不担心。

　　此外，若能以此换取灵根树的种植，对于翠竹派门下弟子的修炼进度来说，那可是极大的实惠，是只赚不赔的事情。

　　见两人同意，陆离脸上露出了一丝莫测高深的笑意，轻声道：“说完灵根树，我们接着说那元阳珠吧。”

　　竹风长老看着陆离，迟疑道：“关于灵根树，还有一点你得牢记。虽然它五行属木，但却可以吸纳金木水火土五种灵气。只是在吸纳金、火灵气时，须得格外小心。”

　　陆离惊疑道：“该如何注意？”

　　竹风长老道：“五行之中，火克金，金克木，木生火，三者之间相生相克，金、火之力都能毁灭灵根树，因此在吸纳这两种灵气时，不可过分吸满，否则对灵根树有害。”

　　陆离对此谨记在心，点头道：“多谢长老提醒，我会记在心里。”

　　竹风长老轻叹道：“希望我这样做是对的。”

　　青木圣尊道：“既然说了，又何必感慨，还是谈一谈元阳珠吧。”

　　竹风长老微微颔首，轻吟道：“其实陆离手中的那枚黑色石珠，真正说起来算不上元阳珠。就太古门的记载，元阳珠乃天地间至阳之物，一般为紫红色，也有淡红色的，色泽越深蕴含的元阳之气越浓。”

　　陆离取出黑色石珠，一边把玩一边问道：“既然不是元阳珠，长老当时为何那般激动？”

　　竹风长老苦笑道：“此物虽然不是元阳珠，但却极有可能是魔魂石。”

　　陆离质疑道：“魔魂石是什么玩意？”

　　竹风长老迟疑道：“我也从未见过，只是略有所闻，听说那是一种很古怪的石头，能吞噬万物生灵的魂魄。若是炼制成法器，必是凶邪之物，威力惊人。”

　　陆离心中一动，问道：“长老其实无法确定，我手中之物是魔魂石，还是元阳珠？”

　　竹风长老坦然道：“是的，我确实无法确认。但考虑到安全，还是希望你不要去碰这石珠。”

　　陆离反问道：“长老希望我如何处理此物？”

　　竹风长老道：“你最好先把石珠交给我，待我仔细检查之后，若真是魔魂石便交到太乙山去，若不是魔魂石，我就还你。目前，你可先炼制幻羽血凤与翠玉竹。”

　　陆离听后沉默了片刻，随即把黑色石珠交给了竹风长老，问道：“鉴别需要多久？”

　　竹风长老道：“这个不好说，快则几天，满则几月。”

　　青木圣尊道：“你安心炼器，待你炼制成功后，我会传授你攻防之术。”

　　陆离愕然道：“攻防之术？指什么？”

　　青木圣尊道：“修仙之道分为两个部分，第一是修炼法诀，第二是修炼攻防之术，二者相辅相成，缺一不可。此前，你一直修炼乙木灵诀，没有涉及其他方面，那属于第一步。现在你的修为已然不弱，是到了修炼攻防之术的时候了。”

　　竹风长老道：“所谓攻防之术，指的是攻击与防御之术。一般而言，太古门以剑诀为主，这攻击之术，一般就是指剑术。至于防御之术，一般以防御结界为主，还包括身法、遁术等一些技能。”

　　陆离脸色奇异，轻声道：“看了我对修仙的认识还太肤浅了。此前，我一直以为，灵木操控术便属于攻击之术，原来根本就不是这样。”

　　青木圣尊道：“灵木操控术只是练习你对乙木之力的灵活运用，虽然也可以攻击，但相比专门的攻防之术，还存在着一定的差距。”

　　陆离问道：“我来五个多月了，为何从不曾见过师兄师姐们练习过剑术？”

　　青木圣尊道：“他们大多还达不到炼器的要求，手中没有兵器，如何练剑？”

　　陆离反驳道：“那阳烈师兄呢？”

　　青木圣尊道：“他是千年火蜂，剑术对他来说不适合。”

　　陆离闻言陷入了沉默，他隐约觉得青木圣尊隐瞒了很多事情。

　　竹风长老适时开口，打破了沉默。

　　“时间不早了，你早点回去休息，明天好为炼器做准备。”

　　陆离微微颔首，表情古怪的看了两人一眼，随即转身离去。

　　看着陆离远去的背影，青木圣尊叹息道：“我们这样做到底对不对？”

　　竹风长老道：“这是休宿天尊的意思，有意磨练陆离，对他有好处。”

　　青木圣尊低吟道：“若以正常的教导方式培育他，只怕他早已跨入圣尊之境。”

　　竹风长老感触道：“就这样没有任何人指点，他的修为都已经够惊人了。若是再快一些他难免会狂妄自负。”

　　原来这几个月，青木圣尊一直不出面，每日只是让竹风长老给陆离讲解一些理论上的知识，从不亲身指点，这些都是刻意安排，可惜陆离从未察觉。

　　在陆离心里，修炼本就是自己的事情，全在于自己领悟。

　　可实际上，修仙之路无比艰苦，若没有良师指点，势必会走不少弯路。

　　这对于太古门这样存在几千年的大派来说，那是绝对不允许的。

　　作为三大修仙门派之首，太古门早已摸索出了许多经验，懂得如何在最短的时间内，培养出更多的杰出人才，并将其系统规范化，要求三山十二峰三十六支派，依据各自的特点因才施教，做到最快最好，以牢牢捍卫太古门在修仙门派中的领导地位。

　　陆离回到翠竹小筑时，莲花仙子与香云正在房中等他。

　　一见面，香云便热切的招呼道：“陆师弟你回来了，师傅留下你都说了些什么啊？”


第三十二章 种下灵树

　　陆离看了莲花仙子一眼，随即把目光移到香云身上，语气平淡的道：“说了一下有关灵根树的事情，我打算把它种植在万竹林中。”

　　莲花仙子问道：“为何要种植在万竹林中？”

　　陆离道：“灵根树能吸纳乙木灵气，把它种植在万竹林中，附近的乙木灵气就会聚集在灵根树周围，形成一个灵气充沛的区域，方便师兄师姐们修炼。”

　　香云惊呼道：“这么神奇啊，那以后我们修炼乙木灵诀，岂不大大节省时间？”

　　陆离颔首道：“是的，这能大大提升你们修炼的速度。”

　　莲花仙子问道：“万竹林这么大，你打算把灵根树种在哪？”

　　陆离考虑了一下，沉吟道：“我打算把它种植在九弯河附近，距离气旋派的交界处不远。”

　　香云不解道：“干嘛要种在那么偏僻的地方啊？”

　　莲花仙子笑道：“陆离一定是想利用灵根树，把气旋派那边的乙木灵气也给吸过来。”

　　陆离闻言一笑置之，香云则赞道：“陆师弟真是太聪明了，我怎么就没有想到呢。”

　　莲花仙子看着陆离，问道：“你打算何时把灵根树种下？”

　　陆离想了想，见香云一脸期待，不由笑道：“现在就去。”

　　香云娇笑道：“我也要去。”

　　莲花仙子笑道：“走吧，我们一起去。”

　　出了翠竹小筑，陆离、莲花仙子、香云直奔九弯河，寻找适合地点。

　　片刻后，三人来到九弯河附近，沿着溪流一路而上，来到了与气旋派交界之处。

　　在翠旋峰上，为了防止三大支派相互生事，有利于门下弟子安心修炼，翠旋峰主昊天圣灵划分出了三大区别，并设下了防御结界，直接隔断了三大支派之间的联系。

　　若是有考察大会、较技大会一类的大事，昊天圣灵便会自动开启防御结界。

　　注视着交界处的环境，陆离右眼中闪烁着奇异的光芒，仔细探测九弯河位于交界点处的情况，发现这儿的防御也十分严密，不过却有细微的空隙。

　　缓步走近，陆离周身青光汇聚，体内乙木灵气高速运转，在他的控制下源源不断的涌入泥土之中，朝那防御结界的空隙处前进。

　　很快，陆离发出的乙木灵气穿过了防御结界，但因空隙太小，受到了极大限制，渗透的速度与容量都十分有限。

　　持续了片刻，陆离收回了乙木灵气，林中顿时恢复了平静。莲花仙子问道：“怎么样？”

　　陆离道：“这里的防御结界十分严密，虽有空隙但却极小，不过总比没有更好。”

　　香云急切道：“那就快点把灵根树种下啊。”

　　陆离从怀中取出灵根树的树苗，其高度还不到一寸，仅两片叶子，只能算是种子刚发芽。

　　莲花仙子看着树苗，问道：“就这样直接种在泥土里？”

　　陆离摇头，给予了否定。

　　香云惊奇道：“不种在泥土里，那种在哪里啊？”

　　陆离沉吟道：“灵根树乃乙木之精，汇聚天地灵气。要想种活它，须得汇聚大量的乙木灵气，达到它存活的条件后，它才会自动生根发芽。”

　　香云惊呼道：“这么难种啊，那你能种得活吗？”

　　莲花仙子道：“陆离既然得到它，又知道这些，想来一定有办法。”

　　见莲花仙子对自己充满信心，陆离脸上露出了一丝微笑，轻声道：“你们先退开五丈，悬浮在半空中，免得对你们造成影响。”

　　莲花仙子与香云飘然而起，退至五丈外的半空中，四只眼睛充满好奇的看着陆离。

　　扫了一眼四周的环境，陆离移身来到距离防御结界大约三丈，九弯河大约六尺处的地方停下。

　　静心凝神，陆离开始催动乙木灵诀，周身青光由淡转浓，并迅速扩散，附近的泥土也逐渐发亮，透着淡青色的光芒。

　　这一刻，陆离运用乙木灵诀，把万竹林中的乙木灵气聚集在了一块，形成一个乙木灵气高度聚集的区域，正好就位于他的脚下。

　　随着大量乙木灵气的汇聚，陆离右手中的灵根树渐渐泛起了亮光，并从陆离手心之中吸取乙木灵气，使其光芒更加明亮。

　　看到这一幕，莲花仙子与香云都兴奋起来，而接下来的景象更是让她们惊讶。

　　林中，陆离双眼微眯，心无杂念，周身青光持续闪耀，脚下的泥土中大量灵气汇聚，并慢慢收拢，在达到一定浓度后，一条青色的光柱拔地而起，在离地数尺高的半空中左右摇摆，就宛如灵蛇一样。

　　那时候，陆离手中的灵根树突然光芒大盛，一团青色的光云盘旋在三寸上方，不停的旋转扭摆，就像是在吸引那青色的光柱，双方之间产生了某种奇妙的联系。

　　这一幕大约持续了一会儿，随即泥土中那青色的光柱开始朝灵根树靠近，二者间有了初次的接触。

　　一沾即走，双方的初次接触就像害羞的男女，都带着几分矜持。

　　然而随后的时间里，彼此间的接触就显得越发频繁，在连续十多次的接触后，最终双方连接在了一起。

　　那一刻，灵根树直接从陆离手中飞起，被青色光柱带着在半空中左右摇晃，就像顽皮的孩子在尽情的玩耍，直到片刻之后才缓缓降落，最终扎根于泥土之中。

　　届时，四周的光芒迅速减退，陆离也收回了乙木灵诀，只剩下灵根树的两片在微微闪烁着青色光芒。

　　半空中，香云急声问道：“陆师弟，是不是种好了？”

　　陆离笑道：“下来吧，灵根树已经在这生根了。”

　　香云闻言连忙与莲花仙子一起飞落到陆离身边，刚一落地就感应到脚下传来澎湃的灵气波动，那是乙木灵气浓度极高的现象。

　　呵呵一笑，香云蹲下身子看着灵根树，好奇的问道：“它要什么时候才能长大呢？”

　　陆离道：“估计需要很多灵气的滋润，它才能够长大。目前，万竹林中的乙木灵气已经被灵根树汇聚起来，以后你就负责照看它，别让师兄师姐不小心伤到它。明天一早，你就把这消息告诉大家，让他们以后都在这里修炼吧。”


第三十三章 传授阵法

　　香云笑道：“好啊，好啊，以后就由我来照看这灵根树，我一定会对它很好。”

　　陆离笑笑，淡然道：“好了，我要回去了。你们今晚就在这里修炼吧。”话犹在耳，陆离便消失了。

　　莲花仙子看着陆离消失的方向，自语道：“他真是越来越神秘了。”

　　香云问道：“你在说什么啊，是说陆师弟吗？”

　　莲花仙子摇头一笑，岔开话题道：“没什么，我们开始修炼吧。”

　　香云娇笑道：“好啊，开始修炼，早日完成梦想。”

　　夜色下，莲花仙子与香云盘坐在灵根树附近，认真修炼起来。

　　一早，陆离就被师兄们的吵闹声惊醒，下床隔窗一看，原来香云正带着诸位师兄们在竹屋外，大声谈论昨晚种植灵根树一事。

　　莲花仙子静立一旁，见陆离出现在窗边，连忙飞身而入，语气轻柔的问道：“你醒拉，出去与诸位师兄打个招呼吧，他们都是来感谢你的。”

　　陆离迟疑了一下，他并不喜欢热闹，但念及师兄们对自己一向较好，因此采纳了莲花仙子的建议，随她一起走出了竹屋。

　　届时，众位师兄围了上来，大家你一言我一语，纷纷夸奖陆离的无私与伟大。

　　受人赞扬，心情一般都比较好。

　　陆离即便孤傲，脸上也露出了微笑，与诸位师兄有说有笑。

　　半晌，五师兄江游突然问道：“陆师弟，炼制法器之事你可准备妥当了？”

　　陆离道：“我打算再去问一问长老，让他安排一下时间。目前灵根树所在便是灵气汇聚之地，那里最适合炼器，我不想与师兄师姐们凑到一块，那样不太好。”

　　大师兄洪坤道：“陆师弟所言有理，这事得给师傅提一下，让他安排一下时间，不能都选在同一天。”

　　叶孤鸿道：“我们现在就去找师傅。”

　　众师兄对此没有异议，拉着陆离一起，前往翠竹楼。

　　得知了众人的来意后，青木圣尊表态道：“放心，这个我会安排，让他们彼此错开。另外，你们从现在开始，必须日夜勤修苦练，把以前浪费的时间给追回来。争取在四年后的较技大会上，为本派争光。”

　　“师傅放心，我们一定竭尽全力，抓紧时间。”

　　异口同声，众弟子齐声回答。

　　陆离没有说话，他只是淡然的看着，仿佛一切与他无关。

　　青木圣尊欣慰道：“如此甚好，现在你们就去修炼，陆离与黎天来留下，洪坤去把张志伟、穆直、赵素云叫来。”

　　众弟子闻言各行其是，不多时张志伟、穆直、赵素云便来到翠竹楼前。

　　招呼五人入内，青木圣尊道：“陆离已种下灵根树，那便是你们炼器之所。未免选择同一天进行，我想问一问你们各自的打算，好为你们安排时间。”

　　张志伟率先开口道：“师傅，我已经想好了，三天之后上午辰时开始炼制法器。”

　　穆直道：“我打算在五天之后。”

　　赵素云道：“我选在七天之后。”

　　黎天来道：“那我就选九天之后吧。”

　　陆离道：“我无所谓，错开他们就行了。”

　　青木圣尊道：“那好，就依照你们各自选定的时间安排炼制。眼下大家先去灵根树下抓紧修炼，充沛的灵气可让你们的修为更进一步，那对炼器有好处。”

　　张志伟、穆直、赵素云、黎天闻言离开，陆离却站着没动。

　　青木圣尊看着陆离，表情奇异的道：“你目前可炼制的法器有两样，一是翠玉竹，二是幻羽血凤。前者可炼制成一门防御法器，将乙木奇阵融入其中，具有进可攻退可守的优点。后者较为特别，可将幻羽血凤炼制成浴火凤凰，但却需要烈火灵诀为基础。”

　　陆离皱眉道：“乙木奇阵乃气旋派的绝技，我要如何取得？”

　　青木圣尊道：“乙木奇阵乃翠旋峰所有，我自然懂得。”

　　陆离质疑道：“你要传授我乙木奇阵？”

　　青木圣尊笑道：“算不上传授，我只是告诉你乙木奇阵的基本原理、大致变化以及简单运用，能领悟多少全在你自己。”

　　陆离奇异一笑，淡然道：“这样已足够。”

　　青木圣尊看不透陆离的笑容，轻声道：“待你将翠玉竹炼制成法器后，我便传授你剑术。努力吧，你的命运在你自己手中。”

　　陆离笑笑，不置可否。

　　青木圣尊也未多说，当即把乙木奇阵的原理、变化、运用之法告诉了陆离。

　　半个时辰后，陆离走出了翠竹楼，径直返回翠竹小筑，一个人呆在屋里静静领悟。

　　对于乙木奇阵，陆离算得上是初次接触，阵法的变化与术数有关，须得好生研究。

　　为了将乙木奇阵完全弄清楚，陆离暂时放弃了修炼，完全沉浸思索当中。

　　转眼一晃三天，陆离醒来，脸上露出了神秘笑容。

　　莲花仙子一直在屋里守候，见他醒来很是高兴，拉着陆离就往灵根树那里跑去，正好见到了张志伟炼器的过程。

　　经过三日的刻苦修炼，高级灵修的张志伟终于突破了瓶颈，成为了初级圣者，这让他对炼器更加充满信心。

　　此刻，灵根树旁，众位师兄们都站在数丈之外，大家闭口噤声，眼神凝视着张志伟。

　　场中，张志伟周身青光闪烁，左手掌心托着那截铁竹，正源源不断的将乙木灵气灌输进去。


第三十四章 师兄炼器

　　张志伟脚下，大量的乙木灵气透着青光，从泥土中涌出，顺着他的双脚一路而上，再进入他的左手，然后涌入铁竹之中。

　　起初，乌黑的铁竹没有任何反应，这让围观之人很是纳闷。

　　后来，随着时间的延续，灵气的不断累积，铁竹渐渐泛起了青色光芒，并越发明亮。

　　大约片刻，铁竹表面的光芒就强盛到了刺眼的程度。

　　这时候，铁竹开始出现变性，张志伟的眼珠也流露出凝重之色，显然关键时刻已然来到。

　　凝视着手中的铁竹，张志伟心中想象着兵器的模样，强大的意念涌入铁竹之内，使其慢慢发生变化，最终演变成一把黑色的小剑，仅有三寸长。

　　凝聚成了外形之后，张志伟并没有就此结束，而是继续催动乙木灵诀，利用灵气来锻炼此剑，使其腾空而上，在半空中快速穿梭，剑身发出夺目的青色莹光，时而变大时而变小，看得围观之人大感惊讶，无比羡慕。

　　此刻，张志伟身上的光芒出现了波动，那是灵气消耗过度的现象，显然炼器远比想象中要困难很多。

　　咬牙坚持，张志伟开始收敛乙木灵气的输出，控制着铁剑慢慢回落。

　　片刻后，铁剑回到了张志伟手中，剑身光芒散去，恢复成了三寸长的黑色小剑，静静的躺在他的手中。

　　至此，炼器结束。

　　张志伟虽然最终出现了后力不济的现象，但却依旧完成了炼制过程，铁竹被他炼制成了一把铁剑，拥有不凡的威力。

　　收起三寸小剑，张志伟盘腿坐下，开始补充耗损的灵气。由于灵根树的关系，张志伟很快就恢复了状态，于大笑声中一跃而起。

　　届时，围观的师兄师弟们纷纷上前道喜，陆离却站着原地，脸上露出了几分沉思。

　　刚才，陆离将张志伟炼制法器的过程看在眼中，对比自己所掌握的知识，从中又领会了一些经验与心得，这给他今后炼制法器提供了很大便利。

　　奇异一笑，陆离转身离去，在众人的庆贺声中悄然而逝。

　　莲花仙子觉察之后迅速返回，发现陆离正盘坐在床上，周身浮现出红色的光芒，根本就不是在修炼乙木灵诀。

　　凝望了片刻，莲花仙子退出门外，静静的守在那里。

　　床上，陆离对于莲花仙子的举动完全了解，但他却没有啃声，而是继续修炼烈火灵诀。

　　这一炼便是两日，直到穆直炼制法器时，陆离才练功完毕。

　　莲花仙子有些惊奇，问道：“你怎么对时间的把握如此准确？”

　　陆离笑道：“因为我能感应到每一个师兄师姐在做什么事。”

　　莲花仙子惊讶道：“你的修为又增进了？”

　　陆离笑笑，不予回应，岔开话题道：“走吧，我们去瞧一瞧穆师兄炼制法器的情形。”

　　牵着莲花仙子的手，陆离一闪而逝，瞬间出现在灵根树附近，所用的已经不再是飞行，而是空间转移。

　　莲花仙子十分惊奇，脱口道：“你……你……”

　　陆离冲她摇头一笑，示意她安静。

　　这时候，穆直站在距离灵根树一丈远的位置，周身泛起耀眼的青色光芒，比之前张志伟身上的光芒要精纯几分。

　　原来经过这五日的修炼，穆直已经从初级圣者晋升为中级圣者，修为比张志伟要高出一截。

　　双眼微闭，穆直全身青光汇聚，数不尽的乙木灵气聚集在他右手之中，为那株绿藤提供了充足的养分。

　　很快，绿藤开始生长发芽，并迅速变大，藤条由一变二，由二变四，并逐次递增，最终长出了八根藤条，散开形成一个八卦方阵。

　　这时候，穆直突然睁开眼睛，专注的凝视着绿藤，并于片刻之后化身为树，与那绿藤纠缠在一起。

　　看到这里，翠竹门下都十分惊异，显然这穆直的炼制之法与张志伟存在很大区别。

　　随后的时间里，树藤交替生长配合默契，完美的结合在一起。

　　陆离看着这一切，右眼中闪烁着奇异的光辉，洞穿表象的眼神看透了穆直内在的变化，从中获得诸多启示。

　　半晌，穆直恢复了人形，手中的绿藤撑开至极限，八根藤条同时挥舞，就像是八方风雨。

　　凝视着绿藤，穆直眼中含着笑意，那是一种亲切与柔情，就仿佛在对待自己的恋人。

　　穆直脚下，乙木灵气源源不断的汇聚，仿佛取之不尽用之不竭，一直将绿藤的潜力催发到极致。

　　那时，绿藤开始发生变异，八根藤条拧成一股，变成了一根绿色的鞭子，在半空中灵活摆动，宛如灵蛇。

　　这一幕持续了一会儿，随后绿鞭开始缩小，光芒开始减退，最终变成手指大小，就那样长在了穆直的右手上，看上去就好似一条手指。

　　到此，炼器完成，穆直因为自身的缘故，最终与绿藤融合在了一起。

　　转身，穆直看着众人，脸上洋溢着笑意，述说着他心中的喜悦。

　　众师兄见状围了上去，祝福与道贺填满了穆直的双耳。

　　莲花仙子看着陆离，见他笑容奇异，忍不住问道：“你的笑代表了什么含义？”

　　陆离看着她，轻笑道：“我的笑代表着神秘。”

　　转身，陆离一闪而逝，留下莲花仙子站在原地。

　　苦笑一声，莲花仙子没有追去，而是上前道贺恭喜，与其他师兄师姐们一起分享穆直师兄心中的喜悦。

　　随后的两日，陆离依旧呆在屋里不问世事，一个人静静的修炼，烈火灵诀已经有了很深的造诣，与乙木灵诀出现了融合的痕迹。

　　眨眼，又到了赵素云炼制法器之际。

　　陆离再次出现在众位师兄的视线里，留意着炼制法器的过程。

　　这一次，赵素云炼制法器的过程，与张志伟炼制法器的过程大体相似。

　　她也是先将乙木灵气注入云晶石体内，待云晶石出现变异时，以无比坚定的意念，将其凝聚成一把莹白色的小剑，剑身闪烁着乙木灵气所代表的青色光芒。

　　七天的修炼，赵素云从初级圣者晋升至中级圣者，实力与穆直相当，比张志伟强上不少，因而未成出现后力不济。


第三十五章 触类旁通

　　并且因为材质的关系，赵素云以云晶石炼制成的小剑通体呈银白色，正好与张志伟那把乌黑色的小剑形成鲜明对比。

　　七天的时间里，翠竹派中出现了三样法器，这对门下弟子起到了极大的激励作用，大家整日整夜的盘坐在灵根树旁修炼，各自的修为都有了一定的长进。

　　对此，青木圣尊与两位长老十分满意，想到四年后的较技大会，三人的脸上都流露出几分期待之情。

　　转眼两天过去，迎来了黎天来炼制法器之期。

　　翠竹门下弟子更是激动，早早就来到灵根树旁，等待着炼器的开始。

　　站在人群外，陆离相距稍远一些，对于今日黎天来的炼制过程，陆离心中多少带着几分期待与好奇。

　　翠玉竹与三色灵竹同属竹类，虽各有不同，但炼制成法器后，却同样具备防御之力。

　　在陆离的打算中，是想把乙木奇阵融入翠玉竹中，使其攻防兼备。

　　而黎天来不懂乙木奇阵，他又会如何炼制这三色灵竹，使其成为攻防兼备的法器呢？

　　站在灵根树旁，黎天来英俊的脸上挂着几分自信，刚刚成为初级圣者的他，在见证了两位师兄一位师姐的炼制过程后，心中已经有了很大的信心。

　　静心凝神，黎天来开始催动乙木灵诀，数不尽的青色光芒自体内溢出，那是灵气充沛，灵力强盛的象征。

　　在黎天来手里，三色灵竹暂无任何反应，静静的吸纳灵气。

　　大约片刻光阴，随着灵气的逐渐增多，三色灵竹泛起了绚丽的彩光，出现在了轻微的跳动。

　　这一幕持续了一会儿，随即三色灵竹竖立在了黎天麟的手心之上，并缓缓旋转。

　　起初，旋转的速度并不快，彩光迷人。

　　后来，随着灵气的不断注入，三色灵竹旋转的速度越来越快，绚丽的光芒凝聚成一道光柱，一边朝外扩散，一边发出夺目的光芒。

　　那一刻，围观的师兄弟们睁大眼睛仔细查看，发现四周不时有翠竹晃动，有光影闪过，感觉就像是有人在控制，却又说不出为什么。

　　陆离有些惊愕，右眼中闪烁着异样的光芒，探测波自动发出，仔细留意着黎天来的一举一动，以及四周翠竹晃动的情况。

　　场中，黎天来此时脸色凝重，双眼缓缓闭上，正在全力催动乙木灵诀，脑海中无数的念头转化为有形的控制力，源源不断的注入三色灵竹体内，开始塑造它的雏形。

　　这是一个艰辛的过程，比起之前三位师兄的炼器来得更为复杂与吃力。

　　四周，万竹攒动，清风似影，让人心生迷惑，搞不懂个中的玄机。

　　陆离脸色惊奇，探测波迅速收集附近翠竹晃动的情况，在脑海中进行整理分析，配上右眼所见，很快就理出了一个头绪。

　　原来，黎天来在三色灵竹中加入了一个阵势，却并非乙木奇阵，而是依据翠竹派所在，万竹所分布的情况来排列。

　　掌握了这一点，陆离开始分析万竹林中一簇簇翠竹所占据的方位，发现这竟然真是一个阵法，也不知是天生如此，还是有人刻意为之。

　　仔细观察，陆离暗中分析，不断提升探测波的频率，最终发现黎天来加诸在三色灵竹中的阵法有一个特点，那就是没有把紫竹林包括在内。

　　推算了一下，陆离惊奇的发现，万竹林中竟然包含了一明一暗两个阵法。

　　目前，黎天来炼制法器所用之阵法完整而玄妙，但因没有把紫竹林算在里面，只能算是一个明阵。

　　若是把紫竹林那一特殊方位加入进去，就将成为另外一个全新的阵法，那便是暗阵。

　　了解了这一点，陆离心中突然闪过一念，俊俏的脸上露出了几分神秘笑意。

　　这时候，黎天来已完成了阵法的设置。

　　那截三色灵竹也开始发生明显变化，不停的拉伸变长，最终变成了一条三尺长，拇指大小的彩竹，落在了黎天来手里。

　　轻喝一声，黎天来一把将彩竹插入泥土里。

　　届时，万竹林中竹影摇曳，数不尽的幻影快速移动，看得围观之人心神大震，一时间分辨不出方位。

　　盘坐于地，黎天来全力催动法诀，双手虚空点拨，四周的翠竹开始快速移动，眨眼就形成一个阵势，将围观之人全部困在其中。

　　完成了这一步，黎天来继续转变手势，阵法开始快速转变，并自行运转，显露出不凡的威力。

　　置身阵法之内，翠竹派门下弟子脸色各异，对于黎天来炼制的这件法器大感震惊，印象远远超过了此前的三件法器。

　　阵法变化持续不断，黎天来显然十分满意，在大致尝试了一番后，起身拔出了彩竹，四周的幻象瞬间消失。

　　见此情况，众师兄弟纷纷上前询问，赞美黎天来的法器惊人，同时也不忘询问个中的玄机。

　　陆离站在原地，这一回他没有离去，而是含笑的看着兴奋的师兄们，嘴角挂着奇特的笑意。

　　半晌，众师兄情绪平静，注意到了陆离。

　　二师兄张志伟问道：“陆师弟，接下来就该轮到你了，你打算什么时候炼制法器？”

　　陆离脸上挂着众人看不懂的神情，语气平淡的道：“三日之后，我便来此。”

　　转身，陆离没有多说，留下众师兄议论纷纷。

　　莲花仙子看着陆离的背影，暗道：“他真的是一个十二岁的孩子吗？”

　　三天的时间对于修炼之人而言一晃便过，可陆离的三天却比别人过得要复杂很多。

　　这三天陆离足不出户，仔细研究阵法，顺利的将乙木奇阵融入了万竹林中那一明一暗两个阵法之中，并取名为万竹大阵。


第三十六章 元婴初具

　　同时，陆离这三天还完成了烈火灵诀与乙木灵诀的融合，修为一举突破了高级圣者，成为了一名初级圣尊，在修仙十境中，从聚灵境界跨入了元婴境界，完成了一次大的飞跃。

　　随着修为的提升，陆离的实力迈进了一大步，探测波的可控频率，从之前的上下一千倍范围直接扩大至上下三千倍，让他可以探测到更多不为人知的事情。

　　清晨，陆离走出房门，莲花仙子便已等在那里，美丽的脸上挂着亲切的笑意。

　　陆离对此并不在意，十二岁的他还无法明白男女之情，对于整日守在身边的莲花仙子，也从未有过任何其他意思。

　　牵着陆离的手，莲花仙子心中有股奇怪的感觉。

　　不知何时起，自己已经把这个还只能算是孩子的陆离，当成了心中最重要的人，当做了自己此生的唯一。

　　这是一种潜意识的爱意，莲花仙子心中有底，可看到陆离一脸平静，她又不免叹息与自卑，或许自己与陆离之间根本就不配，自己不过是一朵莲花而已。

　　来到灵根树所在的附近，翠竹门下弟子，连同青木圣尊与竹风长老都早已等候在此，显然对于陆离的这一次炼制法器，大家都充满了期待之情。

　　松开莲花仙子的手，陆离看了众人一眼，随即走到灵根树旁边，扫了一眼还仅仅只是两片叶子的灵根树。

　　抬头，陆离面对着众人的目光，神色淡然的从怀中取出翠玉竹，朝着大家晃了晃，随即一把将其拍入泥土之中。

　　这样的举动让人惊愕，不但众师兄师姐大感惊讶，就连青木圣尊与竹风长老也一脸疑惑。

　　奇异一笑，陆离就地盘坐，闭上双眼静心凝神，开始催动乙木灵诀。

　　眨眼，青色的光芒就出现在陆离身上，有如跳动的音符，呈现出波纹，看得围观之人大感惊愕。

　　青木圣尊与竹风长老交换了一个眼色，两人都无比震惊，想不到仅仅六个月的时间，陆离就突破了圣尊之境，进入了修仙十境中的元婴境界，这在太古门而言都是相当罕见的。

　　种下灵根树至今已十二天，这是陆离第一次在这里催动乙木灵诀，发现灵气之充沛，比想象中要强上很多。

　　鉴于这种情况，陆离暂缓了炼器之事，改为静心修炼，周身青光瞬间提升到一个极强的亮度，致使围观之人纷纷移开目光不敢直视。

　　此后，陆离身上的光芒一直保持着这个亮度，直到一个时辰后，陆离头上突然出现了一朵青云，周身的光芒才有所减弱，大量的灵气涌入那朵青云之中，使得青云的光芒璀璨夺目。

　　看到这情形，翠竹门下弟子中，修为进入圣者境界的几个弟子大感惊骇，想不到陆离竟然已经修炼到了元婴境界，眼下正是元婴初聚的最好征兆。

　　青木圣尊与竹风长老表情复杂，期待中含着几分苦笑，心情颇有几分矛盾。

　　地上，陆离此时已进入忘我的境界，周身吸纳灵气的速度十分惊人，若非有灵根树提供大量灵气，仅凭他体内储存的乙木灵气，根本就凝聚不出头上的那朵青云。

　　寂静中，时间慢慢走过。

　　转眼又是半个时辰，陆离头上的青云开始缓缓下移，靠近陆离的百汇穴。

　　很快，青云微微晃动，在触碰到陆离的百汇穴后又马上弹起，然后继续下移，一上一下周而复始，乐此不疲。

　　这样的情况持续了一会儿，随即陆离的百汇穴中冒出一团光影，慢慢凝聚成一个闪光的小人，高仅一寸，容貌与陆离一般而无，那便是陆离刚刚凝聚出来的元婴，乃精魄所集，珍贵无比。

　　元婴一现，青云立时下落，化为一股精气，瞬间被陆离的元婴吸入口中。

　　届时，陆离身体一颤，周身青光迅速朝头部汇聚，大量的乙木灵气再次汇聚成一团青云，围绕在那元婴四周。

　　似乎尝到了甜头，陆离的元婴不停的吸食青云，在连续吞掉了三朵青云后，一寸高的身体一下子长高了一倍，五官轮廓与面部表情变得更加的清楚。

　　这时候，灵根树所提供的乙木灵气被陆离的元婴吸走了大半，灵气的浓度有所减弱。

　　陆离察觉到这一情况，打消了继续修炼的念头，当即把元婴召回，周身光芒迅速恢复了原来的亮度。

　　四周，围观之人都有些不舍，显然还没有看够，可惜陆离却已经把元婴收回了身体之中。

　　青木圣尊与竹风长老露出了笑容，说不出是庆幸还是高兴，连他们自己都搞不懂。

　　收回了元婴，陆离开始炼制法器，他以意念控制着泥土中的乙木灵气，使其注入翠玉竹中，将一切变化淹没在泥土中。

　　这样一来，整个炼制过程完全是隐而不露，围观之人除了能看到陆离身上一直闪烁的青色光芒外，根本看不出其他任何特殊。

　　时间在无声中走过，一晃两个时辰又过去了。

　　陆离依旧坐在那儿，周身光芒看不出任何波动，这让围观之人都感到了些许寂寞。

　　原本，大家满怀期待而来，想瞧一瞧陆离炼制法器与之前的师兄们有何不同，谁想得到的却是这样的结果。

　　不说围观之人心中的感触，此时的陆离其实正进入最关键的时刻。

　　翠玉竹经过陆离长达两个时辰的炼制，目前已变成了一把三尺长的青色竹剑，外形十分美观，内涵更是丰富。

　　在炼制法器之初，陆离心中就已经做好了打算，刻意把它凝聚成一把竹剑，其用意有两个。

　　第一，剑是攻击性的武器，对于以后修炼剑诀有很大用处。


第三十七章 陆离炼器

　　第二，剑的外形会让人想到剑的锋利，从而忽略了剑中所藏的秘密。

　　此前的三日，陆离曾认真研究，将乙木奇阵与万竹林中的两个阵法融为一体，形成了一个三阵合一的万竹大阵，眼下已将其融入了竹剑之中。

　　只要巧妙运用，就可获得攻防兼备的效果。

　　另外，陆离还暗中在万竹大阵中加入了一道烈火灵气，位置就正好符合紫竹林所在的方位，关键时候可以产生出其不意的效果。

　　这样的设计出自陆离之手，虽然称不上完美，但却绝对胜过翠竹门下所有师兄。

　　当然，陆离这样做，所付出的心血也自然比所有人都多。

　　不过这样也有好处，那就是锻炼了陆离，同时还给他带来了一个意外的收获。

　　当日在紫竹林中，陆离曾进入过三处洞穴，其中一个洞穴的石室内，那石壁上就刻着一团神秘的云图。

　　陆离当时曾把这神秘云图记在脑海中，但因那时候的他从未接触过阵法，因而未能破解那神秘云图。

　　如今，陆离对阵法有了一些基础的认识，虽然依旧解不开那神秘云图，不过陆离却找到了大致方向，心中突然闪过一念，那神秘云图未必一定就是阵法，也可能是一种修炼法诀。

　　这样的念头在陆离而言只是一闪而过，可他却并不知道，就是这一缕念头，成为了他人生中极为重要的一个转折。

　　寂静中，陆离很快完成了最后的步骤，竹剑内的阵法达到了陆离预期的要求。

　　这一刻，陆离的脸上露出了笑容，周身光芒迅速减弱，这让围观之人都意识到情况有变，纷纷打起精神，仔细注视着陆离的一举一动。

　　持续的等待，众人终于等来了期盼的结果。

　　只是当大家看清楚陆离炼制的法器时，所有人都大感惊愕。

　　奇异一笑，陆离翻身而起，右手朝着地面凌空一吸，一把三尺长的竹剑便破土而出，被陆离握在手中。

　　黎天来最是惊愕，质问道：“你怎么把翠玉竹炼制成了一把剑？师傅不是说，翠玉竹适合炼制成防御法器吗？”

　　香云娇声道：“是啊，陆师弟，你怎么把它反过来炼制啊？”

　　环顾众人，陆离脸上保持着平静的笑容，反问道：“剑就不能算是防御法器吗？”

　　众人一愣，似乎从未仔细想过，待陆离问及，大家才突然觉得，自己先前的观念看来是错了。

　　十一师姐江小鱼反驳道：“剑乃主攻之器，应该划分为攻击性法器才对。”

　　陆离笑问道：“若是两个用剑之人比斗，大家都是进攻性的法器，那岂不两人都在进攻，没人防守？”

　　江小鱼闻言语塞，显然从未想过这个。

　　青木圣尊适时开口，给出了公正的评说。

　　“陆离之言不无道理，法器的属性会随着环境的变化而变化，因此大家要依照具体情况来分辨法器的属性，切莫被表象所迷。”

　　众弟子闻言，点头表示理解，对于法器的认识又加深了一层。

　　这时候，莲花仙子第一个走到陆离身侧，眼含关切之情，柔声问道：“累不累？我听师兄们讲，炼制法器会消耗大量的修为，是件很累人的事情。”

　　陆离轻声道：“不累。这次炼制法器，我的修为反倒增进了一些。”

　　莲花仙子吟笑道：“那就好，祝你早日修为大成。”

　　陆离笑笑，偏头迎上了青木圣尊的凝视，两人四目相对，陆离右眼中闪过一道奇异的光芒，逼得青木圣尊自发的回避陆离的眼神。

　　这时候，其余师兄师姐来到了陆离身侧，大家看着他手中的竹剑，止不住好奇的问东问西。

　　陆离大方的将竹剑交给师兄师姐，仍由他们自己把玩，只字不提其中的玄机。

　　玩了一会儿，大家没发现竹剑有何神奇，心中顿时涌现出了之分失落，把剑还给了陆离。

　　是时，青木圣尊道：“好了，炼器完毕，大家抓紧修炼。从明天开始，为师便传授你们攻防之术，中级灵修之上的弟子才能学习。”

　　香云一听，顿时嚷道：“师傅不公平，所有师兄师姐都已达到中级灵修的阶段，就我和莲花师妹还未达到那个境界，师傅明显是偏心。”

　　这一刻，香云并不知道，其实莲花仙子已经有了中级灵修的实力。

　　青木圣尊瞪了香云一眼，沉声道：“休要胡闹，等你成为中级灵修之后，我一样传授你。现在你需要做的就是加紧修炼，早日提升修为。”

　　语毕，青木圣尊转身而去，留下香云一脸不高兴的站在那里跺脚抗议。

　　莲花仙子安慰了香云几句，随后便拉着她来到灵根树旁，认真的修炼起来。

　　其余师兄师姐也围坐在灵根树四周，大家专心修炼，指望着有朝一日能赶上陆离。

　　竹风长老看着陆离，朝他挥了挥手，随即转身离去。

　　陆离有些好奇，看了看身旁的师兄师姐，随即跟着竹风长老离开了那片竹林。

　　很快，陆离来到竹风长老的住处，两人对面而坐，拉开了话题。

　　“陆离，你的进展速度之快让人吃惊，以你目前所修炼的乙木灵诀来说，你几乎已达到了一个瓶颈。再想继续往上升，需得修炼更加高深的法诀才行。”

　　陆离质疑道：“长老叫我来，难道是想传授我更高深的法诀？”

　　竹风长老摇头道：“我无法传授你更高深的法诀，因为我也不会。不过我有一门技艺，你要是有兴趣，我倒是可以传授你。”

　　陆离问道：“什么技艺？”

　　竹风长老道：“琴技。”

　　陆离一愣，突然回想起平西村中有关已故族长陆秋远的生平事迹，他可就是一位精通音律的有才之士，倍受族人尊敬。

　　想到这里，陆离不免有了几分思乡之情，脸色略显古怪，轻声道：“好，我有空便来这里学琴。”

　　竹风长老双眼微眯，隐约看出几分异样，但却没有追问，只是很平淡的道：“既然你喜欢，那以后有空常来，我教你琴技。”


第三十八章 传授功法

　　陆离微微颔首，起身道：“长老若无其他事，我就先回去了。”

　　竹风长老轻声道：“去吧，记得好好努力，你的一生注定充满传奇。”

　　陆离不语，淡然转身，瘦弱的背影在这一刻透露出几分沧桑意韵。

　　竹风长老看着陆离的背影愣愣出神，老脸上流露出一丝复杂之情，自语道：“为何这背影让我心生叹息？究竟你的未来会有怎样的故事？”

　　这一刻，竹风长老不会知道，他教陆离琴技，却给陆离带来了一段挥之不去的回忆。

　　清晨，翠竹楼前，青木圣尊看着十六位门下弟子，脸上挂着几分笑容。

　　自从接掌翠竹派以来，青木圣尊共计收徒三十四位，不包含陆离在内。

　　这三十四位弟子中，已经有十九位弟子离去，仅剩下目前的十五位弟子。

　　对比以前的十九位弟子，眼前的十五位弟子无论天资还是修为，都比以前的要强上许多，这让青木圣尊很是欣慰。

　　原来，在太古门中有一条规定，三山十二峰三十六大支派的弟子，若是在三百年内都无法成为圣者，那就必须离开回到下界。

　　成为圣者之后，若两百年内无法晋升为圣尊，也必须离去。

　　而凡是晋升为圣尊的杰出弟子都将被送往太乙山，在那里学习更为高深的法诀，成为太古门中的核心弟子。

　　这条门规的设立，除了能激励门下弟子加紧修炼外，也具有筛选的意味，保证了太古门下所留的弟子具有相当不错的修为，以此巩固太古门在修仙门派中的首脑地位。

　　此前的几百年，青木圣尊所培育的那十九位弟子中，仅有两位经过三百年的不懈努力，成为了初级圣者，其余之人全被遣回下界，与仙道无缘。

　　目前，那两位弟子因三百年期满，不能呆在翠竹派，被安置在峰顶的翠华殿，在那继续修炼。

　　现在，翠竹派下十五位弟子，进入圣者境界的就有七位，分别是张志伟、穆直、赵素云、黎天来、羊烨、阳烈、周鹤，其余弟子也是修为不弱，在有了灵根树的前提下，青木圣尊有信心让所有弟子都成为圣者，甚至朝更高的圣尊迈进。

　　这样的成绩让青木圣尊大感欣慰，究其原因，除了自己用心培育外，也与陆离的到来有密切关系。

　　毕竟灵根树是陆离在紫竹林中获得了，并种在了万竹林内。

　　想到这些，青木圣尊看了一眼站在后排的陆离，随即拉回思绪，沉声道：“为了应对不久之后的那场较技大会，以及随后的论仙大会，从今天开始，为师便亲自教导你们攻防之术，你们务必要刻苦用心。现在香云与莲花先去灵根树下修炼，其余之人留在这里。”

　　闻言，莲花仙子转身离去，香云则有些不悦，冲着青木圣尊做了一个鬼脸，然后心不甘情不愿的离去。

　　待二人消失，青木圣尊接着道：“在太古门中，拥有许多法诀与技能，你们现在所修炼的便是入门级的乙木灵诀。与之匹配的技能包括防御与攻击两部分，这就是今天我要给大家讲述的重点。”

　　停顿了一下，青木圣尊见所有人都在专注聆听，心中颇为满意，继续道：“所谓防御技能在木系之中，主要包括身法、结界、化力三大类，我会分别传授你们。至于攻击技能，太古门以剑为主，针对木系一派，也有上中下三种不同层次的剑诀，在这里你们可以学到入门级的灵木剑诀。”

　　叶孤鸿闻言，略显失望的问道：“师傅，就没有高深一点的技能可以让我们学吗？”

　　青木圣尊道：“所谓入门，指的是你们要打好基础，那样以后才能学习更加高深的技能。若是基础不好，又何谈将来？”

　　江小鱼问道：“不久后的较技大会，我们就拿这些技能去与其他支派的师兄弟比试？”

　　青木圣尊道：“不要小看这些技能，若是练到收放自如的境界，威力也相当惊人。并且，罗璇山四峰十二大支派的弟子所学都仅是入门级的技能，不存在谁比谁占据优势。”

　　大师兄洪坤道：“既然这样，师傅就快快传授我们攻防之术吧。”

　　青木圣尊道：“木系一派擅于防守，因此防御技能共有三门，攻击技能则只有灵木剑诀。为了合理安排时间，以后你们每天早上修炼防御之术，下午修炼灵木剑诀，晚上抓紧时间修炼乙木灵诀，不能有任何松懈。”

　　众弟子闻言一致点头，完全听从青木圣尊的安排。

　　陆离静立不动，对于这样的安排不置可否。

　　瞟了陆离一眼，青木圣尊没有责怪他，沉声道：“三门防御技能分别是翠竹空影身法、青旋结界、移花接木。今天我先传授你们翠竹空影身法，这是最基础的防御之术，以你们眼下的修为，很快就能掌握。”

　　众弟子闻言颇为期待，脸上流露出兴奋之色。

　　青木圣尊也不多说，当下把十四位弟子带到竹林中，开始传授他们翠竹空影身法。

　　这是一种灵力运用之术，讲求的是身体的灵活性，以及与意念之间的配合，运用巧力带着身体做各种运动，即可进攻也可防守。

　　了解了身法的基本含义后，众弟子在青木圣尊的亲身示范及指点下，开始了各自练习，用心研究。

　　由于大家修为不弱，早就精通挪移之术，对于身法的学习可谓得心应手，仅半天的时间就掌握了个中玄妙，纷纷施展练习，一时间林中人影晃动。

　　陆离表现得有些低落，仅仅练习了两遍，然后便停下观看，这让大家猜不透他是否已经领悟。


第三十九章 一念之间

　　青木圣尊走到陆离身侧，轻声道：“何为空影，非快而已。”

　　陆离不语，思索着青木圣尊的话，很快脸上便泛起了一丝笑容。

　　一晃而动，陆离在林中幻化出七道身影，彼此相距一定的距离，每一道身影都栩栩如生，让人生出有七个陆离的感觉。

　　青木圣尊脸色惊愕，暗道：“真是奇才。”

　　林中，陆离的七个身影保持了一会儿时间，随即同时消失，人却回到了青木圣尊身旁，问道：“如何？”

　　青木圣尊微微颔首，赞道：“不错，悟性很高。但若能在每一道身影上加上你的气息，那就更妙了。毕竟你这样的身法，若是遇上瞎子，那几乎就是形同虚设。”

　　话落，青木圣尊一闪而逝，就那样离开了。

　　陆离眉头微皱，青木圣尊两次开口都在暗示他，让他在翠竹空影身法上，有了惊人的领悟。

　　抬头，陆离看着灰蒙蒙的天空，在这不见星月的翠旋峰上，陆离的身体其实受到了某种束缚，只是他还未曾意察觉。

　　下午，青木圣尊没有出现，翠竹派门下弟子则继续练习身法，陆离却来到了竹风长老处。

　　看着陆离，竹风长老脸上露出几分笑容，从床下取出一把古琴摆在陆离面前的桌上，开始为他讲述起了有关琴的知识。

　　一下午，陆离就坐在竹风长老屋子里，听他讲解琴的渊源，看他抚琴高歌，感受着那份高雅与快乐。

　　对于琴技，陆离有种说不出的感受，算不上很喜欢，但却又不愿放手。

　　竹风长老学识渊博，虽然修为不算高，仅仅中级圣尊而已，但和蔼的性格却深受陆离的敬重。

　　黄昏时分，陆离走了。

　　说好第二天又来，他把学琴当成了他年幼时心中的一门娱乐。

　　半年的时间，陆离除了修炼，平静的生活其实很寂寞。

　　虽然陆离从来不说，可内心的孤寂却一直如影守候。

　　第二天，青木圣尊出现在了翠竹楼，继续监督大家练习身法，并没有急于传授青旋结界。

　　陆离对此并不在乎，一个人跑到竹风长老处，听他抚琴吟唱，跟他学琴弹奏。

　　眨眼，三天一晃而过。

　　第四天，青木圣尊开始传授大家青旋结界，陆离出现在了人群之中。

　　青旋结界是一种常规防御，关键在于真元的运用，相比身法而言其实更为简单，不过结界的强韧程度却与各自的修为实力密切有关。

　　一般而言，修炼乙木灵诀达到一定层次后，都可自发将体内的乙木灵气凝聚在身外，形成一个防御结界。

　　这是一种基础的结界，拥有一定的防御能力，但却并不坚韧。

　　青旋结界是在这种基础结界上进行优化重组，改变防御结界的内部结构，从而起到更加坚韧的防御效果。

　　由于青旋结界注重修为，青木圣尊仅仅把修炼之法告诉了大家，让大家各自修炼，成就如何全凭各自领悟。

　　陆离掌握了青旋结界的特点后，结合自身情况，将探测波的变频技术运用在了防御结界之上，结果效果之好超乎想象。

　　原本这在陆离而言只是一种尝试，哪知竟然成功了。

　　这让陆离提前掌握了高级防御结界的奥秘，在层次上又比翠竹门下的师兄们领先了许多。

　　一般而言，防御结界的层次之分就在于变频技术方面，越是高深的防御结界，其内部结构越复杂，真元的运转变化频率越高。

　　这一点，青木圣尊心里其实知道，只不过青旋结界乃入门级别的防御结界，有一个固定的模式，青木圣尊在教导弟子时，有意隐瞒了一些情况，只为让门下弟子安心修炼，莫要好高骛远。

　　这样的做法十分正常，只是青木圣尊不曾想到，陆离竟擅自尝试，获悉了其中的奥妙。

　　为了让门下弟子安心修炼，青木圣尊定下了七天之期，言明到时候再传授大家移花接木之术，这七天大家就先各自修炼，好生领会与练习青旋结界。

　　陆离获悉这一消息后，第二天便来到竹风长老处，专心的跟他学琴。

　　很快，陆离就掌握了一些基本技能，在竹风长老的悉心指点下，仅三天时间便能独自弹奏简单的乐曲，这让竹风长老大感欣慰。

　　第四天一早，陆离刚一起床，就见莲花现在站在门外，美丽的脸上洋溢着晶莹的光芒。

　　奇异一笑，陆离道：“你的修为又进了一步，成为高级灵修了。”

　　莲花仙子笑道：“是啊，今天我就可以去师傅那学习防御之术了。”

　　陆离笑道：“你要学我可以教你，不必去他那里。”

　　莲花仙子闻言一喜，略显激动的道：“好啊，我以后就跟你学。”

　　陆离道：“现在就去竹林里，我教你。”

　　莲花仙子来不及感谢，便被陆离一把抓住，眨眼就来到万竹林中一处僻静之地。

　　松开莲花仙子，陆离给她讲述起了有关翠竹空影身法耳朵诀窍与要领，并亲自示范指点，不一会儿莲花仙子便掌握了几分。

　　陆离笑道：“好了，你自己慢慢练吧，我去竹风长老那里学琴。”

　　莲花仙子眼珠微动，轻吟道：“你喜欢音律？”

　　陆离颔首道：“那能让我的心变得平静。”

　　莲花仙子心思微转，柔声道：“那我也去学琴。”

　　陆离看了她一眼，隐约觉察到了某些事情，但却不是很明白。

　　“你若喜欢，也可抽空去学学。”

　　话犹在耳，陆离便一闪而逝。

　　看着陆离远去的方向，莲花仙子自语道：“他喜欢音律，我一定要学会弹琴。”

　　一念生，万念起，仙凡尘事，两两交集。

　　这一刻，莲花仙子并不知道，她的这个决定改变了未来很多事情。

　　离开了莲花仙子后，陆离来到竹风长老处，意外的见到了翠山长老。

　　招呼陆离入座，翠山长老笑道：“听说你已经突破了圣尊之境，凝聚出了元婴，真是可喜可贺的事情。”

　　陆离对此十分平静，淡然道：“长老见笑了，多日不见，长老都在忙什么啊？”


第四十章 神秘木头

　　翠山长老笑道：“近来一直在翠华殿转悠，顺便了解了一下气旋派与苍山派的情况。”

　　陆离笑笑，没有开口，好似不感兴趣，这让翠山长老颇为惊愕。

　　竹风长老笑道：“这次翠山长老回来，又给你带来了一样好东西，你可得好好感谢他才行。”

　　陆离看着翠山长老，眼神中透着几分疑惑。

　　翠山长老嘿嘿笑道：“其实也没什么，我就是在翠华殿的御书斋里干了几天杂活，从废弃的残卷中顺手牵羊给你拎了一样东西出来。”

　　陆离轻吟道：“御书斋是什么地方？”

　　翠山长老道：“御书斋是翠旋峰上翠华殿内收集法诀的地方，分为内外三层。第一层可供那里的圣者门人自行进入，到里面观阅一些法诀技能，然后自行修炼或是研究。第二层有专人看守，非经允许不许进入。第三层乃是堆放废弃残卷的地方，一般长老身份之人可进去溜达，翻阅那些残卷破书。”

　　陆离笑问道：“长老翻阅了几天，可淘到了什么宝贝？”

　　翠山长老嘿嘿笑道：“是不是宝贝不知道，不过我觉得那玩意有些邪乎，所以便给你带了回来，看你能不能从中有所收获。”

　　说话间，翠山长老从怀中取出一截黑不溜秋的玩意，看上去就像被烧焦的木头，长不足三寸。

　　陆离伸手接过，感觉那东西异常沉重，不免好奇道：“这是什么东西，竟然这么沉？”

　　翠山长老笑道：“我要知道这是什么东西，它就不会被放在御书斋的废弃残卷中了。”

　　陆离打量着手中之物，右眼出现了不规则的跳动，这让陆离心神一震，顿时明白这黑不溜秋的玩意大有来头。

　　陆离没有显露，轻轻放下手中之物，淡然道：“待我有空拿回去慢慢研究。那天交给长老的石珠，如今可有了结果？”

　　竹风长老沉吟道：“那石珠我研究了很久，还是无法确认它到底是什么。或许它既非元阳珠，也非魔魂石，而是另外一种我所不认识的东西。”

　　陆离问道：“那长老打算如何处置它？”

　　竹风长老道：“我再研究一下，你安心学琴，等你琴技有成之时，我就把它还你。”

　　陆离笑道：“行，我们这就开始学琴。”

　　竹风长老含笑点头，开始指点陆离琴技，翠山长老则静坐旁听，胖嘟嘟的脸上挂着几分神秘的笑容。

　　练了一天的琴技，陆离于黄昏时分回到翠竹小筑。

　　这时候，莲花还在林中练功，翠竹小筑中就只有陆离一个。

　　坐在床上，陆离取出怀中那黑不溜秋之物，放在手心上专心凝视，右眼立马就出现明显的跳动，且越发的强烈。

　　移开目光，陆离收敛心神，强行压下心中躁动，待情绪平复之后，又才再次凝视手中之物。

　　这一次，陆离的右眼依旧跳动强烈，不过却在陆离可以接受的范围内。

　　催动法诀，陆离提升修为，将毕生之力聚集在右眼上，很快右眼便慢慢平静下来。

　　这时候，陆离右眼中射出一道金黄色的光芒，笼罩在手中的那黑不溜秋类似木头的玩意上，展开了探秘工作。

　　陆离的右眼神秘莫测，能看透许多事物。

　　然而这黑不溜秋的东西却格外顽固，仿佛加上了一层牢不可破的防御，阻隔着一切探测波。

　　凝望不动，陆离意念集中，整个人全神贯注，眼中除了那件东西外，已容不下任何杂物。

　　这样的景象持续了片刻，随即金黄色的光芒开始朝那玩意内部渗透。

　　这一变化让陆离振奋极了，更加集中精神，仔细探测那神秘的家伙。

　　起初，陆离的探测工作十分辛苦，因为那黑色的木头表面好似布下了重重防御，一直在阻碍陆离右眼所发出的探测波。

　　后来，陆离将意念融入其中，控制着探测波使其转变频率，经过反复尝试，不懈努力，最终慢慢穿透了外部防线，朝着黑色木头的内部靠近。

　　这一过程缓慢而繁琐，因为陆离发现仅外部防线就多达三十六层，内部防线更是不知几何。

　　面对这样的情况，陆离没有退缩，而是迎难而上，把毕生精力都投入进去，誓要弄个水落石出。

　　由于陆离的坚持，加上他右眼的奇特，配合探测波的神奇，在穿透内部七十二道防线后，陆离的意识终于进入了黑木的内部。

　　那一刻，陆离的意识接触到一股奇特的意念波，就仿佛某种存在，瞬间沿着陆离的意识，涌入了陆离的脑海，盘踞在了他的灵魂深处。

　　陆离有些惊愕，待惊醒之后才发觉，手中的漆黑木头似乎一下子轻了很多。

　　收回目光，陆离脸色复杂，整个人陷入了沉思，对于刚才发生的一切，似乎都还没有弄清楚。

　　好在陆离的右眼十分奇特，记录了那股奇怪的意念波的存在，让陆离明白自己的脑海深处多了一样神秘的存在。

　　闭目凝神，陆离仔细去捕捉脑海中的景象，随着意识的流转，无意中领悟了内视之法，看到了自己体内的情况。

　　就此时陆离所见，自己经脉之中蕴含着大量乙木灵气与部分烈火灵气，以及一红一青两股庞大的力量，和一些其他色彩的细微力量，目前暂时还不能为他所用。

　　另外，在陆离的脑海之中，存在着四种色彩各异的特殊力量，这是陆离所不曾想到的。

　　仔细查看，这四种色彩各异的特殊力量呈现为两种状态。

　　一青一红两股力量分别连通了陆离的双眼，其中青色的力量与陆离的天灵穴及右眼相连，并且处于连通状态。

　　红色的力量与陆离的天灵穴及左眼相连，但却处于关闭状态。


第四十一章 九天精魄

　　了解了这一情况，陆离顿时明白右眼的神秘与此事有关。

　　至于左眼，或有某种变化，可现在却看不出来。

　　收起杂念，陆离继续留意另外两股力量，发现它们分别呈现为紫金色与琉璃色，就像两团光云，各自悬浮在脑海之中，依据一定的频率在自行运转。

　　仔细分辨，陆离很快明白，琉璃色的那股力量就是从黑木内部进入自己脑海中的那股神秘意念波。

　　至于紫金色的那股力量，陆离在仔细回忆后，想到了紫竹林中，第三个洞穴内那石室里的那团紫金色光芒。

　　掌握了两股力量的来源，陆离开始思考，这会是两股怎样的力量，它们在自己的脑海中是以这种方式呈现，若是离开自己的脑海，又会以什么样方式存在？

　　思索中，陆离脑海中突然灵光一闪，一团神秘的云图正慢慢汇聚起来，在他的脑海中缓缓旋转，并将紫金色与琉璃色的两股力量吸附在外部边缘。

　　察觉到这一情况，陆离大感奇妙，连忙聚精会神，将修为提升至极限，借助内视之法，观察那云图的变化。

　　起初，云图如一朵盛开的鲜花转动不休，并散发出光芒。

　　后来，随着云图转动的速度越来越快，所散发的透明光芒逐渐渗入紫金色光云与琉璃色光云之中，呈现出两种截然不同的现象。

　　首先，云图发出的透明光芒在渗入紫金色光云之后，二者间立马取得了联系，并出现了良好的融合痕迹。

　　当时，紫金色光云中射出一道亮光，有如细小的光带，如灵蛇般窜入云图之中，蜿蜒盘旋、穿插交错，留下了一副清晰可见的奇异图案。

　　见到这一景象，陆离大感惊讶，他虽然对于修仙之道不甚了解，却也看出这是一种运气行功的修炼之法，比之乙木灵诀那是强过千百倍。

　　有此认识，陆离连忙记下那道图案并继续观察。

　　云图上的那道亮光持续了片刻，随即被云图吞噬了。

　　四周紫金色的光云变小了一点，那是与云图初步融合后的一种必然现象。

　　有了初步的融合，云图与紫金色光云之间似乎达到了一个平衡点，二者暂时保持那一状态，没有进一步的变化。

　　另一边，云图发出的透明光芒在渗入琉璃色光云后，双方很快接触并发生排斥，一举把琉璃色的光云给弹开。

　　这一景象让陆离有些失望，显然这神秘云图无法融合琉璃色的光云，到底它会是怎样的一股力量？

　　内心的疑惑在脑海中呈现为意念波的荡漾，很快就引起了琉璃色光云的变化，并发出类似的意念波。

　　届时，陆离的脑海中多了一股意识，频率与陆离的脑意识大致相近，彼此很快便联系上。

　　通过意识交流，陆离了解到了一些有关琉璃色光云的情况，原来它是天地间一种特殊存在的力量，名为九天精魄，类似于人的魂魄，但却是天地灵气而生，经九天罡风万年锤炼，成为了万古不灭的存在。

　　这种力量很奇怪，属于一种精神力量，拥有一定的自我意识，但却能与世间很多东西融为一体，具有极大的可塑性。

　　目前陆离修为不足，无法与这股力量进行流畅的交谈，很多意识所转化的词句陆离都还无法理解。

　　究其原因，陆离的意识所拥有的正常频率，与九天精魄的正常频率还差得太远。

　　陆离须得加紧修炼，待修为逐步提升之后，意识所拥有的频率也会随之提高。

　　结束了交流，陆离收起内视之法，整个人陷入了思考。

　　目前，陆离对自身的情况有了一个大致的了解，明白自己身上隐藏着不少秘密，这对他今后的修炼有至关重要的影响。

　　这些秘密陆离不能对外人讲，他只能自己设法将其解开，并暗中观察。

　　现在，陆离修炼的乙木灵诀已接近极限，在融合了柔风诀与烈火灵诀之后，三者间又有了一定的提升空间，可供他继续修炼。

　　除此之外，陆离没有修炼过任何其他法诀，关于右眼的奇特那自然不能算在里面。

　　刚才，陆离脑海中那神秘云图与紫金色的光云出现了轻度融合现象，并显现出一套修炼之法，陆离已清楚记下。

　　鉴于目前自身的情况，陆离打算修炼这套不知名的法诀，希望能在短期内，让自己的修为再上一个台阶。

　　拿定了主意，陆离立马便在屋内修炼起来。

　　由于是全新的法诀，陆离虽然记下了修炼之法，但因没人指点，刚开始不免生疏，只能小心翼翼的尝试，慢慢的积累经验。

　　这一晚，陆离心无杂念仔细专研，等到天亮之时，基本掌握了那套法诀的入门诀窍，开始静心修炼。

　　上午巳时，陆离从修炼中醒来，发现莲花仙子正站在床前，目不转睛的看着自己，脸上挂着几分傻笑。

　　一跃而起，陆离下床，笑问道：“笑啥？”

　　莲花仙子脸色一红，讪讪道：“没什么，只是觉得你专注的样子很可爱。”

　　陆离笑笑，淡然道：“现在我去长老那学琴，你要不要一起去？”

　　莲花仙子妙目一转，娇吟道：“好啊，我们一起去。”

　　拉着陆离的手臂，莲花仙子美丽的脸上洋溢着喜悦之情，笑容格外甜美。

　　一连三天，陆离与莲花仙子都是白天学琴，晚上修炼，两人形影不离，穿梭于翠竹小筑与竹风长老的居所之间。

　　这在陆离而言，觉得很平淡。

　　可对于莲花仙子来说，这却足以让她一生怀念。

　　七天的限期转眼即到，青木圣尊又出现在了翠竹楼前，目光逐一从众人身上扫过，在陆离身上停留了较长的时间。


第四十二章 专心修炼

　　今天，莲花仙子依旧跟在陆离身边，出现在这翠竹楼前，准备与他一起学习防御技能。

　　收回目光，青木圣尊的脸上露出了几分微笑，大声道：“之前的十天，为师传授了大家翠竹空影与青旋结界，看大家的情况都还不错，为师很满意。今天，我要传授你们移花接木，这是一种相对深奥一些的防御技能，不仅可以御开敌人的攻击，还能借力使力反击敌人……”

　　聆听着青木圣尊的讲述，翠竹门下十五个弟子神情各异，大多抱着期待之情，唯有陆离与莲花仙子较为平静。

　　半晌，青木圣尊在介绍完移花接木的特点后，开始传授大家修炼之法，并仔细讲解了一些需要注意的细节。

　　陆离仔细聆听，暗中修行，等青木圣尊讲解完毕之后，他便已经练成了移花接木之术，这在他而言简直就是小菜一碟。

　　其他弟子没有陆离那超人的天资，大家各自领会，努力尝试，就在这翠竹楼前修炼起来。

　　下午，陆离与莲花仙子没有修炼，而是跑去学琴。

　　两人的琴技都有很大的进步，这让竹风长老十分满意。

　　其中，莲花仙子对于琴技有着极高的天赋，这方面陆离都有所不及。

　　学琴在陆离来说只是陶冶情操，懂得就行，不一定要很精。

　　可对于莲花仙子来说，琴技是她目前所知，唯一能吸引并接近陆离的东西，她立志要将其学好学精。

　　不同的定位，注定了两人不同的决心，直接影响了两人的琴技。

　　随后的几日，陆离与莲花仙子都是白天学琴，晚上修炼，过着朴实而平静的日子。

　　直到那一天，青木圣尊决定传授门下弟子剑术时，情况才有所改变。

　　灵木剑诀乃乙木一系的入门级剑诀，分为十二招三十六式，比起防御技能要复杂很多。

　　青木圣尊决定每三天传授一招，全部传授完毕须得一个多月。

　　门下弟子要想全部掌握，估计得半年时间，要想完全精通运用自如，那就得看各自的天赋与努力。

　　针对这种情况，青木圣尊对门下弟子提出了强制性的要求，依据各自的修为与资质，制定了不同的计划，使得莲花仙子无法再整天与陆离在一起，打乱了他们平日的作息规律。

　　十五个弟子里，陆离是唯一不受限制之人，青木圣尊给予了他自由安排的权利，这让其他师兄师姐都感慨不已。

　　第一天传授剑诀，青木圣尊当众传授了大家灵木剑诀的第一招，共分三式，花费了半个时辰，众弟子才基本掌握。

　　而后，青木圣尊把陆离叫到了翠竹楼中，又单独传授了他第二招与第三招，才放他离去。

　　回到翠竹小筑，陆离坐在床上沉默了片刻，随即出门前往万竹林，来到了灵根树附近，见到了正在专心修炼的香云。

　　陆离来此已经半年，香云也已经十六岁，早已是亭亭玉立，周身透着青春的气息。

　　凝视着香云那张灵秀动人的脸庞，陆离心中泛起了一丝涟漪，似乎小小少年的心中，开始对于男女之间的关系，有了突破性认识？

　　静立不语，陆离看着香云，脑海中不经意间闪过几个熟悉的面孔，这让他俊俏的脸上露出了几分笑意。

　　抬头，陆离看着天际，心道：“陆瑶，快八年了，你还好吗？云青仙子，你呢？还记得我当初的话吗？还有红绸，你还记得当年的那个小孩吗？”

　　曾经的回忆涌上胸膛，让陆离一时间心生感慨，不免有了几分怀念。

　　十二岁原本应该是快乐的童年，整日游玩，可陆离却与常人不一样，他的孤傲清高让他与一般人格格不入，让他提前成熟，多了几分壮志豪情，少了几分天真幼稚。

　　微风吹来，竹影婆娑，如动听的音律会躺在陆离耳旁。

　　淡淡一笑，陆离收回目光，看了看香云，发现她已经醒来，正眼神奇怪的看着自己。

　　缓步走近，陆离坐在香云身旁，问道：“你是怎么来到翠竹派的？”

　　香云笑道：“我十二岁那年，无意中遇上在下界历练的影灵圣尊，她见我天资不错，就把我带回了云虚界天，分到了翠竹派。”

　　陆离笑道：“你来这里有何梦想？”

　　香云道：“我当初见那影灵圣尊又是飞，又是变的，就想着以后也与她一样，做一个侠女，逍遥天下。可现在来到这里之后，我反而觉得搞不懂自己的未来会是什么样。”

　　陆离奇异一笑，轻吟道：“修为的强弱与时间有关，你还有希望，像三师姐那种人，倒是没什么指望了。”

　　香云感慨道：“是啊，他们修炼了两百年，如今还是呆在这，没有发疯都已经不错了。”

　　陆离问道：“若然有一天你离开这，你是想回到下界，还是继续修炼？”

　　香云惊疑道：“你干嘛这样问，难道你想回去？”

　　陆离嘴角微扬，笑得有些古怪的道：“太古门终究是别人的地方，在这里你会永远受别人限制。”

　　香云惊奇道：“陆师弟，你难道想超越太古门成为更强大的存在？”

　　陆离傲然一笑，自负道：“有何不可？”

　　香云看着陆离，眼神中流露出佩服之色，赞道：“陆师弟果然与众不同，加油，我支持你。”

　　陆离笑笑，看了香云一眼，轻声道：“你的根基不错，这儿的灵气对你修炼有很大帮助，再有不久你就能成为高级法修了。”

　　香云笑道：“是啊，近来我感觉修为增进速度很快，看样子三年后的那场较技大会，我也有机会参加了。”

　　陆离道：“你一定会参加的。”

　　香云笑笑，突然问道：“陆师弟，你何时炼制那幻羽血凤啊？”

　　陆离想了想，沉吟道：“过几天吧，这几日我打算来这静心修炼一下，待心情平和之后就炼制幻羽血凤。”

　　香云道：“这样啊，那我们一起修炼吧，我可盼着你早点为我炼制那件法器。”

　　陆离含笑点头，当即不再与香云说话，两人一起盘坐在灵根树旁开始认真修炼。


第四十三章 艰苦修炼

　　陆离今日前来，其目的十分明显，打算好好利用灵根树，将修炼的乙木灵诀、烈火灵诀、柔风诀进行一次全新的整合，看能否有所收获。

　　静下心来，陆离首先催动乙木灵诀，然后是烈火灵诀，最后催动柔风诀，让三种不同属性的力量在自己体内同时运行。

　　以前，陆离曾尝试过让它们融合在一起，效果也很不错，但却有一定的限制，不够完美。

　　现在，陆离借助灵根树提供的充沛的灵气，把更多的精力放在意念控制之上，强行催化三种力量，让它们进行融合。

　　这样的做法其实很危险，好在陆离之前已有经验，加上他体质特殊，体内蕴藏着浓厚的阴阳之气，这给融合提供了有利条件。

　　融合的过程需要时间，陆离集中意念，展开内视之法，一边观察体内三种力量的融合情况，一边以意识控制三股力量，让它们能更好的融合。

　　在陆离强大的精神意念控制下，乙木灵诀首先与柔风诀融合，使其具备了轻灵飘逸之风。

　　然后，又与烈火灵诀融合，乙木之精与烈火之气相生相辅，一举突破了原本的限制，使得融合后的法诀更具可塑性，层次也提高了很多。

　　完成了初次融合，陆离并未就此收手，反而乘胜追击，就地修炼起这融合后的全新法诀。

　　由于有灵根树提供灵气，加上陆离目前元婴境界的修为，全新的法诀在他体内快速运转，大量的乙木灵气进入体内，转化为烈火灵气，然后又彼此融合，形成木火双重属性的力量，推动着陆离的修为迈向了更高峰。

　　下午，陆离醒来之时已经是申时三刻。

　　这长达三个时辰的修炼，让他一下子从初级圣尊晋升为中级圣尊，达到了元婴境界的中期，体内的元婴也随之长大了很多。

　　看了一眼还在修炼的香云，陆离嘴角泛起了一丝笑容，随即又闭上眼睛，开始了新的修炼。

　　这一次，陆离修炼的是脑海中那套不知名的神秘法诀，依据那云图的变化衍生而成，陆离这几日曾仔细领会与研究，已基本掌握，这算是第一次正式的修炼，到底效果如何，他自己也不清楚。

　　摒除杂念，陆离心无杂物，意识进入空灵境界，体内的真元开始缓缓运转，依照那神秘法诀的运行线路缓慢前进，扩张陆离体内的一些不知名经脉。

　　由于是第一次正式修炼，法诀所涉及的诸多经脉都与乙木灵诀、烈火灵诀、柔风诀所涉及的经脉不同，属于全新开辟，故而显得颇为艰辛。

　　这一点，陆离心里早有准备并不气馁，保持着无我无物的心境，任由真元缓缓移动。

　　作为一个初学者级别的孩子，陆离虽然聪明，可对于修仙一道确实了解甚少，即便他如今已修炼道元婴中期，可对于外面的世界，对于无限神秘的修仙之道，他所知道的不过是九牛一毛。

　　从客观上讲，修仙须得具备两大条件，第一是资质，第二是法诀。

　　陆离的资质那是不言而喻，可修炼的法诀却是入门级的货色，自然好不到哪去。

　　关于法诀的好坏自有评判标准，依据属性、特征、难易程度可划分为上中下三个层次。

　　乙木灵诀属于最低级的入门层次，涉及人体经脉主要是一些大的经络，涉及的脏器也不外乎五脏六腑，重在强化人体的重要器官，从内而外形成一种保护，让人的体质逐渐增强，魂魄越发的凝固，最终修炼出元婴、元神，从而进入更高的层级。

　　这种修炼之法是最正统的方法，由低到高，从主到辅，逐渐挖掘人体的潜能，使其一步步迈向更高的境界。

　　太古门自成立以来，一直就是采用的这种方式，循序渐进培养出了不少杰出人才。

　　然而这种方式需要时间作为基础，修炼之人往往要耗费大量的时间才能有所成就，好处是不容易走火入魔。

　　与之相对的修炼方式来自恶魔岛，那里的邪魔为了快速提升修为，往往绞尽脑汁想出各种各样千奇百怪的方法进行尝试。

　　其中，有少部分人成功了，修为一下子提升了几倍甚至几十倍，变成了高手。

　　大多数人没有成功，最终都走火入魔，被正道人士所不齿，认为那是邪门歪道。

　　不管如何，方法的运用虽有所不同，可法诀本身依旧是提升实力的关键。

　　目前，陆离修炼的神秘法诀，虽然不知道属于何种层次，但就法诀所涉及的经脉而言，比之乙木灵诀至少复杂五倍以上，这就说明这套神秘法诀在层次上至少高出很多。

　　一般而言，以人体为例，不同层次的法诀在人体内部都有不同的反应。

　　以往，陆离修炼的乙木灵诀，之涉及了人体的一些重要脏器，运行线路相对单纯，真元在体内的分布也不复杂，很多经脉末端都无法达到。

　　现在陆离修炼的这套法诀，涉及的经脉之多，几乎包括了陆离全身大小经脉穴位，能直达神经末梢，涉及到全身每一个毛孔。

　　这样的法诀从整体上，根本上激发了修炼者的潜力，让其最大限度的发挥，无疑是最上乘的法诀。

　　当然，越是上乘的法诀，修炼起来越是艰辛，因为它涉及的领域很多，须得同时顾及全面提升，所以进度就比较慢。

　　至于好处，那也是相应的。

　　眼下，陆离就处于缓慢前行的过程中。

　　体内真元受经脉强弱大小的限制，运转的速度十分缓慢，他须得耐心的开荒，将法诀所涉及的经脉逐一打通，然后才能提高速度。

　　只是这套神秘法诀所涉及的经脉太多，陆离虽有元婴中期的修为，开垦起来也是缓慢无比，到天黑时都还仅仅才开垦到一半。

　　这时候香云已经醒来，正看着周身闪烁着微光的陆离，脸上满是疑惑。

　　在香云心中，陆离目前是所有门下弟子里修为最高的，照说修炼之时周身应该光芒闪耀才对，何以如今所见却不是那样，这当中到底有发生了什么？


第四十四章 大功告成

　　带着满心的疑惑，香云静静的看着，不敢发出丝毫的声响，生怕会打扰陆离。

　　半晌，莲花仙子来了，看了看陆离，随即挥手把香云叫到了远处，低声询问起来。

　　片刻后，莲花仙子与香云谈话结束，两人守在数十丈外，决定为陆离护法，在他未曾醒来之前，不让其他人靠近灵根树。

　　随后，有几位师兄师姐来到此处，在了解了莲花仙子的意思后大家都表示支持，各自观看了片刻就回去了。

　　这一夜，莲花仙子与香云守护在这，目光凝视着陆离，眼神中透着奇异之色。

　　对于外界的情况陆离毫不清楚，他已经投入了全部精力，一心只想着打通经脉，让体内的真元完成一个周天运转，先打下基础。

　　然而让陆离不曾想到的是，修炼这神秘法诀远比他想象中要困难很多，他耗费了一夜的时间，仍旧没有完全打通经脉，仅完成三分之二左右。

　　不仅如此，陆离还耗费了大量真元与灵气，若非灵根树源源不断的提供乙木之气给他，修炼早已经终止了。

　　对于此事，陆离事先毫不清楚，可现在却已经是骑虎难下停不下来，只能坚持到底。

　　究其原因，陆离很是惊愕，真元的消耗主要用在扩张经脉上，凡是被他打通的经脉，都吸走了不少真元，这对陆离而言就好似重塑了全身经脉，是一个质的飞跃，直接改变了他的体质。

　　事先，陆离不曾想到这么多。

　　而现在陆离已完成三分之二，自然不能半途而废，因此天亮之后，陆离依旧还在继续修炼，这让莲花仙子与香云都感觉到了情况有些不对头。

　　经过商议，莲花仙子离开了那儿前去练剑，由香云继续守护。

　　寂静中，时间迅速走过，对于修炼的陆离而言，他几乎没有感觉。

　　此刻，陆离正处在最关键的时刻，打通经脉的工作即将完成，那神秘法诀所凝聚的真元即将在他体内完成第一个周天运转，这是陆离期盼已久的结果。

　　陆离身下，泥土中大量的乙木灵气如江河般涌入陆离体内，寓意着生生不息的乙木灵气，对于塑造陆离的经脉起到了至关重要的影响，让他的经脉具有了韧性与张力，并具备了自动修复功能，这在天地五行中是最好的一种。

　　不懈的坚持，势必会有丰收的时候。

　　当陆离打通最后的经脉，体内的真元顿时如汹涌的河水，迅速在打通的河道中快速流动，完成了第一个周天循环。

　　届时，陆离全身光芒一闪，一股璀璨的白光瞬间席卷一切，照亮了整个万竹林，使得一直注视陆离的香云双眼陷入了暂时性的失明。

　　那一幕仅持续了一瞬，随即陆离身上白光消失，数不尽的青色光芒夹着大量的乙木灵气，以超越以往十倍的速度疯狂的涌入陆离的体内，并在他身外形成一个青绿色的光界，完全掩盖了他的身体。

　　光界中，陆离宛若饥渴的孩子，正源源不断的吸纳乙木灵气，并加速推动体内真元的运转，使其在体内完成了第二遍，第三遍的循环，实力处于飞速激增状态，修为也一举突破高级圣尊，进入了圣灵之境。

　　随着修为的提升，陆离的整体实力有了质的飞跃。

　　木火灵诀再次突破，又进入了更高的层次。

　　同时，陆离的探测波频率从上下三千倍拉伸至上下八千倍，身体对于外界的感应能力也相应提升。

　　了解到这些情况，陆离平静的心中多了一丝喜悦，继续修炼那神秘法诀，直到体内真元运转了十二周天后，修为的增进暂时停步，陆离才收起那套法诀，改为运转乙木灵诀，周身的青绿色光界也随之转淡。

　　这时候，青木圣尊与练剑的师兄师姐们被之前的白光所惊动，纷纷赶来查看，可惜陆离已转换了法诀，他们并没有看到什么意外的景色。

　　莲花仙子来到香云身侧，低声问道：“怎么回事，刚才那白光是陆离发出的吗？”

　　香云此时已恢复了视力，一脸惊讶的道：“好刺眼的白光，差点就让我失明了。”

　　莲花仙子略显疑惑，眼神凝视着陆离，发现他的面容又发生了变化，身体似乎又长高了很多。

　　四周，青木圣尊与众师兄弟无声的看着，大家脸色各异，谁也搞不懂陆离的修为缘何提升得如此神速。

　　半晌，陆离醒了，低头看了看自己的衣服，英俊的脸上露出了几分笑容。

　　这一刻，陆离的脸型就像一个十七八岁的少年，比之前更加的俊俏，更加的迷人，让人有种一看就移不开目光的感觉。

　　起身，陆离的身高也增加了很多，已经与十八岁的叶孤鸿差不多，看上去完全不再像小孩了。

　　活动了一下四肢，陆离冲莲花仙子眨眨眼睛，笑道：“又得换衣服了。”

　　莲花仙子一脸笑容，上前与陆离一比，陆离已经比她高出了近半个头。

　　“我马上就回去给你重新做。”

　　娇柔的语气带着几分娇宠，莲花仙子眼中的柔情更深了。

　　青木圣尊看着陆离，老脸上露出了几分惊愕，轻声道：“恭喜你，半年的时间你让我们知道了什么叫做传奇。”

　　陆离看着大家，微笑道：“这才刚刚开始，真正的传奇还在后头。”

　　阳烈笑道：“陆师弟加油，我们大家都期盼着，你能在论仙大会上成为不朽的传说。”

　　傲然一笑，陆离抬头看着苍穹，淡然道：“放心吧，我不会让大家失望的。”

　　众人闻言各有感触，喜悦、羡慕、嫉妒、焦愁分别涌上不同人的心头。

　　十二岁的陆离，身上的光芒将所有人淹没，这显然并非每个人都能接受。

　　青木圣尊留意了一下其他人的神色，心中不由暗叹一声，吩咐道：“好了，大家回去继续修炼，只要你们坚持不懈，总有一天你们会追上陆离。”

　　众人闻言各自散去，灵根树旁一下子便清静了许多。


第四十五章 御剑之术

　　香云走到陆离身侧，问道：“刚才那白光是怎么回事，害我好一会儿都看不清东西，现在眼睛都还痛呢。”

　　陆离微笑道：“那是我修为增进时所产生的景象，正好被你看见了。”

　　莲花仙子拉着陆离的手，笑道：“快随我回去吧，我给你另外做身衣服。”

　　陆离笑笑，朝香云挥了挥手，然后就被莲花仙子拉着离开了。

　　第二天，陆离穿着莲花仙子刚做好的新衣，整个人显得器宇轩昂，英姿勃发，浑身透着一股由内而外的强大自信。

　　来到翠竹楼，陆离看着正在练剑的诸位师兄，脸上挂着奇异的笑容。

　　青木圣尊看着陆离，表情有些怪异，挥手把陆离叫到了身边，带着他进入了翠竹楼内。

　　停身，青木圣尊背对着陆离，轻声道：“你的修为已经超过我，可惜你还不能离开这。”

　　陆离道：“现在离开对我而言还太早了，我要走也会等待论仙大会的时候。”

　　青木圣尊闻言，回身看着他，表情奇异的道：“既然你这样想，那就在这好好修炼。目前我能传授你的东西不多，这张牛皮之上记录了我所修炼的所有法诀与技能，希望能对你多少有些用处。以后你自行修炼即可，不必再来我这。”

　　陆离接过牛皮，淡然道：“有些东西不用说出口，也会永远记在心中，有些话常常挂在口中，但却转身就会忘了。翠竹派对我而言，温情比法诀更重。毕竟这是我人生的转折，无形中给了我很多。”

　　青木圣尊有些惊愕，赞许道：“你开始长大了，我只有一句话要对你说，希望你记住。”

　　陆离颔首道：“有什么话你说，我一定记住。”

　　青木圣尊正色道：“傲藏心中，笑对苍穹。”

　　陆离轻吟道：“傲藏心中，笑对苍穹。好，我记住了。”

　　青木圣尊感慨一叹，挥手道：“去吧，你的人生从此由你做主。”

　　陆离微微点头，转身离开了翠竹楼，前往竹风长老处。

　　一见陆离，竹风长老脸上顿时露出了惊容，脱口道：“你的修为……”

　　陆离笑笑，淡然道：“我来只为学琴，不谈修为。”

　　竹风长老微微颔首，慢慢收起惊骇之情，轻吟道：“琴技方面注重练习，我能传给你的只是基础，更多的需要你自己去摸索。目前，你已经掌握了基本要领，以后有空多多弹奏练习，自会有超过我的一日。今天，我就传授你一曲《青竹颂》，希望能对你有所帮助。”

　　陆离含笑点头，专心的跟着竹风长老学习那首青竹颂，心情在琴音的抚慰下，变得平静而又愉悦。

　　时间在快乐中匆匆远走，黄昏时刻，陆离已学成了这曲青竹颂，抱着竹风长老送他的古琴，回到翠竹小筑。

　　见陆离抱着古琴回来，莲花仙子惊讶道：“长老送你的？”

　　陆离笑道：“这是长老专门为我做的古琴，感觉如何？”

　　莲花仙子笑道：“看上去还不错，以后你还去长老那里学琴吗？”

　　陆离道：“偶尔会去，平时就自己在这练习。”

　　莲花仙子低吟道：“等我学好之后，也回来这里陪你一起练，好吗？”

　　陆离笑道：“你不是整天都在这里陪着我吗？”

　　莲花仙子闻言一愣，随即笑了。

　　晚上，陆离躺在床上，取出了青木圣尊送他的牛皮，开始认真的观阅。

　　这牛皮之上不但记载了乙木灵诀、灵木剑诀、翠竹空影、青旋结界、移花接木的修炼之法，还有详细的注解与心得，其中就涉及到了修仙十境界中，有关筑基、驭物、炼器、聚灵、元婴、金丹这前六层境界的各自特点及特征，这对陆离来说无疑中是相当宝贵的。

　　除此之外，牛皮之上还记载了一套御剑术，名为青龙吐雾，属于木系中级剑诀，应该是青木圣尊最得意之学。

　　陆离对于这个并不十分关注，他最在意的还是那段关于修仙十境的文字描写，从中他获益良多。

　　以前，陆离对于修仙之道的认识一直很模糊。

　　如今，在他看完这段文字后，结合自身目前的修为，陆离才真正了解到，原来修仙之道竟然是这么回事，心中有了恍然如梦的感觉。

　　这一夜，陆离一直在研究这张牛皮书，不为上面的法术，只为那深奥难懂的文字阐述。

　　第二天，陆离足不出户，将一身所学从头到尾温习了一遍，感觉收获颇多。

　　下午，陆离一个人来到万竹林中，找了一个僻静之处静心练剑，一口气便把灵木剑诀学成了。

　　这样的速度让人惊愕，可陆离却习以为常，接着修炼起了青龙吐雾的御剑之术。

　　此后的几天，陆离一直单独修炼，时而弹琴高歌，时而御剑凌空，在万竹林内穿梭不定，宛如山野中的蛟龙。

　　这天午后，莲花仙子练剑完毕来到林中，正好见到陆离在施展御剑之术，竹剑青光闪耀，在陆离的控制下宛如青蛇出没，时而在西时而在东。

　　莲花仙子大感惊愕，待陆离收剑之后，上前问道：“你刚才练的是御剑之术？从哪学来的？”

　　陆离毫不隐瞒，随手把怀中的牛皮书递给莲花仙子，笑道：“这是青木圣尊给我的，你也拿去瞧瞧吧。”

　　莲花仙子接过手一看，惊呼道：“这可是师父的珍藏，他怎会送给你啊？”

　　陆离道：“不必多问，你有空照着练就是了。这御剑之术我已经练成，牛皮书就送你了，有空好好研究。明天，我要炼制法器，你不必惊动大家，我不想太多人围观。”

　　莲花仙子问道：“你想好如何炼制幻羽血凤了？”


第四十六章 浴火凤凰

　　陆离道：“早就想好了，只是一直没有时间罢了。”

　　莲花仙子吟笑道：“那我提前预祝你成功。”

　　陆离闻言一笑，问道：“现在时间还早，你是准备去练琴，还是在这练剑？”

　　莲花仙子笑道：“有你这个高手在这，我当然是抓紧时间练剑了。”

　　陆离含笑点头，顺手把手中的竹剑递给莲花仙子，淡然道：“用它练吧。”

　　莲花仙子惊讶道：“这可是你的法器，我……”

　　陆离嘴角微扬，泛起了一丝迷人的笑容，轻吟道：“这是我特意为你炼制的法器，它对我来说没什么用处。”

　　莲花仙子惊喜道：“你为我炼制的，真的？”

　　陆离笑笑，低声讲述起了有关竹剑的玄妙，听得莲花仙子满脸惊容，忍不住赞道：“你真是太聪明了，快教我如何使用。”

　　陆离闻言也不推脱，当即把运用之法告诉了莲花仙子，并亲自示范，手把手的将其教会。

　　而后，莲花仙子用竹剑练剑，顿时感到无比顺手。

　　看着翻飞舞动的莲花仙子，陆离脸上含着几分奇异的笑容。

　　这个他最亲密的女人，已经在他心中有了留下了不可磨灭的印记。

　　虽然现在的陆离还不懂情爱，他与莲花仙子之间也没有那种情愫，可就是简单的友谊，也早已让他生出了要好好待她的念头。

　　这把竹剑，陆离在炼制之前，就想好了要送给莲花仙子，因而隐藏了炼制过程，为的是不让太多人了解其中的奥妙，这对莲花仙子是一种保护。

　　现在，陆离送出了竹剑，了却了一桩心事，整个人顿时显得无比轻松。

　　明天，等陆离炼制好了幻羽血凤，他就会马上送给香云，了却另一桩心事，然后专心修炼，不再为这些琐事烦忧。

　　见陆离前来，香云一脸笑容，招呼道：“陆师弟，你又来这修炼啊？”

　　陆离脸上挂着淡淡的笑容，轻声道：“今天我是来这里炼制法器的，你不是希望我早一点把它炼制出来吗？”

　　香云一惊，随即大喜，问道：“真的？太好了，我这就去告诉师傅与师兄他们。”

　　陆离叫住她，叮嘱道：“不要惊动他们，我不想太多人围观，那会打扰我。”

　　香云有些惊愕，迟疑道：“这样啊，那算了，就我留下可以吧？”

　　陆离笑道：“可以，你就留在这里给我护法。”

　　香云娇笑道：“你为我炼器，我为你护法，这是应该的。”

　　陆离走到灵根树旁，笑道：“我现在就开始，你退到十丈之外去，在我没有醒来之前切记不可靠近。”

　　香云点头道：“放心，我绝不打扰你，也不会让其他人打扰你。”

　　陆离闻言微微颔首，随即就地盘坐，从怀中取出那块血灵玉，放在右手之中。

　　看了几眼，陆离闭目凝神，开始催动法诀，身上顿时浮现出青色的乙木灵光。

　　这一幕持续了一会儿，随即陆离身上的乙木之气转化为烈火灵气，青色的光芒也随之变红，犹如火焰一般，迅速涌入血灵玉的内部。

　　吸纳灵气的过程持续了好一会儿，待整块血灵玉通红透亮之际，化身成了一只火鸟，从陆离手中飞起，盘旋的陆离头顶上空。

　　这时候，陆离的右手掌心射出一道红色的光束，与头顶盘旋的火鸟紧密相连，源源不断的为它提供灵气，使得火鸟一直不停的变化，身躯逐渐长大，化为了一只火鸡，在半空中飞舞。

　　十丈外，香云一脸惊愕的看着这一幕，搞不懂修炼乙木灵诀的陆离，为什么身上火发出赤红的光芒，那血灵玉又为何会变为火鸟？

　　这一切都超出了她的意识范畴。

　　半空中，体型惊人的火鸡展翅飞舞，继续吸纳烈火灵气，身体持续异变，不一会儿就变成了孔雀模样，看上去漂亮极了。

　　地上，陆离双眼微闭，脸色从容，周身红光璀璨，那是他将乙木灵气转化为烈火灵气的结果。

　　目前，陆离的木火灵诀成就不错，两种灵气相互转换显得十分轻松。

　　一旁，灵根树提供的灵气宛如江河之水永不干枯，这给陆离提供了极大便利，也让法器的炼制过程变得简单很多。

　　这时候，半空中的孔雀在吸纳了足够的烈火灵气后，又继续转变，最终化为一头浴火凤凰，足有五丈大小，周身烈焰遍布，盘旋在陆离头上，口中发出悦耳的凤鸣。

　　香云见到这一幕，神情无比激动，但却不能开口表露，憋在心里十分难受。

　　地面，陆离对于头顶的情况十分清楚，血鸟已经化为火凤，炼制过程基本结束。

　　然而陆离并不就此罢手，而是继续转化烈火灵气，为浴火凤凰提供更多的烈火真元，让它的身体更加庞大，实力处于不断提升中。

　　不知过了多久，盘旋的火凤突然仰天鸣叫直奔苍穹，脱离了陆离的控制，在天空中化为一团火云，引得四方云动。

　　这样的一幕，不但引起了青木圣尊及翠竹门下弟子的注意，也引起了峰顶翠华殿的关注。

　　静坐不动，陆离周身红光依旧，右手掌心有一道细微的红线在一直闪动，与上空的火云保持着联络。

　　片刻，天上的火云开始收拢，变回了浴火凤凰，然后凌空下扑，极快的速度让它看上去就像是一道光箭，眨眼就射中陆离的右手。

　　那一刻，陆离周身红光一闪，一股无形的力量瞬间散开，一举将十丈外的香云给弹飞出数十丈。

　　同时，陆离右手掌心光芒璀璨，在收回血灵玉后，以无上念力使其转化为一枚玉镯，戴在了陆离的右手上。

　　完成了这些，陆离周身光芒散去，一切恢复了平静。


第四十七章 惊动高层

　　届时，青木圣尊率众赶来，正好看见陆离起身，脸上挂着淡定的笑容。

　　“陆师弟，你又在做什么啊？”

　　看着陆离，叶孤鸿忍不住发问，语气有些酸酸的。

　　陆离笑道：“没什么，我只是在炼制法器，不想却惊动了大家。”

　　青木圣尊沉吟道：“你把幻羽血凤炼制成了浴火凤凰？”

　　陆离应道：“是的，刚才半空中的火凤凰就是我炼制出来的，大家觉得威力如何？”

　　众人一脸震惊，回想着刚才的一幕，显然被浴火凤凰的威力惊呆了。

　　这时候，香云已回到众人身后，妙目凝视着陆离，一脸期待的问道：“陆师弟，法器练成了？”

　　陆离笑笑，右手微微一晃动，手腕上的玉镯便飞射而出，戴在了香云的手腕上。

　　“这就是法器，我为它取名凤凰镯，以后就属于你了。”

　　众人闻言颇多羡慕，香云则喜不自禁，娇笑道：“太好了，我终于拥有了一件法器。以后我要成为一代女侠，能朝游东海暮宿苍梧，还要斩妖除魔。”

　　看着香云的样子，陆离脸上露出了发自内心的微笑，懂得了什么叫做助人为乐。

　　一旁，翠竹门下弟子也笑了，不过笑容之中夹着羡慕与嫉妒，还有或多或少的沧桑与失落。

　　突然，林中青光一闪人影浮现，翠山长老出现在了大家的视线中。

　　“刚才是怎么回事啊，昊天圣灵让我来问问清楚。”

　　见翠山长老问起，青木圣尊回答道：“刚才是陆离在炼制法器，无意中惊动了上面。”

　　翠山长老惊疑道：“他把浴火凤凰炼制成了？”

　　青木圣尊复杂一笑，轻轻点头。

　　翠山长老看着陆离，赞道：“好小子，真有你的。”

　　陆离淡然道：“让长老见笑了。”

　　翠山长老笑道：“今天先不与你多说，我得马上回去复命，改天有空我会来找你的。”

　　语毕，翠山长老一闪而逝，眨眼就消失了。

　　青木圣尊道：“没事了，大家回去继续练剑吧。”

　　转身，带着一干弟子走了。

　　香云没有走，反而来到陆离身旁，一脸娇笑的问道：“陆师弟啊，这法器如何运用，你快告诉师姐吧。”

　　陆离摇头笑道：“你现在修为不足，还无法使用，等你的修为达到高级灵修之后，我自会把运用之法传授于你。目前，这凤凰镯戴在你手上，可有效助你提升速度，你还是抓紧时间好好修炼吧。”

　　香云听完有些失落，闷闷不乐的道：“我还以为有了法器就能马上运用，增加修为，想不到却是这样。”

　　陆离笑道：“你当法器是仙丹啊。”

　　香云哼道：“真要有仙丹那就好了。”

　　陆离闻言一动，说到仙丹他突然想到，这些修仙大派之中，会不会真有仙丹，或是提升修为一类的丹药呢？

　　回头，陆离看了一眼灵根树，这对修炼之人而言无疑就是仙丹。

　　那除此之外，又是不是有类似的存在，像灵芝仙草？

　　记得翠竹门下的八师兄羊烨，就是服食了灵草而修为大增。

　　那灵草仙药一类的绝品若是炼成丹药，岂不具有提升修为的作用？

　　想到这，陆离心中多了几分好奇与疑惑，这对他来说，究竟会预示着什么？

　　这神秘的修仙世界中，除了这些之外，还存在着多少陆离不曾听闻，不曾见过的稀奇古怪事，有多少他不曾了解的隐秘与传说？

　　下午，陆离来到竹风长老处，不为学琴，只为询问有关仙丹的事情。

　　竹风长老脸色奇异，问道：“怎么想到问这个？”

　　陆离坦然道：“是香云师姐的一句话，让我突然想到了这个。世上既然有灵根树，可为修炼之人提供灵气，难道就没有某种丹药，可提升修炼者的实力？”

　　竹风长老沉默了片刻，轻声道：“丹药自然有，不过却非一般人可以接触。在修仙三大门派中，都有专门炼制丹药的人，一般被称为药师，还分为上中下三品。上品药师最为难得，中品药师人数较多，下品药师一般都是有潜力的学徒。”

　　陆离好奇道：“太古门也有药师？怎么从来没有听说过？”

　　竹风长老苦涩一笑，反问道：“太古门中，有关太乙山的事情，你何时听人提及过？”

　　陆离颔首道：“这倒也是啊，感觉这太古门就有些奇怪，似乎外山弟子很难获悉有关太乙山的情况，对太古门也是知之不多。”

　　竹风长老迟疑道：“作为三大修仙门派之首，太古门有着太多辉煌事迹与传说，这是玄宇天宫及万驭宗所不能比的。”

　　陆离问道：“长老能介绍一下吗？”

　　竹风长老苦笑道：“以我的身份，你认为我会了解很多？”

　　陆离沉吟道：“那有关药师及丹药的情况，长老又知道多少呢？”

　　竹风长老迟疑道：“这个我倒是知道一些，也可以告诉你，不过你得守口如瓶，当做什么都不知道才行。”

　　陆离笑道：“长老放心，这一点我可以保证。”

　　竹风长老微微颔首，轻声道：“在修仙门派中，炼丹是一门特殊技能，有诸多条件限制，并非每个人都有机会成为一名药师。就我所知，炼丹的首要条件便是要具备金丹境界的修为，也就是说至少要成为初级圣灵，才符合最低条件。其次，炼丹因材料的不同，分为五大类。第一，用草木炼制，取灵芝仙草一类聚集天地精华的上品药材加以炼制，属于木系。第二，用蕴含灵气的晶石炼丹，属于土系。第三，取地脉灵泉或是其他液态材料炼丹，那是水系。第四，用世间的各种异火为材料炼丹，那是火系。第五，除去上述四类之外的其他方法，常见的有血炼、魂炼等邪恶之法。”


第四十八章 五行炼丹

　　陆离惊疑道：“与五行有关？”

　　竹风这里点头道：“这就是所谓的五行炼丹术，乃修仙门派中最正统的方式。至于血炼与魂炼，则是邪恶无比的邪派炼丹之法。”

　　陆离好奇道：“五行炼丹术具体指什么，需要药师同时修炼五行之术吗？”

　　竹风长老摇头道：“五行之术看似简单，实则深奥。单一的修炼并不起眼，也不上乘，可若是五行齐聚一身，就会有意想不到的成就。传说，太古门中就有一位这样的传奇人物，可惜我也仅仅耳闻，只知道这么多。”

　　陆离道：“传说不必去管，长老接着往下说。”

　　竹风长老道：“所谓五行炼丹术分为金木水火土，不需要同时修炼五行法诀，但可以同时修炼其中的两种、三种甚至四种，主要看各自的悟性与成就。一般来说，药师必须要精通五行火系法诀，这是炼丹的基本要求。在这个基础上，再修炼木系、土系、金系、水系等法诀，可有效提升药师炼制丹药的范围，决定药师能力的高低，划分为上中下三品。”

　　陆离沉吟道：“长老的意思是说，药师能力的强弱其实与修为有关，与修炼的法诀有关。修为越强，修炼的法诀越多，炼制丹药的范围越广，能力就越高，这样的人也就越少？”

　　竹风长老点头道：“是的，就是这样。”

　　陆离问道：“要成为一名药师，除了要具备金丹境界以上的修为，以及修炼五行法诀之外，还有没有其他条件限制？”

　　竹风长老道：“有，而且还相当严格。”

　　陆离质疑道：“什么条件？”

　　竹风长老道：“性格。炼丹其实与炼器差不多，但却更为细致，丹药的药力须得严格控制，否则有害无益。凡是性格暴躁之人，都不适合成为药师，因为那是一个细致活。此外，药师就宛如医者，还得具备仁心仁德，否者练不出好的丹药。”

　　陆离笑道：“看来要成为一名药师还真是不太容易啊。”

　　竹风长老感慨道：“在修仙门派中，上品药师极其难求，几乎都是各派精心培育而成，从不外放，控制得极其严格。”

　　陆离问道：“成为药师之后，他们炼制丹药，从何处取材呢？”

　　竹风长老道：“药材的来源一般分为两类，第一是自己培育，第二是在下界中寻求。以太古门为例，三山十二峰中就有专门培植药材的地方，如九树山的古树峰，那里就是一个天然的药材集中地。另外，太古门每年也派出大量圣尊前往下界，一是挑选资质上佳的门人，二是找寻各种药材，以便炼制丹药。”

　　陆离笑问道：“这些事情长老是从何得知的？”

　　竹风长老看了陆离一眼，淡然道：“每一次的论仙大会上，有设有诸多奖品，诸如法器、灵器、丹药、法诀等诱人的东西，以鼓励参赛弟子好好发挥，激励更多门下刻苦修行。”

　　陆离笑道：“原来如此，长老接着说。”

　　竹风长老摇头道：“大致就这些，其他的我也不知道了。等以后你进入了太乙山，就什么都知道了。”

　　又一次听到太乙山，陆离心中突然对它产生了浓厚兴趣，到底太古门下的太乙山，都隐藏着什么秘密，为何所有事情都与太乙山扯上关系？

　　留意着陆离的神情变化，竹风长老轻声道：“努力吧，太乙山比你想象中更为复杂。这是你的石珠，你拿回去吧。”

　　陆离闻言惊醒，看着竹风长老手中的黑色石珠，沉吟道：“长老确认这不是魔魂石？”

　　竹风长老不置可否的道：“是与不是又怎样，你的存在比魔魂石更加让人惊讶。去吧，以后的路希望你能走得顺畅。”

　　陆离眉头微皱，似乎想说点什么，可考虑了许久，最终还是一言不发，拿起石珠起身离开了。

　　没有日光的天空整日阴沉沉的，陆离坐在万竹林中，独自抚琴弹唱，悠扬的曲调回荡在林间。

　　距离拿回石珠已经过去五天，这期间翠竹门下的师兄师姐们都忙于练剑，谁也未曾来打扰他，这给陆离提供了一个安静幽雅的环境，让他可以仔细研究石珠。

　　五天时间，陆离对于那黑色的石珠有了重大发现，觉得它既像是元阳珠，又像是魔魂石，完全拥有两者的特点。

　　自从修为进入金丹境界之后，陆离每日的修炼从不间断，他总是白天研究石珠或是弹琴，晚上专心修炼那套神秘法诀。

　　几天下来，陆离觉得自身的感应能力大大加强，整个人就像是脱胎换骨一样，有了很大的改变。

　　今早陆离醒来，只觉得神清气爽，修为又增加了不少，脑意识的频率比之前提升了近一倍。

　　觉察到这一点，陆离突然想到了脑海深处那团琉璃色的光云，忍不住又与它展开了一番交谈。

　　这一次，随着陆离脑意识频率的提升，双方的交谈比上一次要顺畅很多，二者交谈的内容也有所增加。

　　交谈中，陆离从九天精魄那里了解到，目前二者之间属于一种寄生关系，九天精魄暂时寄生在陆离的脑海之中，双方互不排斥。

　　这种关系对于陆离而言，暂时没有危害，因为九天精魄乃天地灵气所集，不会吸纳陆离脑海中的意识精华。

　　相反，若是陆离的修为能提升到一个足够高的层次，九天精魄还可以与陆离的元神融为一体，形成一个全新的不灭存在。


第四十九章 初见若雨

　　目前，陆离的修为在九天精魄看来，就宛如初生的小孩，还不具备条件。

　　了解了这一点，陆离对于自身的修为有了一个大致认识，明白自己还得加紧苦练，距离自己理想的修为还差得很远。

　　此外，陆离还从九天精魄那里获悉了一个意外的情况，原来自己在紫竹林中找到的黑色石珠，竟然是元阳珠与魔魂石融合而成，乃世间罕见之极的魔阳珠，不仅可吞噬万物生灵的魂魄，就算是神魔鬼怪遇上，也一样照吞不误，具有十级吞噬魔力，乃顶级魔器，威力无与伦比。

　　目前，这魔阳珠还只是雏形，没有经过炼制，不具备这等能力。

　　要想把它炼制成威力最强的十级魔器，须得具备很多条件才行。

　　获悉此事，陆离颇为兴奋，忍不住问了一句，自己该如何炼制，得到的结果却让陆离很是惊讶。

　　就九天精魄给出的回答，这魔阳珠的炼制只有一种方法，须得以无上魔决为基础，尽可能的吞噬人神鬼怪的魂魄，聚集无上怨念及厉煞之气，形成具有毁灭破坏力的吞噬之力，从而成为无上魔器。

　　这样的炼制之法让陆离大感震惊，且不说自己不会无上魔决，就这等阴毒之极的炼制之法，陆离就深恶痛绝，毕竟他才十二岁，本性还很善良。

　　了解了陆离的心思，九天精魄给了他一个很意外的建议，让他尝试着换一种炼制之法，用自己的那只右眼来炼制这魔阳珠。

　　陆离听后十分惊讶，眼睛也能炼制魔器？

　　九天精魄的回答是可以，不过须得陆离自己去尝试，因为这是史无前例的事情。

　　若非陆离身上藏着隐秘，右眼暗含玄机，九天精魄也不会给出这等荒谬的建议。

　　结束了交谈，陆离思索着九天精魄的话，用右眼去炼制魔器，这难道真的可行？

　　若是成功了，炼制出来的是玩意还能算是魔器吗？

　　想想，陆离突然有了一股浓厚的兴趣。

　　目前自己在翠竹派已无法学到更多的东西，何不把时间与精力花在这上面，说不定还真能弄出个明堂来。

　　有了决定，陆离暂时放开一切，怀着轻松而愉悦的心情，一个人来到万竹林中抚琴高歌，自娱自乐。

　　原本这在陆离而言只是消遣娱乐，不会有人在乎。

　　可当他弹奏完一曲青竹颂后，一个意外出现的人影让陆离惊呆了。

　　万竹林中，琴音如梦，雪白的身影凭空而落，带着优雅的气质，不食人间烟火，周身霞光笼罩，有如云中仙鹤。

　　凝视着陆离，来人飘逸出尘的脸上挂着淡淡的幽思，宝石般的双眸闪烁着奇异之光，略有几分惊讶之色。

　　“你是翠竹派门下？”

　　清脆的声音有如仙乐，带着几分清冷与优雅，清晰的传入陆离的耳中。

　　愣了片刻，陆离惊醒，俊俏的脸上露出一丝异样之情，右眼中闪烁一缕淡金色的光芒，眨眼就消失了。

　　看着来人，陆离不假思索的回应道：“是的，你呢？”

　　雪白身影轻吟道：“我来自太乙山，无意从上方路过，被你琴音所动，于是便来看看。”

　　陆离有些意外，这可是他来翠竹派六个多月所见到的第一个外人，而且还是来自太乙山。

　　凝视着来人，陆离收敛了右眼的神秘，仅以平常的眼光去欣赏眼前之人。

　　这是一个女子，一个美得有如天仙般的白衣女子，她的身上透着圣洁的光辉，含着飘逸的灵气，给人一种不食烟火的感觉。

　　这女子看上去十七八岁，肌肤嫩白如玉富有光泽，一身白色衣裙把她衬托得有如天上的仙子，淡定自如的站在那里，周身透着让人看不透的神秘。

　　这是一个人，陆离的右眼一早就给出了肯定的回应，只是陆离看不透她，显然这女子的修为比陆离还要高深。

　　想到白衣女子的来历，陆离不免心惊，看来太乙山确实不是罗璇山可比，更非这翠旋峰的弟子可比。

　　收回目光，陆离脸上挂着一丝淡淡的笑意，轻声道：“我叫陆离，你叫什么名字？”

　　白衣女子秀眉微皱，轻吟道：“你就是陆离？我乃太一峰门下云若雨。”

　　陆离惊讶道：“你听说过我的名字？”

　　云若雨淡雅道：“太一峰门下有不少人都听过你的名字。”

　　陆离质疑道：“是休宿天尊告诉你们的？”

　　云若雨颔首道：“是的，只不过你与休宿天尊口中的陆离存在着不小的差异。”

　　陆离闻言一笑，略显自负的道：“时间会改变一个人，这才刚刚开始。”

　　云若雨看着陆离，眼神有些奇异，低吟道：“四年后的论仙大会上，希望你不会让我们失望。”

　　陆离笑道：“事实会说明一切，你拭目以待吧。”

　　云若雨微微颔首，移开目光扫了一眼古琴，随即道：“我该走了，你的琴音很动人。”

　　话犹在耳，云若雨一闪而逝，没有任何征兆，这让陆离很是心惊。

　　抬头，陆离看着天际。

　　这翠竹派有防御结界笼罩，进出都十分不易，想不到这云若雨却是来去自如，没有丝毫痕迹。

　　若然太乙山的门下弟子都有这般修为，那太古门的高手之多，简直让人瞠目结舌。

　　想到这里，一向自负的陆离不免有了几分收敛之心，对于太乙山又有了新的认识。

　　对于四年之后的论仙大会，陆离一直就抱有浓厚兴趣，只是今天在见识了云若雨的修为后，让他多了几分警惕与小心。

　　目前，陆离在翠竹派已无法学到新的东西。

　　接下来的四年里，他只能自己想办法，好好修炼脑海中那套神秘法诀。

　　另外，陆离还想到一个地方，那便是紫竹林，里面隐藏着不少秘密，这对陆离来说还具有相当大的吸引力。

　　奇异一笑，陆离收回目光，继续坐下抚琴，直到天黑才返回翠竹小筑。

　　是夜，陆离独自来到紫竹林外，看着那片紫霞笼罩的山谷，嘴角露出了诡秘的笑意。


第五十章 三才显现

　　缓步上前，陆离发出探测波，很快就触碰到了紫竹林外那道无形的防御结界。

　　仔细分析，陆离发现这结界十分强韧，不过对于已经成为圣灵的他来说，却不具备太大的限制力。

　　毕竟青木圣尊、竹风长老、翠山长老三人合力就能开启的结界，又岂能难倒陆离？

　　一闪而入，陆离选择了穿透，而非开启。

　　这样做的好处是外人进不来，不会有人打扰自己。

　　紫竹林内紫雾云集，夜晚的视线更是模糊不清。

　　好在陆离的右眼十分神奇，拥有透视之能，加上探测波频率的大幅度提升，周遭的一切在陆离而言可谓清晰透明。

　　上一次，陆离为寻找炼器材料而来，当时他还只是一名圣者。

　　如今，时隔两月，陆离已经从圣者晋升为圣灵，连跨两级，这样的速度简直骇人听闻。

　　不同的修为，不同的目的，让陆离拥有了不同的心境。

　　迈步走在紫竹林内，四周的一切异响都清楚的传入陆离的脑海，凝聚成实物影像，就宛如亲眼所见。

　　留意了一下，陆离发现这紫竹林中可供炼制法器的材料还不少，比上一次他所能够感应到的数量至少超出了十倍不止。

　　然而此时陆离对这些已经不感兴趣，他径直来到当初见到神秘云图的那个洞穴中，在石室里又看见了那副神秘的云图。

　　故地重游，陆离此刻已是不同的心情，对于这神秘云图他已经有所领会，并得到了极大的实惠，修为也因此而大幅度提升。

　　站在石室内，陆离扭头留意着四周的一切，试图寻找与这神秘云图有关的东西，看能不能找出一点蛛丝马迹。

　　观察了片刻，陆离没有找到任何有用的信息，心中不免有些失意。

　　好在陆离不是轻易服输之人，他在肉眼观察无果的情况下，对整间石室展开了详尽而细致的探测，利用探测波可变频率的特点，进行了一遍又一遍的搜寻。

　　终于，在历经十二次的探测搜寻后，陆离在石室顶部的石壁上，发现了一个隐秘的封印。

　　那是一种频率极其特殊的微小封印，涉及的范围大小仅仅一寸。

　　掌握了这一情况，陆离设法解开了那个微小封印，里面却是一个字——人。

　　看着这个字，陆离一脸不解，这石室之中藏着一个人字，到底预示着什么含义？

　　难道与那神秘云团有关系？

　　仔细考虑，陆离理不出头绪，在沉默了许久后，转身离开了石室，去了另一个洞穴。

　　那里，曾是陆离吞噬那股紫金色光云的石室，如今空荡荡的，显得有些孤寂。

　　留意着石室内的情况，陆离展开搜寻，不一会儿又在石室顶部相同的位置发现了一个微小的封印。

　　这一次，陆离解开封印后，里面也有一个字——地。

　　掌握了这一情况，陆离立马赶往紫竹林中的另一处洞穴，那里的石室之中有一团紫色光云，陆离曾想强行闯入，结果却被重伤弹飞。

　　来到这个洞穴的石室里，陆离看了看石壁上那紫云光芒，随即抬头看着石室顶部，在一番搜寻后，终于又找到了一个字——天。

　　结合三个石室内的情况，陆离恍然大悟，原来这竟然是三才天地人。

　　天之道，阴与阳；地之道，柔与刚；人之道，仁与义，各含玄机。

　　这些都是陆离从青木圣尊那张牛皮书上看到的，因而略有了解。

　　不过陆离心中还是存在疑惑，这三处石室分属天地人，里面又各有不同的景象，到底预示着什么呢？

　　难道要三者合一，才能解开其中的玄机？

　　想到这，陆离想起了脑海中的紫金色光云，那是在三才属地的石室中，不知怎么被吸入体内的，现存于脑海之中，已经与三才属人的石室中，那神秘云图完成了初步融合，并衍生出一套神秘法诀，让陆离受益匪浅。

　　如今，陆离置身三才属天的石室内，眼前是那神秘的紫云光芒，那是通往另一个地方的入口，里面会隐藏着什么呢？

　　缓步靠近，陆离马上感受到了紫云光芒的排斥，其力量之大，现在的陆离似乎还无法突破。

　　停下脚步，陆离沉默了片刻，随即退回到石室入口处，坐在那里闭目凝神，开始修炼那套神秘法诀。

　　在陆离而言，他这样做的目的是想印证一下心中的猜测，看紫竹林中的紫雾对那套法诀的修炼是不是有一定的帮助，毕竟他这套法诀是神秘云图与脑海中那紫金色光云融合后所衍生出来的。

　　很快，陆离的测试就有了结果，这里的紫雾之中确实含着浓度极高的某种灵气，对于那套法诀的修炼有着极大的帮助。

　　掌握了这一点，陆离心中大喜，也不急于探秘石室中那紫云光芒背后的秘密，而是专心修炼，打算利用紫竹林的特殊环境，有效的提升自己的修为。

　　这一夜，陆离专心致志修炼法诀，其进展之神速，比起在灵根树下修炼，都还要快上一倍，这是陆离事先所不曾预料到的。

　　睁开双眼，陆离周身紫光环绕，与昨日相比已经大不一样，变得更加神秘，有了本质的区别。

　　很显然，那套神秘法诀须得在这里修炼，才能发挥出它的神奇功效。

　　看了石壁上的紫云光芒一眼，陆离转身离开，随后悄然退出了紫竹林，回到了翠竹小筑。

　　路过莲花仙子的房间时，陆离突然停了下来，目光与屋内的莲花仙子相遇，两人的脸上都露出了微笑。

　　起身上前，莲花仙子凝视着陆离的那张俏脸，轻吟道：“去哪了，我一早醒来就没见到你，还找了一大圈。”

　　陆离笑道：“半夜醒来四处转转，这才回来。今天不去练剑吗？”

　　莲花仙子轻笑道：“今天自己练习，我打算去长老那学琴，你呢？”

　　陆离道：“打算在屋里整理一下思绪。”

　　莲花仙子眼波流转，低吟道：“下午我学完琴后，我们一起去玩？”

　　陆离看着她那明亮的双眼，笑道：“好，下午我们去玩，晚上继续修炼。”


第五十一章 若雨排名

　　莲花仙子闻言一喜，笑道：“那我先去学琴，到时候我来找你。”

　　陆离含笑点头，挥手送她离开。

　　回到屋内，陆离躺在床上，脑海中不经意又浮现出了云若雨的身影，脸上露出了一丝奇异的微笑。

　　这时候，陆离还搞不明白，自己为何会想起云如雨，或许是她的风华绝代让陆离惊艳，或许是她的身份让陆离惊讶，也或许是她和陆离仅见过一面。

　　收起杂念，陆离静心思考，对于未来的四年，他已经做好了打算。

　　目前，翠竹派里唯一能吸引陆离的便是紫竹林，那儿很适合他修炼。

　　鉴于这种情况，陆离决定从现在开始，每晚前往紫竹林修炼，白天则回到翠竹小筑，尽可能避免被人发现。

　　昨晚，陆离在紫竹林的三才洞穴中找到了一些线索，虽然无法知道自己的猜测是否是对的，但却至少给陆离指出了一个方向，让他有了一种想要解开隐秘的念头。

　　在陆离而言，要想在四年后的论仙大会上一鸣惊人，他就必须弄清楚紫竹林中所隐藏的秘密，以及自己所修炼的法诀到底是什么。

　　这一点，陆离目前已经下定决心，剩下的便只是时间问题。

　　平静的日子在修炼之人心中，永远都仿佛是昨天，没有太大的该变。

　　翠竹一派，十多个弟子白天练剑晚上练功，不知不觉中，一个月的时间眨眼就过去。

　　这期间，陆离每天晚上都前往紫竹林修炼，白天则呆在翠竹小筑练琴，或是四处走动，偶尔看望一下香云，或是看一看师兄师姐修炼，更多的时间是陪在莲花仙子身边。

　　现在，青木圣尊已经把十二招灵木剑诀全部传授给了门下弟子，剩下的便是大家各自苦练，成就如何全凭努力与天分了。

　　目前，翠竹一派门下弟子的整体实力提升了不少，法诀结合技能，比起以往来说至少翻了一翻，这都与灵根树有关。

　　以前，翠竹一派因为翠旋山灵气稀薄，法诀修炼进度缓慢。

　　现在，有了灵根树的存在，门下弟子白天练剑，晚上到灵根树旁修炼法诀，二者相辅相成，提升的速度自然是相当的惊人。

　　除开陆离不算，翠竹门下十五个弟子中，天资较好的不算少，包括莲花仙子、香云、叶孤鸿、黎天来、赵素云。

　　加上妖灵出身的穆直、羊烨、阳烈、周鹤、江小鱼、文浩，这等资源，一旦有了适合的环境，势必会蓬勃发展，迅速壮大起来。

　　当然，这一切都与陆离有关。

　　若非陆离得到灵根树，这些资质不错的师兄师姐，只怕再修炼百年也是枉然。

　　对于这一点，青木圣尊心中了然，虽然惊讶于陆离的成就，不过想到其他弟子的未来，心中还是很欣慰。

　　这一天，翠山长老突然回来找到了陆离，两人单独来到了万竹林中。

　　看着陆离，翠山长老脸色古怪，问道：“你见过太一峰的云若雨？”

　　陆离惊疑道：“是啊，你怎么知道的？”

　　翠山长老道：“我是从昊天圣灵那里得知的消息。”

　　陆离笑道：“你专程找我，就是为了此事？”

　　翠山长老不答反问道：“你觉得云若雨如何？”

　　陆离质疑道：“你问哪方面？相貌还是修为？”

　　翠山长老道：“哪方面都可以，说一说你对她的看法。”

　　陆离沉吟道：“相貌之美，是我目前所见最出众之人。至于修为，也比我要高一点。”

　　翠山长老颔首道：“很实在的回答，你想不想知道她在太乙山四峰之中，同辈里排名第几位？”

　　陆离好奇道：“你知道？”

　　翠山长老道：“我不知道，但昊天圣灵知道啊。”

　　陆离笑道：“那就说说吧，她排在第几位啊？”

　　翠山长老看了陆离一眼，表情古怪的道：“据说，云若雨的修为在同辈之中排名第九位，整体评分排名第五位。”

　　陆离惊讶道：“第九位，这倒是有些出人意料。整体评分指什么？”

　　翠山长老道：“整体评分是把技能与容貌算入其内，她因为过人的姿色而位列第五位。当然，这还仅仅只在同辈之中，其他人没计算在内。”

　　陆离问道：“你说的其他人，该如何理解？”

　　翠山长老迟疑道：“太乙山的情况与螺旋山、九树山不同。以翠竹派为例，两代之间的间隔是三百年。目前你大师兄洪坤入门已经两百多年，他依旧是你大师兄，因为你们入门的时间没有相差三百年。凡是这个时间段内拜师之人，都算是同辈师兄弟。太乙山则不同，那里的同辈师兄弟的划分时间段据说是五十年。”

　　陆离惊疑道：“论仙大会每百年一次，太乙山每五十年收徒一次，在时间上岂不断代了？”

　　翠山长老道：“太古门下有个规定，三山十二峰三十六大支派的弟子，若三百年内无法成为圣者就必须返回下界。一旦成为圣者，在随后的两百年内若无法成为圣尊，也得遣回下界。而一旦成为圣尊，就会前往太乙山，学习更为高深的法诀。如此，每五十年内，都有一批弟子由圣者变成圣尊，继而进入太乙山。若是遇上论仙大会，表现杰出有潜力的弟子，也可直接进入太乙山。”

　　陆离恍然道：“原来如此。长老今天找我，应该不会只是想要告诉我这些事情吧？”

　　翠山长老沉吟道：“我这次找你，是因为你目前已具备了金丹境界的修为，成为了圣灵。若是你愿意，我想带你前往翠华殿，在那里修炼应该可以学到更多的东西。”

　　陆离笑道：“长老的好意我很感激，现目前我还不打算离开这里。等考察大会结束，那时候我或许会考虑长老今日的提议。”

　　翠山长老有些意外，惊愕道：“你真的不去？这可是个好机会。翠华殿中藏有翠旋峰三大支派的法诀技能，比起这里可要强上许多。”

　　陆离道：“既然那样，长老觉得在那里修炼的师兄们，有多少位比我强啊？”


第五十二章 翠华大殿

　　翠山长老闻言一愣，苦笑道：“你倒是很自负啊。”

　　陆离道：“其实翠竹派很安静，很适合修炼。真的到了翠华殿，那些师兄们说不定整日缠着我，反而会耽误我修炼。”

　　翠山长老点头道：“你的顾虑也不无道理，算了，你既然现在不想去，那就随你吧。哪天你要是想去了，再告诉我就是。对了，我上次给你的那玩意，你可有眉目了？”

　　陆离沉吟道：“那玩意其实是一样上好的炼器材料，可炼制一把锋利无比的宝剑，只是目前这里的环境不允许。”

　　翠山长老惊疑道：“可炼制宝剑？你要什么样的环境？”

　　陆离笑道：“炼剑须得烈火锤炼，这里根本不行。”

　　翠山长老道：“这倒是个麻烦事，看来得等你离开之后，才有适合的炼剑机会。好了，今天就谈到这，有关我们之间的交谈，切莫告诉其他师兄师姐，免得他们心生妄念。”

　　陆离点头道：“长老放心，我会守口如瓶。”

　　翠山长老笑笑，感慨道：“努力吧，希望你能成为太古门下另一个传奇。”

　　话落转身，一闪而去，没有留给陆离追问的机会。

　　目送翠山长老远去，陆离迈步于竹林之内，不想却遇上了叶孤鸿。

　　四目相对，叶孤鸿脸上流露出几分异样之情，招呼道：“陆师弟，怎么一个人啊？”

　　陆离笑道：“叶师兄不也是一个人吗？”

　　叶孤鸿道：“我出来练剑，自然一个人。”

　　陆离打量着叶孤鸿，笑道：“师兄已是高就灵修，很快就能成为初级圣者了，恭喜你啊。”

　　叶孤鸿苦笑道：“在陆师弟面前，我们都不值一提。”

　　陆离感觉到叶孤鸿心中的失意，沉吟道：“叶师兄可有兴趣陪我走走？”

　　叶孤鸿迟疑了一点，随即点头应同。

　　漫步林中，陆离问道：“叶师兄可曾想过有朝一日进入太乙山修炼更为高深的法诀？”

　　叶孤鸿道：“这是每一个师兄师姐都梦寐以求的。”

　　陆离笑道：“进入太乙山之后，除了修炼，你还想做点什么？”

　　叶孤鸿迟疑道：“这个我倒是不曾想过，你呢？”

　　陆离道：“我对太古门而言只是过客，这一点与你不同。”

　　叶孤鸿不傻，惊疑道：“你要离开太古门？”

　　陆离点头道：“我的心中还有梦，那个梦并不在这，因此师兄不必嫉妒我。”

　　叶孤鸿脸色一红，讪讪道：“你的光芒太盛了，把我们所有人都淹没了，为兄确实多少有些不服。”

　　陆离淡然道：“傲气一点没有错，你在师兄师姐中算是天资最好的一个，只是你与我不同。目前你的剑诀应该已经练得差不多了，我这有一套柔风诀，你若有兴趣可以拿去研究。”

　　叶孤鸿迟疑道：“你不生气？”

　　陆离摇头道：“在这里，你们都是我师兄，我从未想过与你们计较什么。以后我若离开了，一切就得靠你们自己了。”说完，陆离把柔风诀传授给了叶孤鸿，随即离开了。

　　看着陆离远去的背影，叶孤鸿英俊的脸上挂着几分苦涩，似乎对于自己的狭隘有了一些悔悟。

　　翠旋峰顶，翠华殿外，翠山长老正同两个年过半百的男子在低声交谈。

　　这两人全都是青木圣尊的弟子，一个名叫王志浩，另一个名叫薛九霄，乃是翠竹派在此前三百年间仅有的两位圣者，来到翠华殿修炼已经有几十年了。

　　目前，翠华殿中，除了昊天圣灵及两大护法、四大长老外，还有五位弟子，共计十二人，这便是翠华殿的整体实力。

　　除此之外，翠竹派、气旋派、苍山派送来的圣者门徒一共有九位，分别是翠竹派两位、苍山派三位，气旋派四位。

　　常驻人员一共二十一位。

　　加上三大支派各自留下一名长老在此，随时留意太古门最新动态，整个翠华殿相对稳定的人数是二十四位。

　　在罗璇山四峰之中，翠旋峰一直屈居最后，原因是此峰的灵气最弱，几乎连下界都不如。

　　因为这个，翠旋峰一直不受太古门器重，导致它在罗璇山四峰中抬不起头。

　　这些，翠旋峰的弟子一般不大清楚，可呆在翠华殿中的那些弟子，却是一肚子窝火。

　　不过也有例外之处，那就是翠华殿有两大护法四大长老，这比罗璇山其余三峰都要多。

　　在罗璇山的其余三峰之上，一般是一位圣灵配上一位护法两大长老五位弟子，可翠旋峰却比较特别，这一点连昊天圣灵自己都说不太清楚。

　　看着翠山长老，王志浩低声道：“那陆离真的不肯来？”

　　翠山长老苦笑道：“那小家伙傲得很，虽然表现得十分平静，可心中却自负不凡。”

　　薛九霄道：“以他的成就，换了是谁都难免自傲，这是很正常的。”

　　王志浩道：“近来翠华殿颇不平静，很多人都在议论陆离，这事已经引起了昊天圣灵的关注。”

　　翠山长老道：“陆离是休宿天尊送来的，有那层关系在里头，暂时不会有人为难他。倒是这一次，听说气旋派与苍山派也出了两个杰出人物，我们得多加留意才是。”

　　薛九霄道：“气旋派的陈俊杰与苍山派鹤云据说都不简单，目前人很年轻，但却已经是中级圣者了。”

　　王志浩道：“就现在的修为来说，他们与陆离相差太远，根本不具威胁，反倒是罗璇山其余三峰的情况，更值得我们关注。”

　　翠山长老道：“这方面昊天圣灵一直不愿多提，也不知道是何原因。”

　　薛九霄道：“还有三年就是较技大会，那时候就知道了。”


第五十三章 灵树发芽

　　王志浩道：“相信这一次的较技大会，我们翠竹派一定能取得好的成绩。”

　　翠山长老笑道：“几百年一遇，总得要有点成绩才行。”

　　王志浩与薛九霄闻言一笑，各自脸上泛起了感慨之情。

　　数百年来翠竹一派一直都在垫底，这一次若还不能翻身，只怕以后就再无机会了。

　　这时，翠华殿中突然响起了鼓声，这让翠山长老、王志浩、薛九霄脸色一惊，异口同声的道：“议会鼓，看来又有新的情况。”

　　看了两人一眼，翠山长老挥挥手，随即匆匆朝翠华殿中走去。

　　王志浩与薛九霄留在原地，一脸疑惑的看着翠华殿，心中揣测着可能出现的情景。

　　清晨，陆离被香云吵闹的声音惊醒，起身来到门口。

　　这时候，莲花仙子正拦着香云，不让她打扰陆离休息。

　　见陆离现身，香云脸上满是激动之色，娇笑道：“陆师弟，告诉你一个好消息，灵根树又长出一片叶子了。”

　　陆离笑道：“师姐如此兴奋就为了此事？”

　　香云喜道：“灵根树种下都半年多了，你来这也已经一年，它从两片叶子变成三片叶子，这难道不让人兴奋吗？”

　　时光匆匆，转眼即过。

　　不知不觉中，陆离来到翠竹派已经一年了。

　　十三岁的陆离，看上去像十六七岁的少年，无论身高体魄，还是神情举止，都比刚来时成熟了很多。

　　这几个月，陆离一直在专心修炼，对与翠竹派那些师兄师姐的情况，他几乎没有过问，只是莲花仙子偶尔会在他耳边说说。

　　看着陆离，莲花仙子笑道：“师姐一早就来通知我们，想让我们过去看看。”

　　陆离道：“确实该去看看，走吧。”

　　离开了翠竹小筑，陆离、莲花、香云三人直奔万竹林，不一会儿就来到了灵根树附近。

　　这时候，青木圣尊与其他师兄师姐都已经到齐了，大家围在灵根树旁仔细观察。

　　缓步走近，陆离清楚的感应到，随着灵根树的成长，它吸纳灵气的能力也随之提升，附近灵气覆盖的范围增大了三分之一。

　　见陆离前来，师兄师姐们都显得十分热情，叶孤鸿更是冲到陆离身边，满脸笑容的道：“师弟，你种下的灵根树又发新芽了。”

　　淡然一笑，陆离在叶孤鸿的带领下来灵根树旁，对着地面的三叶小树仔细观察。

　　看了一会儿，陆离移开目光，留意着九弯河的情况，脸上泛起了一丝微笑。

　　通过暗中探测，陆离突然明白，灵根树之所以会发出新芽，那与气旋派有一定的关系。

　　因为灵根树现在已穿透了翠竹派与气旋派之间的防御结界，开始吸纳气旋派那边的灵气了。

　　虽然吸纳灵气的强弱受防御结界限制，只能吸收一小部分，可这对于翠竹派来说，也算是锦上添花。

　　收回目光，陆离看着大家，笑道：“随着灵根树的成长，附近所汇聚的灵气浓度会越来越强，大家好好利用吧。”

　　穆直问道：“灵根树会不会最终把附近的灵气吸光啊？”

　　青木圣尊道：“灵根树的成长需要灵气滋养，会消耗一定的乙木之气，不过一般情况下，它会保留部分灵气，以供其他植物生长。”

　　羊烨道：“这样大家便可放心修炼了。”

　　黎天来道：“距离考察大会还剩下两年了，我们一起努力，这一次一定要把第一给夺回来。”

　　大师兄洪坤笑道：“这一回，我们不会再输给他们了。”

　　陆离笑笑，没有说话，拉着莲花仙子悄然退出，留下一群兴奋的师兄师姐在那里编织着未来的梦想。

　　回到翠竹小筑，陆离笑道：“好久没有与你一起弹琴了，今天我们就来合奏一曲。”

　　莲花仙子笑道：“好啊，我们就弹奏一曲清风颂，你觉得如何？”

　　陆离含笑点头，当即与莲花仙子一起走入各自的屋内，取出古琴就在这翠竹小筑前，弹奏起了清风颂。

　　这是竹风长老新谱的曲子，节奏欢快，曲调优美，表达了一种春满大地的喜悦。

　　专心抚琴，琴音交融。

　　陆离与莲花仙子长时间相处，彼此间配合默契，在弹琴之际不用说话，琴音也能表达各自的心意。

　　在莲花仙子而言，这是心心相映，可对于陆离而言，心中却有一个大胆的尝试，想通过琴音来提升莲花仙子的实力。

　　这样的想法荒谬之际，但陆离却并不这样认为，反而将真元注入到琴音之中，有针对性的围绕在莲花仙子四周。

　　起初，莲花仙子还不太明白，可后来随着琴音的逐渐交融，她渐渐的懂得了陆离的意思，同意了陆离的尝试。

　　如此一来，陆离开始实施，起伏不定的琴音含着震魂裂魄之力，在陆离的控制下，涌入莲花仙子的体内，依照乙木灵诀的修炼线路，逐一打通她周身经脉，推动着莲花仙子体内的真元快速运转，并融入自身强大的真元，使其一举突破了高级灵修的界限，成为了初级圣者。

　　完成了这一步，陆离振奋之余并未就此收手，而是继续控制莲花仙子体内真元的运行线路，并将柔风诀也传授给她，还助她在体内完成了乙木灵诀与柔风诀的融合，使其修为更上一步。

　　至此，陆离收回真元，脸上露出了笑容，琴音也随之停止了。

　　莲花仙子一脸惊容，赞叹道：“陆离啊，你真的是太聪明了，这样的方法都能想出。”

　　陆离笑道：“这一次的尝试很成功，也得出了两个结果。第一，琴音可以成为攻击技能。第二，琴音可以控制或是升别人的修为。”


第五十四章 全新变化

　　莲花仙子笑道：“看来练琴除了陶冶情操之外，还能御敌攻击，一举两得。”

　　陆离道：“琴音攻敌与弹琴之人的修为，以及古琴本身有莫大关系。眼下我们手中的古琴十分普通，若要用以攻敌，那显然还不够，须得找到更好的古琴才行。”

　　莲花仙子道：“你理想中的古琴只怕可遇而不可求。”

　　陆离淡然笑道：“随缘吧，以后遇上再说。现在我们继续练琴，好好研究一下琴音攻敌之术。”

　　莲花仙子含笑点头，在随后的时间里，因陆离的指点，很快也掌握了琴音攻敌之术。

　　从此以后，莲花仙子晚上修炼法诀，白天练剑与练琴，整体实力提升迅速。

　　陆离保持着一贯作风，晚上去紫竹林修炼，白天在万竹林练琴，偶尔也练练御剑术，生活过的简单而快乐。

　　转眼，三个月过去了。

　　这一天晚上，陆离在紫竹林里修炼，情况有了一些变化。

　　之前，陆离一直修炼的那套不知名法诀，今天晚上出现了变动，这是陆离事先所未曾预料到的。

　　入夜时分，陆离来到紫竹林中，依旧盘坐在三才属天的那个洞穴里，像往常一样修炼。

　　陆离修炼这套法诀已经有九个月了，修为从金丹境界的初期一路攀升，至今已达到金丹境界的后期，体内聚集了大量的紫金色真元，已填满了周身经脉。

　　现在，陆离的丹田之中已结了一颗金丹，时刻保持着运转，源源不断的吸纳经脉中的紫金色真元，凝固与炼化那颗金丹。

　　随着经脉中紫金色真元浓度的下降，陆离的身体对于外界灵气的吸纳速度大大提高，整个人被紫雾笼罩，整个紫竹林的紫色雾气都涌向陆离所在的洞穴，出现了灵气汇聚的现象。

　　这一幕持续时间很长，直到半夜三更时分，陆离体内经脉已被紫金色真元完全填满，达到一个饱和状态时，附近的紫色雾气才逐渐散开。

　　那时候，陆离体内的真元灵气达到了一个临界点，丹田之中的金丹飞速运转，疯狂吸纳紫色灵气，在持续转动了一千二百转后，终于金丹破碎，化为一股无比强盛的光芒，从陆离丹田处涌向全身经脉穴位，强劲的穿透力正迅速改变陆离的体质，让他拥有了金刚不灭的身躯。

　　同时，那股力量涌向陆离的脑海，与他的元神融为一体，形成一道金色的防护光界，自发的笼罩着陆离的元神，让其具备了抗击外力攻击的能力。

　　这是一个持续的过程，金丹破碎之后，陆离的体质逐渐转变，正自发的吸纳外界的灵气，使得紫色雾气再一次蜂拥而来，围绕在他身边，给他提供了充足所需。

　　这样的结果让陆离十分震惊，不过他立马收敛心神，开始专心的修炼，并留意体内的情况。

　　就陆离内视所见，自己此刻正处于修为急速增进的过程中，大量的紫金色真元涌入体内，经过初步分解与吸收后，再经过二次炼化，形成精纯的真元，涌入了陆离的脑海。

　　随着脑海中紫金色真元的逐渐增多，陆离的右眼发生了变化，自动吸收了一部分的紫金色真元，在眼中自行运转炼化，形成了一个特殊的区域。

　　此外，陆离的脑海中又出现了那副神秘的云图，它与原本已经融为一体的紫金色光云一起出现，大量的紫金色真元一见那团紫金色光云便迅速围了上去，源源不断的被紫金色光云所吞噬，转化成了光云的一部分。

　　这样的情况一直持续，陆离的身体就像是一个无底洞，正疯狂的吸纳外界的紫金色真元，并通过脑海中那神秘云图与紫金色光云转化紫金色真元，使其高度浓缩，变得更加的精纯。

　　时间在无声中走过，不知道过了多久，陆离脑海中的紫金色光云像是吃饱喝足了一般，开始出现了变化，与那神秘云图之间产生了新的融合。

　　这是第二次融合，比上一次更为深入。

　　紫金色光云内部分出一束璀璨的光焰，在神秘云图之上蜿蜒游走，形成了另一幅神奇的法诀线路图。

　　见到这一景色，陆离惊讶极了，一边记下这全新的修炼法诀，一边思索其中的缘故。

　　就陆离分析，脑海中这神秘云图含着极大的秘密，紫金色光云每一次与它融合都能产生新的修炼法诀，且比之前的法诀更加上乘，说明这是一个逐次递增的关系。

　　待下一次紫金色光云再与神秘云图融合，衍生而出的法诀可能就更加神奇了。

　　至于它们双方会经过多少次融合才会结束，这一点陆离不清楚。

　　但陆离心中明白，迟早有一天，这神秘云图的秘密会完全被自己所掌握。

　　思索中，神秘云图上那法诀线路被云图所吞噬了，紫金色光云也一下子小了近一半，说明这次的融合耗费了紫金色光云极大的能量。

　　掌握了这些情况，陆离开始全心全意的吸纳外界的灵气，并在脑海中模拟那套全新法诀的运行情况，发现与之前的法诀相比，涉及的经脉穴位更多，好多都是陆离所不知道的。

　　这时候，陆离的修为已突破了金丹境界，进入了修仙十境中的不灭境界，与之前有了根本上的不同。

　　寂静中，陆离周身紫光闪烁，数不尽的紫雾围绕在他身外，形成一朵紫云。

　　这一刻，陆离一心二用，一边全力吸纳外界的灵气，一边暗中催动真元，依照新的法诀开始扩张经脉，为修炼做准备。

　　有了上一次的经验，陆离这一回变聪明了，一边吸纳外界灵气补充消耗，一边扩张经脉，速度比起上一次可快了不少。

　　究其原因，一是陆离有了经验，二是陆离目前已具备了不灭境界的修为，比起上一次可谓是天差地别。

　　明确了目标，陆离坚定不移专心致志，利用紫竹林有利的地理环境，迈向了全新的境界。

　　时间不知不觉中过去，上午辰时，陆离终于打通了全身所有经脉穴位，全新的法诀自行运转，周身毛孔同时打开，四周的紫色雾气一下子被陆离吸光，出现了一个断层带。


第五十五章 历练计划

　　眨眼，紫色雾气又涌了上来，围绕在陆离身外，如江河决堤疯狂的涌入他的身体。

　　这一幕持续了近半个时辰，陆离才放缓了吸纳速度，体内紫金色的真元达到了一个相对稳定的程度。

　　睁开眼睛，陆离脸上挂着自信的笑容，周身紫霞环顾，头顶上方凝聚出一朵紫云，看上去威严而又神武。

　　这时候，在陆离的右眼中有一团高速转动的紫雾，须得仔细观察才能发觉。

　　那紫雾很奇特，就宛如活物，有自我意识，变化频率时快时慢，让人难以把握。

　　奇异一笑，陆离起身从怀中取出魔阳珠，右眼凝视着手中之物，片刻后右眼中射出一束紫光，一下子就把那魔阳珠吸起，摄入了陆离的右眼之中。

　　如此景象让人惊愕，就连陆离自己也吓了一跳，想不到自己的右眼除了能摄入魂魄一类的无形之物外，还能摄入像魔阳珠这样的实物，这也太神奇了。

　　闭上眼睛，陆离留意了一下眼中魔阳珠的情况，发现它正在紫雾中上下翻飞，受紫金色真元的淬炼。

　　同时，陆离脑海中有大量的紫金色真元涌入右眼之中，进入了那个特殊的区域，依照某种陆离无法理解的方式，自行的炼化魔阳珠。

　　掌握了这一点，陆离放下心来，不由想到了九天精魄，它所给出的提示，想不到在数月之后竟还真的变成现实了。

　　愉悦一笑，陆离睁开双眼，看了看石室内那紫云光芒，自负的道：“不久之后，我就能破解你的防御进入其中，你等着吧。”

　　转身，陆离飘然而去，离开了紫竹林。

　　翠竹小筑，莲花仙子依门而立，脸上挂着几分担忧。

　　她已经找了陆离两个时辰，却不见人影，心中自然十分焦愁。

　　突然，莲花仙子眼前光芒一闪，陆离凭空而落，俊俏而自负的脸上含着儒雅的微笑，对女人而言有着说不出的诱惑。

　　看着陆离，莲花仙子喜上眉头，惊疑道：“你变了，之前跑哪去了？”

　　陆离笑道：“不必担心，我悄悄去了一趟紫竹林，这事你知道便可。”

　　莲花仙子闻言释然，点头道：“放心，这事我不会对任何人说。”

　　陆离问道：“急着找我有事吗？”

　　莲花仙子点头道：“师傅今天召集大家前往翠竹楼，据说有话要讲，我们快走吧。”

　　拉着陆离的手，莲花仙子忍不住露出了笑容，这是她心中的依靠，也是她牵挂的源头。

　　片刻，陆离与莲花仙子来到翠竹楼，大家早已到齐，就等他二人了。

　　青木圣尊看了陆离一眼，随即移开目光逐一扫过门下弟子，沉声道：“自从陆离种下灵根树，大家的修为有了极大的提升，为师很高兴。今天，我召集大家来此，就是想要告诉你们，十天之后我会再次开放紫竹林，让所有人进入其中，寻找适合的炼器材料，能否有所收获，就看你们各自的运气。”

　　此话一出，众人欢呼，其中香云表现得最为激动。

　　如今，香云已经是初级灵修了，虽然炼制法器还欠缺修为，但能够进入紫竹林，这对她而言无疑是具有极大吸引力的。

　　陆离对于这个消息有些意外，想到紫竹林中的三个洞穴，心中顿时有了对策。

　　青木圣尊挥手压下众人的欢呼，继续道：“这次进入紫竹林后，为师会给你们两个月的时间炼制法器，然后带着你们前往百兽林，展开为期三天的探险活动。”

　　这话一出众人惊愕，叶孤鸿问道：“师傅，百兽林在哪啊，怎么从未听说过？”

　　青木圣尊道：“罗璇山共有四峰，分别是翠旋峰、凝血峰、望月峰、听泉峰，正好占据了东西南北四方。在四峰交汇处有一个湖泊，名为罗湖。翠旋峰就位于罗湖以南，属于罗璇山第三峰。在罗湖四周，是一片茂密的森林，那里百兽齐聚，取名百兽林。”

　　阳烈道：“师傅说的百兽林我知道，可为何从未听师傅提过，可以前去那里探险啊？”

　　青木圣尊解释道：“所谓探险其实是考察你们的应变能力，以及一身所学。目的是为了不久后的考察大会，以及较技大会作准备。”

　　黎天来问道：“就我们翠竹派单独前往？”

　　青木圣尊摇头道：“接到翠华殿的通知，为了不久后的那次论仙大会，罗璇山的三目天尊特意网开一面，同意罗璇山四峰十二派的弟子进入百兽林进行实战锻炼，借此提升实力。考虑到较技大会的公平性，十二派弟子分批分时段进入百兽林，绝不会凑在一起。”

　　阳烈不解道：“上一次的论仙大会可没有发生这样的事情，为何这一次的论仙大会却……”

　　青木圣尊道：“这是上面的安排，你们不必胡乱猜想。这十天大家抓紧修炼，今天的话到此为止。”

　　转身，青木圣尊走入翠竹楼，留下一干弟子在那里小声议论。

　　香云跑到陆离身旁，一脸笑容的道：“陆师弟，你能不能先告诉我，这浴火凤凰要如何运用啊？”

　　陆离笑道：“你修为不足，强行催动法器反会伤了自己，还是等段时间我再告诉你。”

　　香云嘟着小嘴，不悦道：“还有十天就要进入紫竹林了，我这点本事只怕什么也找不到，你就帮帮师姐吧。”

　　陆离沉吟道：“那天师姐其实只要跟在我身边就行了，何须自己动手呢？”

　　香云闻言一愣，随即笑道：“好办法，我怎么就想不到呢。”

　　莲花仙子笑道：“这下师姐可安心回去好好修炼了。”

　　香云嘿嘿一笑，挥手道：“不打扰你们了，我先回去修炼了。”

　　看着蹦蹦跳跳离去的香云，陆离笑道：“她的这份天真让人欢喜。”

　　莲花仙子看着陆离，笑问道：“你小时候一定很顽皮。”

　　陆离笑笑，点头道：“是啊，全村就我最调皮，大家联合起来抵制我，只因他们输不起。在平西村中，我和陆瑶最特别。她自小孤寂，我自小顽皮。”


第五十六章 幽篁清风

　　莲花仙子留意着陆离的神情，问道：“陆瑶是你什么人？”

　　陆离表情奇异，淡然道：“同龄人，她现在也不知道过得好不好。”

　　莲花仙子追问道：“她还在平西村？”

　　陆离摇头道：“陆瑶在苍鹭山中，还有两年就会回去。那时候应该就不会再有人敢欺负她了。而我，却还不知道何时才会回去。”

　　感受到陆离心中的思乡之情，莲花仙子安慰道：“别急，迟早有一天你会回去。”

　　陆离笑笑，岔开话题道：“走吧，我们该回去了，你也得好好准备一下，你的御剑术练得还不够圆润。”

　　莲花仙子微微点头，跟随陆离一起离开了那里。

　　下午，陆离带着莲花仙子在万竹林中找了一僻静之地，两人抚琴弹唱，琴音和韵，显得十分高兴。

　　一曲完毕，莲花仙子妙目含情，凝视着陆离的眼睛，低吟道：“我新谱了一支曲子，我弹给你听听。”

　　陆离有些意外，问道：“你什么时候谱的曲？”

　　莲花仙子笑道：“先别问，听了之后给点建议。”

　　陆离闻言含笑点头，目光凝视着莲花仙子。

　　妩媚一笑，莲花仙子凝神静气，随即十指游动琴音顿起，悠扬而婉转的旋律回荡在竹林里。

　　嘴角含笑，莲花仙子神情痴迷，波动的眼神流露出无限深情，配合柔媚动听的琴音，就宛如一位少女在述说心中的爱意，羞喜交加，欲拒还迎，幽怨中含着期待，矛盾中寻求解脱。

　　陆离仔细聆听，脸上神情如梦，婉转细腻的琴音让人如沐春风，却又带着几分淡淡的忧愁。

　　这一刻，十三岁的陆离似乎感受到了爱的存在，平静的心潮浪花汹涌，脑海中闪过了云若雨、云青、陆瑶、莲花的身影，一股无形的力量把她们与陆离牵扯到了一起。

　　或许，对于十三岁的陆离来说，这时候的爱对他而言还很朦胧，他完全搞不懂，只是隐约有种说不清的感受，仿佛身边多了些东西，但却看不见摸不着，只能用心去感受。

　　琴音如梦，常驻心中，陆离陶醉其间，脸上浮现出了奇异的笑容。

　　妙目微转，抚琴的莲花仙子瞟了陆离一眼，随即清脆悦耳的歌声回荡在万竹林中，述说着少女心中的幽思，表达了少女心中对爱的执着追求。

　　“是说但愿幽篁伴清风，换得清逸之气满心胸；不知君为九天飘渺鸿，怎能束君漫漫红尘中？但闻广陵一曲千秋颂，兴来琴音半阙兴去空；幽篁清风竹舍笙箫弄，应许今生海誓托山盟，岁月无踪。”

　　动人的歌声唱出了少女心中的梦，就那样毫无掩饰的呈现在陆离的眼中，等待着他去占有。

　　陆离不傻，虽然年幼，却也感受到了莲花仙子心中的那份爱，这让他有了一种很奇怪的感觉。

　　沉默了片刻，陆离迎上了莲花仙子那期盼的眼神，两人四目相对，正进行着无声的交流。

　　复杂一笑，陆离道：“你最好考虑清楚，我能给予你的不一定是幸福。”

　　莲花仙子道：“只要能够与你厮守，未来的结果我并不在乎。”

　　陆离劝道：“你完全可以重新选择，你的未来会很幸福。”

　　莲花仙子摇头道：“我本莲花一朵，月夜与你相逢，今生不求仙道，只求常伴左右。”

　　陆离闻言十分感动，点头道：“既然这是你今生的宿愿，我岂能让你失望。从现在起，你便属于我。”

　　莲花仙子十分激动，期盼已久的结果终于如愿，泪水止不住的滑落。

　　陆离见状眉头微皱，似乎见不得女人哭泣，连忙岔开话题道：“这曲子叫什么名字？”

　　莲花仙子道：“我还没起名字，你觉得叫什么名字比较适合？”

　　陆离沉吟道：“取名幽篁清风，你看如何？”

　　莲花仙子想了想，笑道：“这名字不错，入情入境十分适合。”

　　陆离笑道：“现在曲子听了，我传授你一样小玩意，你可得用心学。”

　　莲花仙子问道：“什么小玩意。”

　　陆离笑而不答，吩咐道：“把竹剑给我。”

　　莲花仙子一脸疑惑，把陆离炼制的那把竹剑取给他。

　　陆离接过剑顺手仍至半空，随后盘坐抚琴，动人的琴音在林中起伏。

　　莲花仙子不懂，疑惑的看着陆离，结果发现原本应该坠落的竹剑，此刻竟然随着陆离的琴音在半空中来回穿梭飞舞。

　　莲花仙子张口欲呼，一脸惊容，想不到陆离竟然以琴音施展出了御剑术，这简直让人匪夷所思，难以接受。

　　然而事实摆在面前，莲花仙子即便惊愕，也不得不承认，陆离真是罕见的奇才，什么事情到了他的手中，都会变得简单而又轻松。

　　其实御剑术本就是讲求力量的运用，对于修炼者的修为有一定的要求。

　　现在，陆离以琴音御剑，实际上是多了一道工序，把原本简单的御剑术弄得更加的复杂，对修炼者提出了更高的要求。

　　当然，琴音御剑很耀眼，却不算很实用，寻常之人不必刻意追求。

　　然而练成之后，也可提升修炼者对力量运用的熟悉程度，比起普通修炼御剑术的人来说层次要高一些，好处也自然有。

　　林中，陆离琴音如风，竹剑飞舞，各种各样的招式变化一应俱全，看得莲花仙子赞不绝口。

　　许久，琴音渐去，竹剑回落，陆离脸上挂着笑容。

　　莲花仙子虚心求学，问起了有关琴音御剑的内容。

　　陆离细心指点，从帮协助，不多时莲花仙子就掌握了基本要领，开始专心练习起来。

　　一下午，陆离与莲花仙子就在林中度过。

　　到晚上离开时，莲花仙子已经可以施展琴音御剑之术，但因修为的关系，在控制上还颇为不足，很难持久。

　　晚上，翠竹派的师兄师姐们都在灵根树旁修炼法诀，陆离则悄然来到紫竹林中。


第五十七章 三才之秘

　　这一次，陆离没有急于修炼，而是分别来到三个洞穴前，仔细打量了一下附近的地形，考虑如何掩饰三个入口。

　　就白天所想，陆离是打算以结界封闭三个入口，不让外人进入。

　　现在经过仔细观察分析，陆离放弃了白天的想法，改为布阵掩饰，将乙木奇阵设在三个入口处。

　　如此一来，不懂阵法之人根本就无法进入。

　　而即便有人进入，也不会察觉到这是有人刻意这么做。

　　陆离布下的阵法有些奇特，并非纯正的乙木奇阵，还把万竹阵加入了其中，使其变得更为复杂难破。

　　弄好了一切之后，陆离亲身试了几次，随即来到三才属地的洞穴石室内，就在那修炼起来第二套神秘法诀。

　　此前，陆离一直在三才属天的洞穴中修炼，因为紫雾笼罩整个紫竹林，充足的灵气连成一片，不管陆离在哪修炼，都能吸纳足够多的灵气，为他的修炼提供帮助。

　　鉴于这种缘故，陆离也未过多在乎，连续几个月都在那里修炼法诀。

　　今晚，陆离临时改变修炼地点，其实是无心之举，谁想却让陆离又发现了一个秘密。

　　紫竹林中，天地与人，三个洞穴各有所藏，陆离当日就在这里吸纳了那团紫金色光云，使其转化为一股特殊的力量，储存在脑海之中。

　　对于这事，陆离一直没有太过在意，可今晚在此修炼，他才猛然发现，原来这三才属地的洞穴石室内，竟然蕴含着极其强大的紫金色真元灵气，比起紫竹林中的其他地方来说，浓度至少超过十倍。

　　仔细探测，陆离最后得到了结果是，这石室之中有一股泉眼，是整个紫竹林紫金色真元灵气的两大源头之一。

　　当日陆离在这里吸纳的紫金色光云，就是紫金色真元灵气高度浓缩而成的精华，若能全部吸收炼化，必将使陆离的修为提升十倍甚至百倍。

　　掌握了这一情况，陆离有惊又奇，心中仔细分析，结合自己目前所了解的情况，对紫竹林有了一个较为全面的了解。

　　就陆离所知，紫竹林中的紫雾蕴含着强大的灵气，一般人无法吸纳，也难以察觉，须得修炼相关法诀，才能吸取那股属性特异的紫金色真元灵气。

　　在紫竹林中，紫雾的形成是因为灵气十分充沛，其源头有两处，一是陆离目前所处的石室内，二是紫竹林中最神秘的紫渊，那里提供了超过六层的紫金色真元灵气。

　　这一点乃陆离探测所知，应该比较准确。

　　至于紫竹林的三才洞是如何形成，陆离不得而知，但却对三才洞内各自隐藏的秘密有了一个初步的分析。

　　陆离结合自身遭遇，得出了一个大致的推论。

　　在三才洞中，天地人分别预示着不同的含义。

　　首先，在三才属天的洞穴里，石室内那石壁上的紫云光芒背后隐藏着一个入口，并拥有极强的防御结界，以陆离目前的修为都还无法突破，说明那石壁后面藏着极大的秘密。

　　其次，陆离目前所在的石室里，乃紫竹林中两大灵气源头之一，隐喻了地灵之气的意思。

　　第三，在三才属人的洞穴石室内，神秘云图隐藏着神奇而又神秘的修炼法诀，若能破译必将给修炼者带来极大好处，而破译云图又与三才属地的洞穴石室内的紫金色光云有密不可分的关系。

　　依据这一点分析，三才属人的洞穴石室内提供了修炼法诀，三才属地的洞穴石室内提供了修炼所需的充沛灵气，那三才属天的洞穴石室背后，又会提供什么呢？

　　关于这一点，陆离目前充满了好奇，但因修为不够还无法破译。

　　想通了这些，陆离脸上露出了笑意，打算先好好修炼，待修为提升之后，再破解三才属天的洞穴石室内的秘密。

　　另外，对于紫渊，陆离也充满了好奇，决心在离开翠竹派之前，一定要搞清楚那里隐藏的玄机。

　　收敛心神，陆离开始专心修炼，身体正好盘坐在灵气的泉眼之上，其吸纳的速度大幅度提升，修为的增进也比此前几个月来得更猛一些。

　　这一夜，陆离心无杂念专心修习，感觉进展相当神速，比以往至少快了三倍。

　　另外，在这里修炼，陆离发现吸入体内的灵气被分为了两股，其中六层的灵气被自身所吸纳，转化为了自己的真元，提升了自己的修为。

　　剩余四层左右的灵气被自己的右眼所吸走，形成一个单独而特殊的存在，并时刻不停的淬炼眼中的魔阳珠。

　　陆离的右眼神秘之极，能自行运转，不完全受控于陆离，并选择性的融合陆离所修炼的法诀与技能。

　　这一回，陆离的右眼在吸走了四层灵气之后，有大半的灵气注入了魔阳珠内，使得原本漆黑的魔阳珠，变成了黑紫色。

　　具体情况陆离不得而知，也暂时无心考虑，天亮之时他便悄然离去。

　　此后十日，陆离每晚都来紫竹林中修炼法诀，不仅修为提升迅速，就连右眼中的魔阳珠也发生了一些变化，黑紫色中所蕴含的紫色比例越来越大，已经可以自行吸纳紫竹林中的灵气了。

　　十天的时间一晃而过，到了翠竹门下弟子进入紫竹林的时候了。

　　一早，青木圣尊、竹风长老、翠山长老就出现在翠竹楼前，待所有弟子到齐后，便带着大家千万紫竹林。

　　上一次，陆离等五人进入紫竹林，曾让无数师兄师姐羡慕不已。

　　今天，翠竹门下一视同仁，大家都有机会，这让所有人都显得很高兴。

　　站在紫竹林外，青木圣尊道：“时间还是只有一天，大家务必记住早去早回。”


第五十八章 炼器精要

　　众弟子齐声回应，随意鱼贯而入，消失在了紫竹林内。

　　看着半空，翠山长老脸色惊疑，沉吟道：“我怎么觉得紫竹林上空的紫云有了一些变化，感觉比以前稀薄了一些。”

　　竹风长老质疑道：“有吗？我怎么不觉得？”

　　青木圣尊看着那朵紫云，皱眉道：“不仅紫云变薄了，就连紫竹林中的紫雾感觉也没有以前浓密了。”

　　竹风长老仔细观察，沉吟道：“似乎有一点，这是怎么回事呢？”

　　翠山长老道：“谁知道，或许是我们眼花了。”

　　紫竹林中，十六位翠竹派门下弟子一入里面就迅速分开，唯有莲花仙子与香云跟在陆离身边，三人走在最后面。

　　注视着紫竹林中的情况，莲花仙子赞叹道：“不愧是紫竹林啊，这里的紫雾好浓啊，让人视线受阻。”

　　香云娇笑道：“要是在这里玩捉迷藏，一定有趣极了。”

　　陆离一听就笑了，这个十六岁的师姐还真是天真得有如小孩子一样，整天就想着怎么玩。

　　觉察到陆离在笑，香云问道：“我说得有错吗？”

　　陆离笑道：“没错，不过这里并不适合捉迷藏。”

　　香云疑惑道：“为什么？我觉得很适合啊。”

　　陆离轻笑道：“紫竹林的地形是一个狭长的山谷，里面隐藏着炼制法器所需要的一些材料，如草木山石，它们都拥有一定的变化，可快速移动。”

　　香云惊讶道：“那岂不成精了？”

　　陆离颔首道：“这样说也差不多，其实所谓的法器，实际上就是寻找一些有灵气的东西，将自身的真元融入其内，使其接受并听从自己的号令，变化成各式各样的形状，具备一定的攻击与防御能力。”

　　香云惊疑道：“就这么简单？”

　　陆离摇头道：“事情说起来简单，实际上却并不容易。以莲花为例，她在没有幻化成人形之前，就是一种炼器的材料。那时候她因为修为不足，意识还处于不稳定状态，虽有一定的自我意识，但却还很模糊，没有定型。一旦有外力涌入，别人强大的意识就能压制住她还没有定型的意识，强迫她去接受，从而被炼制成法器。”

　　莲花仙子闻言一震，脱口道：“法器就是这样炼制的？”

　　陆离点头道：“大部分如此，也有例外就是。”

　　香云问道：“那灵器的炼制也是这样？”

　　陆离沉吟道：“灵器的炼制略有区别，你手腕上的浴火凤凰其实就是一件灵器。”

　　香云惊呼道：“真的，太好了。”

　　陆离叮嘱道：“此事莫要声张，以免别人注意。”

　　香云闻言连忙闭上小嘴，扭头看了看四周，然后小心翼翼的道：“陆师弟放心，我一定会保守秘密，绝不会让外人知道，免得他们抢夺我的宝贝。”

　　莲花仙子抿嘴一笑，低声道：“师姐可要守好哦。”

　　香云一脸认真的道：“师妹放心，我一定守好它，并刻苦修炼提升修为，等我可以运用之时，就无人能从我手中把它夺去了。”

　　莲花仙子含笑点头，岔开话题道：“灵器的炼制有些什么特点？”

　　陆离道：“灵器与法器的最大区别在于材质上。天生万物都可修炼，关键在于吸纳灵气方面。不同的生灵对于灵气的吸纳速度各有不同，吸纳灵气之后，表现出来的形态也千差万别。举个例子，人类吸纳灵气是为了强身健体，追求长生。兽族吸纳了灵气之后，就表现为两种不同的方式。第一，通过修炼幻化成人，学习人类的法诀。第二，追求实力为主，不在乎是否幻化成人。草木吸纳了灵气之后，也分为两种，一是幻化成人继续修炼，二是幻化成其他形态，以自己喜欢的方式去修炼。”

　　香云听得一头雾水，问道：“这又如何？”

　　陆离道：“炼制灵器的材料一般以草木矿石为主，这一类的材料吸纳了灵气后，一部分幻化成人形，意识形态已经定型，就像莲花一样，已不适合炼制灵器。另一部分幻化成其他形态，拥有变化之能，可意识还没有定型，那就适合炼制灵器。”

　　香云笑道：“我懂了，原来是这样的。”

　　莲花仙子问道：“世上就只有草木矿石采适合炼器吗？兽族或是其他动态生灵就不适合？”

　　陆离迟疑道：“这个我不算太了解，不过就我所想，动态生灵也可以用来炼器，不过方法很奇特，被正道所不容。”

　　香云问道：“为什么啊？”

　　陆离道：“动态生灵就包括人在内，以人的三魂七魄来炼制法器，让使成为厉煞凶魂，你觉得能够接受吗？”

　　香云惊呼道：“这么邪恶啊，那可太不人道了。”

　　莲花仙子惊叹道：“估计也只有邪派人士才会去炼制那种邪恶的东西。”

　　陆离笑笑，不予多说，目光留意着四周的情况，发现不远处的一根紫竹上，长着一截树枝。

　　停下脚步，陆离凝视着那截树枝，对莲花仙子道：“看见长在竹子上的那截树枝了吗？”

　　莲花仙子观察了片刻，点头道：“看见了，距离有点远，那是炼器的材料吗？”

　　陆离笑道：“那对你很适合，以你目前的修为，要擒下它应该很轻松。”

　　莲花仙子笑道：“我去试试。”话犹在耳，莲花仙子一闪而至，瞬间就到了那棵竹子附近，一把将欲要逃离的树枝抓在手里。

　　得意一笑，莲花仙子返回陆离身旁，轻笑道：“抓到了，不知能炼制成什么法器啊？”

　　香云惊讶道：“我瞧瞧，啊，是一截树枝啊。”

　　陆离笑道：“防御法器——移花接木，炼制之时我会指点你，让它具有进化能力，可随着你修为的提升进化成灵器。”

　　香云好奇道：“这么神奇啊，陆师弟快帮我也找一找，看有没有类似的材料。”

　　莲花仙子沉吟道：“移花接木，这不是师傅传授的防御之术吗？”

　　陆离笑道：“你本莲花，这是树枝，二者融为一体，岂不就是移花接木？还记得四师兄炼制法器的情况吗？你与他比较类似。”


第五十九章 麒麟神兽

　　莲花仙子恍然道：“原来如此。”

　　香云赞道：“陆师弟说话真是越来越有学问了。”

　　陆离笑道：“走吧，这紫竹林很大，师兄师姐们都跑前面去了。”

　　香云娇声道：“也不知道师兄师姐们可有收获了。”

　　陆离凝神探测了一下，笑道：“十师兄已经找到一样适合的材料了，其他师兄师姐还在继续找。”

　　莲花仙子笑道：“我们也走快点，顺便瞧一瞧这紫竹林的情况。”

　　加速前进，一行三人很快就消失在雾气中央。

　　这一次，由于陆离在三才洞外设置了阵法，翠竹门下的弟子无人进入打扰，也没有觉察到这一情况，反倒是紫竹林深处的紫渊，引起了不少人的观望。

　　一路行来，陆离直奔紫渊所在的方向，中途发现了许多适合炼制法器的材料，可陆离并没有出手，只是提醒莲花仙子与香云，让她们自己去感应，试一试各自的机缘。

　　这时候，陆离带着莲花仙子与香云来到紫竹林中的一条小溪旁，香云突然停下了脚步，指着溪水中的一块绿色石头道：“陆师弟，你看那像是炼制法器的材料吗？”

　　陆离闻言仔细一瞧，第一感觉似乎没什么反应，可当他用右眼认真观察时却惊讶的发现，那绿色的石头暗藏玄妙。

　　扭头看着香云，陆离表情复杂，轻吟道：“你去试一试，看能否把它取上了。”

　　香云没有多想，娇笑道：“好啊，我去瞧一瞧。”

　　走到小溪旁，香云看着那块绿色的石头，慢慢把手深入溪水中，试图取出那块绿色石头时，身体突然一颤，一边快速收回右手，一边惊呼道：“好冷的水，刺骨冰凉。”

　　陆离提醒道：“不要退缩，你要坚持住，再来。”

　　香云迟疑了一下，见陆离一脸认真的模样，似乎意识到了什么，再次蹲下身体，把手深入了溪水中。

　　这一次，香云冷得浑身打颤，但却咬牙坚持，最终就像是费了九牛二虎之力一般，才把那块两寸大小的绿色石头取到手中。

　　起身，香云不住摇晃，陆离一把抓住她的手臂，输入大量的烈火真元，为她驱除寒气。

　　片刻，香云的身体不再打颤，脸色也恢复了正常，口中长长吁了口气，有些无力的道：“谢谢你，陆师弟。”

　　陆离收回右手，表情奇怪的道：“你运气不错，这石头切记要收好，不许给别人。”

　　香云秀眉微扬，低声道：“陆师弟，这石头是件宝贝？”

　　陆离沉声道：“此物内藏玄寒之气，你若能将其吸收便炼化，对你的修为将大有帮助。另外，吸走寒气之后，这石头还可以炼制成一件防御铠甲，拥有坚不可摧的特性。”

　　香云惊喜极了，忍不住兴奋的笑道：“真的，太好了。我就知道我的运气一定很好，看来果然是这样。”

　　莲花仙子笑道：“师姐可莫要声张，不然别人会眼红的。”

　　香云闻言一震，连忙收起笑声，点头道：“师妹说得有道理，我要装成什么事情都没有发生一样。”

　　陆离忍不住笑了，正想开口说话，突然脚下传来剧烈的震动，这让陆离心神一震，来不及多想，一把抓住莲花仙子与香云的手臂，带着两女横移十丈，并留意着小溪那里的情况。

　　一声闷响，大片的紫竹顷刻倒下，小溪附近沙石飞扬，一头全身火红的怪兽破土而出，口中发出震耳的咆哮。

　　紫雾中，火红的怪兽身材高大，长有五丈，高约三丈，周身烈火环绕，透着雄浑霸气，一吼之声震天动地，强劲的音波当场把陆离、香云、莲花仙子三人震飞数十丈。

　　翻身落地，陆离冷哼一声，目光凝视着那头怪兽，发现它周身烈火环绕，头上有角，全身鳞甲，四蹄牛尾，双眼透亮，给人一种威武而强悍的味道。

　　莲花仙子与香云看着怪兽，双双发出惊叫，质问道：“这是什么怪物啊？”

　　陆离脸色奇异，沉吟道：“我也第一次见到，不认识。不过它身上烈火之气极重，应该是某种烈火兽。”

　　话音一落，阳烈突然出现在陆离身侧，双眼凝视着火红的怪兽，沉声道：“这是天地神兽火麒麟，想不到竟然会藏身在这紫竹林中。”

　　香云惊讶道：“火麒麟？真的假的，师兄不会看错吧？”

　　这时候，周鹤也赶到了阳烈身边，接过话题道：“千真万确，绝不会有假。只是这头火麒麟似乎有伤在身，气势很虚弱。”

　　莲花仙子愕然道：“这还叫气势虚弱？那它要是在正常情况下，岂不把这紫竹林给踏平了？”

　　周鹤苦笑道：“麒麟神兽，岂会连这点本领都没有？”

　　陆离看着火麒麟，皱眉道：“它的身体确实有些虚弱，这对我们而言有好处。”

　　阳烈问道：“你想收服它？”

　　陆离奇异一笑，对莲花仙子道：“你马上去把古琴给我取来，这火麒麟估计是吃软不吃硬的家伙，不能硬碰。”

　　莲花仙子应了一声，随即一闪而逝。

　　陆离看了师兄阳烈一眼，吩咐道：“麻烦师兄去把其他师兄师姐拦下，不要让他们靠近这里，免得发生意外。”

　　阳烈低声道：“好的，你小心点。”

　　香云有些不安，轻声道：“陆师弟，我们要不要告诉师傅啊。”

　　陆离淡然道：“我若奈何不了它，你就是把长老他们叫来也是枉然。好了，你们先退下，莲花回来了。”

　　微光一闪，莲花仙子以最快的速度将陆离的古琴取来。

　　凝视着火麒麟，陆离留意到它正在吸纳附近的紫雾，似乎想从中吸取灵气，但看样子没什么效果。

　　就地盘坐，陆离摆好古琴，然后手指拂动，琴音如梦，悠扬的曲调在紫竹林中盘旋不去，宛如春回大地，带来勃勃生机。

　　林中，火麒麟听到琴音，口中发出了低吼，透亮的双眼凝视着陆离，像是在分辨他的善恶。

　　观察了片刻，火麒麟突然冲着陆离大吼，情绪一下子激动起来，就好似看出了什么。


第六十章 赤影神剑

　　陆离有些意外，在琴音之中注入真元，刺耳的琴音带着震魂裂魄之力，配上陆离强大而霸气的入侵意识，与火麒麟之间展开了一场无形的较量。

　　面对陆离的进攻，火麒麟显得十分恼怒，张口吐出一道赤红的火焰，直奔陆离而来。

　　见此情形，陆离心头暗怒，立马转变了体内法诀，以那套神秘法诀取代了乙木灵诀，使得四周的紫雾迅速汇聚在陆离身外，在他的琴音控制下，化为一道紫龙，迎上了火麒麟的进攻。

　　紫红相遇，破碎虚空。

　　两股强大的力量各自扩散，宛如漫天花雨洒落在紫竹林中。

　　一击不成，火麒麟又展开第二轮进攻，周身烈火汇聚在头部，很快就形成一道火柱，夹着如山的气势，缓缓朝陆离飞来。

　　十指挥动，陆离神色凝重，周身紫雾凝聚成一朵紫云，在琴音的控制下高速旋转，眨眼就化为一道紫色光箭，正好击中火麒麟发出的那道火柱。

　　届时，光箭撞在火柱上，锐利的箭尖势如破竹，一举震碎了火柱，并继续前进，最终射入了火麒麟口中。

　　嘶吼一声，火麒麟全身颤抖，口中发出震天怒吼，巨大的身躯弹跳而起，朝着陆离直冲而来。

　　陆离身后，周鹤、莲花仙子、香云见状惊呼，下意识的朝着一旁闪躲。

　　陆离盘坐地上，右眼凝视着火麒麟，突然发现了一些意外的情况。

　　那一刻，陆离嘴角微扬，一抹邪魅而诡秘的微笑，流露出了几分残酷的味道。

　　不闪不避，陆离猛提修为，双手十指快速挥舞，密集的琴音层层扩散，夹着穿山裂岳之势，在紫竹林中凝聚起三十二道紫色光带，形成一张光网，一举将冲来的火麒麟网在半空上。

　　随后，陆离持续加大攻击的力道，以琴音为武器，控制着紫竹林的紫雾，使其包裹在火麒麟身外，将它牢牢束缚其中，并逐渐打压。

　　刚开始，火麒麟还奋力反抗，双方僵持不下。

　　后来随着时间的推移，陆离持续加大攻击力度，以不灭境界的修为强行压制火麒麟，使得它的身躯开始慢慢缩小。

　　看到这一幕，周鹤、香云、莲花仙子惊讶极了，对于陆离的实力感到无比惊骇。

　　这样的情形持续了半晌，随后因为琴音所蕴含的杀伤力太过强大，周鹤、香云、莲花三人不得不被迫退开，拉开与陆离之间的距离。

　　这样的结果，其实是陆离刻意为之，他在逼退周鹤三人后，又控制附近的紫雾，形成一个浓度极高的防御结界，完全阻断了外界的视线与探测波。

　　完成了这一步，陆离开始毫无顾忌的施展，以火麒麟为靶子，展开了最为猛烈的攻击。

　　随着陆离实力的飞速攀升，火麒麟的反抗越发无力，仅片刻光阴，原本数丈大的火麒麟就缩小至数尺大小，口中发出阵阵哀嚎，似乎在向陆离求饶。

　　邪异一笑，陆离不为所动，继续施加压力，直到火麒麟变成三寸大小时，陆离右眼中突然飞出一物，盘旋在火麒麟上空。

　　仔细看，那是一枚黑紫色的珠子，正是一只在陆离右眼中淬炼的魔阳珠。

　　感受到魔阳珠的气息，三寸大小的火麒麟发出震天的嘶鸣，周身瞬间红亮起来，似乎想要抗衡魔阳珠的吞噬之力。

　　然而火麒麟虽然不凡，却仅仅只是元神之体，之前众人所见的威武样子，其实都是一种假象而已。

　　陆离也是后来利用右眼仔细观察，才识破其中的玄机，因而全力打压，把火麒麟的元神困在半空，现在准备用魔阳珠将其吞噬。

　　持续的抗衡没能逃脱注定的浩劫，火麒麟奋起全力，最终还是抵不过陆离右眼炼制的魔阳珠，被它吸入了进去。

　　目前，魔阳珠连半成品都算不上，就已经具备了如此威力，这诚然与陆离自身的修为，以及他那神奇的右眼有关系。

　　可抛开这一切，就魔阳珠本身而言，其威力也确实惊人，不愧是至强的十级魔器。

　　当然，现在魔阳珠还算不上十级魔器，以后陆离会把它炼制成魔器或是神器，此刻也不一定，因为连陆离自己也是心中没底。

　　吞噬了火麒麟之后，魔阳珠在半空盘旋了几圈，开始大量吸纳空气中的紫金色真元灵气，仅眨眼功夫，黑紫色的魔阳珠表面就泛起了淡淡红光，成了以黑色为主，紫红夹杂的三色珠子。

　　是时，陆离右眼射出一束光芒，收回了魔阳珠，琴音也随之结束，一切完美结局。

　　起身，陆离走向小溪之前所在的位置，低头凝视了片刻，随即右手朝着地面凌空一吸，一把连鞘长剑破土而出，落到了陆离手里。

　　打量着手中之剑，陆离发现剑鞘呈淡红色，刻有精美花纹，剑柄上镶嵌着一颗透明的宝石，还留有几分火麒麟的气息。

　　淡然一笑，陆离手握剑柄，一股奇异的感觉涌入心底，就仿佛什么在呼唤陆离。

　　稍稍用力，陆离就拔出了长剑，一道绚丽的红光飞射而出，映红了陆离的脸颊。

　　有些惊奇，陆离看着手中那把通体血红的长剑，在靠近剑柄处，发现了赤影二字，显然那是此剑的名字。

　　这把赤影剑颇为神异，除了剑身通红透亮，有烈火环绕外，陆离的右眼还看出剑中藏有剑魂，乃是一只烈火怪兽的元神，可惜陆离不认识。

　　凝视了片刻，陆离顺手一挥，剑尖顿时射出一道赤红的剑罡，足足射出五丈开外。

　　持续加力，那道剑罡随时延伸，眨眼就射出十丈外，一举刺破了陆离之前设下的紫雾结界。

　　如此一来，外围观看的周鹤、香云、莲花仙子都看到了陆离手持神剑的模样，纷纷惊呼出声。

　　淡然一笑，陆离收回真元，还剑归鞘，转身朝三人走去。

　　香云见状最先冲上前去，拉着陆离的手臂，目光凝视着他手中的长剑，一脸期待的道：“陆师弟，这剑是哪来的，不会是那火麒麟变的吧？”


第六十一章 神秘紫渊

　　陆离停下脚步，看着走近的周鹤与莲花仙子，笑道：“这把剑就藏在小溪下面，刚才那火麒麟便是它的守护魂灵，如今已回到剑身之内。”

　　香云惊讶道：“你怎么发现的，能给我玩玩吗？”

　　陆离闻言顺手把赤影剑递给香云，看不出有丝毫的不舍。

　　接过长剑，香云一脸欢喜，想也不想便要拔剑，结果却无法拔出，这让陆离有些意外，周鹤与莲花仙子也颇感诧异。

　　娇哼一声，香云道：“我就不信邪，我会拔不出你。”

　　聚气凝神，香云汇聚全身之力，左手握紧剑鞘，右手紧握剑柄，双手用力一拉，结果剑没有拔出来，人反而惊呼一声，被赤影剑给当场震退，长剑自动回到了陆离手里。

　　见此情形，周鹤道：“看来这剑十分不凡，只认陆离，外人估计很难拔出。”

　　莲花仙子道：“我来试试。”

　　陆离把剑给她，只见她右手刚一碰到剑柄，便浑身一颤，自动松开了长剑。

　　陆离顺手接住飞回的长剑，问道：“怎么样？”

　　莲花仙子迟疑道：“这剑不止要认人，里面还有一道极其强大的魂灵，对于灵异具有极强的排斥性。”

　　这时候，阳烈带着其他师兄师姐来到这里，大家一番询问后，知道了大概情况，出于好奇之心，纷纷想要一试赤影剑。

　　陆离对此并不在意，任由众人尝试，结果出现了两种情况。

　　大师兄洪坤、二师兄张志伟、三师姐妙华、五师兄江游、六师姐赵素云、七师兄黎天来、十二师兄叶孤鸿谁也拔出不来，但却没有受到排斥。

　　其余师兄如穆直、羊烨、阳烈等，却受到了极大排斥，根本不敢接触赤影剑。

　　针对这一情况，莲花仙子分析道：“看来这剑确实只有陆离可以用，其他师兄师姐要不拔不出来，要么会被剑魂排斥。”

　　香云反驳道：“大师兄他们拔不出来就算了，为何我会被弹开？我又不属于灵异。”

　　陆离笑道：“这与那块绿色石头有关系，是它一直封印此剑，彼此间相互排斥。”

　　香云一愣，沉吟道：“原来如此，这么说来，我那石头比这剑更厉害了？”

　　叶孤鸿问道：“什么石头啊？”

　　香云闻言一惊，忙道：“没，没什么，我胡乱说的，大家快找材料吧，不然天黑就来不及了。”

　　丢下一句话，香云一溜烟的跑了。

　　陆离与莲花仙子见状一笑，其余之人都不明所以，不过大家知道香云好动贪玩，时常语无伦次，也就没有过多在意。

　　片刻后，大家各自散去，继续在紫竹林中寻找炼器所需的材料。

　　莲花仙子跟着陆离，一边前进一边问道：“这剑只有你能用，你打算以后把它带在身边吗？”

　　陆离淡然道：“看情况吧，此剑颇为不凡，至少都属于仙器，名为赤影剑，想来一定有很大来历。”

　　莲花仙子轻笑道：“赤影仙剑，很不错的名字。我们现在去哪，要不要去找一下香云师姐？”

　　陆离道：“我们这是去紫渊所在处，香云师姐就在前面，你不必为她担心。”

　　莲花仙子闻言一笑，当即不再多话，跟着陆离径直朝紫渊方向前进。

　　途中，陆离与莲花仙子遇上了香云，三人再次结伴一路前行。

　　看着四周，香云耐不住寂寞的道：“刚才那火麒麟出来一闹，这里似乎一下子清净多了，也不知道师兄师姐们还能否找到适合的材料，那些材料又是不是都躲起来了。”

　　陆离闻言一愣，他倒是忽略了这个问题，暗中对紫竹林展开了一番探测，发现师兄师姐们还果真没有什么收获，大家东奔西走也找不到适合的材料。

　　考虑了一下，陆离觉得这些师兄师姐难得前来一次，若空手而回似乎不大好，还是帮他们一把算是报答他们平日对自己的关照。

　　拿定了主意，陆离暗中施展出了敲山震虎的手法，以紫雾为媒介，产生一股常人无法察觉到了的频率波动，将林中那些隐藏起来的材料惊得四处奔走，给师兄师姐们提供机会。

　　莲花仙子见陆离不语，问道：“在想什么？”

　　陆离笑道：“我在帮师兄师姐们打草惊蛇，把那些隐藏起来的材料全都赶回来，以便他们捕获与找寻。”

　　莲花仙子笑道：“有你的帮忙，估计这一次师兄师姐们都会满载而归。”

　　香云赞道：“陆师弟人最好了，整个翠竹派都跟着他受益，师傅对此也是高兴极了。”

　　陆离淡淡一笑，不甚在意的道：“我能给予你们的其实也就这些，你们不必放在心上，说不定某一天，我也会给你们带来伤害。”

　　莲花仙子岔开话题道：“快看，前面紫光耀眼，那里就是紫渊吗？”

　　香云闻言顿时忘了心中想要问的话，双眼凝视着前方，惊叹道：“好美啊，真是太漂亮了。”

　　陆离道：“那里就是紫渊，充满无穷凶险，不可靠得太近了。”

　　莲花仙子微微颔首，香云则不以为然，若非被陆离拉住，早就冲上前去了。

　　缓步靠近，陆离站在崖边，看着紫渊中起伏不定的紫色闪电，心中泛起了一丝异样。

　　上一次来，陆离修为不足，仅仅是一名圣者。

　　而现在，陆离已具备了不灭境界的修为，在太古门中相当于是天尊身份，二者间的差距自然可想。

　　前一次，陆离对神秘的紫渊感到害怕。

　　这一次，陆离站在崖边，却觉得下面似乎有什么在呼唤他。

　　当然，陆离内心深处还是不时的发出警告，提醒他紫渊中隐藏着未知的凶险。

　　莲花仙子紧紧抓住陆离的手臂，颤声道：“陆离，我们还是快走吧，这儿给我的感觉就像是毁灭的深渊，还未靠近我就觉得自己已经快要死了。”

　　香云情况稍好，原因在于她是人，而不是妖。

　　虽然这样，香云清秀的脸上依旧布满了恐惧，低声道：“陆离，我们快离开吧，这儿一点都不好玩，我不玩了。”


第六十二章 摄取紫电

　　见两女这样说，陆离也不勉强，带着她们退出百丈，吩咐道：“那你们就在这里转转，我到崖边去瞧瞧。”

　　香云关心道：“陆师弟，你不怕吗？”

　　陆离笑而不语，看了两女一眼，随即一闪而逝，出现在崖边，整个人就坐在那，面朝着紫渊。

　　莲花仙子与香云商议了一下，两人决定就在附近转悠，顺便等陆离回来。

　　坐在悬崖边上，陆离凝视着面前的紫渊，英俊的脸庞被紫光映得一片紫红，看上去怪异极了。

　　就陆离所知，这里是紫竹林中灵气的主要来源之一，可为什么看上去，这里会充满危险呢？

　　是深渊之中藏着怪兽凶灵，还是藏有妖魔鬼怪，又或者别的？

　　思索中，陆离首次对紫渊展开了一个全面的探测，以目光所见配合探测波，想要了解紫渊的情况，结果却让陆离十分失望，因为他的探测波一进入紫渊，就会被一股无形的力量撕碎，什么也探测不到。

　　这样一来，陆离只能以目光大概估量紫渊的情况，觉得它正好横断山谷，就宛如被神兵利器从中劈开，宽不过两里，深度却无法估量。

　　此外，紫渊之中数不尽的紫色闪电看得人心头发慌，那就像是死神的镰刀，轻易就能毁灭一切，不管是有形的实体，还是无形的魂魄，只要进入那紫光笼罩的紫电区域内，就会被击得粉碎。

　　收回目光，陆离看了看紫渊对面，那里就是山谷的尽头，占据的面积不大，会否隐藏着什么秘密呢？

　　隔着紫渊，紫雾融合紫光让视线受到了极大阻碍，陆离也看不出那边的具体情况，不过心中却在猜想，紫渊那头是一片死寂，还是另有玄妙？

　　沉思中，陆离眼前闪过一道绚丽的紫电，引起了陆离右眼的反应。

　　回过神，陆离凝视着前方的紫渊，发现数不尽的紫电在深渊中快速游走，除了带来绚丽的闪电外，还传出震耳的巨响。

　　陆离静心凝视，右眼中闪烁着奇异的光芒，眼中紫雾翻滚汹涌，就好似另一个紫渊，但却少了紫电的存在。

　　突然，陆离身体一震，右眼射出一道紫光，迎上了紫渊中央的一道紫色闪电，眨眼就摄取了那道紫电，吸入了陆离的右眼之中。

　　如此，陆离右眼中多了一道璀璨的光芒，那是紫色的闪电在紫雾中翻腾的景象。

　　这样的情况让陆离惊讶，他搞不懂为什么，也没有阻止它，任由自己的右眼一次又一次的摄入紫电，直到连续摄入十二道紫电，陆离的右眼似乎已无法容纳之际，才自动停了下来。

　　随后，陆离的右眼又放出魔阳珠，让其射入紫渊深处，顿时引起了一阵骚动，数不尽的紫电与紫光围绕在魔阳珠外，说不出是在给它灌输能量，还是在淬炼它。

　　这一幕持续了半晌，随即魔阳珠自动飞回，陆离明显感觉到了它的变化，但却说不出个所以然。

　　呆坐崖上，陆离留意着身体内部的情况，特别是右眼之中，那十二道紫电，以及魔阳珠的变化。

　　就陆离内视所知，右眼中的十二道紫电如今已变成了六道，那是两两融合后所形成的。

　　至于魔阳珠，它在紫渊之中不但吸纳了大量的紫金色真元灵气，还吞噬了三十六道紫电，将其融入了自身之中，变成了具备多种功效的魔阳珠。

　　这样的情况让陆离有些迷茫，说不清楚是坏还是好，他只能顺其自然，凭感觉去判断。

　　收起杂念，陆离起身离开。

　　以他目前的情况，还不适合探秘紫渊，他还有很多事情需要完善，最重要的便是修为的提高。

　　在陆离而言，紫竹林无疑是一座巨大的宝藏，需要他去好好开采。

　　而现在，陆离所作的一切就是在为开采宝藏而准备，这是必须也是必备的。

　　等某一天陆离准备好了，紫竹林这座宝藏就会完全属于他。

　　林中，莲花仙子与香云见陆离回来，双双上前迎接。

　　莲花仙子问道：“还去不去别处转转？”

　　香云娇哼道：“陆师弟你可真有耐性，在那一坐就是两个时辰，可把我们等苦了。”

　　陆离一惊，质问道：“我在上面坐了两个时辰？”

　　莲花仙子颔首道：“是啊，都超过两个时辰了。”

　　陆离复杂一笑，轻声道：“走吧，我们回去。”

　　带着莲花仙子与香云，陆离原路返回，在山谷中部位置遇上了叶孤鸿。

　　此时，叶孤鸿显得颇为狼狈，在林中快速穿梭，身后跟着一头青光幻化而成的光豹，死咬着他不放。

　　香云见状惊讶极了，连忙拉着陆离的手臂，急切道：“叶师兄有危险，陆师弟你快出手救救他。”

　　陆离表情奇异，摇头道：“我不能出手，这得靠他自己想办法。”

　　香云问道：“为什么啊？”

　　莲花仙子惊疑道：“那头光豹是怎么回事啊？”

　　陆离解释道：“那是一件法宝，与叶师兄有缘。他若能收服此物，对他今后的修为将大有帮助。”

　　香云问道：“要如何收服啊？”

　　陆离沉吟道：“首先，叶师兄须得坦然面对不能逃避。其次，以坚定的信念配合意念，从气势上压倒对方。”

　　香云闻言，冲林中的叶孤鸿大声道：“叶师兄，你听到没有，不能逃避，要从气势上压倒对方。”

　　叶孤鸿苦笑道：“我听到了，可我现在停不下来啊。”

　　莲花仙子提醒道：“试着收敛心神，不要被恐惧吓到。”

　　叶孤鸿道：“我试一下，看行不行啊。”

　　香云嘀咕道：“真是奇怪，这紫竹林除了有炼器的材料，还有宝剑跟法宝，到底这是什么地方？”


第六十三章 大获丰收

　　陆离闻言心中一动，这个问题他一直没有细想，现在看来这紫竹林所隐藏的秘密，只怕比自己想象中还要让人惊讶。

　　林中，叶孤鸿在听了莲花仙子的建议后，开始收敛心神，尝试了几次后，最终驱散了心中的恐惧，转身凝视着那头光豹，彼此相隔数尺，展开了无形的较量。

　　这是一种气势上的较量，关键在于信心，谁能从意志上压倒对方，谁就能获得胜利。

　　对视中，林中一下子安静下来。

　　叶孤鸿心无杂念，在陆离、香云、莲花三人的注视下，完全忘记了恐惧，眼神中透着强大的自信，逼得那光豹目光闪烁，周身出现了明显波动。

　　大约持续了一会儿，光豹最终抵不过叶孤鸿的眼神攻击，周身青光汇聚，凝结成了一支青色木箭，落在了叶孤鸿面前。

　　至此，叶孤鸿松了口气，上前拾起木箭，眼中满是疑惑之情。

　　香云来到叶孤鸿跟前，好奇的问道：“光有箭，没有弓，怎么用啊？”

　　叶孤鸿苦笑道：“谁知道啊。”

　　陆离笑道：“先收起来吧，说不定哪天就能用到。”

　　莲花仙子道：“时候不早了，估计大部分的师兄师姐都出去了，我们也走吧。”

　　叶孤鸿感慨道：“是啊，该走了。今天也算是大有收获了。”

　　香云惊奇道：“师兄都找到些什么材料啊？”

　　叶孤鸿边走边道：“除了这支木箭外，还有一截玄铁，可用来炼剑。”

　　香云笑道：“恭喜师兄啊。不知道其他师兄师姐都找到些什么呢？”

　　莲花仙子笑道：“出去一问不就知道了？”

　　香云闻言咯咯一笑，拉着陆离的衣袖，一行四人便朝入口处走去，不一会儿就走出了紫竹林。

　　这时候，翠竹门下的师兄师姐已全部到齐，大家脸上全都挂着微笑，看样子这一次是皆大欢喜。

　　此刻，距离天黑还有一个时辰。

　　青木圣尊看了众人一眼，吩咐道：“走吧，先回翠竹楼，然后大家再谈一谈各自此行的经历。”

　　众人没有异议，在青木圣尊的带领下，很快就离开了紫竹林。

　　回到翠竹楼，青木圣尊把门下弟子分成两排，随即笑道：“今天大家各有收获，为师很高兴。现在就依照长幼次序，各自讲述一下在紫竹林中的经历，让我们一起分享喜悦。洪坤，你先来吧。”

　　大师兄洪坤脸上满是笑意，点头道：“第一次进入紫竹林，心中其实很好奇，对于炼器的材料，心中也是完全没底。找了大半天，分不出南北与东西，原本以为到此为止，谁想准备离开时，反而让我找到了一块竹牌，也算是颇感欣慰。”

　　竹风长老闻言，来到洪坤身旁，取过他手中那块两寸长一寸宽的翠竹牌，一番打量后，笑道：“运气不错，这本身就是一件防御法器，只要懂得运用之法就可以，不必炼制了。”

　　洪坤有些意外，问道：“长老，这是什么法器啊？”

　　竹风长老道：“这是一件幻竹牌，内藏一套阵法，可起到防御脱身之用。有关运用之法，下来后自己问你师傅。”

　　洪坤连忙点头，并收回幻竹牌，脸上抑制不住喜悦的笑容。

　　二师兄张志伟笑道：“恭喜大师兄。”

　　洪坤笑道：“别说我，还是说说你吧，师弟师妹们都等着。”

　　张志伟颔首道：“这次进入紫竹林，经历与大师兄差不多，刚开始也没有什么收获，直到下午准备离开时，才找到一片竹叶，还请长老帮忙鉴定一下。”

　　接过张志伟递来的暗红色竹叶，竹风长老仔细观察了一会儿，沉吟道：“此物来历不详，但可以炼制成一件辅助攻击法器，配合你的修为可如虎添翼。”

　　张志伟收回竹叶，轻声道：“谢谢长老。”

　　三师姐妙华道：“我这次进入紫竹林，找到了一朵花，还请长老指教。”

　　看着妙华手中那朵黄色小花，竹风长老沉吟道：“这有点像是隐菊，若真是它，可炼制出一门防御法器，拥有隐遁之力，遇上危险时十分有用。”

　　四师兄穆直道：“这是我在紫竹林中找到的，请长老看一下。”

　　穆直手中，一块寸长的银白色金属显得十分耀眼。

　　竹风长老眉头微皱，扭头看了翠山长老一眼，彼此交换了一个神色。

　　缓步上前，翠山长老取过穆直手中之物，观察了片刻后，沉声道：“这是一截断剑，仅有剑尖部分，但却蕴含着灵气。此物不适合再行炼制，但却可以当做暗器使用，本身也相当于一件法器。”

　　五师兄江游问道：“两位长老，我这个又能不能炼制法器呢？”

　　摊开手掌，一枚青绿色的珠子出现在众人眼里。

　　翠山长老脸色奇异，沉吟道：“这是影幻珠，乃是一件防御灵器，无须炼制。”

　　江游惊呼道：“灵器？长老不会看错，这是真的？”

　　不仅江游惊讶，在场之人全都感到十分惊讶。

　　这时候，青木圣尊突然道：“趁着还未天黑，我进紫竹林瞧一瞧。”

　　翠山长老道：“我也去，让竹风长老留在这里继续给他们鉴定就是了。”

　　鉴于事有蹊跷，青木圣尊与翠山长老决定亲自一探，眨眼就从众人眼前消失了。

　　竹风长老看着大家，安抚道：“不要惊讶，大家继续吧。下一位应该轮到赵素云了。”

　　看着竹风长老，赵素云保持着一贯的冷漠，淡然道：“我这次找到了一只木铃，不知为何物，请长老指教。”

　　看着赵素云手中那只半寸大小的木铃，竹风长老眼神微变，伸手取过用力摇晃，却没有发出任何声响。

　　观察了一会儿，竹风长老沉声道：“此物的来历我不是很肯定，有点像传说中的魂木铃，须得等翠山长老回来再鉴定一下，你且先把它收好。”

　　赵素云听了一言不发，取回了木铃。

　　黎天来道：“长老，你瞧瞧这是什么？”

　　摊开手心，一截寸长的青枝出现在大家视线里。


第六十四章 绿玉寒晶

　　竹风长老看了几眼，笑道：“这是同心柳，有驱邪避凶之效，可炼制成防身法器。”

　　八师兄羊烨手中拿着一株绿色的小花，问道：“长老可知此物？”

　　竹风长老沉默了片刻，迟疑道：“此花名为绿引，能趋吉避凶，十分罕见，虽非法器却具有神奇，你好生将其培植。”

　　羊烨有些惊愕，微微点了点头。

　　九师兄阳烈道：“这次前往紫竹林，我也找到一物，但却是一活物，还请长老给看看。”

　　摊开右手，一只由树叶构成的蝴蝶正展翅飞舞，却被阳烈手心发出的光芒牢牢束缚住。

　　竹风长老一脸惊愕，惊疑道：“这是修仙门派用以传讯用的树蝶，怎会出现在紫竹林中？”

　　阳烈有些失望，问道：“仅能传讯用？”

　　竹风长老点头道：“此乃最低级的法器，却能一日千里，且擅于隐藏不被发觉。”

　　十师兄周鹤此时从怀中取出一截半红半绿的竹子，问道：“长老，你看这是什么，可以用来炼制法器吗？”

　　竹风长老顺手接过那截竹子，笑道：“这是青红竹，具有木火两种属性，能炼制出上等法器，甚至灵器，你运气不错。”

　　周鹤笑笑，收回青红竹，扭头看着一旁的江小鱼。

　　娇媚一笑，一身红裙的江小鱼看上去娇艳动人，周身透着柔媚之气，轻吟道：“我在紫竹林中找到一枚石珠，不知是否有用，还请长老为我解惑。”

　　竹风长老接过江小鱼递来的石珠，发现此物仅拇指大小，呈半透明状，看上去颇有几分与众不同。

　　仔细观察了一会儿，竹风长老肯定的道：“这是凝水珠，对你而言十分有用，可炼制出一件攻防兼备的法器，还能进一步提升为灵器，但却需要你刻苦修炼才行。”

　　江小鱼笑道：“原来这么有用啊，长老放心，我会刻苦修炼的。”

　　竹风长老微微颔首，目光移到叶孤鸿身上，示意该他开口了。

　　见各位师兄师姐都亮出了自己的收获，叶孤鸿也忍不住心中的喜悦，笑道：“我这次进去，一共收获了两样东西，一是这块玄铁，二是这支木箭，还请长老过目。”

　　来到叶孤鸿面前，竹风长老仔细打量着他手中的两样东西，对于那块玄铁只是看了几眼，并不怎么惊讶，反倒是对那支木箭十分感兴趣，足足观看了好一阵，才开口道：“这玄铁乃练剑之物，蕴含灵气，须得烈火灵诀方能炼制。这木箭有些来头，具体路数我暂时也说不清，稍后我会与翠山长老仔细研究，希望能得出一个结果。”

　　叶孤鸿闻言含笑点头，看了看身侧的文浩师弟。

　　感受到叶孤鸿的目光，文浩开口道：“比起各位师兄，师弟我仅找到一片叶子，不知是什么，还请长老过目。”说话间，文浩从怀中取出一片比巴掌还大的暗红色圆叶，上面布满了奇异的花纹。

　　竹风长老仔细观察，老脸上露出了惊疑之色，沉吟道：“这东西我也是第一次见到，感觉似是而非，既像是炼器的材料，又像是某种法器，一时间也难以定夺。”

　　文浩有些意外，问道：“长老也不识得？”

　　竹风长老感慨道：“你们这一次进入紫竹林，比起陆离他们上次进去可谓是大大不同，收获的东西也千奇百怪，须得好好研究。好了，现在轮到香云了，待我为每人鉴定一番之后，我们再有针对性的仔细研究。”

　　香云迟疑了一下，看了看陆离，低声道：“陆师弟，我要不要告诉长老啊？”

　　陆离笑道：“今日情况特殊，你就如实讲述。”

　　香云闻言不再犹豫，抬头看着竹风长老，正准备开口之际，青木圣尊与翠山长老却突然回来了。

　　觉察到此事，竹风长老暂停了对香云的询问，扭头看着青木圣尊与翠山长老，问道：“怎么样，有何收获？”

　　青木圣尊脸色奇异，轻声道：“很奇怪，我和翠山长老把紫竹林找了个遍，虽然见到了不少用以炼器的材料，却并未发现明显的异常。”

　　翠山长老道：“入林寻物各凭机缘，或许这是他们各自的缘分，我们想得太多了。这里情况如何，鉴定完毕没有？”

　　竹风长老道：“轮到香云了，先鉴定完毕再说吧。”

　　移回目光，竹风长老看着香云，轻声道：“说说你的情况吧。”

　　香云点头道：“我进入紫竹林后一直跟着陆师弟，仅在林中的小溪内找到一块绿色的石头。”

　　有些不舍，香云从怀中取出那块两寸大小的方形绿石。

　　竹风这里顺手取过，身体猛然一颤，脱口道：“这是寒玉石。”

　　青木圣尊与翠山这里闻言一震，双双上前查看，各自的脸上都露出了惊容。

　　片刻后，翠山长老道：“此乃绿玉寒晶，并非一般的寒玉石可比。”

　　青木圣尊眉头紧锁，沉吟道：“奇怪，这……这……怎么出现在紫竹林中。”

　　竹风长老道：“此事暂且不谈，先问一问陆离与莲花的情况吧。”

　　淡然一笑，莲花仙子自告奋勇的道：“回禀师傅与两位长老，我在林中找到一截树枝，陆离说可以炼制成防御法器移花接木。”

　　看着莲花手中之物，竹风长老道：“陆离之言不假，这对你正好适合。”

　　翠山长老看着陆离，轻声道：“该你了，陆离。”

　　淡淡一笑，陆离扬了扬手中之剑，轻笑道：“这是在香云师姐得到绿玉寒晶的小溪泥土之下找到的，当时的情况在场诸位师兄师姐们都看见了，有一尊火麒麟一直守护着此剑。”

　　青木圣尊道：“这事我们已经听说了，据说此剑要认人，你可知剑的名字？”

　　陆离道：“剑柄处有赤影二字，想来应该就是此剑的名字。”

　　一闻赤影之名，青木圣尊、翠山长老、竹风长老顿时惊呼，三人满脸惊容，彼此面面相觑，神情怪异极了。

　　七师兄黎天来问道：“师傅，这赤影剑到底是何来历，竟让你们如此惊讶？”


第六十五章 仙器等级

　　青木圣尊迟疑了一下，摇头道：“此事关系重大，你等暂且莫要追问，待时机成熟，为师自会告诉大家。现在，竹风长老点到的人留下，其余之人先回去吧。”

　　翠竹门下弟子闻言不语，目光一直落在竹风长老身上，等待着他的开口。

　　扫了众人一眼，竹风长老开始点名了。

　　“洪坤、穆直、江游、赵素云、阳烈、叶孤鸿、文浩、香云、陆离九人留下，其他人先回去吧。”被点到之人颇为期待，没被点到之人则有些失望，各自离开了翠竹楼。

　　翠山长老有些惊讶，问道：“竹风长老，有必要留下这么多人吗？”

　　竹风长老道：“这九人今天进入紫竹林，所获得的东西都很特别。其中可以肯定的有洪坤的幻竹牌，江游的影幻珠，阳烈的树蝶，香云的绿玉寒晶，陆离的赤影剑，剩下穆直、赵素云、叶孤鸿、文浩所得之物还无法确认。”

　　青木圣尊道：“幻竹牌与树蝶只算寻常法器，洪坤与阳烈先回去，穆直把那断剑留下后也回去，其余六人随我进入翠竹楼。”

　　见青木圣尊开了口，大家不便反驳，洪坤、穆直、阳烈三人交出各自所得，然后转身离开了，陆离等六人则跟在两位长老身后，进入了翠竹楼。

　　招呼大家坐下，青木圣尊让六位弟子交出各自手中之物，然后与翠山长老、竹风长老一起仔细研究。

　　半晌，三人有了一个大致的结果，幻竹牌、树蝶、影幻珠、绿玉寒晶、魂木铃、赤影剑可以确认，剩下穆直发现的断剑、叶孤鸿的木箭、文浩的圆叶还分辨不出。

　　商议了几句，青木圣尊吩咐道：“香云，你把幻竹牌、树蝶给两位师兄送回去，然后马上回来。”

　　香云应了一声，立马拿着幻竹牌与树蝶离开了翠竹楼。

　　待香云走后，翠山长老起身道：“我马上赶回翠华殿，把昊天圣灵请来。”

　　青木圣尊叮嘱道：“言多必失，小心点。”

　　翠山长老道：“放心，这关系到翠竹派的未来，我知道怎么做。”语毕，一闪而逝，眨眼就消失了。

　　竹风长老看了青木圣尊一眼，问道：“你打算告诉他们？”

　　青木圣尊道：“这是他们的缘分，我们不该隐瞒才对。”

　　竹风长老道：“我看还是由我来说比较适合。”

　　青木圣尊考虑了一下，点头道：“也好，就由你来说吧。”

　　竹风长老微微颔首，目光扫过眼前的五位门下弟子，轻声道：“今日情况特殊，相信你们也都猜出了几分，这里我就给你们简单讲述一下。”

　　五师兄江游道：“长老请讲。”

　　竹风这里道：“你们今日进入紫竹林，所寻找到的东西有半数以上都是已经炼制成的法器，这显然不合常理。至于其中的原因，我们此时谁也说不清楚，我现在要告诉大家的是关于这些法器的来历，以及一些需要你们注意的地方。首先，我就说一说这影幻珠，这是一件中级防御灵器，何人炼制不得而知，但却具有相当玄妙的能力。江游若能完全掌握，并熟练运用，必能大大提升实力。”

　　江游兴奋道：“长老，我要如何才能运用呢？”

　　竹风长老摇头道：“这个我无法告诉，需要你自己去研究。”

　　叶孤鸿问道：“长老说影幻珠是中级灵器，那还有没有高级灵器，或是低级灵器？它的划分标准是什么？”

　　竹风长老迟疑了一下，轻声道：“炼器的情况你们都有所了解，分为法器、灵器、仙器、神器。作为入门级的法器，一般只分为攻击性法器与防御性法器，虽然不同的法器威力不同，但不会相差太大，因而没有细分等级。灵器则不同，除了依照性质划分为攻击性灵器与防御性灵器外，还根据威力大小，分为初级灵器、中级灵器、高级灵器。幻影珠就属于中级防御灵器。”

　　文浩问道：“那仙器与神器又是如何划分的？”

　　竹风长老道：“仙器与神器因为威力惊人，有别于法器与灵器，因此是统一划分的。这在修仙门派中有着严格的要求，并且各派通用。就我了解，仙器有五级，神器分四级，二者合起来一共九级。”

　　叶孤鸿疑惑道：“长老能说清楚点吗？”

　　竹风长老沉默了一下，顺手拿起那块绿玉寒晶，对众人道：“假如此物属于仙器之列，那我们就需要测试它的等级，这有一个严格的标准，大家了解就行。若是测试结果为一级，那它就是一级仙器，属于入门级仙器。若是测试结果是五级，那它就是五级仙器，属于顶级仙器，威力绝伦。若是测试结果为六级，那它就不再是仙器，而是六级神器，属于入门级神器。若是测试结果为九级，那它便是九级神器，又名终极神器，具有毁天灭地之能。”

　　江游道：“原来仙器与神器的区别就在于威力的大小，只是如何才能准确判断呢？”

　　竹风长老道：“这个就得需要眼光与实力了。”

　　陆离问道：“既有仙器神器，必有邪魔之器，不知划分标准又是什么？”

　　竹风长老沉吟道：“世间所有器件统称法宝，正道修仙门派将其划分为法器、灵器、仙器、神器，好便于称呼与辨别。邪魔外道针对这一情况，也将法宝划分为凶、煞、妖、魔四类，但划分标准却与正道不同。”

　　叶孤鸿好奇道：“有何不同？”

　　竹风长老道：“在正道修仙门派中，法宝的划分标准是逐次递增。可邪魔外道方面，划分出来的凶、煞、妖、魔四类却是平等的，每一类又分为十级，由低到高威力逐一增强，最厉害的便是十级凶器、十级煞器、十级妖器、十级魔器，这是依据属性划分，威力不相伯仲。”

　　赵素云道：“这样说来，仅凭凶煞妖魔是无法分辨出威力的，须得知道等级才行。”

　　这时候，香云刚好返回，见大家正在交谈，忍不住问道：“师傅，你们在说什么啊？”


第六十六章 绿蝶冰影

　　青木圣尊道：“没什么，你听着就行了。”

　　香云有些不悦，跑到陆离身边，拉着他的手臂，低声道：“陆师弟，你们在说什么啊，快告诉师姐。”

　　陆离笑道：“莫急，稍后我告诉你，现在先听长老讲。”

　　竹风长老看了一眼香云，淡然道：“素云之言很有道理，遇上邪魔外道时，你们得千万小心。刚才，我说了一下影幻珠，那是一件中级防御灵器，现在我就接着说素云的这只魂木铃，这可比影幻珠还要惊人。”

　　叶孤鸿惊疑道：“高级灵器？”

　　竹风长老摇头道：“我们目前只能确认它是魂木铃，但却无法分辨它的等级，我个人估计，应该已超越灵器，可能属于仙器之内。”

　　此话一出，众人震惊，就连陆离都不由多了几眼那只魂木铃。

　　赵素云脸上泛起了一丝惊奇，似乎她也不曾想到这魂木铃如何特殊，有跻身仙器的可能性。

　　江游有些失意，刚才的喜悦已经被此事压了下去，略显不服的问道：“长老如何断定魂木铃有跻身仙器的可能？”

　　竹风长老考虑了一下，轻声道：“魂木铃之所以厉害，在于摇动它时，能发出震魂摄魄之音，迷人心智，让人失去战斗能力，属于攻击性极强的法宝。”

　　叶孤鸿急切道：“长老，那我这只木箭呢，它有属于哪个级别？”

　　竹风长老摇头道：“那木箭也非同小可，但我们目前还无法识别。文浩得到的那片圆叶也相当古怪，须得进一步鉴定。”

　　香云插嘴道：“长老，那我的绿玉寒晶呢？”

　　竹风长老面色奇异，迟疑道：“有关绿玉寒晶与赤影剑，等昊天圣灵来了之后我们再谈。现在，大家……”

　　正说着，翠竹楼内光芒一闪，翠山长老陪同一个身材伟岸，相貌英俊的中年男子，出现在众人眼前。

　　一见那英俊中年男子，青木圣尊与竹风长老连忙上前见礼，并吩咐陆离等人拜见昊天圣灵。

　　昊天圣灵看了众人一眼，目光在陆离身上停留了片刻，随即挥手道：“大家无须多礼，听说你们这一次在紫竹林中收获不小，我特意前来看一看。”

　　竹风长老道：“东西都在这里，请昊天圣灵过目。”

　　含笑点头，昊天圣灵在竹风长老与翠山长老的陪同下，开始仔细辨认影幻珠、绿玉寒晶、赤影剑等七样东西。

　　陆离仔细打量着昊天圣灵，心中颇感惊疑，这个看似英俊的中年男子，身穿一袭青衫，给他的感觉不像一个金丹境界的圣灵高手，反而像是一个进入不灭境界的天尊级高手。

　　这一点，陆离并不很肯定，不过心中却多了几分疑虑。

　　香云拉着陆离，低声道：“现在有空，你快告诉我刚才发生的事情。”

　　陆离笑笑，也不推迟，简单的把竹风长老之前的话说给她听。

　　片刻，昊天圣灵看完七样东西，英俊的脸上露出了几分震惊之情。

　　翠山长老看了看在场的五个弟子，轻声问道：“既然已辨别出了这些东西的来历，要不要告诉他们一声？”

　　昊天圣灵看了看陆离五人，淡然道：“这是他们的缘分，我们应该为他们高兴。”

　　青木圣尊闻言，对门下五个弟子道：“经过一番观察，昊天圣灵已经全部辨认出这些东西的来历，现在就请他给大家讲解一下，大家欢迎。”

　　陆离等人鼓掌欢迎，目光凝视着昊天圣灵。

　　抬手压下众人的鼓掌，昊天圣灵道：“大家不必拘束，修仙之人不拘礼节，我也仅仅只是比你们多修炼了几百年而已。现在，我就来说一说这些东西的来历。首先，这影幻珠之前竹风这里已经确认，乃中级防御灵器。而这只魂木铃则更为不凡，乃是二级攻击仙器，出自太古门，具体情况等赵素云以后进入太乙山后自会了解。”

　　一听魂木铃乃二级攻击仙器，翠竹门下五个弟子除了陆离之外，无不大感震惊，纷纷惊呼出声。

　　昊天圣灵理解他们的心情，但众人平静之后，有继续道：“这只木箭有一个名字——豹影箭，与太古门的射影弓相匹配。以后你进入太乙山后，可凭这只木箭拜射影弓的主人为师，跟他学习射影七绝，日后必能天下扬名。”

　　叶孤鸿闻言大喜，激动的道：“真的，太好了，我一定倍加努力。”

　　文浩有些心急，主动开口问道：“昊天圣灵，我那片圆叶又是什么东西？”

　　昊天圣灵笑道：“这是当年太古门的二级防御仙器——火云罩。”

　　又是一件二级仙器，不仅翠竹门下五个弟子感到震惊，就连青木圣尊，翠山长老、竹风长老也是大感吃惊。

　　文浩喜道：“二级防御仙器，太好了，与六师姐的二级攻击仙器是同级的。”

　　香云一脸羡慕之情，娇声道：“恭喜文浩师兄与六师姐，还有五师兄与十二师兄，现在轮到我了，我的绿玉寒晶是什么等级啊？”

　　昊天圣灵看着香云，笑道：“此物原名不叫绿玉寒晶。”

　　香云追问道：“那叫什么名字？”

　　昊天圣灵轻笑道：“绿蝶冰影。”

　　香云惊疑道：“绿蝶冰影，好美的名字，一定大有来历。”

　　昊天圣灵笑道：“不错，确实大有来历，与陆离获得的这把赤影剑天下齐名。”

　　此话一出，在场之人无不大惊，纷纷把目光移到绿蝶冰影之上，暗自猜测它究竟有何来历。

　　香云一脸喜悦，催道：“昊天圣灵你快说说，这绿蝶冰影是什么级别，有什么功能？”

　　昊天圣灵迟疑了一下，沉吟道：“有关绿蝶冰影与赤影剑之事，牵扯到一桩太古门的辛秘，以我们的身份不便去谈论。至于这两样东西的出处，我倒是可以告诉你们。”

　　香云有些失望，不过也并非很在意，顺口问道：“出自哪里？”

　　昊天圣灵道：“绿蝶冰影出自太乙山的太古峰，赤影剑出自太乙山的太子峰，不过……”


第六十七章 喜欢与爱

　　香云好奇道：“不过什么？”

　　昊天圣灵淡然道：“此事以后你们自会了解，目前我只能透露这么多。”

　　香云不依道：“你还没有告诉我们，绿蝶冰影与赤影剑属于什么级别。”

　　昊天圣灵笑道：“具体情况现在告诉你们不太好，那会影响你们的修炼。我可以告诉你一句，在这七样法宝里，就属绿蝶冰影与赤影剑等级最高。”

　　香云大喜，娇笑道：“我就知道是这样，我以后一定能成为扬名天下的侠女，斩妖除魔笑傲天地。”

　　看着香云兴奋的样子，大家都忍不住发出笑声，唯有陆离显得较为平静。

　　片刻，众人收起笑声，五师兄江游问道：“四师兄找到的这截断剑又是什么来历？”

　　昊天圣灵道：“这是落云仙剑的剑尖，出自太乙山的太阿峰。”

　　叶孤鸿惊讶道：“既是仙剑，怎会折断？”

　　昊天圣灵道：“这并非折断，而是被斩断的。好了，今晚就说到这，知道太多了只会影响你们的修炼，大家收好东西，各自回去休息吧。”

　　见昊天圣灵开口，翠竹派门下五人不敢违背，各自收起东西，离开了翠竹楼。

　　适时，竹风长老问道：“圣灵可要前往紫竹林一行？”

　　昊天圣灵摇头道：“用不着去，那里的情况我心中有数。”

　　青木圣尊问道：“那今日之事，其原因为何？”

　　昊天圣灵沉吟道：“或许这就是宿缘，平静多年的太古门，只怕不久之后就会再起风波。”

　　竹风长老脸色惊变，看了翠山长老一眼，没有多话。

　　翠山长老迟疑道：“昊天圣灵，有关紫竹林的事，你就不能多少透露一点吗？目前我们心中无底，不知道接下来该怎么做？”

　　昊天圣灵沉默了片刻，轻声道：“顺其自然，不必刻意去在乎。至于紫竹林中的情况，我只能告诉你们一点，那里曾经是一个战场，埋葬了不少太古门的高手。”

　　青木圣尊惊愕道：“这样说来，我门下弟子今天找到的那些法宝都是以前遗留的？我们要不要再仔细清理一遍，免得遗漏。”

　　昊天圣灵道：“此事当初就已经仔细清理过数次了，大部分的法宝与兵器都被收回，剩下的绝对是少数，你们不必在乎。”

　　竹风长老问道：“那绿蝶冰影与赤影剑之事，要不要上报上去？”

　　昊天圣灵道：“此事我会处理，你们不必过问，有什么情况我会通知你们。好了，我该回去了，那个陆离你们得好好引导，休宿天尊送来的人，还真是不得了。”

　　话犹在耳，昊天圣灵一闪而逝，就那样离开了。

　　待昊天圣灵走后，青木圣尊、竹风长老、翠山长老交换了一个眼色，随即齐声叹息，对于今日发生的一切，感觉就像是在做梦。

　　楼外，天早已黑了。

　　竹风长老与翠山长老双双告辞，仅剩下青木圣尊独自站在翠竹楼中，目光凝视着穆直留下的那截落云仙剑的剑尖，眼神中透着几分炙热。

　　这一次，翠竹派门下弟子各有奇遇，这对不久后的较技大会与论仙大会来说，将有着举足轻重的影响，是翠竹派多年来最好的一次翻身机会。

　　以往，翠竹派一直倒数第一，青木圣尊即便生性随和，心中也不免有气。

　　如今机会来了，青木圣尊自然要一雪前耻，扬眉吐气，让人知道翠竹陪也不可小视。

　　……

　　陆离回到翠竹小筑时，莲花仙子正依门而立，眼神含笑的看着陆离。

　　缓步走近，陆离问道：“干嘛这样看着我？”

　　莲花仙子轻笑道：“你的实力深不可测，我想把你看清楚一些。”

　　陆离笑道：“翠竹派中，你是最熟悉我的人。”

　　莲花仙子笑道：“是啊，我们一起来到这里，我每日守在你的附近，不知不觉已经一年多过去。”

　　陆离淡然道：“不必感慨，论仙大会之后我们就会离开这里，前往太乙山。”

　　莲花仙子问道：“太乙山有四峰，若是让你选，你会去哪？”

　　陆离沉吟道：“这个我倒是没有仔细想过，等以后我对太乙山有了更多了解之后，再慢慢考虑吧。”

　　莲花仙子含笑点头，拉着陆离走入他的房中，问道：“今晚还去紫竹林修炼吗？”

　　陆离道：“是的，待会去，你可是有话想问我？”

　　拉着陆离坐在床上，莲花仙子把头靠在他的肩上，低吟道：“你已经十三岁了，再过两年就十五岁了，那时候你会明白感情是什么吗？”

　　陆离扭头看着莲花仙子，鼻尖处传来阵阵幽香，问道：“你从幻化成人开始就与我在一起，未曾与外界接触，你懂得感情是什么？”

　　莲花仙子低吟道：“这是与生俱来的，我说不清楚，但我觉得我懂得的比你多，你还年幼需要时间去慢慢催熟。”

　　陆离笑道：“既然这样，你又何必心急呢？”

　　莲花仙子抬头看着陆离，两人四目相对，彼此的脸庞相距不过一寸，诱人的芬芳在两人间徘徊。

　　嘴角微动，莲花仙子美丽的脸上露出妩媚的笑容，轻吟道：“陆离，你喜欢我身上的味道吗，喜欢这样一直搂着我吗？”

　　陆离很自然的道：“这味道我很喜欢，这能说明什么吗？”

　　莲花仙子笑道：“说明你不讨厌我啊。要是让你这样搂着六师姐，你愿意吗？”

　　陆离一愣，随即笑道：“不讨厌就是喜欢，喜欢就是爱吗？”

　　莲花仙子摇头道：“喜欢不代表爱，但却是爱的基础。简单来说，爱比喜欢更深一点，会让你忘乎所有，不惜为之付出。”

　　陆离眼神微动，轻声道：“我似乎开始懂了，但还不算很清楚。估计我还太年幼，没到该懂的时候。”


第六十八章 少年感慨

　　莲花仙子闻言有些失落，慢慢坐直了身体，轻叹道：“我太心急了，你去修炼吧。”

　　陆离拍拍莲花仙子的肩膀，安慰道：“爱是需要过程的，你用不着担忧。”

　　莲花仙子有些惊愕，抬头看向陆离时，发现他已经转身，随即一闪便消失了。

　　这一刻，莲花仙子疑惑了。

　　十三岁的陆离，真的不懂感情，不懂爱是什么？

　　来到紫竹林中，陆离没有急于修炼，而是仔细探测了一下林中的情况，在确认无人后，才悄然进入了三才属地的洞穴石室内，开始修炼那套神秘法诀。

　　今天，陆离力压火麒麟，将其摄入魔阳珠内，成为了第一道魂灵，不仅平添了魔阳珠的威力，也同时给陆离带来了的不少好处，让他体内的烈火真元变得更为深厚。

　　这一点，陆离是事后才察觉。

　　仔细分析，陆离觉得自己的右眼真是太神奇了，不但可以直接吸收自己体内的各种灵气，还能把吸入眼睛里，或是魔阳珠内的灵气返还给自己。

　　这样，陆离的身体与右眼就变成了相辅相成的关系，无论是身体直接吸纳外界灵气，还是右眼吸纳外界灵气，都会对陆离有益。

　　另外，由于陆离右眼的神奇，他的身体内部等于是同时具备了两个不同的修炼环境，能同时进行两种不同方式的修炼，彼此相辅相成，却又各不干涉，矛盾中透着玄机。

　　掌握了这一点，陆离开始留意自己的右眼，希望能找到一种主动控制的方法，让他能自己决定一切。

　　然而此时的陆离还不具备那种条件，他虽有不凡的修为，可毕竟只修炼了几样简单的法诀，对于自身的这种情况，根本还搞不清。

　　一句话，陆离现在所缺的不是修为而是知识。

　　一年多的修炼，他对修仙之道仍旧是雾里看花的感觉。

　　这些，陆离心中了解，因此他并不过多考虑，而是专心修炼，以求从那套神秘法诀上找到解决的方式。

　　一夜的时间眨眼而逝，陆离于早上辰时回到翠竹小筑，就从莲花仙子口中了解到，昨晚昊天圣灵的到来，已经在翠竹派引起了轰动。

　　究其原因，主要是魂木铃、火云罩、绿蝶冰影及赤影剑这四件法宝太引人关注。

　　陆离对此毫不在乎，跟随莲花仙子来到灵根树附近，发现所有师兄师姐都在，有些在修炼，有些在一旁练剑，更多的是围成一团彼此谈论交谈。

　　见陆离出现，张志伟、阳烈、周鹤、江小鱼四人围了上来，问起了有关昨夜昊天圣灵之事。

　　陆离看着四人，淡然道：“昊天圣灵就是讲述了一下法宝的各自来历，并隐瞒了绿蝶冰影与赤影剑的等级，其他没说什么。”

　　江小鱼问道：“陆师弟啊，你修为比我们高，你猜一猜这赤影剑到底是什么级别，仙器还是神器？”

　　陆离笑道：“对于现在的我来说，它是什么都不重要。各位师兄师姐应该以修炼为主，争取在论仙大会上一展所长，大家一起进入太乙山，那才是最重要的。”

　　见陆离这样说，四人知道问不出什么，各自点头回应，一会儿便散去了。

　　香云跑到陆离身侧，娇笑道：“陆师弟啊，我们的法宝等级都差不多，以后你可得多关照师姐，多教教我，让我早日成为高手。”

　　陆离笑道：“论仙大会之期已不足四年，要想成为高手，除了刻苦修炼之外，还得懂得技巧才行。”

　　香云一听顿时来了兴趣，拉着陆离走到一旁，低声问道：“什么技巧，快告诉师姐。”

　　陆离低声道：“罗璇山四峰较技大会，那是选拔人才的时候，师姐若能在那时候发挥出惊人的表现，必会受到上面赏识，说不定会赏给师姐什么仙丹妙药，或是更高深的法诀，让你修为大增，在论仙大会上出尽风头。”

　　香云闻言惊叹道：“对啊，我怎么就没有想到啊，还是师弟聪明。放心，我会好好准备，现在就去练功。”语毕，香云一下子就跑到灵根树旁，专心修炼起来。

　　莲花仙子上前，好奇的问道：“你给她说了什么话啊，让她一下子就变乖了。”

　　陆离笑笑，将之前的话说了一遍，听得莲花仙子暗自发笑，骂道：“你真是滑头，竟然欺骗师姐。”

　　陆离反驳道：“我并没有欺骗她，这种可能性极大。论仙大会每百年一次，三山十二峰都会全力争夺。这一次较技大会正好位于论仙大会之前，罗璇山主很可能会给予一定的奖励，来激励四峰十二派的门下弟子。”

　　莲花仙子点头道：“你这分析也不无道理，若是言中，对我们也多少有些好处。”

　　陆离轻笑道：“百年一遇的论仙大会，对我而言预示着什么呢？”

　　莲花仙子秀眉微皱，低吟道：“那时候你十七岁，必将进入太乙山，融入一个新的环境，是好是坏犹未可知。”

　　陆离抬头望着天际，神色有些怪异的道：“那时候，我才真正踏入修仙的大门。”

　　莲花仙子看着陆离，迟疑道：“我老是觉得你有心事，隐瞒着什么事情。是不是你猜到了什么，却又不愿提及？”

　　陆离不置可否，看了看四周的环境，淡然道：“走吧，我们去练剑，这赤影剑我还不太熟悉。”

　　见陆离岔开话题，莲花仙子知趣的没再多问，跟着陆离离开了那里，两人找了一处僻静之所，专心的修炼剑诀。

　　此后数日，陆离白天修炼剑诀，晚上修炼法诀，生活过的十分平静。

　　直到某一天，莲花仙子告诉陆离，今天是三师姐妙华炼制法器之日，让他前去观看。

　　陆离考虑了一下，摇头道：“三师姐以隐菊炼制法器，虽然功效不错，却没什么看头。你去吧，我今天想一个人走走，顺便练练琴。”

　　莲花仙子笑道：“以你目前的修为，对于炼器已经不感兴趣，但我却须得前去学点经验才行。”


第六十九章 初遇灵兰

　　陆离淡然道：“去吧，有什么稀奇事回头给我说一声就行。”

　　莲花仙子应了一声，随即腾身而起，口中发出一声轻啸，施展出御剑飞行术，身体凌空踏剑，看上去潇洒飘逸。

　　对于莲花仙子的修为，陆离心中有底，知道她已经突破灵修境界，跨入了初级圣者的行列，御剑诀大有长进，已练到收放随心。

　　这些，都与陆离有密切的关系，莲花仙子整日跟在陆离身边，修为的进展自然比其他师兄师姐要快上一些。

　　收回目光，陆离看了看远处，周身青色凝聚，幻化出一道光影，真身却早已远去，来到了数里外，翠竹派与苍山派交界之地。

　　一直以来，翠竹派门下弟子因为灵根树的关键，练功的区域都靠近气旋派，很少有人来到靠近苍山派的这片竹林。

　　陆离平日甚少来此，今日也是无聊，整个翠竹派所在方圆几百里范围他都几乎走遍了，唯有这里相对陌生，因此过来瞧瞧。

　　由于结界的关系，陆离看不到苍山派那边的景致，但在右眼凝视结界的一瞬间，探测波已自动发出，瞬间对眼前的防御结界做了一个全面的了解。

　　就陆离获得的信息，苍山派与翠竹派之间的防御结界极其严密，唯一的弱点还是在九弯河中，那儿有细小的缝隙。

　　闲来无事，陆离转身朝山脚的九弯河走去，心中思索着一件事情。

　　片刻，陆离走出数里，正自专心思考之时，头上突然飞来一只通体碧绿，拳头大小的鸟儿，以飞箭般的速度直射陆离。

　　那一刻，陆离的身体自动感应到了危机，给出了及时的提醒。

　　陆离停身抬头，见一团绿影已到了跟前，闪避显然已经不及。

　　这时候，陆离脸上露出一丝奇特的笑意，周身青光一闪，一道光盾凭空而现，硬是拦下了俯冲而来的鸟儿，并将其反弹出去。

　　腾身而起，陆离一闪而至，右手一把抓住那只碧绿色的小鸟，身体缓缓飘落，目光却凝视着鸟儿。

　　小时候，陆离在苍鹭山中见过不少鸟儿，但却没有一只是这种颜色，通体羽毛光华细腻，给人一种不同凡响的感觉。

　　落地后，陆离右手微微震动，发现这鸟儿虽小，可力量却极其惊人，正试图脱离自己的掌握。

　　稍稍加力，陆离压下了鸟儿的反抗，正想开口之际，一股异常的气息涌入陆离心底，让他猛然抬头。

　　这一刻，一声娇叱当头而落，带着几分担忧。

　　“休要伤了我的绿如。”话到人到，来势如风。

　　陆离看着眼前之人，俊俏的脸上露出了奇异的微笑，来人乃是一妙龄少女，一身绿裙配上紫色的腰带，勾画出动人的曲线。

　　精美的五官肌肤细嫩，一双丹凤眼含着几分娇嗔之情，配上那对迷人的酒窝，简直就是一位顽皮的小公主。

　　瞪着陆离，绿裙少女有些惊讶，问道：“你是谁，快把绿如给我。”

　　陆离微笑道：“我叫陆离，这鸟儿野性难驯，应该并非驯养之物，你说它是你的，这让我如何相信？”

　　绿裙一愣，似乎没想到陆离这般聪明，一眼就看出那鸟儿并非驯养，揭穿了自己的把戏。

　　轻哼一声，绿裙少女道：“它是我看中的东西，就已经是属于我的东西了。”

　　陆离并不在意少女的蛮横与娇气，问道：“你叫什么名字，今年多大，从何而来？”

　　绿裙少女看着陆离，有些自傲的道：“我叫尚灵兰，今年十六岁，来自太乙山太古峰。你是哪一支派的弟子？”

　　陆离有些诧异，想不到这尚灵兰竟然也来之太乙山，只是与云若雨分属不同的山峰而已。

　　响起云若雨，陆离不由暗中对比了一下两人，感觉云若雨飘逸出尘，圣洁美丽。

　　尚灵兰娇俏灵秀，直率天真，乃是两种不同的类型，有着各自的特色，形成了两种不同的美。

　　收起杂念，陆离神色平淡的道：“翠竹门下，估计你可能不怎么理解。”

　　尚灵兰坦然道：“除了太乙山四峰十二派之外，其他的支派我确实不太了解。好了，话已说明，你把绿如给我吧。”

　　陆离笑道：“莫急，我先问一问这鸟儿是何来历？”

　　尚灵兰十分聪明，反问道：“你想了解之后就不给我，是吧？”

　　陆离否认道：“我会给你，不过这是我费力擒住的，你是不是该拿点什么来交换，以表示诚意啊。”

　　尚灵兰闻言一笑，带着说不出娇俏与天真，应道：“只要你肯把绿如给我，我自会奖励你。”

　　陆离其实并不在意要什么东西，这样说只是想逗一逗尚灵兰，谁想尚灵兰却一口允许。

　　含笑点头，陆离道：“如此，你告诉我这鸟儿的来历，我就把它给你。”

　　尚灵兰笑道：“此鸟名为绿眼，先天带有玄灵之气，可辨识灵草与毒物，当世极为罕见，不擅于攻击。我是无意路过罗璇山上空，在百兽林中发现了它的踪迹，一路追来此地，不想却被你捡了个便宜。”

　　陆离笑道：“这可不算捡便宜，是它自己撞到我手里，说来也是缘分。”

　　尚灵兰皱眉道：“缘分？那我们因这鸟儿相遇，也是缘分了？”

　　陆离笑问道：“你说呢？”

　　伸出右手，陆离把绿眼递给了尚灵兰。

　　接过绿眼，尚灵兰显得十分高兴，一边抚摸着鸟儿的头部，一边娇笑道：“绿如乖啊，以后就跟着我一起遨游天地。”

　　陆离看着天真无邪的尚灵兰，不免想起了自己的童年，心中泛起一丝怜惜之情，柔声问道：“你为何叫它绿如？”

　　尚灵兰此时对陆离已没有排斥之心，娇吟道：“绿如是我给它取的名字，希望它乖乖听话，顺如我意。怎么样，名字好听吧？”

　　陆离点头笑道：“还可以。你的修为有些奇异，你修炼的是什么法诀？”

　　尚灵兰毫不在意的道：“五行神诀，你没听说过吗？”

　　陆离惊疑道：“五行神诀？金木水火土？”


第七十章 五行神诀

　　尚灵兰道：“是啊，就是金木水火土五行之术。”

　　陆离问道：“你能兼修五种法诀，将五种灵气聚于一身？”

　　尚灵兰摇头道：“那到不是，我只能修炼其中的四种，无法完全兼修。对了，我说过要奖励你的，既然你对五行之术这么感兴趣，我这有卷手抄本就送给你，记得不许告诉别人，也不能传授别人。论仙大会时，你得悄悄还给我，这是我们之间的秘密，算是我感谢你帮我擒住绿如的一点心意。”

　　陆离质问道：“你仅见过我一面，就完全信任我，不怕我私下反悔？”

　　尚灵兰笑道：“就像你说的，我们两人相遇是缘分注定，我相信缘分，也相信你。拿去。”

　　伸手入怀，尚灵兰掏出一卷手抄本递给陆离。

　　迟疑了一下，陆离伸手接过，沉声道：“这是我们之间的秘密，下次相见我就还给你。”

　　尚灵兰闻言一笑，略带几分神秘，娇吟道：“时间不早了，记得不许告诉别人我来过这里，更不许提及有关绿如的事情，我会在论仙大会上等你。”

　　含笑挥手，尚灵兰冲着陆离顽皮的眨眨眼睛，随即一闪而逝，消失得了无痕迹。

　　陆离有些惊奇，这个十六岁的尚灵兰看似天真无邪，可一身修为却是相当的惊人，丝毫不在陆离之下，简直骇人听闻。

　　是尚灵兰天资极高，还是太乙山真有那么神奇，轻易就能培育出像云若雨、尚灵兰这样杰出之人？

　　沉思了片刻，陆离对于太乙山更是好奇，抬头看了看天际，随后把目光移到了手中的那卷手抄本上。

　　这手抄本的封面上没有任何字迹，陆离迟疑了片刻，最终还是忍不住好奇，轻轻翻开了手抄本，第一页开篇的五个字让陆离心神一震。

　　五行炼丹术，赫然刺目的五个字让陆离大感诧异，想不到尚灵兰竟然把这种控制极严，从不外传的炼丹之法的手抄本送给自己。

　　带着怀疑，陆离走马观花的将手抄本翻看了一下，发现这上面不仅有五行炼丹的具体方法，还附赠了五行神诀的修炼之法。

　　合上手抄本，陆离深吸一口气，扭头看了看附近，随后找了一处僻静之地，坐在竹林深处，专心的阅读手抄本，将其全面仔细的浏览了一遍，发现里面记载的炼丹之术千奇百怪，真是让陆离大开眼界。

　　此外，手抄本附赠的五行神诀也相当神奇，分为金木水火土五种法诀，并记载了融合五种法诀的详细办法。

　　看完一遍，陆离满脸惊喜，他已经猜到了尚灵兰的大致身份，她应该是一名药师。

　　尚灵兰对绿眼如此在乎，也是出于身份的考虑，一心想得到绿眼，便于以后找到更多的仙草灵芝，炼制更好的丹药。

　　想通了这一点，尚灵兰惊人的修为也就有了解释，她应该是服用过不少提升修为的丹药，才会以十六岁的年纪，就拥有了不灭境界的修为。

　　奇异一笑，陆离当即起身，在收好手抄本后转身离去。

　　从这一刻开始，陆离又多了一个任务，那就是修炼五行神诀与五行炼丹术，这对于他来说，足以改变很多事情。

　　人生真是奇妙无比，因为一只鸟，陆离与尚灵兰相遇，这让他的人生又多了一条选择。

　　黄昏，莲花仙子回到翠竹小筑，带回了有关三师姐妙华炼制法器之事。

　　目前，三师姐妙华因灵根树的缘故，修为有所突破，成为了高级灵修，经过长达一天的时间，终于炼制成了属于自己的法器——花隐移形。

　　此事在翠竹派而言具有一定的意义，可陆离对此却毫不惊奇，他目前感兴趣的是五行神诀，下午回来之后，他就已经着手在修炼烈火灵诀。

　　就陆离从手抄本上了解到的信息，五行之术在太古门而言，只能算是中乘法诀，分为灵诀与神诀。

　　以乙木之术为例，翠竹派门下修炼的是乙木灵诀，属于下乘入门级法诀。

　　若是进入太古门之后，可修炼乙木神诀，那比乙木灵诀高出很多，属于中乘法诀，却算不得上乘法诀。

　　若能将五行神诀融为一体，那就能成为极上乘的法诀。

　　眼下，陆离手中的手抄本，就记录了五行灵诀与五行神诀，并有融合之法，这在太古门而言，应当属于高度机密，为何尚灵兰却能轻易拥有呢？

　　这一点，陆离心中有一个猜测，不过事实与他的猜测却有差异。

　　就陆离猜想，尚灵兰是一名药师，所以有机会接触到五行炼丹术，甚至身份还不低。

　　这一点，陆离猜得并不错。

　　可实际上有一点陆离没有想到，那就是这手抄本即便流传出去，能同时修炼五行之术的人，在天下而言也是罕见之极。

　　究其原因，五行之术相生相克，需要十分特殊的体质，并非一般人可以修炼。

　　再者，就算能同时修炼五行之术，要想将其融为一体，那也是万中无一，需要满足很多条件与限制。

　　换种话说，这手抄本虽然珍贵，但却要看针对谁，寻常之人得知，最多修炼其中一两样五行之术，根本无法达到那所谓的上乘境界。

　　此外，陆离仔细研究了一下，发现手抄本上的烈火灵诀，比阳烈传授给自己的烈火灵诀更加完善与完美，完全是依据人体的构造而创立，适合人类修行。

　　目前，陆离已完全掌握了烈火灵诀，体内烈火灵元变得更加的精纯。

　　夜慢慢来临，凉风徐徐。

　　陆离来到了紫竹林，继续修炼那套神秘法诀，这在他而言，吸引力远大于五行神诀。

　　眼下，陆离的修为一直处于快速上升阶段，其根本原因就是这套神秘法诀。

　　静心修炼，时间飞逝。

　　陆离晚上到紫竹林修炼神秘法诀，白天在翠竹小筑修炼五行灵诀，一晃便是十天过去。

　　这十天，陆离的神秘法诀进展迅速，让他的修为保持着快速前进。

　　五行灵诀修炼顺利，乙木灵诀与烈火灵诀已修炼到极致，开始修炼乙木神诀与烈火神诀，戊土灵诀、葵水灵诀、庚金灵诀则略有小成，进展与陆离所想大体一致。


第七十一章 凝霜仙子

　　今天，翠竹派来了一位客人，这让青木圣尊、竹风长老、翠山长老大感意外，恭敬的迎接。

　　来人是一位白衣女子，看上去二十多岁，相貌极其秀美，可神情却冷漠无比。

　　翠竹楼内，青木圣尊小心的留意着来人的神色，语气恭敬的道：“不知仙子驾到，我等有失远迎，还请仙子恕罪。”

　　白衣女子淡漠道：“无须多礼，我此行是顺道路过，想见一见那拾得绿蝶冰影之人。”

　　青木圣尊闻言一震，笑道：“仙子稍坐片刻，我这就让竹风长老前去把香云叫来。”

　　白衣女子微微颔首，算是回应。

　　青木圣尊看了竹风长老一眼，示意他前去办理。

　　轻轻点头，竹风长老转身离去。

　　翠山长老看着来人，小心翼翼的问道：“仙子此来，是好奇，还是上面的意思？”

　　白衣女子淡然道：“我来只代表我个人。听说翠竹门下还有人得到了赤影剑。”

　　青木圣尊回答道：“启禀仙子，确有此事。得剑之人名为陆离，是休宿天尊一年前送来此地的。”

　　白衣女子脸色微变，轻声道：“休宿天尊送来的人，这倒是很有趣。”

　　青木圣尊与翠山长老沉默不言，两人可不敢随便议论休宿天尊。

　　一会儿，竹风长老带着香云来到翠竹楼。

　　青木圣尊提醒道：“香云，快过来拜见仙子。”

　　香云在路上就已经从竹风长老那里了解到了大致的情况，此时一见师傅开口，连忙上前恭敬的施礼道：“翠竹派门下弟子香云见过仙子。”

　　白衣女子看着香云，淡然道：“无须多礼，上前我有话问你。”

　　香云应了一声，缓步走到白衣女子身旁，一脸疑惑的看着她。

　　打量着十六岁的香云，白衣女子问道：“多大了，进入翠竹派几年了？”

　　香云道：“十六岁，来这已经三年多了。”

　　白衣女子道：“三年多时间，初级灵修的成绩只能算勉强，你把绿蝶冰影拿来给我瞧瞧。”

　　香云不敢多预，从怀中取出绿蝶冰影交给白衣女子。

　　取过绿蝶冰影，白衣女子的脸色变得有些怪异，静静凝视了好一阵，随即还给了香云，叮嘱道：“好好努力，莫要辜负这绿蝶冰影。”

　　香云点头道：“仙子放心，我一定努力修炼，争取在论仙大会上取得一定的成绩。”

　　白衣女子轻吟道：“以你目前的修为分析，要进入论仙大会不难，但要取得好的成绩却是不易。”

　　香云有些尴尬，扭头看着师傅青木圣尊，眼中满是疑问。

　　青木圣尊道：“仙子所言甚至，百年一次的论仙大会高手如云，以香云目前的修为，即便能够进入论仙大会，也很难取得好的成绩。”

　　翠山长老道：“若是仙子肯指点一二，香云要想取得好的成就，应该就不成问题。”

　　白衣女子摇头道：“万法随缘，我不能破坏太古门的规矩。她既然进入了翠竹派，那就只能依靠论仙大会晋级。”

　　竹风长老道：“法理不外乎人情，仙子难得来此，不如小住几日。”

　　白衣女子淡然道：“你们的意思我了解，今日相见也算有缘，我有一物算是见面礼送于香云。他日论仙大会之上，香云若是表现不错，我可把她收入太古峰门下，也算是她的造化。”

　　青木圣尊闻言一惊，忙道：“香云还不快快谢过仙子。”

　　香云不傻，连忙施礼道谢。

　　“多谢仙子垂青。”

　　白衣女子拉着香云，轻声道：“这是太古门的凝神丹，等你达到中级圣者之后才可服用，你要切记。”

　　香云接过蚕豆大小的白色凝神丹，点头道：“仙子吩咐，香云一定牢记。”

　　一旁，青木圣尊、竹风长老、翠山长老脸色震惊，显然对于凝神丹他们是早有耳闻。

　　淡淡一笑，白衣女子脸上露出了难得的笑意，给她平添了几分美丽。

　　“好了，我该回去了。我们论仙大会上见，你要多多努力。”

　　起身，白衣女子看了看香云，随即周身绚光流动，整个人就那样神秘消失在了虚空里。

　　扭头四顾，香云问道：“师傅，仙子真的走了？”

　　青木圣尊道：“应该是走了。”

　　香云松了口气，问道：“师傅，这位仙子是谁啊，你们为何对她那样恭敬？还有，这凝神丹是什么，为何要等我到了中级圣者之后才能服食？”

　　青木圣尊迟疑道：“仙子乃太古峰门下凝霜仙子，据说修为介于天尊与天仙之间，拥有极高的身份与地位。至于凝神丹，这个竹风长老比较了解。”

　　香云惊呼道：“凝霜仙子，这么厉害啊？那我将来要是拜在她门下，岂不能学到很大本事？”

　　翠山长老感慨道：“你要真能拜在她的门下，那也算是你的造化。”

　　竹风长老岔开话题道：“此事目前还言之过早，我且与你讲一讲这凝神丹。在太古门下，丹药控制比较严，一般作为奖赏或是奖励才会用上。在太古门内，丹药的种类不少，具体我也不太清楚，可这凝神丹却颇为有名，因为四百年前的那次论仙大会上，凝神丹就是奖品之一。”

　　香云惊喜道：“如此说来，这凝神丹可真不简单，长老快说说它有何神效？”

　　竹风长老道：“这是一种提升修为的灵药，药力十分霸道，服食之后可让圣者一举突破限制，进入圣尊境界。在没有成为圣者之前，若不小心误食，会因本身修为不足而导致走火入魔，有生命之忧，因此你要切记，目前最好把凝神丹交给你师傅保管。”

　　香云闻言咋舌，连忙把凝神丹交给青木神尊，并问道：“若是已经成为圣尊，服食这凝神丹还会有用吗？”

　　竹风长老道：“有用，只是效果不会那么明显。一般而言，初级圣尊服食了凝神丹后，会迅速提升为中级或者高级圣尊。而圣灵境界之人，服食凝神丹则没什么效果，除非是受伤之后，可助迅速恢复。”


第七十二章 炼制法宝

　　翠山长老道：“简单来说，凝神丹主要针对圣者有用，是太古门专为提升门下弟子修为而炼制。一般情况下，只要天资出众，修为进展较快的弟子，都有希望得到凝神丹作为奖励。当然，这是指太乙山四峰，其他地方可没有这种待遇。”

　　香云不服道：“怪不得他们那里的弟子修为高深，原来是因为这个。”

　　竹风长老道：“那也不尽然，你不必心怀不满。好了，时间不早了，你回去好好修炼吧，争取早日成为中级圣者，那样你就能一跃晋升为圣尊，与你师傅平级了。”

　　香云闻言眼珠一转，随即娇笑一声，朝三人挥挥手，一溜烟的跑了。

　　翠山长老轻声一叹，自语道：“我有一种预感，这一次翠竹门下必能扬名立万，不过天资较好的弟子都会进入太乙山，仅会留下一些不成器的。”

　　竹风长老道：“这不就是我们想要的吗？对于翠竹派而言，我们只是为太古门筛选人才，我们能渴求什么呢？”

　　青木圣尊道：“我们唯一能期盼的就是门下弟子在较技大会上一展头角，在论仙大会上好好表现。”

　　翠山长老道：“这一点可以预见，至少在罗璇山四峰之中，有陆离的存在要夺得第一是不成问题的。”

　　竹风长老道：“关键是平衡发展。”

　　青木圣尊道：“这事须得慢慢来，两位长老不必杞人忧天。目前我们已经在努力，只要无愧于心就行了，剩下的就看他们各自的造化了。”

　　翠山长老与竹风长老没有多言，两人对望了一眼，随即双双告辞，转身离开。

　　……

　　自从紫竹林一事结束后，翠竹派门下弟子便加紧修炼，各有不同打算。

　　有些弟子为了炼器准备，有些弟子专心练剑，香云苦练法诀，陆离整天人影不见，整个翠竹派呈现出勃勃生机，繁荣景象。

　　几天前，三师姐妙华炼制出了花隐移形，为翠竹派平添了一门法器，近几天一直在练习运用，整个人显得十分兴奋。

　　今天，二师兄张志伟也按耐不住，决心修炼自己的第二门法器，引来了众位师弟师妹的围观。

　　灵根树旁，张志伟凝神静气专心修炼，待修为提升至极限后，便开始炼制法器。

　　这一回，张志伟炼器的原材料是一片竹叶，他考虑了许久，并请教了竹风长老，最终决定将其炼制成一门辅助性的法器——旋风杀。

　　这是一种暗器，在关键时刻能起到辅助性的攻击。

　　目前，张志伟正在专心炼制，以他初级圣者的修为，也足足耗费了半日光阴，才练成这门辅助性的法器，提升了他的整体进攻能力。

　　起身，张志伟看了看围观之人，脸上露出了欣喜的笑容。

　　二百年苦修，还不如这一年来的变化，这让原本心灰意冷的张志伟看到了一丝希望，或许仙道之门正在为自己开启。

　　这时，大家的祝福之声纷纷响起，这让张志伟更是得意，有了一种飘飘欲仙的感觉。

　　香云站在外围，看着得意的二师兄，心道：“不久之后，我一定会超越你们。”

　　莲花仙子从人群中挤出，来到香云身旁，含笑道：“师姐怎不上前祝福几句？”

　　香云娇笑道：“等大家散开之后，我再单独上前祝福，那样效果会更好。对了，陆师弟近来在干嘛，自从紫竹林出来后，我就再也没有看见过他。”

　　莲花仙子道：“陆离近来整日在家修炼，偶尔也到林中练练剑。”

　　香云闻言也未多想，问道：“你打算什么时候炼制法器啊？”

　　莲花仙子道：“我是月圆之夜化身成人的，陆离说最好选在月圆之夜炼制那移花接木，效果会比较好。”

　　香云皱眉道：“这里就从来没有见到过月亮，想想真是古怪。”

　　莲花仙子笑道：“估计是云层拦住了，听说太乙山可见日月，想来是位置的缘故。”

　　香云道：“算了，我去祝福几句，免得到时候二师兄生我气。你见到陆离就代我问候几句，有空我就去看他。”

　　莲花仙子含笑不语，目送香云离去，随后转身离开了那里。

　　回到翠竹小筑，莲花仙子站在陆离的房门外，凝视着床上正在闭目修炼的陆离。

　　此际，陆离周身光芒汇聚，呈现为淡黄色，这是莲花仙子从来未曾见过的情形。

　　这一幕持续了一会儿，随即陆离身上的淡黄色光芒转变成了白色光芒，照的竹屋一片明亮。

　　半晌，白色光芒转化成了黑色光芒，看得莲花大感惊愕，直到黑色光芒转化为青色光芒时，莲花仙子才有了一种熟悉的感觉，知道这是乙木之气。

　　随后，青色的乙木之气又转化为红色的烈火灵气，在持续了一阵后，继而变成淡黄色的光芒就这样周而复始，一直循环了三次，陆离才收回周身光芒，睁开了眼睛。

　　奇异一笑，陆离问道：“吓到你了？”

　　莲花仙子摇头道：“算不上吓，不过很让我意外。”

　　陆离笑道：“进来吧，待会我传授你葵水灵诀与戊土灵诀，够你这三年慢慢修炼了。”

　　莲花仙子来到床边坐下，惊疑道：“葵水灵诀与戊土灵诀？这应该是五行灵诀之一，你如何懂得？”

　　陆离道：“你不必追问，也不要告诉其他人，你只管修炼就行。这几日我一直修炼，翠竹派可有发生什么事情？”

　　莲花仙子道：“今天二师兄练成了旋风杀法器，前两天听说翠竹派来了一位神秘客人。”

　　陆离好奇道：“来者何人？”

　　莲花仙子轻笑道：“我听香云师姐说，来人专为找她，是冲着那绿蝶冰影而来，出自太乙山太古峰，听说名叫凝霜仙子，比休宿天尊的身份还要高出一些。”


第七十三章 五行灵诀

　　陆离惊讶道：“这可是难得一见的人物，来此有何目的？”

　　莲花仙子道：“香云师姐说，凝霜仙子鼓励她好好修炼，若在论仙大会上表现出众，就把香云师姐收归门下。”

　　陆离笑道：“这倒是件好事，其他师兄师姐可知情？”

　　莲花仙子摇头道：“香云师姐说，她没有告诉其他人。”

　　陆离赞道：“这一次她倒是聪明了一回，懂得了隐藏自己。其他师兄师姐，近来都在忙些什么？”

　　莲花仙子道：“就我了解，大师兄一直在练习运用幻竹牌，二师兄在为炼器做准备，三师姐在练习法器的运用，四师兄在练剑，五师兄一边练剑一边修炼，他的影幻珠乃灵器，五师兄暂时还无法运用。六师姐白天练剑晚上练功，七师兄在为炼器准备，八师兄在细心培植那朵绿引。九师兄大多时间都在修炼，十师兄在为炼器准备，十一师姐正加紧修炼，十二师兄也刻苦修行，十三师兄与香云师姐都认真修炼，希望能提升修为。”

　　陆离道：“距离两个月的炼器时限才过去四分之一，他们这样做也比较符合常情。你暂时不必考虑炼器之事，先跟我专心修炼葵水灵诀与戊土灵诀。”

　　莲花仙子颔首道：“我一切都听你的。”

　　陆离笑笑，当即传授莲花仙子葵水灵诀，并指点她需要注意的细节。

　　下午申时，陆离趁莲花仙子静心修炼之际，来到了灵根树所在地，见到了在那修炼的阳烈、江小鱼、叶孤鸿、文浩与香云。

　　看着五人，陆离没有马上靠近，而是面带微笑的站在数十丈外，静静的思考着问题。

　　时至今日，陆离的修为已到了不灭境界的中期，五行灵诀中，乙木灵诀与烈火灵诀已然大成，转化乙木神诀与烈火神诀，剩下葵水灵诀、庚金灵诀、戊土灵诀修炼较晚，加之环境不太适应，因而进展较慢，仅处于中等水平。

　　要想提升这三种灵诀，就得需要适合的机会，适合的环境。

　　以陆离目前的修为，只要条件允许，短期内就能将其练成，继而进一步修炼五行神诀。

　　考虑到翠旋峰的环境，陆离想来想去，最终还是想到了灵根树，这里除了汇聚大量的乙木灵气外，还汇聚了不少的葵水灵气与戊土灵气，唯独缺少庚金灵气。

　　然而现实如此，陆离也并不在意，打算先练好葵水灵诀与戊土灵诀，剩下庚金灵诀最后再来考虑。

　　拿定主意，陆离一闪而至，来到灵根树旁，面向九弯河而坐，开始闭目修炼吸纳灵气。

　　首先，陆离催动乙木神诀，数不尽的乙木灵气从土壤里涌入他的身体，经过乙木神诀的炼化，转化为更加精纯的真元，储存在他的经脉里。

　　这是陆离修炼乙木神诀后，第一次来到这里吸纳灵气，效果之好超乎想象，对他修炼乙木神诀有很大助益。

　　对比乙木神诀与乙木灵诀，陆离清楚的感应到，自己吸纳灵气的速度提升了至少十倍，这对一旁修炼的其他五人顿时产生了不小的影响。

　　目前，灵根树仅三片叶子，吸纳灵气的能力还很弱，加之翠旋峰本身灵气就弱，能够汇聚的灵气也不多。

　　陆离一口气吸走十之八九，其他人自然立马就有感觉。

　　当然，陆离也心中有数，没有全力吸收，而是控制了节奏，尽可能不影响到其他人。

　　即便如此，还是惊醒了一旁的五人，大家一致看着陆离，发现他身上的青色光芒之强势，几乎让人睁不开眼睛。

　　鉴于这种情形，阳烈、江小鱼、叶孤鸿、文浩与香云五人纷纷后退，大家聚在一起商议了片刻，觉得陆离难得来一次，今天就把这里让给陆离。

　　如此一来，陆离独霸灵根树，开始毫无顾忌的吸纳灵气。

　　随着乙木神诀的不断提升，灵根树四周的灵气迅速降低，陆离吸纳灵气的速度已大过灵根树吸纳灵气的速度，呈现出一种供不应求的现象。

　　这一点，陆离很快就有所察觉，连忙停止吸纳乙木灵气，在身外布下一个青色结界，阻隔了外围观看之人的视线。

　　随即，陆离开始修炼葵水灵诀，借助灵跟树之助，吸纳九弯河中的玄阴之气，用以提升自己的葵水灵诀。

　　同时，陆离也催动戊土灵诀，一心二用齐头并进，以不同的频率吸纳不同的灵气，修炼不同的法诀。

　　寂静中，陆离专心修炼，暂时忘记了一切，修为虽然没有明显提升，可葵水灵诀与戊土灵诀却是进展神速，灵根树为其提供了大量的灵气。

　　入夜时分，陆离一口气吸光了灵根树囤积的葵水灵气与戊土灵气，改为修炼庚金灵诀，发现灵根树竟然也吸纳了少量的庚金灵气。

　　修炼了一会儿，陆离收起五行灵诀，睁开眼睛一看，只见莲花仙正站在香云身旁，其他人早已不见踪影。

　　起身，陆离走到两女身边，笑道：“每一次我睁开眼睛，见到最多的是莲花，其次便是师姐。”

　　香云娇笑道：“那说明师姐我关心你啊，你要如何报答我呢？”

　　陆离笑道：“我有一段修炼的法诀可传授于你，但是你得答应我，不许告诉其他人。”

　　香云闻言一喜，笑道：“师弟放心，师姐我一定守口如瓶。”

　　陆离笑笑，也不在意，当下把葵水灵诀传授给了香云，叮嘱道：“好好修炼，这对你日后运用绿蝶冰影有很大助益。”

　　莲花仙子笑道：“事不宜迟，我们这就去修炼。”

　　拉着香云就走，莲花仙子不给她追问的机会。

　　陆离一闪而逝，下一刻就来到紫竹林中，静静感受着四周的环境。

　　这里，陆离熟悉无比，可今夜他却突然有一种奇怪的感觉，似乎以往自己忽略了什么事情。

　　仔细考虑，陆离很快觉醒，原来自己一直醉心修炼，而忽略了紫竹林的环境，未曾想到这里其实隐藏着不少炼制丹药的药材。


第七十四章 传授法门

　　掏出手抄本，陆离仔细观阅，上面记载了不少药材，其中紫竹林中就隐藏了一部分。

　　考虑了一会儿，陆离选择了放弃，决定以修炼为主，暂时不去考虑炼丹之事。

　　收起手抄本，陆离今夜打算换一个环境，独自来到紫渊附近，一个人坐在崖上，在那里修炼那套神秘法诀。

　　这是一种尝试，陆离显得格外小心，周身紫光汇聚，宛若一朵紫云，能自发的吸收紫渊中的紫金色真元，继而提升自己的实力。

　　修炼过程中，陆离做了一番对比，发现在这里修炼法诀，其吸纳灵气的速度并不比在石室内低，反而更加快捷。

　　究其原因，紫渊底部的灵气释放远比石室内强大数十上百倍，只是不够集中而已。

　　清晨，陆离醒来，看着眼前的紫渊，心中充满了好奇。

　　这时候，陆离的右眼出现了跳动的痕迹，眼中的魔阳珠再次飞出，融入了紫渊中央，受无数紫电的包围。

　　同时，陆离的右眼光芒汇聚，开始摄取紫渊中的紫电，足足摄取了二十四道紫电才慢慢停止。

　　这时候，魔阳珠也返回陆离右眼之中，一共吸纳了七十二道紫电，与上一次相比正好翻倍。

　　闭上眼睛，陆离大致了解了一下情况后，突然想到了五行灵诀。

　　起身，陆离来到紫竹林中部，随意找个了地方坐下，开始催动五行灵诀。

　　从乙木神诀开始，陆离逐一催动烈火灵诀、戊土灵诀、葵水灵诀、庚金灵诀，发现这里乙木之气颇为强盛，烈火之气较弱，葵水之气与戊土之气只算一般，但庚金之气十分活跃，这是陆离所不曾想到的事情。

　　掌握了这一点，陆离十分高兴，以后便可在此修炼庚金灵诀，让五行灵诀齐头并进。

　　起身，陆离离开了紫竹林，回到了翠竹门下众人的视线里，继续他平静的修炼生活，日子一天天过去，时间一天天来临。

　　眨眼，一个月过去，距离前往百兽林只剩下十五天不到，翠竹派门下弟子都已做好了准备。

　　七师兄黎天来将同心柳炼制成了一件防御法器，挂在脖子上，取名柳木环。

　　十师兄周鹤用青红竹炼制成了一枚玄冰烈火针，平时就藏在嘴里。

　　莲花仙子忙于修炼，未曾炼制法器。

　　其余之人，有的修为增进，有的法器运用娴熟，整体实力都大有提升。

　　其中，叶孤鸿、江小鱼、文浩已突破灵修境界，成为了初级圣者。

　　香云与江游晋升为高级灵修，唯有洪坤还处在中级灵修阶段，这与他的资质与体质有很大关系。

　　目前，翠竹派门下，修为最低的要数大师兄洪坤，其次是三师姐妙华与五师兄江游、十四师姐香云，他们四人都还处在灵修阶段，其余之人不包括陆离在内，都已是圣者，只是强弱各有差别。

　　这样的成绩，青木圣尊大感欣慰，想到这一次的论仙大会，他有信心在未来的三年内，让江游与香云进一步提升修为，顺利的参与。

　　剩下洪坤与妙华两人，能否参与都已经不影响大局。

　　清晨，陆离前脚回到翠竹小筑，香云后脚便跑来找人，目的只为兑现承诺，要陆离传授她凤凰镯的运用之法。

　　获悉此事，陆离笑道：“师姐何必心急，进入百兽林前，我自会传授你运用之法。这几天你不妨抽空练练剑术，那样效果会更好。”

　　香云道：“师傅传授的防御与攻击之术我早已练熟，要晋升为圣者也非朝夕之事，这剩下的时间正好可以熟练一下凤凰镯这件法宝。”

　　陆离闻言微微皱眉，沉吟道：“凤凰镯乃至阳之物，一般需要用烈火之气催动。当然，乙木之气也可以，但却会耗费更多的灵气与修为。”

　　香云娇声道：“我不管，你说过要传授我的，你不能抵赖。”

　　看着撒娇的香云，陆离忍不住笑了，点头道：“好，我这就传授你运用之法。”

　　缓步上前，陆离在香云耳边轻声传授，鼻尖传来阵阵幽香，这让陆离很是喜欢，有种某名的期待。

　　片刻，陆离传授完毕，吩咐道：“走吧，出去试一试。”

　　香云一脸娇笑，丝毫没有在意到男女之别，拉着陆离就跑出屋外，找了一处空地尝试起来。

　　起初，香云不够熟练，试了几次都失败了。

　　后来，经过陆离的细心指点，香云逐渐掌握了技巧，最终成功的运用凤凰镯，祭出了浴火凤凰。

　　然后由于香云是以乙木灵气为根本，祭出的浴火凤凰呈青色，威力比之烈火灵气祭出的红色浴火凤凰差了一个等级。

　　这些，陆离都有告诉香云，可她却并不在意，一个人玩得不亦乐乎，直到真元耗尽，才不得不停止。

　　届时，香云离开了翠竹小筑，返回灵根树补充耗损的灵气。

　　陆离漫步散心，一个人走在万竹林中，体会着大自然的美丽。

　　突然，陆离发现了一个身影，那是六师姐赵素云，正独自在林中练剑，招式熟练剑气惊人，已具有极强的攻击性。

　　来到翠竹派后，陆离接触得最少的便数这位六师姐，她的冷漠让人不敢靠近，若非必要谁也不愿与她多呆片刻。

　　想到六师姐赵素云，陆离脑海中就不由想起了平西村的陆瑶，前者冷若冰霜，后者沉默孤寂，多少有几分相似。

　　站在林中，陆离静静观看没有言语，他知道六师姐的脾气，本想悄然离开，可考虑了一会儿，既然遇上又何必要回避？

　　一会儿，赵素云练剑完毕，于转身之际发现了陆离。

　　迟疑了一下，赵素云开口道：“你来很久了？”


第七十五章 隔空异变

　　陆离淡然道：“有一会儿了，师姐的剑诀练得很到位，只是在变化上有些拘于形式。”

　　赵素云面无表情，淡漠道：“独自练剑，招式自然中规中矩。”

　　陆离缓步上前，轻声问道：“师姐一向少言少语，除了性格使然外，可有别的原因？”

　　赵素云冷冷道：“我似乎没必要告诉你。”

　　陆离道：“那是阻碍你修炼的魔障，你把它藏在心中，它就会一直困扰你。”

　　赵素云哼道：“我高兴如此。”

　　陆离有些惊疑，双眼凝视着赵素云，右眼中闪烁着奇异的光芒，正在分析赵素云的修为与性格。

　　片刻，陆离右眼恢复了平静，可心中却掀起了波澜，脸色奇异的问道：“师姐脸上的黑斑并非天生，不知是如何造成？”

　　赵素云闻言一震，双眼中射出一道锐利的寒光，凝视了陆离好一会儿，最终哼道：“这是我的事，不劳你操心。”

　　语毕，赵素云转身离去，眨眼就消失在竹林里。

　　陆离双唇微动，似乎想说点什么，可最终还是放弃。

　　轻轻一叹，陆离转身离去，脑海中却多了几分疑虑，到底六师姐身上有何隐秘，为何她不愿提及？

　　思索中，陆离随意走动，谁想却来到了竹风长老的住处附近。

　　淡然一笑，陆离走了进去，此时竹风长老正在抚琴。

　　陆离静坐聆听，待一曲结束，竹风长老问起了他的来意。

　　陆离毫不避讳，坦然道：“我想问一问有关六师姐的事情。”

　　竹风长老闻言一愣，质疑道：“你干嘛想到问这件事情？”

　　陆离笑道：“没什么，兴趣而已。我觉得六师姐这般冷漠，应该并非天性，所以想了解一些有关她当初进入翠竹派的事情。”

　　竹风长老沉吟道：“那是六十多年前的事情了，我已经没有太大的记忆，只记得她刚来之时眼中充满了仇恨，脸上的胎记十分显眼，一直就不怎么合群。”

　　陆离问道：“她是怎么进入翠竹派的？”

　　竹风长老道：“是翠山长老带回来的，据说亲人遭遇了不测，就剩下她一人。翠山长老一时心软，就把她带回了这里。”

　　陆离沉吟道：“亲人遭遇不测，对方会是谁呢？”

　　竹风长老道：“我听翠山长老说，他赶到之时已经没有见到下手之人。当时赵素云才十多岁，若非脸上那黑色胎记，人其实长的也不错。后来，她越变越丑，估计是心中有恨，才会这样。”

　　陆离道：“原来如此，谢谢长老告诉我这些。”

　　竹风长老追问道：“你是不是发现了什么，所以才特地跑来询问？”

　　陆离笑道：“我只是发现了一点，六师姐脸上的黑斑并非胎记，也非与生俱来。”

　　竹风长老惊愕道：“会有这事？不可能啊。”

　　陆离笑道：“肉眼所见，很多事情都不能当真。好了，天色不早了，我该回去继续修炼了。告辞。”

　　话犹在耳，陆离却已消失不见，这让竹风长老又惊又奇。

　　夜晚，紫竹林内，陆离漫步其间，周身弥漫着紫色光云，正朝着三才属天的那个洞穴走去。

　　一直以来，陆离都在三才属地的洞穴石室内修炼法诀，前不久才改为在紫渊附近修炼，已经很久不曾光临这三才属天的洞穴。

　　今夜，陆离突然有种奇妙的感觉，下意识的来到了三才属天的洞穴石室里。

　　看着石壁上那团紫云光芒，陆离脸上泛起了笑意，右眼中紫光闪烁，魔阳珠飞射而出，撞击在紫云光芒之上。

　　届时，交汇点产生了滋滋的声响，数不尽的紫电从魔阳珠内飞出，与紫云光芒所形成的防御结界展开了激烈碰撞。

　　这一过程持续了半晌，随即魔阳珠紫光一闪，突破了紫云光芒的防御结界，飞入了石壁后的神秘空间之内。

　　石室内，陆离身体一晃，猛然朝前倾倒，随即一股反弹之力汹涌而来，把陆离震得朝后退去，脸上露出了几分惊讶。

　　原本就陆离所想，魔阳珠既然突破了紫云光芒的防御结界，那自己要穿透这层结界应该不是难事。

　　可事实上，结果却并非这样，这三才属天洞穴石室内的紫云光芒结界之强悍，简直出人意料。

　　有些失望，陆离放弃了硬闯，右眼之中紫光闪烁，正以某种特殊的频率控制着魔阳珠，隔着一层防御结界，在另一个空间内自由翱翔。

　　陆离并不知道紫云光芒结界之后的具体情况，他只能大致猜测，那是一个奇特的空间，魔阳珠在那里正发生着某些改变。

　　突然，陆离右眼出现了不规则的跳动情况，并主动吸纳陆离体内的烈火灵气，隔空输入魔阳珠内。

　　随后，陆离右眼又开始吸纳陆离体内的乙木灵气、葵水灵气、戊土灵气、庚金灵气，融合五行之力，灌输在魔阳珠体内，以应对在另一个空间所发生的情况。

　　这样一来，陆离的身体开始吃不消，不得不催动法诀，吸纳四周的紫金色真元，并在体内进行转化，逐一填补五行灵气的消耗。

　　由于不明白具体情况，陆离现在处境十分微妙，既不能控制右眼的行为，将魔阳珠收回，又必须全力吸纳紫金色真元，并将其转化为五行灵气，以提供魔阳珠的需要。

　　这是一个严峻的考验，对陆离来说预示着未知的危险。

　　他若不能及时提供足够的五行灵气，身体很可能被拖垮，继而后力不济，一身修为都将付诸流水。

　　这种情况十分糟糕，此时的陆离还没有意识到，他只是一心二用，一边留意右眼的情况，一边全力吸纳紫金色真元，并转化为五行灵气，保持着身体的平衡状态。


第七十六章 五彩仙果

　　时间在无声中流淌，坚持中，陆离虽然觉得很辛苦，但却发现利用紫金色真元转化为五行灵气的办法很实用，并且越来越顺手，身上的压力正在逐渐减小。

　　这一刻，陆离无意中觉察到，自己修炼的那套神秘法诀，竟然可以把五行之术融入其中，彼此相辅相成，构建起了一个更加完善的系统。

　　这一发现让陆离大感惊讶，他突然意识到，原来五行神诀的融合有两种方法，第一就是手抄本上所记录到的方法，第二便是借助这套神秘法诀来实现。

　　了解了这一点，陆离惊喜之余不免考虑，到底这套神秘法诀有多少不为人知的秘密，它是何来历，为何会留存在这紫竹林内？

　　沉思中，陆离的身体出现了一些变异，五行灵诀因为那套神秘法诀的缘故，自行在陆离体内同时运行，产生了一种融合的痕迹。

　　五种灵气相生相克，组成了一套完整的五行法诀，大大提升了转化紫金色真元的速度，迫使陆离的身体加快了对外界紫金色真元的吸纳速度，从而提高了效率，也在无形中让陆离的修为有所提升。

　　这一幕一直持续，直到陆离的右眼射出璀璨的紫光，魔阳珠破壁而出，回到陆离右眼之中，一切才完全停止。

　　届时，陆离通过内视之法观察右眼的情况，发现魔阳珠有了很大改变，它在另一个未知的空间里，吞噬了一些东西，其中最为主要的是一枚五色果实，蕴含着五种不同属性的强大力量，正好符合五行之力。

　　掌握了这一情况，陆离大感惊奇，那五色果实他虽然从未见过，但却从五行炼丹术中有所了解，那应该就是传说中具备五行属性的五彩仙果。

　　就五行炼丹术中所描述，这是天地间罕见之极的东西，万年难得一遇，具有天地五行之力，却不能直接服食，否则必死无疑。

　　究其原因，五彩仙果蕴含着太过强大的五行灵气，直接服食会导致人体经脉脏腑无法承受那股瞬间暴涨的灵气冲击，直接走向毁灭之旅。

　　一般而言，五行之气相生相克，能同时具备并容乃之人万中无一。

　　即便身具融合五行之气的资格，脆弱的身体也无法在瞬间容纳那股超强之力的突然爆发，因此这五彩仙果虽然罕见而珍贵，实际上却是一种致命的利器。

　　想到这里，陆离暗道侥幸，若是让自己得到，说不定一时大意，就会口服下去，直接走向毁灭。

　　如今，五彩仙果被魔阳珠所吞噬，虽然陆离无法收益，却也不会有危险发生。

　　沉思中，陆离正自庆幸与惋惜之际，右眼内部的特殊空间出现了一些变化，翻滚的紫雾中出现了五道不同色彩的细微光带，围绕在魔阳珠外，正试探性的与魔阳珠展开接触。

　　起初，双方的接触显得有些矜持。

　　后来，随着时间的推移，接触越发的频繁，到最后五条光带与魔阳珠连为一体，引发了新的情况。

　　仔细观察，魔阳珠体内那五彩仙果在紫电中旋转翻滚，不时往外溢出五行之力，正好与五条光带对应连接在一起。

　　这样一来，五条细微的光带立时膨胀起来，在紫雾中显得格外耀眼，拉着五彩仙果脱离了魔阳珠的控制，出现在陆离右眼之中的特殊区域内。

　　届时，五彩仙果散发出强盛的五行之力，沿着五条光带涌入陆离的脑海深处，经过某种特殊的转化，变成了陆离身体可以直接吸收的灵气，涌入陆离全身经脉。

　　感应到这种变化，陆离连忙催动五行灵诀，并同时施展那套神秘法诀，一边吸纳外界的紫金色真元，一边消化体内溢出的大量五行灵气，内外结合相辅相成，使得身体处于一种不断攀升的状态。

　　闭目凝神，陆离站在石室内，开始了一场特殊的修炼。

　　这一刻，陆离忘记了时间，忘记了从前，整个人专心致志，沉醉在一个神奇的领域之中，不断学习不断领会，逐步走向更高点。

　　寂静中，时间默默走远。

　　陆离的身体变化极大，五行灵诀因为五彩仙果的缘故，在无声中迅速提升，戊土灵诀、葵水灵诀、庚金灵诀都突破了极限，由五行灵诀直接晋升为五行神诀，依照另一套更为高深的法诀开始自行运转。

　　此外，陆离的那套神秘法诀也因五行神诀的缘故，迈入了一个全新的境界，两种法诀完美融合，产生了出乎意外的效果，致使紫竹林中的紫雾一下子稀薄了许多，紫金色真元被陆离大量的吸走。

　　随着修为的不断攀升，陆离只觉得全身变化很大，自己似乎突破了不灭境界，进入了更高一层的地仙境界，具体情况他已经无法判断。

　　不知道过了多少时间，陆离从空灵境界中逐渐醒转，发现自己的身体已达到了某种饱和状态，右眼之中的五彩仙果已停止往外输出力量，再一次回到了魔阳珠体内，受魔阳珠与陆离右眼的双重淬炼。

　　这是一种奇怪的现象，寻常之人根本难以想象，就连陆离自己也十分迷茫。

　　在陆离而言，自己的右眼内部有一个特殊的空间，拥有诸多神奇功能，巧妙的融入自己的身体内部，形成了一个独立的存在。

　　此前，魔阳珠被右眼吞噬，在那特殊的空间里进行所谓的淬炼，使得魔阳珠具备了很多奇特的功能，拥有强大的力量。

　　现在，五彩仙果被魔阳珠吞噬，魔阳珠本身又存在一个特殊的内部空间，这就形成了双重空间枷锁，使得五彩仙果在两个不同层次的空间内有着不同的表现。

　　简单而言，五彩仙果在陆离右眼的大空间范围之内，只辉受第一层空间的限制，能够自行散发出强大的五行之力，让陆离的身体吸收。

　　若是五彩仙果置身于魔阳珠体内，就会受到双重限制，无法自行发出五行之力，处于一种收敛的状态。


第七十七章 境界惊人

　　这对陆离而言，空间的转换就是掌控五彩仙果的最好方法，能有效控制五彩仙果所蕴含的那股强大力量，以便自身更好的吸收与修炼。

　　弄明白了这一点，陆离不免感叹，自己的右眼真是神奇，就好似有自我意识，能主动为陆离着想。

　　睁开双眼，陆离感觉世界有了很大改变，他虽然置身于三才属天的洞穴石室内，可整个紫竹林中的情况他已然了如指掌，唯有紫渊例外。

　　看了一眼石壁上的紫云光芒，陆离心中泛起了一种感觉，那防御结界似乎已经不存在，自己完全可以进入那神秘所在。

　　迟疑了一下，陆离决定下次再来，这一次他估计耽误了不少时间，得立马赶回翠竹派。

　　转身，陆离发现四周的雾气有了很大改变，走出洞穴一看，原本紫雾弥漫的紫竹林，如今已少了往日的神秘色彩。

　　凝神探测，陆离了解到，紫渊底部正涌出大量紫雾，估计不久之后，这里又会恢复往日的风采。

　　淡然一笑，陆离周身五彩浮现，下一刻就消失了踪影，回到了翠竹小筑自己的房间。

　　看了看屋内的情况，陆离发现莲花仙子不在，当即取下古琴，在屋内弹奏起来。

　　很快，悠扬的琴音传遍整个翠竹派，莲花仙子一闪而至，脸上满是幽怨。

　　淡然一笑，陆离停了下来，问道：“我这次练功用了多少时间？”

　　莲花仙子道：“用了十二天，每日师兄师姐都在追问，我都快应付不过来了。”

　　陆离有些意外，轻吟道：“十二天，这倒是让我没有想到。”

　　莲花仙子哼道：“后天就是前往百兽林的日子了，你要是再不出来，我都不知道如何向师傅师兄们交代。”

　　陆离放下古琴，上前一把将莲花仙子拥入怀中，柔声安慰道：“不要生气，也不要担心，我这不是回来了吗？”

　　莲花仙子娇哼道：“我不是生气，我是为你担心。这十二天来，我几乎吃不好睡不着，每天都想着你，生怕你发生意外。”

　　陆离闻言感动不已，轻抚着莲花仙子的秀发，轻声道：“随着我修为的提升，这样的情况以后还可能发生，因此你不必太过担心。”

　　莲花仙子微微颔首，低吟道：“陆离，究竟你目前的修为到了何种境界？”

　　陆离摇头道：“我也说不清，估计已突破了不灭境界，具体情况不得而知。”

　　莲花仙子惊呼道：“突破了不灭境界？那你岂不已超过休宿天尊？”

　　陆离摇头道：“我目前修为不弱，但缺少相应的技能，整体实力还需要进一步提升。”

　　莲花仙子道：“后天就是前往百兽林的日子了，你心中有何打算？”

　　陆离沉思了片刻，轻声道：“这是一次难得的机会，我想去见一见外面的世界。”

　　莲花仙子感慨道：“两年不到的时间，你的修为进展之快，简直让人无法理解。等到论仙大会时，只怕你过人的表现，会引起很多人质疑。”

　　陆离笑道：“不必担心，那时候的我应该已经懂得如何掩饰自己。”

　　莲花仙子轻叹道：“你若能做到那一点，我也就用不着为你担心了。”

　　陆离笑道：“放心，现在的我已经很谦虚了。”

　　莲花仙子低吟道：“那是因为你还年幼，没有遇上让你在意的事情。随着你一天天长大，接触的事情越来越多，你原本单纯的心中，就会装进很多事情。那时候，总有一些事情会让你在乎，让你在意，让你忘记了掩饰，让你不惜一切。”

　　陆离笑问道：“你说的可是爱情？”

　　莲花仙子抬头看着陆离的眼睛，苦涩道：“不要这般自信，爱会让你品尝到辛酸与甜蜜。”

　　陆离有些质疑，正想询问之际，却发现有人靠近，当即松开莲花仙子，轻声道：“香云师姐与叶孤鸿师兄来了。”

　　莲花仙子微微颔首，收起了脸上的失落，迈步来到门口迎接二人。

　　眨眼，香云与叶孤鸿就来到门外，在与莲花仙子打了个招呼后就来到屋内，神情各异的看着陆离。

　　娇嗔的瞪着陆离，香云质疑道：“陆师弟，你是不是故意躲着我啊，我找了你好多天，都不见你的踪影。”

　　陆离笑道：“这几天我一直在潜心修炼，暂时抛开了身外事，不知师姐找我有何要事？”

　　香云娇哼道：“马上就是前往百兽林的日子了，我是想找你商议一下，到时候我们一起结伴同行，你看怎样？”

　　陆离摇头道：“不好，跟在我身边，你就失去了锻炼自己的机会，等于是白白浪费。”

　　莲花仙子赞同道：“陆离之言有道理，师傅组织这一次的探险，就是为了锻炼我们。若是跟在陆离身边，凡事由他出面，我们就毫无用武之地。”

　　香云皱眉道：“我听阳烈师兄说，百兽林中妖兽横行，我怕到时候遇上危险。”

　　陆离笑道：“师姐想当名扬天下的女侠，若是遇上危险就退缩不前，那怎能行呢？”

　　香云反驳道：“谁说我退缩不前了，我只是出于安全考虑，尽可能周全而已。”

　　这话一出，陆离、莲花仙子、叶孤鸿顿时笑了，笑得香云很是不悦。

　　移开目光，陆离看着叶孤鸿，问道：“师兄找我又为何事？”

　　叶孤鸿迟疑道：“我一直没有趁手的兵器，上次得到的那块玄铁虽然可以炼制宝剑，但却需要修炼烈火灵诀。我听阳烈师兄说，你精通烈火灵诀，且修为极高，所以想麻烦师弟帮忙代为炼制，不知陆师弟是否愿意？”

　　陆离笑道：“这个没问题，你把玄铁留下，明日来此取剑便是。”

　　叶孤鸿闻言大喜，当即从怀中取出玄铁交给陆离。

　　香云好奇道：“陆师弟打算什么时候炼制，我们也开开眼界？”

　　陆离摇头道：“这可不行，我若当众炼制，会给某些师兄师姐带来心灵上的打击，不利于他们日后修行。好了，你把凤凰镯也留下，我顺便帮你提升一下它的等级，让它拥有更强的威力。”


第七十八章 神秘之地

　　香云娇笑道：“陆师弟真好，我真是太喜欢你了。”

　　陆离笑笑，不甚在意，莲花仙子则眉头微皱，似乎有些在意。

　　这时，香云已取下凤凰镯交给陆离，并叮嘱道：“陆师弟一定要把它提升为最强的灵器。”

　　陆离笑道：“行，没问题。你和师兄先回去，我今天就抽空炼制，记得不要告诉其他师兄师姐，不然我可忙不过来。”

　　香云娇笑道：“放心，我这么聪明，岂会连这个道理都不知道？好了，你记得抓紧一点，我和师兄就先告辞了。”

　　语毕，香云拉着叶孤鸿，根本不给他道别的机会，一溜烟便消失了踪影。

　　目送两人离去，莲花仙子轻吟道：“真羡慕师姐这种毫无心机的性格。”

　　陆离道：“这是天性，与生俱来，你不必太过在意。”

　　莲花仙子看着陆离，问道：“你真要为他们炼制这两样东西？”

　　陆离看了看手中之物，淡然道：“凤凰镯最初只是初级灵器，我打算把它提升为高级灵器。至于这块玄铁，可炼制出一把灵器级别的宝剑，那对叶师兄来说将有很大的助益。此外，你的竹剑我也要重新炼制一下，让它成为一把高级灵器。这就是我今天要做的事情。”

　　莲花仙子笑道：“你来翠竹派学到了不少东西，却也给翠竹派门下弟子带来了很多恩惠。”

　　陆离颔首道：“是啊，这是我人生的起点，我自当回报他们。好了，你把竹剑给我，然后去好好修炼，其他事情我来搞定。”

　　莲花仙子闻言一笑，当即把竹剑交给陆离，随后便离开了屋子，前往灵根树旁修炼法诀。

　　陆离带着凤凰镯、玄铁、竹剑离开了翠竹小筑，找了个僻静无人之处，开始炼制灵器。

　　首先，陆离催动烈火神诀，以玄铁为材料，开始炼制宝剑，并祭出浴火凤凰，让它吸收炼剑时所散发出来的多余烈火真元。

　　这样一来，陆离一举两得，在炼制宝剑的过程中顺便提升了浴火凤凰的等级，可谓是事半功倍。

　　灵器的炼制比较耗时，陆离以烈火神诀炼制出来的宝剑非同凡响，绝非烈火灵诀可比。

　　宝剑炼成，陆离简单测试了一下，应该是属于高级灵器，威力相当惊人。

　　至于凤凰镯，陆离也花费了不少心思，融入了一些招式进去，让浴火凤凰有了自动攻击的能力。

　　剩下那把竹剑，陆离以乙木神诀重新炼制，并融入了适当的庚金灵气与葵水灵气在内，保留了万竹大阵，使其具备了诸多功能。

　　黄昏，陆离处理好了手头的事情，来到了灵根树旁，旨在让师兄师姐知道，自己并没有消失。

　　随后，陆离转身而去，入夜时分再次进入紫竹林，却并非为了修炼法诀。

　　这一次，陆离直接来到三才属天的洞穴石室内，站在那紫云光芒前，目光凝视着紫云。

　　很快，陆离的右眼紫光汇聚，发出一束奇异的光芒穿透了紫云，看到了另一个空间的景象。

　　就陆离所见，石壁后的神秘空间内，有着明亮的光线，生长着一些花草树木，感觉景色很美。

　　迟疑了片刻，陆离飞身而起，整个人瞬间穿过紫云光芒的防御结界，进入了另一个全新的领域。

　　这是一个天然的洞穴，大小约有数里方圆，位于山腹之内，光线自上而下，却不知来自哪里。

　　站在入口处，陆离看着眼前的景色，英俊的脸上露出了震惊之情。

　　这里百花遍地，灵气汇聚，呈现出青红黄白黑五色，正好符合五行之数。

　　环顾四野，陆离右眼所到之处，探测波自动运行，瞬间便展开了探测与分析，给出了相应的结果，让陆离大感吃惊。

　　原来，这里的花草树木全都已经成精，拥有幻化移动之能。

　　当初陆离第一次进入紫竹林，发现的第一样可以炼器的材料，最后就进入了这里。

　　当时，陆离还不懂炼丹之术，并不知道那其实是一种药材。

　　如今，就陆离从五行炼丹术中了解到的情况，这些花草树木全都是极为罕见的炼丹药材，能炼制出相当珍贵的丹药来。

　　此外，陆离还发现了，在这些花草树木中有不少极其珍贵的仙草灵药，如肉芝、灵芝、人参、朱果、九叶仙兰等等。

　　其中最让陆离惊奇的是，这里面除了之前魔阳珠吞噬了五彩仙果外，还有一株紫红色的人形肉芝，高度与陆离相当，周身灵气汇聚，头上有一道灵光，幻化为一片紫云，看上去十分神秘。

　　此刻，那紫红色的人形肉芝正快速移动，躲避着陆离探测波的追寻，好似感觉到了危险来临。

　　陆离有些好奇，不断提升探测波的频率，与这株紫红色的人形肉芝展开了一番较量。

　　起初，陆离还能锁定人形肉芝的踪影，可到了后来，人形肉芝不断的变换频率，使得陆离的探测波频率无法跟上，最终失去了人形肉芝的踪迹。

　　对此，陆离很是震惊，但却并不在意，因为他明白这人形肉芝就藏在这里，绝对不会离去。

　　就陆离所知，那样巨大的一株人形肉芝，至少有万年以上的寿命，早已炼化成精。

　　自己若能将其服下，必能大大提升修为。

　　当然，这并非易事，陆离也不心急，缓步走入花草中，仔细留意这里的景色。

　　突然，陆离停下脚步，脸上露出了诧异之情，原来这里竟有一个五行大阵，这是陆离之前所不曾预料到的事情。

　　环顾四野，陆离暗自思量，这个地方想进来已然十分不易，而今还另有阵法守护，到底这是什么地方，隐藏着什么秘密？

　　这样一个关键之地，为何太古门没有重视？

　　是他们不知道，还是他们不愿靠近？

　　又或者另有原因？

　　沉思中，陆离开始思索破阵之法，对于五行神诀他颇有心得，可对于五行阵法他却是第一次接触，多少有些不确定。

　　然后陆离天资过人，深知五行生克之理，虽然没有经验，但却敢于尝试。


第七十九章 炼制灵丹

　　如此，陆离穿梭迂回反复分析，在连续数次之后，总算理出了一些眉目，来到了这个天然洞穴的中央，在那里发现了一座石阵。

　　这个石阵占据的面积不小，约有数百丈方圆，且阵中有阵，是一个连环大阵。

　　陆离没有贸然靠近，而是仔细观察，并发出探测波进行分析。

　　只是让陆离没有想到的是，自己发出的探测波一进入石阵就消失不见，没有任何回应。

　　尝试了几次，陆离最后不得不选择放弃，扭头看着四周，心中思索着事情。

　　半晌，陆离催动体内法诀，以那套神秘法诀为根本，同时运转五行神诀，开始吸纳四周的灵气。

　　届时，浓厚的五行灵气蜂拥而至，围绕在陆离身外，任由他尽情吸取。

　　淡然一笑，陆离从怀中取出手抄本，仔细研究里面的炼丹之术，打算从中找出一种比较适合自己目前炼丹的方法。

　　经过分析，陆离发现五行炼丹术中，绝大多数的丹药炼制都需要有炉鼎才行，仅小部分可以用五行之力直接炼制，但药效却不是太好。

　　考虑了一会儿，陆离决定炼制一种木灵丹，一是练练手，二是这种木灵丹可提升同门师兄师姐的修为，算起来是一举两得。

　　拿定了主意，陆离开始寻找药材，所需原材料这里都有，且常年吸纳五行灵气，已具备幻化之能，用之炼丹比寻常药材要好上十倍。

　　目前，陆离的修为极其惊人，这些药材虽然拥有幻化之能，却逃不出陆离的手心，不多时他就收集好了材料，开始了炼丹的尝试。

　　木灵丹的炼制方式比较单纯，主要是乙木神诀配合烈火神诀，关键在于火候的拿捏。

　　陆离先整理了一下思路，然后便开始炼丹，整个过程小心谨慎，虽然是第一次炼制，可由于他修为精深，从头到尾都算顺利。

　　有了第一次的成功，陆离信心大增，随后的时间里越炼越顺手，一口气炼制了三十六颗木灵丹，陆离才心满意足。

　　考虑到时间的关系，陆离决定离开这里。

　　临走之时，陆离又看了一眼那巨大的石阵，眼前闪过一道赤红色的光影。

　　那一刻，陆离的右眼中紫光汇聚，一束紫红色的光芒一闪而逝，瞬间就把那道赤红色的光影给摄入了右眼之中。

　　这事引起了陆离的注意，他通过内视之法发现，被右眼摄入体内的竟是一枚千年朱果，蕴含着至阳至刚之气，对修炼刚猛法诀的修道者来说，有着极大的助益。

　　扭头四顾，陆离心中有股奇怪的感觉，自己这右眼十分古怪，专挑好的选，不好的根本看不上眼，有着极强的自我分辨能力。

　　这对陆离来说自然是好事，可他却总是有种怪怪的感觉，就好像自己体内还存在着另一个灵魂，在支配着自己的右眼。

　　甩甩头，陆离抛开杂念转身离开。

　　出了那天然洞穴后，陆离径直离开了紫竹林，回到了翠竹小筑。

　　这时候，天刚蒙蒙亮，陆离倒在床上，嘴角挂着微笑，不一会儿就入睡了。

　　……

　　清晨，莲花仙子回来，见陆离正在睡觉，脸上泛起了微笑，静静的守在门外，没有打扰他。

　　上午辰时，陆离醒来，见香云与叶孤鸿早已赶到，却被莲花仙子拦在门外。

　　起身，陆离走到门边，笑道：“进来吧。”

　　香云一下子冲到陆离身边，拉着他的手臂，亲昵的问道：“陆师弟，我那凤凰镯怎么样了？”

　　陆离笑道：“如今的凤凰镯已经属于高级灵器了，你要想驾驭它，就得继续苦练，不然会遭到反噬。”

　　香云惊愕道：“那我岂不是无法运用了？”

　　陆离道：“可以运用，只是真元的消耗比以前要大，你无法持久。”

　　香云闻言松了口气，笑道：“能用就好，我以后一定加紧修炼。”

　　叶孤鸿看着陆离，满脸期待的问道：“陆师弟，我那剑……”

　　陆离笑道：“别急，剑在这。”

　　说话间，陆离从怀中取出一把三寸长的小剑，稍稍输入一点灵气，小剑就变化成了三尺长剑，通体碧绿生光，锐气难挡。

　　叶孤鸿脱口道：“好剑，真是太好了。”

　　陆离把剑给他，笑道：“这剑也属于高级灵器，你自己取个名字吧。”

　　叶孤鸿接过剑，喜道：“我早就想好了，就见木玄剑，你觉得怎样？”

　　陆离道：“还不错，你喜欢就行了。”

　　香云娇笑道：“陆师弟啊，我先出去试一试啊，待会回来找你。”

　　叶孤鸿闻言，忙道：“我也去试试剑，陆师弟的这份恩情我会牢记在心。”

　　陆离淡然一笑，挥手送别两人。

　　这时候，莲花仙子来到陆离身边，轻笑道：“你开始懂得笼络人心了。”

　　陆离道：“我正渐渐长大。”

　　莲花仙子颔首道：“是啊，你慢慢长大了，很多事情也会慢慢改变。”

　　陆离笑笑，岔开话题道：“竹剑也已经重新炼制了一下，你拿去试一下。另外，我这有一种木灵丹，你服下试一试效果怎样？”

　　莲花仙子有些惊讶，看着陆离手中那指头大小的青色丹药，忍不住问道：“这是哪来的？”

　　陆离低声笑道：“是我昨晚才炼制的，你先品尝一下。”

　　莲花仙子闻言一笑，没有丝毫犹豫，当即便服下了木灵丹。

　　随后，莲花仙子在陆离的吩咐下就地盘坐，开始修炼乙木灵诀。

　　注意着莲花仙子的情况，陆离脸上挂着微笑，右眼能清楚看到莲花仙子体内的情况，对于修炼的进展，以及木灵丹转化灵气的过程可谓是了如指掌。

　　转眼，半个时辰过去了，莲花仙子修炼完毕，乙木灵诀有了明显提升，这让她十分惊讶。


第八十章 灵丹惊人

　　起身，莲花仙子惊叹道：“这木灵丹太神奇了，你是怎样炼制出来的？”

　　陆离笑道：“这个你不要多问，我以后再告诉你。现在你去把香云师姐叫来，我打算让她也试一试。”

　　莲花仙子惊奇道：“你炼制了很多吗？”

　　陆离笑道：“不多，但也不算少，去吧。”

　　莲花仙子越发好奇，但却没再多问，转身便离开了。

　　不一会儿，香云随莲花仙子来到翠竹小筑，一脸疑惑的瞪着陆离，质问道：“陆师弟，你找我什么事，刚才怎么不讲？”

　　陆离道：“刚才不讲是不想太多人知道，我这有一颗木灵丹，师姐想不想品尝一下？”

　　香云好奇道：“木灵丹是什么玩意啊，有何功效？”

　　陆离笑道：“师姐服下之后，到灵根树旁静心修炼，可让你一举突破灵修境界，成为一名圣者。”

　　香云惊呼道：“真的？有这么好的东西，快拿来我试试。”

　　陆离右手摊开，掌心放着一颗青色药丸，被香云一把抢了过去。

　　仔细瞧瞧，香云有闻了闻，略显狐疑的道：“看起来不错，闻起来也很香，只是真有那么神奇吗？”

　　莲花仙子笑道：“师姐试一试不就知道了。”

　　香云迟疑了一下，随即点头道：“试就试吧，反正陆师弟是不会害我的。”说话间，香云一口将木灵丹服下，随即便与陆离、莲花仙子一起赶往灵根树旁。

　　这时候，翠竹门下不少师兄师姐都在这里修炼，见陆离现身大家也不奇怪，各顾各的继续修炼。

　　香云走在灵根树旁，找个了适合之处坐下，开始专心修炼，身上很快就汇聚了大量的乙木灵气，形成一个青色的光界。

　　莲花仙子站在陆离身边，轻声问道：“你打算每位师兄师姐都公平对待吗？”

　　陆离摇头道：“这事让青木圣尊出面，不是更好吗？”

　　莲花仙子担忧道：“你不怕师傅追问缘由吗？”

　　陆离笑道：“我不说，他又能怎样？”

　　莲花仙子摇头苦笑，对于陆离的做法虽然不是很赞同，但却没有反对他。

　　毕竟木灵丹对于翠竹派而言，有着深远的影响。

　　陆离这种无私奉献，不求回报的做法，并非任何人都能做到。

　　很快，一个时辰过去了。

　　灵根树旁的香云周身青光大盛，立时引起了在场所有人的注意，大家脸色惊讶的看着她，特别是大师兄洪坤与三师姐妙华，他们怎么也想不到，十六岁的香云一举突破了灵修境界，成为了一名圣者。

　　半晌，香云身上的光芒逐渐散去，整个人睁开了眼睛，脸上有着抑制不住的喜悦，一下子冲到陆离身边，抱着他的手臂不住的摇晃，口中大叫道：“我成功了，我终于突破了灵修境界，成为一名圣者了。”

　　看着喜悦无比的香云，陆离微笑道：“不要激动，你以后的路还很长，莫让师兄师姐们笑话。”

　　香云笑道：“我不管，我就是高兴，我太喜欢你了。有了你什么事情都能解决，以后我会一直跟着你，那样我的实力就会迅速提升，我就能尽早成为一名女侠。哈哈……这真是太妙了。”

　　附近，翠竹门下的师兄师姐听了香云的话，都一脸疑惑的看着陆离，似乎想搞清楚个中的玄妙。

　　陆离看着大家，点头笑了笑，随即拉着香云与莲花仙子离开了。

　　路上，香云问道：“我们这是去哪？”

　　陆离淡然道：“翠竹楼。”

　　莲花仙子问道：“你决定了？”

　　陆离道：“木灵丹对我来说只是举手之劳，可对于师兄师姐们却有着莫大的功效。我在翠竹派里至多呆上五年，这期间我能给予大家的其实很少。”

　　香云听得一头雾水，问道：“你们在说什么啊？”

　　陆离道：“待会你就知道了，走吧。”

　　下一刻，陆离三人就来到翠竹楼，找到了青木圣尊，正好竹风长老也在。

　　一见面，香云就忍不住激动，娇笑道：“师傅，我已经突破灵修境界了。”

　　青木圣尊与竹风长老闻言一震，仔细打量了一番后，两人眼中都露出了惊讶，显然这事不太正常。

　　青木圣者问道：“这是怎么回事？”

　　香云看了陆离一眼，低声道：“师弟，要不要告诉师傅啊？”

　　陆离笑道：“你说呢？”

　　香云急道：“我就是不知道才问你啊。”

　　莲花仙子笑道：“师姐莫急，陆离带你来此，就是想让你把一切告诉师傅。”

　　香云闻言松了口气，笑道：“这就好，免得师傅骂我不听话。”

　　竹风长老好奇道：“到底怎么回事啊，与陆离有关吗？”

　　香云嘿嘿笑道：“是陆师弟给了我一颗木灵丹，我服下之后跑到灵根树下修炼，很快就突破了灵修境界。”

　　竹风长老闻言一震，脱口道：“木灵丹！哪来的？”

　　陆离笑道：“我自己炼制的，一共三十六颗，香云师姐与莲花各服了一粒，这里还有三十四粒，可适当分配给各位师兄师姐，能有效提升他们的修为。”

　　青木圣尊迟疑了一下，接过了陆离手中的木灵丹，问道：“你这是……”

　　陆离笑道：“这是我的一点心意，算是我离开前，送给各位师兄师姐的一份薄礼。”

　　香云有些惊讶，一脸羡慕的道：“这么多啊，师傅再赏我几颗吧。”

　　竹风长老道：“这也不能多吃，要选择适合的时候服下，才能起到一定的功效。”

　　青木圣尊道：“香云与莲花先回去，为师有话要单独与陆离讲。”

　　莲花仙子应了一声，当即拉着有些不情愿的香云离去。

　　待二女走后，青木圣尊问道：“陆离，你说实话，这炼丹之术你从何学来？”

　　陆离淡然道：“这个我答应过别人不说，不过告诉你也没有太大关系，那人来自太古峰。”

　　青木圣尊脸色惊变，脱口道：“太古峰，那可是太古门的所在地，你……”

　　陆离道：“这是我和那人之间的秘密，你们要代为保守才行。”


第八十一章 历练之期

　　竹风长老问道：“那人可是一名药师？”

　　陆离笑问道：“长老觉得呢？好了，明天就是出发前往百兽林的日子，今天还有很多需要处理的事情，你们可不要错失时机。不久后的较技大会，想来翠竹派一定能扬眉吐气。”

　　语毕，陆离转身离去，给下一个神秘的背影。

　　青木圣尊轻叹一声，自语道：“我们这样的情况，对其他各派来说，能算得上公平吗？”

　　竹风长老感慨道：“世上哪来那么多的公平，我们能做的仅仅是让门下弟子尽可能的有希望前往太乙山，那才是改变他们一生的归宿地。”

　　青木圣尊感叹道：“是啊，这就是我们的使命。不同的是，这一次翠竹派门下弟子运气好，正好遇上了陆离。”

　　竹风长老道：“几百年一遇，我们应当成全他们才是。”

　　青木圣尊点头道：“我明白，我这就把弟子召集起来，依据他们目前各自的修为，适当的将这木灵丹分给他们。”

　　竹风长老沉吟道：“我突然想到一个主意，莫要将木灵丹全部分给这些弟子，可适当留下一些，为将来翠竹派的弟子考虑。一旦陆离离去，灵根树随之远去，那时候这些木灵丹对于翠竹派而言，就将具有更加深远的意义。”

　　青木圣尊沉吟道：“你的提议很不错，但若能与陆离达成一致，让他离开前再为翠竹派炼制一批木灵丹，那岂不更好？”

　　竹风长老颔首道：“你这考虑很有道理，一切由你决定，我先回去。”话落起身，竹风长老离开了那里。

　　青木圣尊待竹风长老离开后，将门下弟子召集到了翠竹楼外，陆离没有参与。

　　看着十五个弟子，青木圣尊道：“明天就是前往百兽林的日子，今天为师召集大家来此，是有一事要告诉你们。目前我手中有十五粒木灵丹，它可以提升你的修为，但却不能胡乱服食，须得把握时机才能起到最佳效果。简单来说，当你们即将突破某种境界，却又一直无法突破时，服下这木灵丹后，结合灵根树所提供的强大灵气，就能让你们成功突破，进入全新的境界。现在，每人上前领取一粒，何时服用全凭你们自己决定。若把握不准，可事先向为师询问。”

　　翠竹派门下弟子又惊又奇，除了香云与莲花仙子明白个中玄妙外，其余之人都毫不知情。

　　片刻，木灵丹发放完毕，部分弟子离开了那里，部分弟子则留下询问，了解更多有关木灵丹的事情。

　　清晨，翠竹派门下弟子齐聚翠竹楼前，聆听着青木圣尊的训诫。

　　今天是翠竹派前往百兽林历练的日子，这对翠竹派门下弟子而言，是一次难得外出的机会，大家的心情都十分兴奋。

　　陆离显得较为平静，英俊的脸上看不出太多的变化，正悠闲的站在最后一排，留意着翠竹楼前的青木圣尊与两位长老。

　　由于是全体参与，为了大家的安全考虑，两位长老也会一起随行。

　　“……百兽林中兽类繁多，有些是普通的猛兽，有些是具有变幻能力的妖兽，大家此行务必要千万小心。这次历练为期三日，考虑到大家的实力强弱不一，为了确保安全，为师与两位长老商议后决定将你们分为四组，我和两位长老各带领一组，剩下一组由陆离负责。”说到这，青木圣尊停顿了一下，仔细留意众人的表情。

　　翠竹派门下弟子没有太大反应，毕竟陆离的修为排名第一，这是大家公认的事情，青木圣尊这样安排也无可厚非。

　　见此情形，青木圣尊继续道：“这次历练关键是锻炼你们，因此人员的分配将按照强弱搭配原则。首先，第一组的四人分别是洪坤、江游、黎天来、阳烈，由我带领。第二组成员依次是张志伟、穆直、叶孤鸿、文浩，由竹风长老带领。第三组也是四人，分别是妙华、赵素云、周鹤、羊烨，由翠山长老带领。剩下江小鱼、香云、莲花、陆离四人为一组，由陆离负责。这样的安排，大家可有异议？”

　　众人闻言面面相觑，并未有太大的反应，显然大家并不十分在乎人员的搭配。

　　青木圣尊看了众人一会儿，随即扭头对两位长老道：“你们要不要说点什么？”

　　竹风长老微微摇头，翠山长老接过话题道：“这一次的历练大家要千万小心，就我从翠华殿得来的消息，罗璇山四峰十二支派已经有半数参与了百兽林的历练，情况远比想象中要糟糕很多，虽然没有出现死亡的情况，但受伤的情况却是让人触目心惊。”

　　大师兄洪坤问道：“长老是说，百兽林中隐藏着极大危险？”

　　翠山长老颔首道：“就目前了解的情况分析，确实如此。大家只要多加小心，想来也不会有太大的危险。现在时间不早了，出发吧。”

　　青木圣尊微微颔首，当即带着门下弟子离开了翠竹楼，顺着山势一路而下，穿过九弯河，来到了山脚下。

　　停下脚步，青木圣尊看了众人一眼，吩咐道：“进入百兽林后，大家就分开行动，联系方式两位长老都清楚，至于陆离四人，三日后直接回到入口处就行了。”

　　众人闻言一致点头，等待着关键的一刻。

　　收回目光，青木圣尊往前走出数丈，来到了那层看不见的结界前，缓缓伸出了右手。

　　届时，青木圣尊周身光华闪烁，青色的乙木灵气源源不断的涌向右手，在结界上形成一个清晰的手印。

　　这一幕持续了片刻，随即一道界门出现在众人视线之中，随着青木圣尊的用力前推，那道界门慢慢打开了。


第八十二章 百兽林中

　　那一刻，一股清冷的空气蜂拥而入，吹拂着大家的衣衫，让人有了一种清新的感觉。

　　陆离凝视着青木圣尊的右手，发现这结界的开启之法十分奇特，自己以前从来不曾接触过。

　　收回右手，青木圣尊看了众人一眼，沉声道：“陆离，你们四人先走。”

　　淡然点头，陆离当先迈步，香云、莲花、江小鱼紧随其后，穿过了那道界门。

　　离开了翠竹派所在的领土，陆离四人来到了所谓的百兽林边缘地带，眼前是一片茂密的森林，大小约有数十里，正前往数十里外有一座高耸入云的山峰，左右两侧也各有一座山峰。

　　抬头，陆离看着天空，上方云层很厚见不到太阳，不过陆离却明显感觉到了与翠竹派里有诸多不同。

　　首先，翠竹派有结界限制，无法与外界相通，天地之气难以交流，给人一种生活在笼子里的感觉。

　　其次，百兽林位于罗璇山四峰的中间位置，从方位上来说，处于一个连接地带，这里虽然与四峰隔绝，却与天地相连，形成了另外一种完全不同的风格。

　　这些特点一般人或许并未在乎，也未察觉。可陆离却颇为敏感，他的身体能清楚的感应到环境不同所带来的变化。

　　留意着陆离的表情，莲花仙子问道：“在想什么？”

　　陆离淡然道：“没什么，只是有种展翅欲飞的感觉。”

　　江小鱼笑道：“环境的变化给人不同的感受，我也觉得这百兽林与翠竹派有很大不同。”

　　这时候，翠竹派门下弟子已全部进来，青木圣尊正在关闭界门。

　　片刻，青木圣尊走到陆离身旁，指着森林的正中央方向，对众人道：“这次历练，我们的目标是前往罗湖，然后返回。为了锻炼大家，任何人不许从空中飞越，除非是万不得已，或是遇上危险。一般情况下，我们采取徒步穿越森林的方法，旨在寻找更多的历练机会。现在，我们就分组离开，第一组跟我来。”语毕，青木圣尊带着第一组的四位成员，率先朝百兽林走去，不一会儿就消失在了众人的视线之外。

　　陆离看了看两位长老，示意他们先走，待另外两组全部离开后，陆离才带着江小鱼、香云、莲花仙子往左边走去。

　　香云有些疑惑，问道：“陆师弟，其他三组都径直往罗湖而去，我们为何要绕道往左走？”

　　陆离笑道：“我们若是直行，岂不跟在他们身后，那有什么意思？”

　　江小鱼娇笑道：“陆师弟所言有理，我们得换个方向，那才有意思。”

　　莲花仙子看着四周的景物，轻声道：“我们现在处于百兽林的边缘地带，这里有结界防御，估计一般的兽类早就知道，它们应该不会呆在这附近。”

　　陆离淡然道：“莫急，三天的时间我们可以好好把握，最好是走遍百兽林，看一看这林中可藏着什么厉害角色。”

　　香云笑道：“遇上厉害的家伙，师弟可得先让我试试身手，若然我应付不了，你再出手。”

　　陆离笑笑，不置可否，带着三女加速前行，目光一直留意着四周的景色。

　　对于山林，陆离有着无比熟悉的感觉。

　　昔年在苍鹭山中，陆离可算是一个小恶魔。

　　如今世易时移，陆离早已不再是当初的那个小孩，对于这百兽林心中虽有几分期待，却并未放在心上。

　　一路穿行，陆离带着三女往左前行了十里，然后才转变方向，朝着罗湖所在前去。

　　百兽林是一处原始森林，高大的树木与茂密的杂草，使得徒步前行变得十分艰巨。

　　四人中，莲花仙子负责开路，香云脸上满是期待的笑容，江小鱼妩媚动人，目光不时在陆离身上打转，看上去颇有几分诱惑。

　　陆离面带笑容，不时看看头上茂密的枝叶，似乎觉察到了什么，但却没有表露。

　　突然，前面开路的莲花仙子停下了脚步，沉声道：“大家小心，我有种不好的感觉，似乎我们已经被某种兽类包围了。”

　　香云闻言毫不在乎，颇为兴奋的问道：“在哪，我来对付？”

　　江小鱼扭头四顾，脸上顿时失去了笑容，轻声道：“是狼族，而且还是比较凶猛的血眼银狼。”

　　陆离奇异一笑，淡然道：“不止狼族，树上还有毒蛇。”

　　香云这时候已发现了林中出现了无数双血红的眼睛，那贪婪的眼神述说着凶残与冷酷，给人一种全身发凉的感觉。

　　抬头，香云看着上方，惊呼道：“好多蛇啊，怎么会这样啊？”

　　莲花仙子迟疑道：“我觉得有点不对劲，这狼族与蛇族都充满敌意，就好似我们得罪了它们一样。”

　　陆离道：“这很好解释，之前来百兽林历练的其他支派弟子，一定与这里的兽族发生过激烈冲突，导致它们对任何外来之人都充满了敌意。”

　　江小鱼苦笑道：“若真是这样，那我们这一次的历练岂不变成了厮杀？”

　　陆离笑道：“在我们而言，厮杀就是一种历练。好了，这里就交给你们处理，我在前面等你们的消息。”话犹在耳，陆离一闪而逝，留下三女面面相觑，各自苦笑不已。

　　香云轻哼一声，骂道：“陆师弟真是不够意思，遇上麻烦事就丢给我们。”

　　莲花仙子笑道：“他这样做是把历练的机会让给我们，你应该感谢他才是。”

　　江小鱼道：“事已至此，我们还是打起精神，先应付眼前之事。”

　　香云道：“我先试探一下这些银狼的本事。”

　　莲花仙子提醒道：“不要急于施展法宝，先以剑法应对。”

　　香云应了一声，取下随身携带的竹剑，朝着正前方的血眼银狼冲去。

　　莲花仙子与江小鱼一旁观战，留意着那些血眼银狼的反应。

　　林中，香云剑走龙蛇，气势凌人，竹剑光芒闪烁，所到之处草木横飞，银狼贱血。

　　四周，血眼银狼咆哮嘶鸣，数百上千的银狼蜂拥而至，悍不畏死前仆后继，对三女展开了疯狂攻击。


第八十三章 不速之客

　　面对这种情况，三女沉着应对，以乙木剑诀为主，暂时选择了全力防御。

　　半空，无数的毒蛇吞吐着红信，时不时飞射而出，寻找适合下手的机会。

　　留意着四周的情况，江小鱼提醒道：“展开防御结界，可有效杜绝毒蛇的攻击，安心应付狼群。”

　　香云娇笑道：“师姐放心，这些寻常的狼族与毒蛇，还奈何不了我……”

　　们字还未出口，林中突然响起一声震耳的狼啸，其强劲的音波宛如惊雷一般，震得三女浑身一颤，各自脸上露出了惊骇之情。

　　那一刻，三女循声望去，只见密林深处，一头全身发光，足有五丈大小的血眼银狼纵跃而出，巨大的双眼中闪烁着冰冷而残酷的杀气。江小鱼心神一震，脱口道：“这是狼王，大家小心。”

　　莲花仙子沉声道：“这狼王周身透着妖气，看来道行很深。”

　　香云神情不定，娇哼道：“我们要是把它杀掉，师傅与师兄们一定会赞扬我们。”

　　江小鱼苦笑道：“只怕这狼王不是那么好应对，我看……啊……小心头上。”

　　声音陡然突变，这让香云与莲花仙子意识到了不妙，双双抬头看着上方，入眼的情形让两人大惊失色，忍不住惊叫出声。

　　原来，这就狼王出现之际，三女所在的上方又出现了一条暗红色巨蛇，长不知几许，仅一个蛇头就有三丈大小，正低头凝视着地面的三女。

　　移身避让，三女齐聚一块，注视着眼前的巨狼与巨蛇，表情十分怪异。

　　莲花仙子昔日曾见过三圣兽，对于巨狼与巨蛇倒是不算害怕。

　　江小鱼本是鲤鱼精，也知道兽类存在的一些变异，情绪还算平静。

　　唯有香云第一次见到这等巨物，心中难免会有几分怯意。

　　此时此刻，血眼银狼与毒蛇都已经停止了攻击，那巨狼与巨蛇之间似乎也存在敌对关系，三方情况微妙，出现了难得的平衡。

　　地面，三女正小声商议。

　　莲花仙子道：“目前的情况我们只有两种选择，一是逃亡，二是反击。”

　　香云哼道：“既是历练，岂能逃避？我主张与它们一决高下。”

　　江小鱼道：“我赞同反击，只是这两个大家伙我们该如何取舍？是一起对付，还是挑拨离间，让它们相互厮杀，然后浑水摸鱼？”

　　莲花仙子道：“只要解决了这两个大家伙，剩余的便不是问题。”

　　香云道：“既然是反击，自然是一起对付。那狼王交给我便是，你们去对付那巨蛇。”

　　莲花仙子与江小鱼对望了一眼，两人二话没说点头同意。

　　如此，一场大战即将开始。

　　离开了三女，陆离并未走远，而是来到数里外的一条沟壑旁，脸上挂着神秘的笑意。

　　这里阴森诡异，昏暗无比，滋滋的声响带着几分寒意，述说着几许神秘。

　　陆离傲然而立，不闪不移，直到那声响停止，他才偏头看了看左右两侧。

　　此刻，在陆离左侧的沟壑旁，一头全身赤红，身躯足有数丈大小的狐狸正瞪着一双蔚蓝色的眼睛，一动不动的凝视着陆离。

　　这头狐狸周身毛色鲜红靓丽，看上去极美，可巨大的体型配上那双蔚蓝色的眼睛，却给人一种捉摸不透的感觉。

　　陆离右侧，一条细长乌黑的怪蛇悬空而立，蚕豆大小的头颅在阴暗的光线下几乎看不见，唯有一双淡紫色的眼睛透着神秘。

　　注视着那条怪蛇，陆离右眼紫光一闪，探测波瞬间把怪蛇的情况输送至大脑，对它有了一个大致的了解。

　　这是一条长达十五丈，筷子粗细的怪蛇，周身布满乌黑的花纹，还有四对细小且不易察觉的翅膀，正快速挥舞，使其凌空不坠。

　　除了怪蛇与火狐，陆离后方还有一道黑影。

　　那是由雾气所组成，透着莫名的阴森与诡异。

　　掌握了身外的情况，陆离脸色虽然平静，可心头却颇感震惊。

　　对比百兽林与苍鹭山，陆离觉得这里比苍鹭山更加的神秘。

　　这时候，三位不速之客正各自打量着陆离，在观察了一番后，黑影如鬼魂般无声靠近，来到了陆离三尺外。

　　见黑影行动，火狐仍旧立在原地，怪蛇却一闪而至，直逼陆离的面门。

　　邪魅一笑，陆离开口道：“抢先出手的结果往往都不尽人意。”

　　说话间，陆离周身红光一闪，炽热的烈火凭空而现，正好迎上了黑影与怪蛇。

　　惊呼一声，黑影去势比来势更急，周身黑雾被烧毁了一些，正发出刺耳的咆哮声。

　　怪蛇相对好些，它似乎不惧烈火，张嘴朝陆离的鼻子咬去，结果却被陆离的防御结界阻隔在一尺之外。

　　那一刻，陆离眼中闪过一丝寒意，右手拇指微动，赤影剑瞬间出鞘，锐利的剑锋正好划过怪蛇的身体。

　　原本在陆离心里，是打算斩断怪蛇。

　　可谁想这怪蛇十分坚韧，以赤影剑的锋利也仅仅只留下一道痕迹，并未斩断其身。

　　一闪而逝，怪蛇退了回去。

　　陆离那一剑虽然没有将其斩断，却也让它受伤不轻，心中顿时多了几分警惕。

　　收剑归鞘，陆离面无表情，扭头看着火狐，右眼出现了跳动的痕迹。

　　那一刻，火狐似有警觉，巨大的身体一跃数十丈，眨眼就避开了陆离的凝视，坠入了沟壑之内。

　　陆离有些惊奇，刚才片刻的凝视让他发现了火狐的一个秘密，它的尾巴暗藏玄机。

　　由于时间较短，且火狐异常警惕，陆离没有看清楚火狐究竟有多少条尾巴，但可以肯定绝非一条。

　　收回目光，陆离侧身凝视着十丈外的黑影，问道：“你是谁？”

　　黑影恨声道：“我乃百兽林中的怨灵。”

　　陆离道：“你杀了多少生灵？”

　　黑影道：“不计其数，包括你。”


第八十四章 地底奇遇

　　陆离不以为意，问道：“这怪蛇叫什么名字？”

　　黑影冷冷道：“那是四翼黑线蛇，不惧水火，金铁难损，有名的打不死……”

　　陆离诡笑道：“打不死？我倒是要试一试。”

　　话犹在耳，陆离一闪而至，手中赤影剑红光一闪，一股锐利的剑芒划破虚空，正好劈在怪蛇的头上届时，赤影剑内飞出一团红光，幻化为一头烈火怪兽，一举将怪蛇吞噬。

　　觉察到危机，怪蛇突然缩短了身体，变成一条三尺处的黑蛇，挥舞着翅膀试图摆脱烈火怪兽的限制。

　　陆离留意着怪蛇的情形，发现它确实不惧烈火，且以赤影剑的锋利都伤不了它，真有几分打不死的意味。

　　不远处，黑影幸灾乐祸的道：“你这是白费力气，我劝你还是乖乖认命，你是奈何不了它的。”

　　陆离冷哼一声，自负高傲的他岂容被人小视，当即以那套神秘法诀代替了烈火神诀，周身涌现出紫金色的光芒，一举压下了赤影剑的红光，将那怪蛇笼罩在一团紫金色的光芒之中。

　　环境的转变让怪蛇意识到了危机，身体迅速盘成一圈，全力对抗陆离的攻击。

　　紫金色的光芒不同于烈火真元，其破坏力极强，还具有吞噬融合之能，这让怪蛇的防御变得极其艰辛，在努力挣扎了许久后，出现了身体萎缩变小的情况。

　　这一幕持续了片刻，怪蛇就缩小成了一条半寸长的黑线，被陆离右眼发出的一道紫光所吞噬。

　　淡然一笑，陆离收起法诀，偏头看着黑影，诡笑道：“现在就只剩下你了。”

　　黑影闻言一震，阴森道：“不要得意，危险对我来说，就等于是增加了我的怨恨之气，那会让我实力大增。”

　　陆离笑道：“那不正合你心意？”

　　红光一闪，剑影消失，陆离出现在黑影背后，嘴角挂着几分笑意。

　　身体一颤，黑影未曾发出任何声音，黑雾组成的身躯便突然破碎，消失在阴暗的树林……

　　作为一道怨灵，黑影在百兽林内针对那些妖兽而言，或许具备一定的威胁，可对于陆离来说，杀它就好比踩死一只蚂蚁。

　　转身，陆离回到沟壑旁，探头留意着下方的情况，消失的火狐早已不见了踪影。

　　沉默了片刻，陆离纵身跳入沟壑之内，于下坠之际扭头留意着两旁山崖的情况，感觉这里颇为阴森，但却并未发现明显异常的情形。

　　来到崖下，陆离发现了一个洞穴，双眼凝视之际，右眼出现了轻微跳动的痕迹，这是一种征兆，预示着有事发生。

　　陆离早已懂得这个规律，小心翼翼的走入了洞里自外而内，山洞的隧道越发狭小，陆离前行了百丈，最终身体已无法前进。

　　考虑了片刻，陆离选择了幻化变形，元神附着在赤影剑上，顺着山洞飞射前进。

　　眨眼，赤影剑便来到一处天然洞穴之中，这里颇为宽敞，约有数百丈大小，位于山腹之内，却有莫名的光亮，可以清楚的看见洞中的景色，微光一闪，陆离恢复了原形，扭头注视着四周的情况，右眼锁定了一面石壁。

　　缓步靠近，陆离的右眼出现了剧烈跳动的痕迹，眼中紫雾翻滚，探测波瞬间作用于石壁之上，分析着那里的情形。

　　停下脚步，陆离凝视着那面石壁，上面忽明忽暗的闪烁着诡异的光芒，不时会出现一些符咒与文字。

　　觉察到这一点，陆离专心致志，右眼紫光闪烁，体内自行运转那套神秘法诀，就像是在对抗某种诱惑力三尺片刻，陆离右眼中光芒一闪，魔阳珠顺势飞出，停在那面石壁面前，相距大约三尺。

　　悬空而立，魔阳殊缓缓旋转，通体紫光闪烁，与石壁上忽明忽暗的光线形成了鲜明的对比。

　　随着魔阳殊的出现，那边石壁上的光线有了一些变化，原本忽隐忽现的符咒文字在魔阳殊发生的紫红色光芒的映照下，立时变得清晰。

　　那一刻，陆离心中泛起了一股奇怪的感觉，那旋转的魔阳珠就好似自己的另一只眼睛，在旋转的过程中，正逐一将石壁上的古怪符文记录下来，并传入自己的大脑，转化成了一段陆离可以理解的文字这是一种奇妙的感觉，陆离心中有着太多的不解。

　　就目前的情况分析，这石壁有些诡异，就像拥有无穷的魔力，正对刻吸引着陆离的注意，召唤他靠近石壁。

　　然而陆离的右眼却似乎感应到了危机，一直在剧烈的跳动，提醒陆离小心，并放出魔陌殊，以某种陆离不了解的方式，在不接触石壁的前提下，摄取石壁内所隐藏的秘密。

　　这是一个复杂的过程，陆离难以理解，他只是遵循自己内心的指引，全力催动那套神秘法诀，周身弥漫着紫金色光芒，压制着自己蠢蠢欲动的心灵。

　　大约片刻，魔阳殊开始减速旋转，并慢慢后退，回到了陆离的右眼之内。

　　届时，那面闪光的石壁上出现了一个巨大而狰狞的头影，一双暗红色的眼睛闪烁着诱惑的光芒，试图锁定陆离的眼神。

　　面对这种情况，陆离顿感心神不宁，就像脑海中正有一个奇特的声音在呼唤他，让他朝石壁走去。

　　那一刻，陆离觉得身体有些不受控制，就好似自己被人操控一般，下意识的迈步朝前走去。

　　觉察到陆离的举动，石壁上那头影显得越发的清晰，就宛如恶魔在微笑，暗红色的双眼闪烁着奇异的光芒，完全吸引住了陆离的眼神。

　　很快，陆离朝前走出数尺，距离石壁已不到一丈距离。

　　这时候，陆离的右眼突然紫光一闪，一道紫电飞射而出，正好击中石壁上那恶魔的头影，当即将其击碎，并传出一声不甘的咆哮声。

　　闻声一震，陆离立时停止前进，神智一下子清醒过来，目光再次投注到石壁。

　　此时，石壁上的光芒明灭不定，在变幻了片刻后，石壁突然裂开，一团暗红色的光芒破壁而出，幻化成一道光彩，朝着陆离扑去。


第八十五章 震慑妖邪

　　觉察到危险，陆离下意识的朝后退去，右眼紫光闪烁，密集的紫电源源不断的飞出，夹着毁灭之力连续十二次击中那飞来的光影，最终将其击碎。

　　那一瞬，光彩中传出一道凄厉的惨叫声，带着无尽的怨恨与不甘心，死在了陆离得到手里。

　　一切眨眼完结，陆离英俊的脸上布满了惊奇，他还未曾搞明白是怎么回事，那光彩就已然形神俱灭仔细回忆，陆离从脑海中的那些文字中找到了一些线索。

　　原来，刚才魔阳殊从石壁上摄取的那段古怪符文，乃是一套十分神并的法诀，名为心魂诀，出自太古门。

　　这心魂诀乃太古门最神秘的法诀之一，注重心灵的修炼，稍有不慎就会走火入魔，心魂诀变成魔魂诀，从此陷入万劫不复之地。

　　据说心魂诀创立至今，曾有无数人修炼，可要么没有任何进展，要么就是走火入魔，从未有人真正练成。

　　就陆离猜想，石壁之内的光彩应该是一道元神，它本来出自太古门，且修炼了心魂诀，只是后来可能出现了意外，结果心魂诀没有练成，反而练成了魔魂诀，具备了邪魅之极的诡秘之力。玉朔：只是有一点陆离没有搞清，这道元神为何会藏身在这石壁之内？它是被人封印在这里面，还是自己躲在里面不肯出采？想到这，陆离再一次把目光移到了石壁上，发现那里竟然镶嵌着一颗淡黄色的玉珠。

　　凝视的一瞬，陆离的右眼看速了玉殊的本质，它的内部蕴含着极强地灵之气，五行属土，是十分难得的好东西。

　　了解了这一情况，陆离顿时明白了那道元神藏身此地的目的，它显然是想吸纳玉殊的灵气，以此来恢复或是增强实力。

　　嘴角微扬，陆离脸上泛起了笑意，上前取下镶嵌在石壁中的玉殊，感觉一股充沛的地灵之气涌入体内，对自己修炼的戊土神诀有很大助益。

　　打量了片刻，陆离将其放入怀里，随即转身离开了那里。

　　出了沟壑，陆离回到崖上，凝视着三女所在的方向，探测波自动散开，无数信息涌入脑海，眨眼就掌握了三女此时的情况。

　　奇异一笑，陆离自语道：“看来这百兽林还确实危机四伏，适合修仙之人锻炼。”

　　语毕，陆离一闪而逝，眨眼就消失不见。

　　百兽林中，香云、莲花、江小鱼三人此时正面对危险……

　　之前的一番激战除了消耗大量真元外，她们还掌握了一些敌人的情况，原本自信满满的三人，此刻早已没有了当初目空一切的气概。

　　看着数丈外的巨狼，莲花仙子秀眉紧锁，沉吟道：“这个大家伙刀枪不入，以我们的修为根本奈何不了它。”

　　香云气愤道：“这家伙不止刀枪不入，还十分狡猾。一见我催动浴火凤凰它就躲开，真是气死我了。”

　　江小鱼道：“那巨蛇也是一样，部对浴火凤凰颇为忌惮，可就是不肯离开。目前，我们进退两难，唯有全力防彻，等待陆师弟回来。”

　　香云哼道：“陆离有意离开，就是想磨练我们，你以为他会轻易出现？”

　　“谁说我不会出现？”

　　突如其来的声音让三女大感意外，莲花仙子与江小鱼的脸上都露出了笑颜，香云则骄哼道：“我不这样说，你会出来吗？刚才我们在这拼命厮杀，你都跑哪去了？”

　　看着一脸气呼呼的香云，陆离笑道：“师姐不是说要一试身手吗，怎么现在反而怪起我来了？”

　　香云反驳道：“要试身手也得有个时限，你去了那么久才回来，这不是成心要让我们难堪？”

　　莲花仙子劝道：“师姐莫要生气，我们不妨先问一问陆离刚才去哪呢？”

　　江小鱼看着陆离，问道：“你去了这么久，到底遇上些什么啊？”

　　陆离一边打量着巨狼与巨蛇，一边回答道：“我在前面确实遇上一点麻烦，一道怨灵，一条四翼黑线蛇，外加一头火狐，让我耽误了不少时间。”

　　香云质疑道：“那些家伙很难缠吗？”

　　陆离笑道：“还好，那火狐不知什么原因自己跑了，怨灵被我所杀，就是四翼黑线蛇有些麻烦，耽误了一些时间。”

　　莲花仙子道：“回来就好，我们先处理这里的情况，稍后再慢慢谈。”

　　觉察到陆离的出现，巨狼与巨蛇都打量着他，在听完陆离的讲述后，巨蛇突然开口问道：“你能收拾那四翼黑线蛇？”

　　三女闻言一惊，香云脱口道：“你们全说人话？”

　　巨蛇哼道：“这有何难？”

　　莲花仙子看着巨狼，问道：“你也会说话？”

　　巨狼张嘴道：“我自然能听会说，这有什么好奇怪的……”

　　陆离看着巨蛇，淡然道：“黑线蛇确实有点能耐，可惜时运不济被我撞上，你要不信，我们可以试一下。”

　　巨蛇阴森道：“不急，我有的是时间，早晚我们会遇上。”

　　蛇头一转，巨蛇一闪而逝，眨眼就消失了。

　　陆离笑笑，扭头看着巨狼，淡漠道：“现在就剩下你了。”

　　巨狼轻哼一声，四周的银狼蜂拥而上，全都朝着陆离冲去。

　　诡异一笑，陆离身影一晃，一道赤红的光彩在林中快速穿梭，仅持续了片刻就消失了。

　　届时，陆离回到原位，而林中却血光冲天，数百头银狼倒在地上，有些已经惨死，有些还在惨叫。

　　巨狼怒视着陆离，眼神变幻不定。

　　香云惊讶道：“好快的速度，陆师弟你真棒……”

　　陆离迎上巨狼的目光，彼此相距数丈，仇恨在半空相撞。

　　移开目光，巨狼恨声道：“不要得意我会让你们后悔的……”丢下一句话，巨狼转身而去，眨眼就消失了！

　　四周，那些活着的血眼银狼也瞬间退去，林中一下子恢复了平静。


第八十六章 心魂诀要

　　江小鱼有些不解，问道：“陆师弟，你为何不拦下狼王？”

　　陆离淡然道：“这是它们生活的地方，我们是入侵者，何必赶尽杀绝？”

　　莲花仙子赞同道：“陆离之言很有道理，那狼王看采已活了很多年了，有现在的实力也不容易，我们与它并无深仇大恨犯不着动杀机……”

　　香云道：“这里血淋淋的，我们还是先离开这里再说……”

　　陆离笑笑，转身离去，带着三女朝罗湖方向前进。

　　路上，莲花仙子提出了一个疑问。

　　“这里的妖兽实力惊人，太古门为何要保留它们？这些妖兽缘何有这般实力，是天生如此，还是另有原因？”

　　江小鱼道：“我个人感觉，它们的实力应该是修炼而成只是它们修炼的法门不同于我们……”

　　香云质疑道：“师姐为何这样说？”

　　江小鱼道：“这是我个人的体会，以我为例，若是给我充足的灵气，即便不修炼翠竹派的法诀，我也能通过自己的努力，获取一定的实力。或许我不能幻化成人，可就实力而言也并非就比现在低……”

　　陆离赞同道：“师姐这话有道理，莲花当初就是自行幻化成人，九师兄阳烈也精通烈火灵诀那是他与生俱来的本领……”

　　莲花仙子道：“若是这个推断成立，那这百兽林中岂不暗藏灵气？若是如此，罗璇山四峰为何不占据此地，而是任由百兽横行？”

　　陆离道：“这里面或许另有原因，我们不必过多孝虑刚才你们耗费了不少真元，现在就在这里休息一会儿，待身体恢复之后，我们再继续前行。”

　　三女对此没有异议，当即盘坐调息，催动法诀吸纳空气中的灵气，以此来恢复耗损的灵气。陆离一旁静立，负责保护三女，并暗自研究脑海中那套心魂诀。

　　默读了三遍修炼法诀，陆离大致了解了个中含义，觉得创立心魂诀之人确实很有才华，但这法诀似乎略有残缺，很多地方都模棱两可，给修炼之人增加了很大难度，稍有不慎就会走火入魔，是一套危险性极高的法诀了解了这一情况，陆离陷入了沉思，考虑着要不要以身试法，亲身尝试这时候，陆离的右眼出现了轻微跳动的痕迹，引起了陆离的注意。

　　仔细观察，陆离发现右眼之中的紫雾出现了明显变化，其运行轨迹竟然正好符合那套心魂诀。

　　收敛心神，陆离专心留意，发现眼中的紫雾依照心魂诀的修炼之法一路运行，其中有九处出现了异常，那正好是整套心魂诀最容易让人产生误解的地方运转了一遍，陆离眼中的紫雾开始了第二次的尝试这一回，运行的线路大体不变，但在那九处存在异常的地方转换了线路，变成了另一种完全不同的方式。看到达，陆离突然明白了个中玄机原来修炼心魂诀的关键，就在于这九处穴位的选择。

　　就陆离所知，心魂诀所涉及到的全身经脉穴位中，有九处穴位此较特别，乃是九个交汇点，有着多种选择。

　　其中只有一条线路正确，修炼之人一旦出错，就会走火入魔，危险性高达百分之九十五以上。

　　以此分析，若陆离获得的法诀真实完整，那么心魂诀的创始人就并没有真正完成这套法。心魂诀只是一套未曾完善的半成品，还存在极大缺陷，需要进一步完善。

　　此外，还有一种可能，那就是心魂诀针对不同的修炼之人，有不同的理解与选择，可衍生出诸多类似，却又略有差别的运行线路，成神成魔全凭自己选择。

　　目前，陆离还搞不清楚具体原因，他仍旧在观察眼中紫雾的运行情况，发现自己的右眼真是神妙无方，竞能懂得自己的心意，自行推算这套复杂无比，危险性极高的心魂诀！

　　寂静中，时间悄然而逝，不知不觉便是两个时辰过去这时候，莲花仙子率先醒来，起身来到陆离身侧。

　　淡然一笑，陆离看了莲花仙子一眼，右眼中的紫雾依旧还在推算，那心魂诀远比陆离想象中要复杂很多倍。

　　柔柔一笑，莲花仙子轻声问道：“在想什么？”

　　陆离淡然道：“我在想，这一次的历练对我而言，到底预示着什么？”

　　莲花仙子笑道：“这就是一次历练而已，你何必想太多。”

　　陆离微微摇头，轻声道：“我有一个感觉，这一次的历练并非表面上那么简单。”

　　莲花仙子质疑道：“你是不是发现了什么？”

　　陆离问道：“你不觉得这百兽林中存在很多让人不解的现象吗？”

　　莲花仙子惊疑道：“你是说这里的妖兽实力太强？”

　　陆离抬头望着上空，茂密的枝叶遮掩着天光，四周显得十分昏暗。

　　淡然一笑，陆离道：“百兽林的上方没有任何结界限制。”

　　莲花仙子不解道：“这又如何？”

　　收回目光，陆离轻吟道：“这样一个开放型的区域，林中为何存在这么多实力强悍的妖兽？它们完全有能力离开，却为何一直生活在这？”

　　莲花仙子恍然道：“你分析得很有道理，这确实让人质疑只是我在想，或许是这里的环境比较适合，所以它们才不愿离开。毕竟罗璇山位于云虚界天之内，林中的妖兽即便飞出罗璇山的范围，也不一定能离开云虚界天。此外，太古门共有三山十二峰，太乙山一直被太古门的高手所占领，那里防御严密，这些妖兽根本无法在那里生活，剩下罗璇山与九树山，就成为了它们最理想的栖息之地。”

　　陆离颔首道：“你这猜想合情合理，或许是我想太多了。”

　　莲花仙子笑道：“我也只是胡乱说说，不一定就正确，若然九树山没有妖兽，那这百兽林就成为了它们唯一的生活区域，林中存在一些实力惊人的妖兽，那也是很正常的事情。”

　　这时候，香云与江小鱼相继苏醒，两人相视一笑，来到了陆离身侧看着陆离，香云问道：“陆师弟，我们现在可要继续前进？”


第八十七章 奇异花灵

　　陆离微微颔首，正欲回答之际，林中突然传来一身闷响，转移了四人的注意力。

　　循声看去，江小鱼惊疑道：“是师兄师姐们在与妖魔开锋吗？”

　　莲花仙子轻声道：“应该是这样……”

　　香云问道：“我们要不要赶去瞧瞧？”

　　陆离摇头道：“各有际遇，我们管好自己就行，走吧”

　　迈步而出，陆离身法灵巧，以短距离的挪移为主，在林中穿行。

　　香云等三女紧随其后，不时留意着四周的情况，比起最初进入林中时，显得警惕多了。

　　前行两里，陆离突然停了下来，目光凝视着左前方，英俊的脸上露出了几分惊讶。

　　香云落在陆离身旁，问道：“怎么了？”

　　陆离挥手指着左前方，轻声道：“看看那儿。”

　　香云顺着陆离手指的方向看去，口中顿时发出了惊叫，一旁的江小鱼与莲花仙子也是大惊失色，都被眼前的一幕给惊呆了。

　　原来，就在距离陆离四人大约半里外的一处阴暗角落里，一株体型超大的植物开出了一朵通体乌黑的巨型黑色花朵，其直径超过五丈，散发出黑色的雾气，形成了一个乌黑的区域，给人一种邪魅阴森之感。

　　这株植物有些奇特，说它是一株花，它又太过庞大，并有粗实的枝干说它不是花，又似乎找不到更好的词语来形容它。

　　并且，它的花朵还能自行旋转，此刻花蕊就正对着陆离四人，冒出滚滚黑雾，像是在述说着什么。

　　莲花仙子见状，惊呼道：“大家小心，这花很邪门，正在凝视我们……”

　　江小鱼脸色发白，神情略显不自然的道：“我感觉到了，整颗心都凉飕飕的，就仿佛被死神盯上了一般。”

　　香云躲到了陆离身后，语气惊恐的道：“这花好可怕，我们还是快走吧……”

　　陆离表情奇怪，沉声道：“你们三人到前面等我……”

　　莲花仙子劝道：“陆离，我们还是一起走吧，不要去招惹它，这花十分邪恶，早已有了清楚的自我意识，比之前所见到的巨蛇与巨狼还要可怕。”

　　陆离神色古怪，轻声道：“我明白，就因为它的邪恶与古怪，我才要留下。你们先离开，我自有分寸。”

　　香云担忧的道：“陆师弟，你可千万小心，不能出事啊。”

　　江小鱼道：“走吧，这里我是一刻都不想呆了。”

　　莲花仙子迟疑了一下，随即与江小鱼、香云转身离去，直奔罗湖所在的方向。

　　似乎觉察到了三女的离开，那巨型的花朵稍稍扭动了几下，随即又调整方位，正对着陆离！

　　看着前方黑色的花朵，陆离的心情有些异样，他从第一眼看到这花时，心中就感觉到了不安，可他的右眼却出现了跳动的提示，这让陆离颇感意外。

　　脚尖一点，陆离前移百丈，来到那诡并花朵的附近，眼神奇异的看着它。

　　好似察觉到了陆离的凝视，那花的花蕊处突然冒出一股黑烟，凝聚成一道黑色的人影，大小高矮与陆离的个头桐近。

　　看着那黑色的人影，陆离问道：“你是花灵？”

　　黑影轻笑一声，听说去颇有几分妩媚，不答反问道：“你觉得呢？”

　　陆离淡漠道：“对我而言，是与不是都无所谓。”

　　黑影道：“如此，你又何必多问。”

　　陆离哼道：“你现身一见，我若不问岂不看不起你？”

　　黑影笑道：“听这语气，可见你是一个很自负的人，你来百兽林有何目的？”

　　陆离道：“我从翠旋峰而来，只为锻炼一下自己。”

　　黑影娇笑道：“很老实的回答，这倒是让我有些意外。只是你们运气不好，选错了日子。”

　　陆离漠然道：“是吗？我怎么觉得是选对了日子呢？”

　　黑影道：“你才刚来，还不是很了解，等你进一步深入之后，就会明白我这话的含义……”

　　陆离看了看巨大的花朵，问道：“你是专程为我而来？”

　　黑影道：“我本就在此，是你正好路过此地……”

　　陆离淡然道：“这附近很安静。”

　　黑影笑道：“这是我的领地，向来没有生灵敢靠近，你是极其少数之一……”

　　陆离看了看四周的环境，轻声道：“这里很特别，聚集了大量的阴邪之气。”

　　黑影道：“百兽林中，弱肉强食。这是很正常的事情……”

　　陆离笑笑，问道：“你说我们采得不是时候，这话什么意思？”

　　裴影道：“我可以告诉你，但你得答应我一个条件才行。”

　　陆离闻言并不惊异，淡然道：“什么条件，说来听听……”

　　黑影凝视着陆离，沉吟道：“罗湖之中有一株旋空草，位于水面之下，湖底之上，可随意游走不受限制，你若答应帮我取来此物我就告诉你有关百兽林的情况……”

　　陆离道：“我若答应你，你又怎知我就不会说谎？若要我先取到旋空草，我又何必问你呢？”

　　黑影道：“我只能赌一赌你是否诚信。”

　　陆离反问道：“你觉得我想是信守承诺之人吗？”

　　黑影迟疑道：“这倒确实不好说。不过百兽林中的情况对我而言也无关紧要，即便你失信于我我也损失不大……”

　　陆离笑道：“既然这样，你何不大方一点，免费告诉我，也算是结下一段善缘。”

　　黑影沉吟道：“善缘？”

　　陆离点头道：“是的，善缘。你以为我在这里，就不会对你构成威胁吗？”

　　黑影娇笑道：“你真是越来越自信了，可惜你对于百兽林的了解还太少。”

　　陆离淡然道：“那并不重要。”

　　黑影道：“既然你这样想，那我就告诉你一些有关百兽林种的情况……”

　　陆离笑道：“最好是我感兴趣的……”

　　黑影娇笑一声，轻吟道：“百兽林中暗藏玄妙，像之前你遇上的狼王与巨蛇，那只能算是二流角色，比它们厉害的家伙，这百兽林中多的是，只是平常大都隐藏，不喜炫耀。然而这一次情况有些变化，那些隐藏的家伙已蠢蠢欲动随时可能出现……”


第八十八章 黑霸金光

　　陆离问道：“为什么会这样？”

　　黑影沉吟道：“原因我暂时不能告诉你，但我可以提醒你一点，一切都与罗湖有关，与你之前见到的那头火红的狐狸有关。”

　　陆离惊疑道：“那火狐是何来历？”

　　黑影道：“这个我不能提及，它可是这百兽林中极少有人敢招惹的对象之一。”

　　陆离问道：“那你呢？”

　　黑影笑道：“我本非我，心欲成魔。”

　　语毕，黑影一闪而逝，回到了花蕊之中，随即那朵巨大的黑花散发出大量的黑雾，眨眼就遮挡了陆离的视线。

　　那一刻，陆离的右眼紫光闪现，透过黑雾清楚的看到，原本巨大的黑花正迅速缩小，不一会儿就神秘消失了。

　　沉默了片刻，陆离右手一挥，一股微风吹散了黑雾，原地果然不见了黑色巨花的踪影。

　　转身，陆离迈步离去，循着香云三人留下的气息一路追寻，并发出探测波，仔细搜寻附近区域内的情形。

　　前行中，陆离发现了一个古怪的现象，就探测波显示，附近方圆数里内一片寂静，竟然探测不到任何生命波动的痕迹。

　　这一情况违反常理，陆离心知暗藏古怪，但却搞不清其中的原因。

　　片刻，陆离发现了三女的踪迹，她们此刻正面临危机。

　　一闪而至，陆离来到三女所在的附近，只见一头体型巨大，长着翅膀的黑牛正悬空咆哮，震耳的吼叫宛如天雷陨落，使得附近的树木花草纷纷碎裂，形成一个音杀区域。

　　香云、莲花仙子、江小鱼三人聚在一起，共同施展出防御结界，以抵御那黑牛的音杀真劲，情况显得十分被动。

　　凝视着半空中的黑牛，陆离眼神怪异，这家伙的体型超过十丈，背上竟然还立着一头毛色金黄的猴子。

　　那是一只猿猴，体型健壮脸型似人，一双乌黑的眼睛左右转动，透着几许慧黠与机灵。

　　似乎感受到了陆离的凝视，金毛猿扭头看着陆离，双方相距数十丈，彼此眼神相遇。

　　那一刻，陆离的右眼紫光汇聚，正欲探测金毛猿的具体情况，谁想它却突然扭头回避，抢先一步收敛了气息。

　　这时，莲花仙子发现了陆离的身影，脸上神色一喜，连忙告诉了香云与江小鱼。

　　淡然一笑，陆离纵身而起，右手拇指一动，赤影剑飞射而起，颤动的剑身发出清脆的剑啸，立时搅乱了黑牛的咆哮声。

　　同时，赤影剑夹着赤红的剑芒破空而至，形成一道数十丈长的剑芒，朝着黑牛当头劈去。

　　感应到危险，黑牛怒视着陆离，牛头猛然抬起，冲着那劈来的剑芒就是一声大吼，汇聚的音波形成实质性的风柱，硬是震偏了陆离的这一击。

　　飘然而落，陆离出现在三女附近，目光凝视着上方的黑牛与金毛猿，问道：“怎么称呼啊？”

　　金毛猿微眯着双眼，语气略显生疏的道：“它是黑霸，我是金光。你们为何来此？”

　　香云抢过话题道：“我们是来锻炼的，你们干嘛无辜偷袭？”

　　金毛猿道：“这是我们的领地，岂容你们放肆。”

　　香云反驳道：“百兽林位于罗璇山中，这是太古门的地盘，什么时候变成你们的领地了？”

　　金毛猿哼道：“百兽林虽然位于罗璇山中，但却不属于太古门，这个难道你们不知道吗？”

　　江小鱼道：“胡说八道，整个罗璇山都是太古门的，这百兽林又岂能例外？”

　　黑牛闻言轻哼一声，洪亮的嗓门有如打雷一般，反驳道：“孤陋寡闻，无知之辈。”

　　莲花仙子问道：“你们所言当真？”

　　金毛猿不屑道：“我们用得着骗你？”

　　陆离淡漠道：“那可说不定。”

　　金毛猿瞪着陆离，哼道：“你不相信？”

　　陆离问道：“既然这里不属于太古门，那你们为何不离开这里，到外面的世界去？”

　　金毛猿迟疑道：“这个自然有原因，但却不能告诉你。”

　　陆离闻言并不在意，继续问道：“听说百兽林中隐藏多时的强者都已蠢蠢欲动，你们算是什么角色？”

　　黑牛低吼道：“我们自然是一流强者。”

　　陆离冷笑道：“是吗？那我可要试一……”

　　试字还未出口，在距离陆离所在地大约七八里外的半空中突然窜起一道青色的剑柱，声势颇为骇人，但却被另一股黑色气柱给强行压了下去，并传出巨大的霹雳声。

　　闻声看去，莲花仙子惊呼道：“那是乙木剑诀，看来师兄师姐们遇上危险了。”

　　江小鱼脸色惊变，担忧的道：“看来这一次的历练，远比想象中要危险很多。”

　　陆离看着远方，英俊的脸上露出了几分沉思，显然他也意识到了这百兽林乃是非之地，翠竹派这一次前来，正好赶上最危险的时刻。

　　嘿嘿一笑，金毛猿幸灾乐祸的道：“这才刚刚开始，好戏还在后头。”

　　香云有些不悦，哼道：“当心风凉话说多了，自己会倒霉。”

　　金毛猿不屑道：“就凭你们？”

　　陆离瞪了金毛猿一眼，冷笑道：“不要太得意，惹怒我你会后悔。”

　　香云怂恿道：“陆师弟，给它一点颜色瞧瞧。”

　　黑牛哼道：“有本事就亮出来，看你有多大的能耐？”

　　江小鱼道：“陆师弟，它们这般嚣张，我们可不能让它们看扁了。”

　　陆离考虑了一下，点头道：“两位师姐所言有理，翠竹派门下弟子岂能让人看扁了。现在你们先退开，我来领教一下它们都有些什么能耐，敢如此张狂。”

　　香云与江小鱼闻言一喜，当即退下。

　　莲花仙子有些担心，叮咛道：“小心点，不要逞强。”

　　陆离笑道：“这话你该对它们讲。好了，下去吧。”

　　莲花仙子微微颔首，退到了香云与江小鱼身旁。

　　怒视着陆离，黑牛哼道：“好大的口气，我倒要看看，你究竟有什么本领。来吧，我让你三招。”

　　邪魅一笑，陆离弹射而起，正好与黑牛平行，语气挑衅的道：“用不着让，免得到时候你输得不服气。”


第八十九章 火眼金睛

　　话犹在耳，悬空于半空中的赤影剑突然飞回，围绕在陆离身外高速旋转，赤红的剑芒交错编织，形成一朵红云，正朝着四周散开。

　　金毛猿看到这一幕，讥笑道：“就这点能耐吗？”

　　陆离心头微怒，冷冷道：“你且看仔细了。”

　　心念一动，剑影流光，数不尽的剑芒飞射而出，在半空中形成一个放射性的赤红区域，赤影剑夹着锐不可当的剑气，朝着黑牛与金毛猿飞去。

　　低吼一声，黑牛全身青光闪烁，一个青黑色的结界瞬间散开，一举把陆离发出的剑芒给弹了回去。

　　金毛猿见状大笑，讽刺的声音十分刺耳，这让陆离怒火中烧。

　　冷然一笑，陆离加大了攻击的力道，烈火神诀全力催动，数不尽的火焰自四面八方而来，汇聚在陆离身外，形成一朵赤红的火云，幻化成一头火龙，在陆离的控制下，呼啸一声便朝着黑牛冲去。

　　大吼一声，黑牛似乎感应到了威胁，巨大的身躯猛然前冲，聚集全身之力，来了一个气冲北斗，硬碰硬的接了陆离的这一招。

　　眨眼，双方的攻击在半空中相撞，刚猛绝伦的力道交汇一点，瞬间产生爆炸，一举瓦解了陆离的攻势，并把黑牛给弹了回去。

　　纵身而起，陆离飞天而上，盘旋身外的赤影剑呼啸飞出，立于陆离的头顶之上，剑身一边旋转，一边射出赤红透亮的剑芒，眨眼就凝聚成一道百丈剑柱，夹着至阳至刚的烈火之气，宛如流星划破天际，出现在黑牛的头顶。

　　届时，狂风怒啸，气流汇聚，凝聚的气浪形成一股强大的束缚之力，使得黑牛无法挣脱，也难以逃避。

　　面对这种情形，黑牛怒吼一声，周身青黑色的光芒迅速汇聚于牛头之上，张口吐出一道光柱，再次硬接陆离的攻击。

　　牛背上，金毛猿表情复杂，凝视着上方的陆离，似乎在考虑什么事情。

　　片刻，剑柱与光柱在半空相遇，赤影剑发出的剑气锐不可当，硬是劈开了黑牛吐出的光柱，朝着它的牛头劈去。

　　危险来临，黑牛避无可避，口中发出嘶吼声，眼中流露出几分仇恨之情，但却并无担忧之色。

　　金毛猿身体一震，关键时刻来不及考虑，周身金光汇聚，额头上光芒闪烁，瞬间凝聚出一道竖立的光眼，射出一束金色的光芒，正好与陆离的那一剑相遇。

　　强光一闪，晴空霹雳。

　　巨大的爆炸声夹着可怕的气流，一举将陆离与黑牛震飞。

　　翻身而退，陆离脸色惊异，冷冷道：“想不到你原来有三只眼睛。”

　　金毛猿哼道：“我叫金光，就因为这只眼睛而得名。”

　　陆离不屑道：“区区一只眼睛，有什么了不起？”

　　金毛猿有些不悦，反驳道：“这是我与生俱来的火眼金睛，岂是寻常眼睛可比？”

　　陆离冷笑道：“火眼金睛又如何，招惹我就注定你要后悔。”

　　心念一动，陆离头顶的赤影剑飞射而出，在半空中一化万千，形成一个铺天盖地的剑阵，将黑牛与金毛猿笼罩在内。

　　看着眼前数不尽的剑芒，黑牛嘶吼一声，周身泛起乌黑的光芒，在身外形成一个青黑色的防御结界。

　　完成了这一步，黑牛纵身冲来，以巨大的身躯为武器，发起了最原始的攻击。

　　黑牛背上，金毛猿全身光芒汇聚，额头上的那只眼睛再次出现，射出连续不断的金光，所到之处剑芒消失，拥有无坚不摧之力。

　　身影一晃，陆离穿过重重剑芒，来到黑牛上方，正对着金毛猿，双方相距不过数丈而已。

　　察觉到陆离的靠近，金毛猿抬头凝视着陆离，额头上的眼睛射出耀眼的金光，那是致命的武器。

　　悬空而立，陆离不闪不避，在金毛猿动用火眼金睛射出金光之时，陆离的右眼出现了急剧的跳动，眼中紫光汇聚，玄之又玄的射出一束紫电，正好迎上了金毛猿的那束金光。

　　紫金相遇，爆炸来袭。

　　两股特殊的力量正面交锋，瞬间形成毁灭的光波，但却朝着金毛猿冲去。

　　这一刻，火眼金睛对上陆离那神秘的右眼，金光与紫电半空相撞，结果却是紫电强悍，击碎了敌人的攻击。

　　同时，爆炸形成的毁灭之力在紫电的推动下，瞬间作用于黑牛与金毛猿之身，给它们带来了严重的打击。

　　对比二者的伤势，黑牛因为有防御结界，加上体型巨大，又避开了正面，虽然遭受了重创，但情况还算稳定。

　　金毛猿时运不济，不但承受了陆离正面的攻击，被当场震飞出去，还遭遇了陆离的追击，身体在后退之时无法闪躲，只能全力反击。

　　作为金毛猿来讲，它的火眼金睛厉害无比，本以为必胜无疑，谁想陆离的右眼比它的火眼金睛更是诡异。

　　眼下，当危险来临，金毛猿别无选择，只能在此施展火眼金睛，试图击退陆离。

　　飞身直追，陆离锁定金毛猿的眼睛，英俊的脸上露出了诡异的笑容，右眼中紫光汇聚，在金毛猿催动火眼金睛的那一瞬间，突然射出一道紫光，抢先一步击中金毛猿的第三只眼睛。

　　那一刻，金毛猿浑身一震，口中发出震怒的嘶吼声，额头上那只眼睛在紫光的牵引下飞射而出，一下子被陆离的右眼所吞噬。

　　这样的结果令人震惊，不但金毛猿大感意外，就连陆离自己也是毫无心理准备。

　　远处，观战的三女因为视角的关系，只看到了陆离的背影，并没有看到这一情形。

　　她们都对陆离的实力感到十分意外，不过并未太过在意，毕竟陆离的与众不同那是众所周知。

　　红光一闪，剑影来袭。

　　就在金毛猿嘶声大吼之际，陆离施展出了御剑诀，以赤影剑为武器，一举洞穿了金毛猿的身体，击碎了它的心脏，把它送上了绝地。

　　听到金毛猿惨烈的叫声，黑牛狂吼一声，掉头就朝陆离冲来，完全是一副拼命的架势。

　　悠然转身，陆离看着冲来的黑牛，嘴角笑意嫣然，竟不闪不避。


第九十章 各有际遇

　　眨眼，黑牛冲近，可怕的冲击力足以开山裂岳，恨不得把陆离撕碎。

　　凝视着黑牛的眼睛，陆离额头上突然金光一闪，一只竖立的眼睛顿时出现，从中射出一束金光，正好击中黑牛的鼻梁。

　　惨叫一声，黑牛猛然一颤，但却并不退避，依旧朝陆离冲来。

　　横移数丈，陆离轻松的避开了黑牛的攻击，额头上那只眼睛金光闪烁，正是金毛猿与生俱来的火眼金睛，此刻却被陆离融入了自己的身体。

　　说起此事，与陆离的右眼有密切关系，连陆离自己也搞不懂，他只是欣然接受便是。

　　一击不成，黑牛来到金毛猿附近，发出一股柔和之力托住了它下降的身体，焦急的问道：“金光，你怎么样，这是怎么回事？你的火眼金睛怎会跑到他的身上去了？”

　　金毛猿虚弱无比，低吟道：“你快逃，保命要紧，这人诡异之极，你与他交手要吃亏。”

　　黑牛问道：“那你呢？”

　　金毛猿苦涩道：“我的生命已走到极尽，你不要管我，快走。”

　　黑牛闻言有所迟疑，扭头瞪了陆离一眼，随即一闪而去，托着金毛猿的身体，很快就消失在密林里。

　　陆离没有拦截，因为他并非那种赶尽杀绝之人。

　　他只是悬浮在半空中，体验着火眼金睛的神奇。

　　就陆离了解，这火眼金睛虽然比不上自己的右眼那么神奇，但融入自身之后，却能被自己所控制，这让陆离十分满意。

　　目前，陆离的右眼还属于间歇性可控阶段，有时候能够被他控制，有时候却不受控制，这让陆离颇为无奈，却又没有选择。

　　如今，有了这火眼金睛，陆离无疑如虎添翼。

　　只要他心念一动，火眼金睛就会自动出现在额头上，发出金光展开攻击。

　　平时不用之时，火眼金睛会自动隐藏在陆离的右眼之中，宛如一个独立的个体。

　　飞身靠近，香云一脸兴奋，笑道：“陆师弟好样的，就该给它们一点颜色瞧瞧。”

　　江小鱼道：“赤影剑威力不凡，在师弟手中必能大放异彩。”

　　陆离此时早已收回火眼金睛，笑道：“此剑虽然不凡，可惜我却没有与之匹配的剑法，根本发挥不出它应有的威力。”

　　莲花仙子笑道：“莫急，等将来你进入太乙山后，必可学到上乘剑诀。”

　　香云皱眉道：“陆师弟已经可以运用赤影剑了，而我的绿蝶冰影却还没有半点反应。”

　　莲花仙子笑道：“师姐莫急，那一天很快就会来临。”

　　香云笑道：“早晚有一天，我会用上绿蝶冰影。”

　　江小鱼道：“走吧，天色不早了，我们来这已经半天多了，先找个地方弄点吃的。”

　　陆离笑道：“这里百兽齐聚，弄点野味吃还很容易。”

　　香云道：“如此，这事就交给你。”

　　陆离笑道：“放心，这事包在我身上。”

　　三女闻言一笑，当即便与陆离一起离开了。

　　入林半天，遇事不少。

　　陆离一行四人频繁遇险，虽然暂时没有大碍，可接下来的旅途却杀机暗藏，他们能否过五关斩六将，抵达最终的目的地，此刻谁也不知道。

　　作为最先进入百兽林的一组，青木圣尊率领着洪坤、江游、黎天来、阳烈四人直奔罗湖，选择了直线前进。

　　刚开始，一行五人还算顺利，并没有遇上什么麻烦。

　　可当他们前行了数里后，来到一片松林时，青木圣尊突然停了下来。

　　留意着四周的情况，阳烈似乎感觉到了危险，提醒道：“大家小心。”

　　黎天来道：“我有种不祥的预感，似乎……”

　　正说着，一声震耳的虎啸便破空而来，震得五人浑身一颤，脸上露出了惊容。

　　青木圣尊眉头深锁，低声道：“小心防御。”

　　话刚出口，数十头花虎从林中射出，将五人围住。

　　洪坤质疑道：“数量不少，但却只是寻常的老虎，没什么可怕啊。”

　　阳烈沉声道：“可怕的在后头。”

　　洪坤一愣，顺着阳烈的目光看去，只见林中飞出一头体型超过十丈的巨虎，周身花白相间，额头上有着一个王字，双眼中透着摄人心魂的寒光。

　　惊呼一声，洪坤脱口道：“快看，虎妖。”

　　众人闻言脸色各异，对于巨虎的出现有着不同的表情。

　　江游道：“师傅，让我去试一试。”

　　青木圣尊叮嘱道：“小心，切莫大意。”

　　江游道：“师傅放心，我会选用游斗的方式。”

　　纵身而起，江游在半空中拔剑挥舞，密集的剑芒凌空散射，朝着那头巨虎飞去。

　　低吼一声，巨虎眼神不屑的看着江游，待他靠近之际突然张口长啸，其震魂裂魄之音宛如天雷加身，一举把江游震飞。

　　洪坤见状大惊，纵身接住了江游，发现他早已重伤吐血，伤势严峻。

　　青木圣尊脸色阴沉，扭头看了阳烈一眼，示意他出面应对。

　　一闪而至，阳烈来到巨虎面前，身体快速闪动，选择了避重就轻。

　　似乎觉察到了阳烈身上的妖物气息，巨虎双眼中透着几分警惕，周身无风而动，一股威严霸气透体而出，形成一种无形气障，将阳烈阻隔在数尺之外，无法近身。

　　腾空而起，阳烈俯视敌人，周身青红光芒交替浮动，那是乙木灵诀与烈火灵诀同时运行所造成。

　　低吼一声，巨虎突然转身摆尾，其速度之快，力量之大，宛如泰山压顶，瞬间来袭。

　　来不及闪避，阳烈双手高举，周身光芒汇聚，形成一道冲天而上的青红光柱，硬接了巨虎的一击。

　　光芒一闪，霹雳惊魂。巨虎摆尾力贯千钧，硬是将阳烈从半空击落，轰入了泥土之内。

　　青木圣尊脸色阴沉，但却没有出手阻止。

　　黎天来见势不妙，飞身挥剑进攻，密集的剑芒呼啸刺耳，有如一朵青云，朝着巨虎冲去。


第九十一章 遭遇险情

　　扭头凝视，巨虎身在半空却不闪不避，花白的毛发闪烁着淡淡的白光，周身旋风环绕，轻易就把黎天来的攻击御到了一旁去。

　　地面，洪坤见状满脸担心，轻声道：“师傅，九师弟不知道情况如何了，七师弟只怕也奈何不了这虎妖。你说我们该如何是好啊？”

　　青木圣尊道：“既然是历练，那就要迎难而上，不然又岂能锻炼你们？”语毕，泥土中飞出一道身影，正是九师弟阳烈。

　　怒吼一声，阳烈满身尘土，样子颇为狼狈。

　　人在上升之际扭头四顾，很快就了解了目前的形势。

　　没有犹豫，阳烈立马加入了战局，与黎天来联手进攻，配合默契，暂时稳住了形势。

　　青木圣尊微微皱眉，扫了一眼四周的老虎，对洪坤道：“你把江游放下，也去锻炼一下自己。”

　　洪坤迟疑道：“师傅是让我去协助两位师弟？”

　　青木圣尊摇头道：“不必，你就以这些老虎为对象，施展一下自身所学。”

　　洪坤闻言脸色稍好，当即放下江游，朝着左边的几头猛虎冲去。

　　作为翠竹派门下实力最弱的一人，洪坤的实力虽然无法与师弟们相比，但要对付这些寻常猛虎，还是十分顺利。

　　觉察到洪坤的举动，半空中的巨虎突然虎啸一声，四周上百头猛虎迅速移动，对洪坤展开了凶猛攻击。

　　附近，黎天来与阳烈全力进攻，试图压下巨虎的气焰，可体型巨大的虎妖似乎刀枪不入，乙木剑诀对它没有任何威胁。

　　青木圣尊看在眼里，脸上露出了一丝叹息，任由阳烈与黎天来全力猛攻，却始终不予提醒。

　　如此，时间在交战中过去。

　　阳烈与黎天来一直奈何不了巨虎，双方陷入了僵持。

　　洪坤情况相对较好，但面对众多的猛虎，应付起来也比较费力。

　　抬头，青木圣尊看了看天际，随即轻叹一声，喝道：“不能力敌便要智取，这百兽林中树木成群，正是施展乙木灵诀的好环境，你们就不懂得换种方式进攻吗？”

　　阳烈疑惑道：“什么方式？”

　　黎天来若有所思，轻声问道：“师傅的意思可是因地制宜，利用这里的特殊，借助外物之力来攻击敌人？”

　　青木圣尊道：“这里古树参天，乙木之气十分浓厚，你们大可施展乙木灵诀，控制树木花草，利用有利条件，展开攻击。”

　　阳烈闻言恍然大悟，脱口道：“我怎么就没有想到呢？”

　　黎天来苦笑道：“我们初次遇敌，在应对方面还缺乏经验，这就是我们来此历练的目的。来吧，九师弟，就让这大家伙尝一尝我们的厉害。”

　　一闪而落，黎天来周身青光汇聚，强盛的乙木之气瞬间扩散，使得附近的花草树木无风而动，一些花草开始移位。

　　阳烈轻啸一声，展开快速移动，从正面吸引巨虎的注意力，以便为黎天麟的进攻争取时间。

　　怒视着阳烈，巨虎眼中寒光爆射，口中长啸震天，虎啸之力洞金穿石，硬是将阳烈震飞了出去。

　　地面，黎天来抓紧时机全力施为，乙木灵诀控制着附近的树木，形成一个包围圈，适时将巨虎拦截。

　　觉察到环境的转变，巨虎略显诧异，待仔细一看才发现，自己已经被数十颗大树所包围，活动的区间整逐渐收紧。

　　虎尾一甩，巨虎仰天长鸣，巨大的破坏力横扫四方，当场撞断了九颗大树。

　　附近，其余树木在黎天来的控制下持续朝巨虎靠拢，形成最原始的树墙，硬是把它围困其内。

　　同时，树梢之上，无数树藤交织穿插，构成了一张藤网，封死了上方区域。

　　青木圣尊见此，脸上露出了一丝笑意。

　　数丈外，阳烈一闪而至，脸色忧虑的道：“只怕这玩意困不住敌人。”

　　青木圣尊道：“确实困不住巨虎，但却足以扭转形势。”

　　阳烈不解，问道：“师傅这话什么意思？”

　　青木圣尊道：“我们此行的目的是为了锻炼你们，并非为了消灭这里的妖兽。只要你们能够从中学到经验，胜败其实无所谓。”

　　阳烈疑惑道：“若此战不胜，岂不大伤自尊？”

　　青木圣尊摇头否定，扫了一眼不远处的洪坤，吩咐道：“马上召回你大师兄，我们这就离去。”

　　阳烈愕然道：“离去？”

　　青木圣尊点头道：“是的，离去。犯不着与这巨虎死拼，那对我们而言毫无意义。你们已经从中学到不少东西，这便足矣。”

　　阳烈闻言恍悟，明白了青木圣尊的用意，当即召回洪坤，叫上黎天来，一行五人选择了回避。

　　这样的做法十分明智，但却略显示弱，颇有几分无奈的意味，毕竟大家的实力摆在那里。

　　进入百兽林后，竹风长老带着张志伟、穆直、叶孤鸿、文浩四人朝左前方前进。

　　这是事先就与青木圣尊商议好的，由青木圣尊率队直行，竹风长老率队朝左前方前进，翠山长老率队朝右前方前进，三组齐头并进，彼此间隔数里，相互照应，最终在罗湖会合。

　　深入密林，竹风长老一行五人很快就遇上了险情，被一群黑熊精包围。

　　扭头四顾，竹风长老脸色阴沉，低声道：“十九头熊精，大家小心。”

　　穆直惊疑道：“这些熊精体型高大实力惊人，为何会一下子出现一大群？这似乎不合常情。”

　　文浩道：“黑熊一般独居，怎么成群？”

　　叶孤鸿道：“说不定这些熊精是受人指使，背后另有隐情。”

　　张志伟皱眉道：“若然如此，谁能控制这些熊精？”

　　竹风长老眼神奇异，轻吟道：“既然遇上，也是缘分，大家就以这些熊精为对手，好好锻炼一下自己。”

　　见长老开口，张志伟、穆直、叶孤鸿、文浩四人纵身飞出，各自选择了目标展开攻击，在密林掀起了一场人兽之争。


第九十二章 形势逆转

　　四人中，穆直与文浩乃灵异之身，与熊精颇有几分类似，天生拥有一些特殊的能力，在反应方面更显敏锐。

　　张志伟与叶孤鸿实力相近，面对皮坚肉厚行动迟缓的黑熊精，两人表现得极为出色。

　　竹风长老看在眼里，脸上却无半点喜悦，反而充满了忧虑，目光不时留意四周的动态，像是在寻找某种东西。

　　林中，光线阴暗，视线不清。

　　翠竹门下四位弟子各展所能，在林中翻飞穿越，与黑熊精斗得不可开交，场面十分激烈。

　　四对十九，翠竹门下显得游刃有余，似乎这百兽林中的妖兽只是浪得虚名。

　　时间在交战中慢慢过去，张志伟、穆直、叶孤鸿、文浩四人大展神威，打得那些黑熊精狼狈不堪，可它们却不肯离去。

　　对此，叶孤鸿不免生疑，这些黑熊精已拼尽全力，可为何不知变通，连本能的逃命都不会？

　　思索中，地面传来震动之声，引起了叶孤鸿的注意。

　　这时，竹风长老突然开口，提醒道：“大家小心，速退。”

　　闻言，叶孤鸿四人一闪而至，回到了竹风长老身边，各自脸上带着疑惑之情。

　　抬头凝视，竹风长老手指着前方，示意张志伟、穆直、叶孤鸿、文浩留意。

　　顺着竹风长老手指的方向看去，张志伟、穆直、叶孤鸿、文浩脸色惊变，只见一头身高近百丈的巨大黑熊正迈步而来，巨大的震动就是它的脚步所引起。

　　文浩满脸惊骇，脱口道：“不好，这么大的巨熊精一定实力惊人，我们最好避而远之。”

　　穆直苦笑道：“只怕不那么容易啊。”

　　叶孤鸿道：“黑熊虽大，但反应迟钝，我们大可避重就轻，与它周旋一阵。”

　　张志伟道：“此行长老领队，我们还是听一听长老的意见。”

　　竹风长老表情奇异，轻声道：“孤鸿之言确有几分道理，你们不妨出手一试。但有一点你们要牢记，那就是安全第一，不可硬拼。”

　　穆直道：“长老放心，这样强悍的敌人我们自会万分小心。”

　　竹风长老颔首道：“去吧，这是一个锻炼的机会。”

　　张志伟、穆直、叶孤鸿、文浩四人点头回应，随即纵身飞出，选择了主动出击。

　　面对巨大的敌人，翠竹门下四人采用了游斗的策略，抓住黑熊反应迟钝的弱点，展开了快速攻击。

　　然而巨大黑熊虽然反应不够灵敏，但皮坚肉厚然如铁石，张志伟等四人的攻击对它根本没有任何威胁。

　　这一点，竹风长老似乎早就知情，但他却没有阻止，任由四人想方设法，寻找敌人的破绽，以便从中学到一些东西。

　　面对四人的攻击，巨熊显得十分生气，巨大的身躯左右扭动，口中不时传出震天的咆哮，营造出一种恐怖的氛围。

　　四周，那些小黑熊精围成一团，仰望着巨熊，眼神中透着敬畏与恐惧。

　　半空，张志伟四人来回穿梭，快速闪避，青色的剑芒击打在巨熊身上，宛如柔风细雨，没有任何反应。

　　见进攻无效，四人颇为恼火，加之黑熊精蛮力惊人，几人不便硬拼，身形闪动间，四人已凑至一块，与巨大熊精拉开了一段距离。

　　四人暴退之际，巨大熊精咆哮连连，显然因为灵敏度不够而被折腾了一番，变得异常暴躁，右腿狂跺向地面，使得四周树木摇晃，大地震颤，这分实力让竹风长老也是一惊。

　　见状，二师兄张志伟道：“这巨大熊精皮坚肉厚，要么逃离，要么以法器一试，大家有何意见？”

　　文浩果断道：“此番历练，就是要化解心中虚妄，坚定信念，我以火云罩护住大家，孤鸿师兄的木玄剑善于进攻，二师兄与穆直师兄从旁协助，战一战这头熊精。”

　　几人纷纷点头，文浩一个暗示后，叶孤鸿当先一跃，修为提升至极限，瞬间跃出数百丈高，木玄剑这柄高级灵器在注入了不少灵力之后，通体碧绿光华大现，散发出一股惊人锐气，借下落之力，叶孤鸿向着巨熊精的头颅之上猛劈而去。

　　叶孤鸿施展的乃是灵木剑诀，虽然是入门级剑诀但也蕴含一些变化之道，他自信可以击伤这头巨熊精。

　　同时张志伟与穆直两人左右开攻，直接发动了最强攻击，前者旋风杀脱手而出，这件以竹叶炼制成的法器速度极快，所过之处气流急速颤动，威力不俗。

　　穆直出手不慢，断剑在他的灵力操控下怒斩向熊精，虽是落云仙剑的剑尖，但攻击性绝不在旋风杀之下。

　　两人目标完全相同，直指巨熊精最为脆弱之地——双眼眼珠。

　　见几人奋不顾身，疯狂反击，巨熊精突然口出人言，狂吼一声道：“卑微的人族，受死吧！”

　　叶孤鸿正面抗衡熊精，因熊精暴怒，明势大增，展现出强大的骇人气势，这让叶孤鸿心中一惊，暗道不妙。

　　果不其然，就在那一剑临近之际，巨熊精双掌凌空一舞，巨大的熊掌拍击向叶孤鸿的身体，俨然要将他击杀在此，此时巨熊精处于狂暴状态，速度比之刚才，足足提升两倍有余！

　　文浩脸色惊变，火云罩之前已然蓄势待发，以文浩初级圣者的实力，催动火云罩虽然费力，但也可发挥一些功效，发动部分防御转移之奇能。

　　见叶孤鸿危矣，文浩身形连动，一片暗红色圆叶飘飞而起，其上奇异花纹光华闪动，瞬间放出一道赤红色光华，形成一道赤红色光罩，将叶孤鸿周身护在其中。

　　巨熊精毫不理会，双掌猛然砸向赤红色光罩，同时巨吼一声，可怕的气劲如惊涛骇浪，一下便将旋风杀与断剑御开弹飞，双双掉落于地。

　　那赤红色光罩经受巨熊精双掌一击，剧烈波动，仅两个呼吸的时间，便轰然破碎，放佛在那双熊掌之下，一切防御都显得不堪一击。

　　半空，叶孤鸿如残叶般坠落而下，被那巨力风劲所伤，周身鲜血淋漓，血花四溅。


第九十三章 紫怨火狐

　　地面，文浩双手一颤，原本操控火云罩的双手突然不听使唤，火云罩飞回手中的一刻，文浩一口鲜血喷出，竟然受了反噬。

　　巨熊精两边，张志伟与穆直二人被完全震退，呆立当场，神情骇然，冷汗连连，已经失去了战斗下去的勇气，在那熊精的明势威压之下，居然动弹不得。

　　四周，那些小黑熊精见到巨熊一击便重创了人族之人，纷纷兴奋地吼叫，重新燃起了战意，有些跃跃欲试之感。

　　此时场中唯有一人颇为冷静，便是竹风长老，此时他大喝一声：“不可力敌，速退！”

　　言罢，全身修为提升至极限，一连串的幻影闪动连连，各自带有让小黑熊精畏惧的气息，将熊精群冲散，正是那翠竹空影身法。

　　千百幻影之中，竹风长老左手接下叶孤鸿，右手发出一股柔和之力，将文浩抓起，向着反方向飞身而去。

　　张志伟、穆直二人被竹风长老一声大喝所惊醒，以最快速度收了法器，二人仅受了气劲余波侵袭，伤势不重，连忙跟上竹风长老的身影，逃遁而去。

　　见几人遁走，巨熊精余怒未消，猛踩地面，使得诸多小熊精也是一震，随后那巨熊精望着几人逃离的方向，再次开口道：“竟然敢惹本熊王，若不是火狐授意，非要灭了几个太古门小辈。”

　　随后便带着诸多黑熊精缓缓离去。

　　此时，就在这百兽林深处，密林之内，突然传出一阵古怪的啼鸣。

　　一头全身赤红，数丈大小的狐狸飘然而落，巨大的身躯，蔚蓝的眼睛，正是此前曾凝视着陆离的那头火狐。

　　紧接着，一道紫影幽幽而至，由那被陆离灭掉的怨灵有些相似，也是由雾气组成，不过那雾气更浓，紫影中暗含一种侵魂夺魄的气息，让人心生恐惧。

　　紫影之后，两道黑影紧随其后，也是由雾气组成，与那怨灵一般无二。

　　望着那紫影，火狐突然开口道：“想不到罗湖之变，竟使得你紫怨都出现了。”

　　紫影闻言，微微波动了一番，阴森道：“休要多言，你们狐族最为狡诈不过。”

　　火狐对此冷哼道：“那怨灵已魂飞魄散，死在一少年之手。”

　　紫影对此并不在意，诡笑道：“我座下死灵与恶灵，正缺少圣者精血，吞噬了这批太古门弟子，实力暴涨，罗湖之上，谁是对手？”

　　火狐怪声道：“他们人在百兽林中，你要杀人便如同瓮中捉鳖，为何还不出手？”

　　那被称为紫怨的紫影，雾气忽然变得浓郁了一些，阴森道：“火狐，你这借刀杀人之计并无用处，还是留着对付其他人吧。”

　　“百兽林高手齐聚，怎能少得了我？”

　　话落一头数丈长的白虎从林间猛然跃出，那白虎前脚点地，却并未带起一丝尘土，显然动作极为敏捷，白虎眼神邪魅，虎尾轻轻摆动，注视着火狐与紫怨，似乎带有很强的攻击性。

　　火狐蔚蓝的眼睛中奇光一闪，竟微微偏过头去，对那白虎视而不见。

　　紫怨与身后那死灵、恶灵两道黑影，雾气缭绕，似在交流着什么，也对那白虎颇为轻视。

　　白虎突然转为暴怒，一声虎啸震惊四野，竟是一种罕见的灵力攻击之法，那灵力在半空中猛然化为四头怒虎，分别向着火狐、紫怨、死灵、恶灵猛扑而至。

　　其中，死灵、恶灵均是由黑雾组成，实力与怨灵十分相近，属于死去的魂魄、灵魂凝聚转化而成。

　　紫怨则更为神秘，传说乃是百兽林中的一尊厉鬼所化，有着统御千魂的能力，事实是否如此，却是真假难辨。

　　面对攻击，三位邪灵也不闪避，各自鬼雾缭绕，便将那股灵力阻挡在外，任由那怒虎如何扑咬，也无法接近那雾气中心半分。

　　火狐则更为直接，微微张口，一股灼热的赤红色光焰猛喷而出，瞬间将那白虎的攻击撕裂。

　　这时三位邪灵也已然化去了白虎的攻击，其中死灵与恶灵雾气稍稍转淡了几分，似乎消耗了一些实力，只是并不明显。

　　那紫怨表现却略有不同，雾气反而浓密了一些。

　　见一击无果，白虎虎眼怒睁，向着火狐率先发难，虎尾猛拍地面，引起大地一阵颤动，口中发出暴怒的嘶吼道：“竟敢小瞧与我，虎咆怒炎！”

　　大吼之间白虎全身紫芒缭绕，不断吸纳着空气中的灵力，将其汇聚成一颗紫色光球，随着它的又一声巨吼，口中吐出一抹紫色光焰，击打在那紫色光球之上。

　　烈火狂卷，热浪袭人。

　　顿时方圆百丈之内紫色火焰席卷四方，化为火炎、火舌、火云，带着焚毁一切的气息，将周围的一切全部笼罩。

　　紫色雾气一收，紫怨阴森道：“大敌当前还四分五裂，真是愚蠢。”

　　语毕一股强大的气势猛然爆发，无数紫色的冤魂、怨灵虚影出现身前，浮现出无数古老符咒，形成一道紫光结界，将那虎咆怒炎牢牢阻隔在外。

　　“这是！难道那紫怨是紫影魂兽所化？”

　　白虎见到那紫光结界之际，表情惊恐，身体一颤，暴怒的情绪逐渐平伏，居然冷静了下来。

　　同一时间，火狐却是被那虎咆怒炎重重围困，只见它狐尾一甩，幻化出数道虚影，整个身体原地高速旋转，形成一道逆转风柱，将无数火花随之卷起，冲天而起。

　　半空中，火狐身形淡化，庞大的身躯瞬间不见，刹那间又出现在百丈外的一块顽石之上，显然是运用了空间转移之术，然而那狐尾颇为诡异，始终难以看清到底是有几条。

　　身形落定，火狐开口冷冷道：“白虎，你虽然修炼有成，但想必你也知道我的身份，若不是大敌当前，我岂能饶你。”


第九十四章 各怀鬼胎

　　白虎冷漠道：“既然传说是真，那太古门必然会全面出动，到时百兽林强者齐聚，谁也占不到便宜。”

　　火狐忽然怒道：“洪荒末年，天旱之战。就连主人也难以力挽狂澜，我狐族与你虎族昔日何等繁荣，如今却被冲击四散，遍布中界、下界，苟延残喘，这些你难道忘了？”

　　白虎不再开口，因为狐火的一番话，让他陷入了沉思。

　　阴冷一笑，那紫怨雾气暴涨，猛然化为一股阴风，将那虎咆怒炎的余火全都收了进去。

　　密林方圆百丈内，树木尽毁，地面漆黑，化为焦土，这白虎的怒火，还真非一般人可以承受得起。

　　它乃百兽林中虎族之王，脾气暴躁力量强横，比起巨熊精强上数倍，即使换之陆离在此，也未必有把握全身而退，要负伤而走。

　　见二人陷入沉默，紫怨适时道：“如今形势明朗，一旦主人重生回归，必将威震三界，带领兽族大杀四方，天下格局为之改变。”

　　火狐继续道：“此非其时，太古门高层此时派遣门人进入历练，也是一种试探，主要是主人重生还需一些时日，他们即使探索罗湖，也只能是徒劳无功，一无所获。”

　　紫怨诡笑道：“太古门中高手不少，却不知我等在此隐藏不出，论隐藏气息的功法，他们还……咦？”

　　紫怨似乎察觉到了某种气息，周身紫雾一阵颤动，幻化出几缕幽魂，以一种让人惊心的速度，向着密林外飞速而去，这速度即便是高级圣者到此，恐怕也看不真切，只觉得眼前一花而已。

　　“哼，我道是谁，原来又是那黑色花朵，它所发探测波虽然多变，却依旧避不开我的神识！一位外来客，也想分得一杯羹。”

　　紫怨语气阴冷，言语间散发出森森寒意。

　　白虎忐忑道：“那黑色花朵甚是诡异，号称死亡之花，还有瞬间转移之能，极为难惹，即使我出手，战胜它的把握也只有六七分。”

　　紫怨诡异一笑，幽魂纷纷收回，开口道：“不必如此，你我二人同行，将那花朵一举灭掉。”

　　火狐见状道：“既然如此，我且离去，那死亡之花交由你们处理。”

　　说完狐尾一舞，整个火狐化为一朵火红云霞，疾舞而去。

　　白虎低吼一声，整个身躯光华闪耀，化身成了一位白衣男子，面相威严，长发飘扬，带着几分野性的气息，对着紫怨道：“我们也出发吧，这就送那死亡之花上路。”

　　御气凌空，瞬间就飞出密林之外。

　　紫怨也不多言，紫雾弥漫，速度更是恐怖，带着死灵、恶灵闪身离去，与那白虎前去击杀那死亡之花。

　　密林之间，几许对话，蕴含着怎样的玄机，对陆离一行人，会否带来灾难呢？

　　此时还是一个未知之数。

　　再说到第三组，妙华、赵素云、周鹤、羊烨四人，由翠山长老带领，几人一路前行，却未受任何阻碍，与前面几组境遇截然不同，这是从未有过的事情，让翠山长老十分警惕。

　　对于百兽林，翠山长老以前也曾带过其他弟子前来历练，其中妖兽遍布，对于历练颇有好处，但此次几人一路走来如此寂静，使得翠山长老心神不宁。

　　过了片刻，周鹤诧异道：“长老，这百兽林树林遍布，生灵应当不少，为何我察觉不到丝毫灵异的气息？”

　　翠山长老眉头微皱，沉声道：“此事确实颇为诡异，翠化殿那边也没有多说，大家稍微靠拢，时刻留意，以免妖物偷袭。”

　　就在几人对话之际，百兽林深处传来一声巨响，八师兄羊烨突然道：“这百兽林深处，有着高手在打斗，从大地颤动可以感觉的出。”

　　八师兄羊烨乃是以羚羊误食灵草修炼而成，对于大地的感应十分灵敏，众人自然深信不疑。

　　只是此时翠山长老开口道：“大家勿急，百兽林中危机遍布，其深处更是有着许多修为高强的灵异，大家不可冒进，依照计划向着罗湖前进。”

　　赵素云接过话题道：“此次历练，是否太过沉寂了一些？”

　　翠山长老与众人各自不语，最终妙华道：“此行不知吉凶，但我总有一种隐隐的担忧。”

　　赵素云道：“也罢，我们继续前行吧。”

　　几人闻言纷纷点头，在翠山长老的带领下继续穿梭在密林之中。

　　然而几人未料到的是，密林之内，一双闪烁着血色光芒的眼睛一直注视着几人的一举一动，目光中带着凶残，显然是一个修为精深的高手，掩藏气息的功夫极好，翠山长老几人丝毫没有察觉。

　　就在几人刚离去之际，密林中微光一闪，原地便出现一位男子，只见他身形高大，身披一件血羽袍，整件衣袍显赤红色，似乎由血凤的羽毛编织而成，男子相貌堂堂却带着一丝邪魅，双眼中不时有一丝血芒闪过，隐现着杀机。

　　片刻后，林中又是一个男子出现，这人身材魁梧，一身连体黑袍遮住了全身，连双手与双脚都无法看到，狰狞的面目上带着阴森笑容，见到红衣男子后恭敬一礼，沉声道：“恶魔岛黑袍使者，见过噬心散人前辈。”

　　那被称为噬心散人的红衣男子淡然一笑，声音诡异地道：“此次与兽族联手，一是为传言而来，此地名为百兽林，可绝非仅仅百兽齐聚那么简单，关于此地，恶魔岛方面有什么消息，你且道来。”

　　黑袍男子丝毫不敢怠慢，恭敬道：“对于此地的隐秘，别人不知，我恶魔岛却是知晓，此地名为百兽林，但却是中界的一处贯通之地，与天地想通，传说曾封印着兽族一位至强王者，其实力惊世骇俗，后人族与兽族大战，被诸多修仙者联手封印在此。”


第九十五章 噬心散人

　　噬心散人阴笑一声，漠然道：“这三批显然是太古门的寻常弟子，并不会受到太古门的高层重视，此时蛇族与豹族的高手已然按照我留下的讯号偷袭这五人，生擒后交与我来处理。”

　　黑袍使者附和道：“不错，这些弟子修为低微，何劳散人出手？交给兽族对付即可，此次散人收获颇丰，一下多了五枚噬心血丹，不知……”

　　语气有些忐忑，这黑袍使者似乎想要与噬心散人做上一笔交易。

　　噬心散人回绝道：“不可，我的噬心杀与噬心剑诀正处于关键阶段，需要大量炼制噬心血丹，以巩固基础，方能将此法修炼至炉火纯青之境。从而一举突破，达到天仙之境界。”

　　对于噬心散人的回绝，黑袍使者原本心头暗骂，但当他听到“天仙”两字之时，顿时心生凉意，再也不敢有任何反抗的念头。

　　不错，这黑袍使者已有不灭初期境界的修为，所以在恶魔岛寻常弟子中可以占得一席之地，得到一个使者的地位，外出历练或位门派办事。

　　而不灭境界突破到地仙境界，则是很难的事情，况且地仙也有三六九等之分，譬如陆离现在的修为，也仅仅是地仙初期，这还是得天之巧，诸多奇遇加身的结果。

　　如果遇上地仙后期高手，陆离则完全无法抵御，一个回合就要被击杀，封印炼化。

　　而这噬心散人修为已达到地仙巅峰，直指天仙的存在，这分修为让他有着足够的自信，噬心杀与噬心剑诀均是由他所创，均是极端阴森邪恶之法，远非翠山长老、休宿天尊等人可比，对于太古门的寻常弟子，他根本不屑于出手。

　　此外，噬心散人之所以称为噬心，原因是他最喜炼化生魂，吞噬修仙者的元婴、元神、金丹，以增强自身修为。

　　而且他属天纵奇才，天资颇高，修为也是一路水涨船高，三大派也轻易奈何不得，多次围剿，都被他逃去。

　　见黑袍使者被自己一番话深深震慑，噬心散人诡笑道：“你不必担忧，此次太古门前来历练之人，多有法器灵器在身，你尽可抢夺一番，回去自然可以交差。”

　　黑袍使者闻言，看向翠山长老几人离去的方向，面上露出一丝狞笑道：“以我恶魔岛的魔炼之术，收取几件法器还是轻而易举。”

　　噬心散人笑笑，忽然想起一事，于是道：“我此前吩咐之事，可曾办到？”

　　黑袍男子一惊，连忙从怀中取出一个香袋，双手交于噬心散人。

　　噬心散人打开香袋，顿时面上一喜，其内灵气四溢，里面装着一颗朱果，色泽纯正，形状饱满，蕴含着十足的至阳至刚之气，虽不如陆离右眼摄入的那颗，但也足有五百年的火候，十分难得。

　　望了一眼黑袍使者，噬心散人语气稍好，淡然道：“此果足有五百多年火候，尚算不错，待此行除去太古门弟子，好处定不会少于你。”

　　黑袍使者眼神微动，询问道：“多谢散人！不知散人寻此朱果有何妙用？”

　　噬心散人也不隐瞒，直接道：“我最近以秘术炼制一尊傀儡，需要大量至阳至刚之气，还要吸纳诸多天材地宝，天地灵气，方可炼制而成。”

　　黑袍使者闻言一震，却又不便多问。

　　传言这噬心散人不但修为强劲，且天资极高，居然自行炼制一尊傀儡，只是不知实力如何，这在恶魔岛上，也是十分罕见的，需要强大的实力与背景方能完成。

　　对此黑袍使者只得赞叹道：“散人实力强大，此般玄奥不是我等所能窥见的，不知这次与兽族联手一事，散人觉得是否可靠？”

　　噬心散人不甚在意地道：“此次这百兽林罗湖之中，将生得一场变故，必然引出太古门的诸多核心高手，另外，传说下界之间，残神的遗迹已经出世。”

　　黑袍使者脸色惊变，骇然道：“残神！那是洪荒年代的一尊绝世高手，以独创的残神诀大杀四方，斩妖灭魔，诛杀群仙，在他消失之前，就几乎是问鼎金仙的存在，可怕之极！”

　　对此噬心散人诡笑道：“高手也终有陨落之时，无需在意，不远处有几位不速之客，可谓不请自来，正好将其击杀炼化，作为我炼制丹药所用。”

　　说完，噬心散人身形微动，化为一道血芒，带着黑袍使者瞬间离去。

　　且说百兽林内，陆离几人不紧不慢，向着罗湖前进。

　　一路上，陆离谈笑自若，妙语连珠，引得几人欢笑连连，气氛轻松之极。

　　前行许久，密林古树之间一片寂静，显得很不寻常，走在最前的陆离四下放出探测波，感受着周围的环境频率。

　　忽然间一道探测波反馈回来，陆离眉头一皱，立时拉住莲花仙子的小手，带着她瞬间暴退，同时口中提醒香云与江小鱼二人：“小心防御，有强敌临近。”

　　见陆离都如临大敌，莲花仙子立时催动法器，守护在陆离身侧。

　　江小鱼闻言则连忙提升真元，加强防御，而香云看到陆离拉着莲花仙子的小手，表情有些奇异，眼神中似乎闪过一丝失意，但依旧运起凤凰镯，并尝试着探测周围的气息。

　　陆离不语，几人亦不语，场面显得有些压抑。

　　片刻后，香云探测未果，心中焦急，询问道：“陆师弟，那敌人现在何处？”

　　望着数十丈外的一处怪石，陆离表情凝重，沉声道：“百兽林内，何必藏头露尾，莫非乃鸡鸣狗盗之辈？”

　　空间微动，只见那怪石之上光华一闪，一道人影凭空出现，高大的身形，出众的相貌，一身血羽袍威风显赫，脸色带着邪魅的气息，正含笑看着陆离等人。


第九十六章 全力一战

　　男子身后，同样一位身材魁梧的大汉，配上一身诡异的黑袍，正是那恶魔岛的黑袍使者。

　　两人瞬间现身，轻扫过一眼四人，噬心散人冷笑连连，讥笑道：“原本想叫你几人乖乖受死，想不到你也有几分实力，这就是你自傲的本钱？”

　　直觉全身一股透体的凉意，似乎瞬间被看穿一般，陆离有种惊悚之感，远超他以往所经历的恐惧，放佛那人翻手之间，就可以将自己镇压炼化一般。

　　注视着眼前的对手，陆离心中异常警惕，暗暗运起五行之力中的烈火灵诀，以火灵之气驱散寒意，嘴上不服输地道：“修仙旅，坎坷行，笑对人间，傲立苍穹！”

　　噬心散人对着陆离问道：“你想护住这几人？”

　　陆离神态冷漠，沉声道：“这几人都是我关心之人，谁若想伤害她们，必将受到死亡的惩罚。”

　　冷哼一声，噬心散人不屑道：“看你真元充沛，精气十足，显然是得天之巧，服食过灵丹，又吸纳了大量灵气的缘故，即便如此，你也是螳臂当车，不自量力！”

　　陆离不惧道：“你修炼的乃是邪派功法，又敢公然出现在太古门，你我一战，引得百兽林发生剧变，太古门高手一出，你下场如何？”

　　噬心散人闻言狂笑，使得陆离四人极为诧异，随后只见他狠声道：“太古门高手？上次那凝霜仙子与我一战，也奈何我不得，我且看太古门此次会派出多少高手营救你几位入门弟子？”

　　陆离闻言不语，全身爆发出一股狠辣之气势，显然已经意识到此人绝非善类，关键之时只能以死相搏，为莲花与香云等人争取一线生机。

　　见陆离苦无对策，莲花仙子猛然站出，对着噬心散人询问道：“前辈修为高深，远非我们可比，为何要为难我等？”

　　噬心散人冷冷道：“死人无需知道这些，受死吧！”

　　死字刚落，噬心散人衣袍挥舞，无数血影化为血羽，血色光华闪耀不息，凝聚出一支血羽箭，向着莲花仙子的心口直卷而去。

　　这一招速度极快，连噬心散人身后的黑袍使者也是惊骇不已，一动也不敢动，心道换了自己，也要受到重创，想不到这噬心散人如此狠辣，出手就是杀招。

　　如此一招，放眼罗璇山几乎也无人能够接下，莲花仙子虽然修为进步很快，但仍然反应不及，形势岌岌可危！

　　就在那血羽箭即将接触到莲花仙子的一刻，一道紫电光芒翻滚汹涌而至，二者猛烈相撞，各自带着狂霸的力道，轰然爆炸，将莲花仙子、江小鱼、香云三人全部震飞。

　　其中江小鱼与香云情况稍好，因为没有受到直接攻击，故而在半空就稳住了身形，缓缓飘落至数十丈外，急切地搜寻着陆离与莲花仙子的气息。

　　两种不同属性的力量激荡四方，地面，尘土弥漫，四散飞扬，爆炸产生的巨响原本应当如惊雷怒浪，响彻云端，但实际的情况却颇为诡异，这巨响只是在众人耳边回荡，却一丝也未传出百丈之外，显然被一层无形结界所阻隔。

　　地面，一个豁大的深坑赫然可见，诉说着刚才一拼的威力，尘土散去，噬心散人脸色阴冷，因为那深坑底部，并没有陆离以及莲花仙子的存在。

　　半空中，一道虚影闪过，陆离扶着莲花仙子飘然落地，陆离脸色阴沉，莲花仙子毫无大碍，未受到明显伤害。

　　身体悬浮半空，噬心散人冷笑一声，赞叹道：“不错的小子，竟然有着这分本领，紫电幽光可是极为罕见的，除此外体内还有着月华之力，这可是非同一般。”

　　陆离面上杀机尽现，对于噬心散人的出手，引起了陆离的极大愤怒，体内的力量得到激发，使得他爆发出了超常的实力，以紫色电芒御开了噬心散人一击，同时身法运转到极致，将莲花仙子从爆炸的余波中救出，但自身的消耗也十分地大。

　　依靠在陆离的怀里，莲花仙子十分满足，对于危险的恐惧已然烟消云散，一颗心早已拴在了陆离身上，只是她并不知道，陆离与那噬心杀一拼，已然真元大损，情况不利。

　　在此之前，陆离并不知晓这紫色电芒的来历，如今知道这电芒名为紫电幽光，瞬间便记了下来。

　　随后陆离双手发出一股柔和之力，将莲花仙子送出数十丈外。

　　不远处，香云与江小鱼见陆离二人平安无恙，正欲开口，忽然场中大地一震，周围五行原力急剧波动，却是陆离抢先发难，向着噬心散人发动反击！

　　“五行齐聚，为我所御，心灭妖魔，剑破天地！”

　　随着陆离一声怒吼，只见他全身爆发出一股惊人的气势，周身灵光闪耀，五行灵气源源不断地注入体内，化为一柄幽光法剑，爆发出五彩光华，分化成万千剑影，向着噬心散人怒斩而去。

　　此为陆离目前所能发动的最强攻击，将之前于手抄本上习得的五行灵诀、疑似残缺的心魂诀、自身掌握剑诀融为一体，以五行原力为本，融入心灵之力，配合剑势，全力所发的一击。

　　此时陆离的修为，大致在地仙初期，而噬心散人的修为，却是达到了地仙的极致，几乎问鼎天仙的存在，虽然修为上差距颇大，但陆离盛怒下的一击让然颇有威力，这让噬心散人略有忌惮。

　　对此，噬心散人厉吼如雷，血羽袍之上闪过一股诡异的红光，随后一股浓密的血煞之气高速旋转，凝聚成一道血色光壁，只见陆离所发的幽光法剑斩在那光壁之上后，纷纷被震开弹飞。

　　出手之际，陆离右眼奇光一闪，意在探测噬心散人的底细，刹那间他面色一变，厉声道：“不好！”

　　话音未落，噬心散人身上已然出现异变。

　　天际，噬心散人怪叫一声，光壁之内黑芒闪动，一团漆黑的光华急速暴涨，瞬间化为一颗漆黑色光球，在陆离还未察觉之际，已然夹着耀眼的强光，一举突破陆离体外的防御结界，狠狠地印在他的胸口之上。


第九十七章 形势危急

　　噬心散人这一击霸道之极，其锐气之利，当即便重创了他的元神，被击中的一刻，陆离身体一颤，惨叫一声，倒退百步，鲜血四溢，仰天栽倒而去。

　　身后的香云身影一动，如火焰腾飞般，险险地接住了陆离。

　　只见陆离衣衫破碎，胸前黑光四溢，一股带着噬心夺命的诡异之力，正在侵蚀着陆离的身体。

　　再看陆离的面上，已然全无血色，正咬着牙，承受着噬心剧痛，但双眼中仍然流露出不屈的神色。

　　江小鱼与莲花仙子身法一动，挪移至陆离身前，江小鱼面色难看之极，真元提升至极限，打算拼死守护几人。

　　并非江小鱼不想出手，而是陆离与噬心散人的修为均远在她之上，她根本无法阻挡。

　　而且江小鱼是鲤鱼精修炼所化，对于噬心散人有着一种本能的畏惧。

　　而莲花仙子见陆离重伤不起，心中一阵绞痛，一股莫名的悲痛由心而发，周身气息大乱，嘴角一口鲜血喷出，拼命强提真元，欲要查看陆离的伤势。

　　见状，噬心散人口中对着陆离道：“反骨天成，孤傲无双，日月相耀，在劫难逃。刚才那一剑相当不俗，难道你来自太乙山？只不过五行之金不足，庚金灵诀修炼尚浅，力量终究太弱，遇上我这噬心杀，你命休矣！”

　　莲花仙子闻言一震，整个人宛如失去了魂魄一般，眼下之人的实力可谓强大无匹，修为比起当日镇压那三圣兽的休宿天尊，也是稳胜一筹，如今陆离重伤不起，敌人又不可战胜，难道自己心爱之人，真的要陨落于此？

　　想到生死，莲花仙子对天一叹，体内莲花元灵一震，几乎汇聚了体内全部的真元灵力，化为一朵数寸大小，晶莹剔透的莲台，由陆离头顶的百汇穴，全力融入他的体内。

　　陆离望着这一切，身体却是动弹不得，刚才他未动用赤影仙剑，是担心那噬心散人心生贪婪，杀人夺宝，那莲花等人的生还几率更是渺茫。

　　如今，见到莲花仙子为自己瞬间心碎，陆离双眼湿润，对莲花仙子的那分感情，化为了一道弯月，永远地印刻在他的心中，任谁也无法抹去。

　　这一刻，陆离拼命地想要站起来，将莲花仙子抱在怀中，为她承受任何的伤痛。

　　这一刻，陆离忍受着无边的痛楚，过往两人的一切种种，回荡在他的脑海之中。

　　一念生，万念起，仙凡尘事，两两交集。

　　“我生于此长于此，并不了解外面的事。若是你同意，我们不妨结伴而行。”回忆之中，一位美丽的女子说道。

　　“结伴而行？可以，但你得听我指挥。”

　　这是陆离的声音。

　　画面转换，一座竹屋，一片翠竹，还是那熟悉的面容，对着陆离笑道：“这是云虚界天中的罗璇山第三峰——翠旋峰，这儿名叫翠竹小筑。”

　　无数的回忆涌现，这让陆离脑海中一阵迷离，那噬心煞气又开始疯狂蔓延，摧残着陆离的身体，但陆离却牙关紧咬，痴痴地望着莲花仙子，似要抓住那一片片回忆一般。

　　翠竹小筑外，莲花仙子与自己的身影是那样的清晰，就如现在一般，近在咫尺，却又放佛隔着一重山。

　　“你喜欢音律？”

　　莲花仙子询问陆离。

　　“那能让我的心变得平静。”

　　“那我也去学琴。”

　　竹林之内，传来莲花仙子幽幽的声音：“我不知道，或许我此生注定是你的影子，会随你四处飘零。”

　　回忆中的陆离眼神奇异，问道：“你不后悔？”

　　“即便你给我机会重新选择，我还是会跟着你。”

　　无数回忆，化为光影旧梦，在陆离的脑海中一闪而过，恍惚间，好像已过了千年、万年，这一刻，两人四目相对，陆离眼中透出一分坚毅，莲花仙子中则是带着一缕柔情。

　　仅仅数息的时间，眼光交汇，那晶莹剔透的莲台逐渐模糊透明，完全融入了陆离的头顶。

　　完成了这一切，莲花仙子周身灵力涣散，心力耗尽，嘴角微动，对着陆离浅浅一笑，放佛一朵盛开的莲花，在即将枯萎一瞬前，绽放出最后的美丽！

　　“宿命交集，两心相依，生死由天，决不相弃。”

　　阵阵的低语回荡在陆离耳边，只是莲花仙子，却轻轻闭上了双眼，倒在了陆离怀中，宛如睡着一般。

　　此时此刻，莲花仙子将毕生修为融入莲花元灵之内，汇聚了她中级圣者的全部力量，为陆离疗伤，打通经脉，自己却失去了一切力量，气息全无，生命印记几乎消散。

　　正在为陆离运气疗伤的香云见到这一幕，原本抑制的感情一下爆发，整个人泪如雨下，抱着陆离与莲花仙子，哭泣道：“陆师弟，莲花师妹，你们要振作啊！”

　　香云哭得伤心，此刻的她已经无力退敌，十六岁的少女，却因为一次缘分，进入了太古门，只是那缘分，真的是善缘吗？

　　望着为自己最喜欢的陆师弟，还有那总是与师弟形影不离的莲花师妹，香云声泪俱下，整个人显得无比脆弱。

　　滴滴眼泪，落在陆离的面上、心里。

　　不远外，想不到自己随意一击，竟引得如此变故，噬心散人邪魅一笑，道：“这些话，留着死后说吧！”

　　此时的陆离，周身气息古怪之极，瞬息之间，情况万变，双眼已然紧闭，整个人进入一种寂灭之境，任是香云如何呼唤，也毫无反应。

　　噬心散人正待出手之际，香云忽然转身而起，做出了一个让所有人都震惊的举动，只见她取出凤凰镯，口中一道精血喷于其上，顿时凤凰镯获得了一股强大灵力，炽热的红色光芒凝聚一体，幻化出一道数丈地浴火凤凰，向着半空急射而去。

　　瞄了一眼血凤，噬心散人不屑道：“困兽犹斗，徒增伤悲……咦？”

　　让噬心散人意外的是，那浴火凤凰竟冲破了自己随意布下的阻隔结界，顿时一道红霞闪耀在百兽林上空，掩不住的红光弥漫云霄，传遍四方。


第九十八章 意外突现

　　这一击耗费了香云八成以上的真元，只为引起太古门高层的注意，为陆离等人争得一线生机，施展后香云几乎虚脱，整个人倒在陆离身旁，望着陆离的面容，眼神中带着一分满足，随即便昏厥了过去。

　　在噬心散人看来，除陆离有些古怪外，香云与江小鱼等人修为平凡，身上最多只有寻常法器。

　　没有想到的是，香云身上居然隐藏了一件高级灵器，全力施展下，能冲破自己布下的结界也并不意外。

　　江小鱼同样悲痛之极，但在噬心散人强大的威压之下，她的实力根本发挥不出，全身微微颤抖，望着噬心散人咬牙切齿，却不敢主动出手。

　　冷哼一声，噬心散人右手随意一指，一道血红色光焰脱手而出，瞬间击中江小鱼眉心。

　　“师弟、师妹……”

　　江小鱼倒下之前，道出了这最后的话语，语气中带着深深的愧疚，整个形体渐渐转化，转为灵异之体，变成了一条丈长鲤鱼，生死不明。

　　身后，黑袍使者见识了噬心散人的残酷手段，极为忌惮，只得任噬心散人出手，根本不敢上前收取法器灵器。

　　“这一些法器灵器，我就收取了罢。稍后再分与你不迟。”

　　对黑袍使者说着，噬心散人右手一挥，发出一股抓摄之力，就欲将几人的法器、灵器收入囊中。

　　就在此际，四周情形一变，一道湛蓝色的光罩将陆离等几人牢牢护住，同时一个清冷的声音回荡四方：“贼人，敢伤我太古门弟子，我岂能饶你！”

　　半空中，一位白衣女子飘身而落，相貌极其秀美，给人一种清冷孤高之感，注视着噬心散人，眼神冷漠无比。

　　噬心散人也不答话，手心微光一闪，眨眼间一柄长剑被他握在手中，剑身带着血色光华，散发出强烈的邪煞之气，威力完全不逊色于陆离的赤影仙剑，但属性却完全不同，属于一柄邪兵。

　　怒吼一声，想不到对付几个太古门小辈，竟然也引来高手，如此麻烦，噬心散人手持邪兵，整个人飞射半空，刚一见面便与那白衣女子厮杀起来。

　　另一方面，翠山长老几人，也遭遇了豹族与蛇族的高手。

　　几人正向着罗湖行进，忽然半空中一阵巨响，一道红霞传遍云霄，这使得几人都是一愣。

　　翠山长老见此，暗自道：“这光芒有些像香云的浴火凤凰，只是真的有如此大的威力吗？”

　　赵素云几人也看到了这一奇景，其中三师姐妙华道：“翠山长老，那个方向，好像是陆离师弟几人的所在。那漫天红霞，难道是香云师妹的法器？”

　　翠山长老微微摇头，还未来得及开口，只闻一个粗野的声音道：“太古门之人，乖乖受死吧！”

　　猛然一震，翠山长老、妙华、赵素云、周鹤、羊烨五人立马靠拢，却发现己方几人已被外围数头猛兽包围，足足有四蛇三豹，后面还有无数虚影，隐而不显，随着那领头的黑豹一声低吼，混战立时展开，几人来不及联手防御，又被冲散，各自为战。

　　其中，翠山长老以一敌三，独战三头豹妖，这三头黑豹乃是豹族中的凶残分支，彼此之间默契十足，攻守一体，动作十分灵动迅捷，使得翠山长老空有实力而无处打击，反而是豹妖的攻势越发凌厉，翠山长老只能凭借翠竹空影身法与青旋结界与之周旋，同时寻求突破点。

　　至于妙华、赵素云、周鹤、羊烨四人，则分战四方，对手各自是四条巨蛇，其中有两条是暗红色巨蛇，另外两条为青蛇，各自体型庞大，足有数丈，频频吐信，向着四人发起致命的攻击。

　　四人中赵素云身为陆离的六师姐，修为已达到中级圣者，此时以气御剑，以将暗红巨蛇当成同门比试的目标，将所学剑诀完全施展开来，招式纯熟，剑气惊人。

　　而那暗红巨蛇同样霸道，不但躯体坚固不惧攻击，且吐信之间带着剧毒瘴气，使得几人连连闪避，丝毫不敢被那毒物沾身。

　　两条青蛇行动敏捷，竟然还能以鳞片飞射伤人，显然已修炼到了相对较高的境界，不在太古门几位弟子之下，周鹤与羊烨应付起来，也是颇为吃力，十几个回合下来，身上已多出了许多伤痕。

　　由飞鹤修炼而得道的周鹤，对于蛇类有着天生的反感，此刻又被牢牢压制，处得下风，这让他心中恼火，几个转身暂避青蛇锋芒，怒道：“这是兽族中青蛇部落的高手，怎么会出现在这此地？”

　　意念闪动，羊烨运起翠竹空影身法，玄之又玄地避开了青蛇一咬，来到周鹤身旁，苦涩道：“这百兽林中也许有无数异兽隐藏其中，不然其他支派的弟子怎么会伤亡惨重？”

　　“不妙，那青蛇气息悠长，又再次靠近了。”

　　周鹤望着再度准备进攻的青蛇，警惕道。

　　“这恐怕将是一场苦战。”

　　就在羊烨开口之际，战况，愈演愈烈，时间，边走边过，林中光线逐渐转暗，几人这才意识到，再过一两个时辰，就将入夜了。

　　剩下两组，青木圣尊等一行人，通过阳烈催动法器树蝶，很容易便联系到了竹风长老几人，两组共计十人，于林中全力运转身法，快速挪移，半个时辰后，便在距离罗湖几十里外的一片空地之上顺利汇合。

　　见面对望一眼，青木圣尊与竹风长老双双苦笑，想不到这百兽林中猛兽齐出，危机四伏，以二人的修为，都有些难以应付，对于翠竹派的弟子来说，此次历练之旅有些坎坷。


第九十九章 罗湖秘事

　　轻轻摇头，青木圣尊叹道：“天道无凭，修仙无期，尘世万象，宿命因果。”

　　竹风长老对此道：“岁月变迁，物是人非，修仙之旅，殊途同归。历练后又是新的开始，你又何必烦忧？”

　　青木圣尊不再继续，换了话题道：“不久前那赤红云霞，极像是香云的凤凰镯所发，方向也正是陆离几人前进之地，我担心……”

　　竹风长老安慰道：“以陆离的修为，相信不会遇到什么麻烦，这百兽林中能伤他的妖兽，那是少之又少。况且此地仍在太古门管辖范围之内，必有高手坐镇，不会让外人随意侵入。”

　　青木圣尊微微点头，道：“话虽如此，但我心里总是有种隐忧，这传讯树蝶，我有两位长老、阳烈身上各有一枚，唯独陆离几人没有，此刻却是失去了联系，唯有尽快赶到罗湖，与陆离等人尽快汇合。”

　　竹风长老赞同道：“不错，陆离修为虽然已能独当一面，但毕竟这百兽林危机四伏，出了什么状况，休宿天尊那里也不好交代。”

　　对于青木圣尊与长老的对话，众师兄师姐全部听在耳里，对于陆离现在的修为都十分好奇，心情各自不同。

　　不过众人已然没有当年的嫉妒之心，因为若不是陆离的到来，他们根本不可能依靠灵根树汲取灵气，也没有木灵丹可以服食提升修为。

　　尤其是大师兄洪坤与二师兄张志伟，他二人已修炼两百多年，几近三百年的限期，陆离的出现，使得他们突破瓶颈，重新燃起了修仙的希望，不用被强行遣送至下界。

　　所以，大家对陆离都是心存感激，对于他的修为，也十分佩服，希望他可以在较技大会以及论仙大会上表现抢眼，为翠竹派争得荣誉。

　　这时，四师兄穆直询问道：“师傅，翠山长老他们，可有消息？”

　　青木圣尊道：“没有联系，翠山长老曾言，若遇到莫大危险，会及时回避，主动以树蝶与我取得联系，如今没有音讯，应当没有大碍，我们依然赶往罗湖便是。”

　　众人点头，彼此前后照应，依照原定路线向着罗湖行进而去。

　　密林，苍翠碧绿，湖面，无风如镜。

　　在那百兽林中心之地，便是一处湖泊。

　　这湖泊颇为奇异，原本是一座干枯火山口，已然没有地底火泉流淌，历经无数岁月，逐渐积水成湖，变成了一个湖泊，湖水明澈，感触微凉，驻足于湖边，光波浩淼，倒影清奇，可使人静心凝神，忘却烦忧，后被人命名为罗湖。

　　传言百兽林原本并不存在，随着罗湖的产生，乙木灵气从此生生不息，蕴含造化之妙，逐渐诞生了这片茂密的森林，随后大地震颤，百兽齐聚，被妖灵所占据，最后便得了百兽林之名。

　　只是这传言在太古门流传已久，早已无从考究，也就无人在意。

　　罗湖四面，均是悬崖绝壁，无数突兀山石，均是当年火山爆发所形成，如今绝壁之上，早已是生机勃勃，空气中浓密的乙木灵气，充分滋润着环境中的大小生灵，使得侧壁之上也是树木葱郁，繁盛茂密。虽然侧向生长，顺势而上，大约有千丈之高，高耸入云，便可来到火山顶部，正是罗湖的所在。

　　此时，一道身影正凝望着湖面，那是一位相貌美艳，魅惑迷人的女子，周身流露出冷傲气质，衣衫火红，正对着罗湖静静凝望。

　　微风轻抚，于湖边掀起然阵阵涟漪，数股强大的妖气纷沓而来，而这道身影却显得十分沉静，完全不曾移动分毫，就宛如一尊雕像，屹立在天地之间。

　　柔风之下，红衣女子凝望许久，眼中含着一滴泪，衣衫轻舞，无声而哀。

　　身后，数道强大的气息纷纷降临，却始终保持距离这红衣女子百丈之外，似乎对她有着深深的忌惮。

　　这些气息多属于妖兽一类，气息强盛，比起之前那白虎也丝毫不逊色。

　　石缝之中，一个古老苍凉的声音道：“火狐，你确定此次不会看错？”

　　原来，这红衣女子竟是之前组织密谋的火红狐狸，只是她来到罗湖，又图谋着什么呢？

　　头也不回，女子淡然道：“苍炎，此次乃是主人重生的关键之际，你们若将那太古门历练弟子杀光，必然引起太古门高层的注意。”

　　冷哼一声，那苍炎不平道：“太古门高层又如何，三派第一，就可以目空一切？”

　　红衣女子（火狐）道：“闭嘴，太古门高手之强，非你我可比，一旦那太古门的门主至尊出手，连当年的主人也要小心三分，他一个念头之间，就可以将我们元神炼化，彻底抹杀！”

　　苍炎闻言不语，似在思索着什么，另一个粗犷的声音道：“火狐，我们都知你足智多谋，但此时，九盏燃魂灯已然熄灭了八盏，只要找到那神秘无比的心魂诀，便可击破最后一层封印，让我主重生。”

　　“心魂诀的传人，我已然找到，就在这百兽林中。”火狐淡淡道。

　　“什么！就在百兽林中！那人现在何处？”

　　顿时，又有数道强大的神念投射过来，诸多古老的妖族符箓逐一浮现，幻化出数道虚影，有豹族、蛇族、虎族、狼族、熊族等诸多兽族强者，对着狐火质问道。

　　对此，火狐并不理会，缓缓道：“时机未至。”

　　诸多妖兽各自不语，随后这些强大气息逐渐隐去，纷纷转向百兽林之中，搜寻那心魂诀的传人去了。

　　“宿命轮回，浮生若梦，往昔多少事，弹指一挥间。既然来了，又何必躲避？”


第一百章 太古高手

　　待众妖兽离去，红衣女子轻叹一声，对着前方的一处虚空道。

　　“心若无痕，何来叹息？多少年了，你的修为精进不少，不愧是狐族的骄傲。”

　　一片紫光幽幽闪过，竟是那前去追杀死亡之花的紫怨。

　　红衣女子双眼微眯，对着紫怨道：“你总是带着多变的气息，果然是我们九个里最神秘的一个。事情办得如何？我仍然可以察觉到那死亡之花的气息。”

　　紫怨古怪道：“那黑色花朵非比寻常，实力与我相近，隐力异常强大，如今我未在全盛时期，奈何它不得。”

　　红衣女子道：“不必忧虑，罗湖之底的封印已然被我们打开了八层，如今只要得到心魂诀的传人，便可等待开启阵法，让主人重见天日。”

　　紫怨体内的雾气闪动，浮现出一幅幅不时变化的云气图，正是那百兽林中各处的场景。

　　闪现片刻，紫怨雾气一颤，自语道：“有趣，真是有趣，想不到太古门还有高手到场，那噬心散人怕是要付出一些代价。”

　　红衣女子疑惑道：“太古门高手出动？难道是那些门派执法弟子？”

　　紫怨也不犹豫，随即释放出一团紫雾，扩散幻化间，已然形成了一幅画面，正是那白衣女子与噬心散人交战的画面。

　　画面中，白衣女子眼神锐利，一袭白衣飘逸出尘，二人各自全力出击，展开了惊人的一战，女子与噬心散人激斗数百回合，竟不分上下，可谓棋逢对手。

　　对于这样的情形，紫怨冷声道：“可惜那白虎离去办事，真应当让他见识一下这惊人之战，收敛一下他那自负的性格。”

　　目不转睛地看着两人间的战况，分析着场中的形势，火狐冷静道：“那噬心散人确实有几分实力，他手中之剑，绝非平凡之物。”

　　紫怨却不在意，声音低沉道：“与他交手那凝霜仙子，乃是太古门的一位天才弟子，如今已是太古门中身份介于天尊与天仙的存在，手中一柄仙剑，名为‘凝霜’，乃是五级仙器，仅次于神器的存在，威力极强。”

　　望着凝霜仙子绝美的面容，火狐淡然道：“不错，此人必定深受太古门器重，今后有望突破天仙境界的存在。”

　　紫怨也不在意，声音有些变化道：“一旦主人重生，太古门又如何？这个正道三派之首，怎是我兽族的对手？”

　　观察良久，火狐了悟道：“凝霜仙子的修为不俗，但却不是那噬心散人的对手。不过后者有所保留，至此二人才僵持不下，如此说来，太古门必有后援。”

　　紫怨将周身紫雾收起，由云团形态猛然转化，竟也化位一位妙龄紫衣女子，年约双十，娇小的身躯，精致的五官，周身流露出如空谷幽兰的气息，那分气质、相貌都可与那火狐所化的红衣女子媲美。

　　“多少年了，也不曾见到你再度化为人形。”火狐淡淡道。

　　“也不尽然，我只是想问，当年我与人族高手死战，主人到底遭遇了什么危机，为何会被封印于此？”

　　紫怨询问道，声音清脆动人，美妙之极。

　　“抱歉，我虽然跟随主人最久，对此事我也并不知晓。那是真正高手之间的交战，远在苍穹云端，撼动三界，威震九天，只能退避不能远观。否则，仅仅余波之威，就能使得我们数千年修炼毁于一旦，形神俱灭。”

　　火狐感慨道，秀美的面庞上流露出畏惧的神情。

　　“这次不惜任何代价，一定要让主人重生！”

　　紫怨幽幽道，眼神中流露出无比坚定的信念。

　　“不错，此次我们步步为营，苦心积虑，就是为了主人重生，万万不可出现任何差错，至于那心魂诀传人，我已有安排。”

　　“当年人族四位皇者，实力惊天，所向无敌，也只有主人能正面硬撼，力挽狂澜。”

　　紫怨语气转变，语气中充满崇敬之意。

　　“那是一段前尘往事，并不是皇者那么简单……好了，太古门的后续高手已经赶来，虽然实力比凝霜仙子要弱上一些，但也足以把那二人惊走了，至于那恶魔岛之人，也足以自保。”

　　火狐冷静道，似乎一切都在她的掌控之中。

　　那紫色雾气所化的画面之中，突然剑光四射，绚丽耀眼，人影闪动。

　　无数霸道剑气自天际落雷般狂斩而下，凌厉地气劲夹着裂云破空之力，纵横斩劈，在噬心散人与黑袍使者四周布下一张弥天剑网，向着中心紧缩，力图将二人困死。

　　同时地面青光闪烁，形成一道玄奥无比的乙木奇阵，护住陆离等人。

　　噬心散人怒目圆睁，双手十指一抓，发出一股惊天血煞之力，将凝霜仙子与赶来的几人顿时震退，半空之上，漫天剑影纷纷破碎，与血煞之力相互拼杀，消融。

　　轻落地面，噬心散人嘴角带着一丝血迹，似乎受了内伤，但依旧语气冷烈道：“你等何人，报上名来，我噬心散人不杀无名游魂！”

　　“翠旋峰，气旋派首座凌风圣尊！”

　　外表十分年轻，大致在四十出头，身材威猛，带着一股凌厉的眼神，凌风圣尊简洁道。

　　“翠旋峰，苍山派首座金石圣尊！”

　　一位身形瘦高老者，面色严肃，着一身土黄色长袍，面带寒意道。

　　“太乙山，太一峰门下——云若雨！”

　　正是陆离曾有过一面之缘的太乙山神秘弟子，依旧是有如天仙般的面容，一身白衣带着让人看不透的神秘，圣洁美丽，优雅无比。

　　见后援赶到，凝霜仙子心中稍安，连忙对着几人传音道：“这噬心散人欲要炼制噬心血丹，不会将这几位弟子彻底杀死，眼下几人伤重，我们速战速决，诛杀此魔。”

　　且说翠竹派一脉进入百兽林以来，便是处处危机，麻烦不断。


第一百零一章 实力相近

　　祝所有读者圣诞快乐。

　　首先是青木圣尊等人遭遇到虎妖群攻，继而是竹风长老一组与那黑熊精交战。

　　最为惨烈的便是陆离一组，陆离与噬心散人修为上有着不可逾越地差距，不在天资，不在宿命，而在于修炼的时间。

　　噬心散人，乃是邪道之中有名的高手，属于散修之人，不时在中界、下界现身，且天资极好，得天之巧，集血煞、邪煞、异煞之力于一体，自创噬心杀与噬心剑诀，修为强大，一身真元浑厚无比，每吞噬一位修仙高手，都可以将其元神、元婴吞噬炼化，增强自身实力，或炼制为噬心血丹，起到固本培元之用。

　　此人在修仙界声名狼藉，也残害过不少三派弟子，太古门、玄宇天宫、万驭宗都曾派出高手追杀此魔，但一直未见成效，似乎他命不该绝，多次被他逃离。

　　数年时间，这噬心散人修为已经达到地仙巅峰，这是地仙之极致、极境，在此之上便是天仙，每一位天仙高手，都是各大门派中重点培养之人，是门派的核心弟子，承载门派未来的希望人才。

　　例如这噬心散人、凝霜仙子，都是地仙后期的修为，论纯实力，噬心散人稍强，两人都是半步天仙的境界，稍有奇遇激发，便有可能突破屏障，一步登天，成就天仙之境界，从此三界之中，都可占有一席之地！

　　然而，想要成就天仙境界，不单需要大毅力，大智慧，绝好的天资、高明的指点，甚至是天缘、天之巧，都可以很大程度上改变一个人的一生。

　　太古门中，高层之中高手如云，境界与修为也是水涨船高，逐渐攀升。

　　作为三大修仙派别之首，太古门的境界共有十重，依次是由天神、天仙、天尊逐渐向下，最低是真人境界。

　　其中真人与法修、灵修等弟子，若是在规定年限无法突破境界，则会被太古门驱逐，强行返送至下界，不再过问。

　　譬如陆离的大师兄、二师兄等，修为迟迟没有起色，若不是陆离的到来，他们的前途将极为堪忧，大有被逐出太古门的危机。

　　至于其他的称号，天尊对应着地仙，天仙称号则对应着修仙十境中的天仙境界，而太古门中的九大层次，前六个层次以初级、中级、高级划分，后面三个层次则另有划分规则。

　　以凝霜仙子为例，她的身份在太古门介于天尊与天仙之间，而修为方面，则是地仙中后期。

　　天尊境界是一个门槛，代表了地仙之境界，天仙则代表天仙之境，最后天神的存在，象征着什么境界，无人能说得清，因为太古门之中只有门主至尊与三大无上长老有着天神的称号。

　　而三位无上长老通常闭关不出，门主至尊身份超然，统御数千人，事务极多，寻常弟子根本是难得一见。

　　不过论仙大会之时，门主至尊必然到场，因为那是百年一次的盛事，象征着太古门天才弟子的交替，为太古门高层添砖加瓦，增添核心力量。

　　太古门作为修仙三大派之首，有着三山十二峰，其机构也颇为复杂，当前陆离与莲花等人处于太古门底层，自然并不知晓。

　　在生死存亡之际，陆离挺身而出，为了莲花仙子，为了香云江小鱼等同门师姐的安危，不顾修为的差距，独战噬心散人，那一击，拼上了性命，那一战，赌上了生死。

　　然而实力决定一切，纵然陆离不顾一切、将生死抛诸脑后，也未能扭转乾坤。

　　噬心散人的噬心杀，为噬心散人自创，乃是邪门歪道中，极为霸道的一门功法，远非此时的陆离可以抵御，即便是凝霜仙子全力出手，也要承受巨大的压力，万分谨慎。

　　噬心杀顾名思义，有噬心夺命之能，被击中者全身经脉大乱，血液逆行，真元四散，完全无法自行疗伤，也不能压制伤势。

　　陆离重伤后，为救心爱之人，莲花仙子舍弃元灵，化为生命之花，将自己全部的灵力真元，注入了陆离的体内。

　　剩下香云耗尽了大半真元，发出浴火凤凰，向太古门传讯。

　　而江小鱼心神修为不足，被噬心散人完全震慑，已然失去了抵抗的能力，在噬心散人随意一指下，就完全崩溃，重创不起。

　　此次历练的巡查执法者，便是凝霜仙子，她出自太乙山中太古峰，正是香云身上绿蝶冰影的出处，主要执法任务便是于百兽林上方巡查，一旦出现强大的妖兽或弟子濒临死亡，她就会出手相救。

　　这一点上，太古门还是颇有人情味，不会让弟子白白身死、陨落，毕竟能坚持到参加百兽林历练之人，道心也尚算坚定。

　　另外，凝霜仙子的存在，也震慑了其他各峰各派的弟子，一切个人恩怨、大小矛盾，事后清算，决不允许内斗情况的出现。

　　就在青木圣尊带领的翠竹派一脉进入百兽林之际，凝霜仙子与气旋派、苍山派两位首座，正于百兽林上空巡查，原本一切相安无事，谁知才过了半日，就见那百兽林上空，红霞辉映，弥漫四方。

　　而太一峰门下云若雨不知缘何路过此地，也加入到队伍之中。

　　几人迅速前往，与噬心散人、黑袍使者展开激战。

　　看到受伤的陆离，云若雨的心猛然一颤，不为这分伤势，不为陆离的修为，令她在意的是，陆离那坚毅的神情。

　　虽然此刻陆离双眼紧闭，气息古怪，整个人处于寂灭混沌之境，但面上那股傲然不屈，坚毅执着的神情，给云若雨留下了很深的印象。

　　此时场面有所改变，凝霜仙子与金石圣尊合围噬心散人，气旋派首座凌风圣尊则对上黑袍使者，云若雨布下守护阵法，查探着陆离几人的伤亡情况。

　　半空之中，凝霜仙子再战噬心散人，此刻她选择了游走闪避的策略，以仙剑凝霜频频反击，招式凌厉剑诀多变，其中蕴含了劈、砍、挑、拨等数种平凡至极的剑势，却暗含无上剑道，以剑问道，达到了心剑合一的无上境界。


第一百零二章 噬心血剑

　　激斗中，凝霜仙子衣袖轻舞，仙剑曲折蜿蜒，整个人白衣飘舞，剑影与噬心血煞之力疯狂拼杀，引得方圆数里内气流激荡，狂暴的气流席卷树木沙石，她那雪白的衣衫外，一层霜冷之气盘旋缭绕，护住她的身体，整个人仿佛云中仙子一般，若隐若现。

　　而那噬心散人虽然手中也握着一柄诡异之剑，威势不在凝霜之下，但剑诀的造诣似乎略逊色于凝霜仙子，故而频频受到牵制，只能凭借修为上的优势，正面出击，使得凝霜仙子不敢硬拼。

　　一旁，苍山派首座金石圣尊也已然出手，对着噬心散人狂劈数掌，同时幻化分身，欲要布下乙木奇阵，阻碍噬心散人的行动。

　　这掌法名为巨灵掌法，乃是金石圣尊的不传之技，为他在下界一处洪荒古林内遇险，后幡然领悟，以乙木之灵气催动，暗含巨木生生不息之意，经过乙木灵诀的增幅，力量也颇为霸道。

　　只是那噬心散人肉身似乎极其强横，频频以身体硬接金石圣尊双掌，血羽袍血芒一闪，便将那掌力化去，而肉身全无损伤。

　　这让金石圣尊颇为恼怒，却又冒进不得，毕竟对手是有名的邪道杀神，三派通缉的对象，决不可轻敌。

　　这让他只得将身法到催动极致，不断寻觅机会，协助凝霜仙子进攻。

　　身形下落，凝霜仙子衣衫飞舞，一层湛蓝色的光芒围绕着她周身旋转，化为万千光点，好似万千雨滴一般，又像无数跳动的沙粒，在不断起伏波动间，以她为中心，将自己与噬心散人瞬间笼罩。

　　“接招，寒沙萦水！”

　　随着凝霜仙子一声娇喝，一道无比巨大的旋转龙卷风拔地而起，瞬间将噬心散人困死其中，这风柱外表看似狂猛裂风，实则由无数极寒冰沙、冰晶组成，足以撕裂修真之人的肉身，冰封元神，可怕之极。

　　最让噬心散人头痛的是，这寒沙萦水又有着五行之力的加持，有如水波般柔顺，以寻常的血煞邪煞之力，根本轰击不破。

　　“这寒沙萦水乃是太古门秘技之一，原本是极高的防御之术，想不到这凝霜仙子天资极高，竟运用到了攻防一体的境界，可攻可守，此人潜力无穷，若被拖住，后患无穷，此地不可久留，速退。”

　　噬心散人何等人物？

　　转瞬已做出决断。

　　心生去意，噬心散人收起攻势，周身气息百变，频率急转，不断变化之间，整个人身影模糊，化为一道血影，于风柱中浮浮沉沉，这让凝霜仙子心头沉重，难以将他的气息锁定。

　　心头暗恨，噬心散人忽然以手中之剑割破手臂，顿时鲜血流淌而下，那剑光血芒大盛，剑影一分，血影万千，成百数千道剑气融合归一，形成一道通天血剑！

　　随后噬心散人催动真元，将实力提升至极限，将血煞、邪煞、异煞诸多邪力合而为一，融入血剑之中，使得那血剑光华再度暴涨，转瞬间便阴森邪恶之极，带着一股至毒之气，宛如剑中至毒王者，血焰滔天，抹杀一切！

　　“血影漫天剑影寒，噬心索命鬼神残！”

　　暴喝一声，噬心散人催动那通天血剑，猛劈在外围风柱之上！

　　“不好，这一剑乃是噬心血剑，霸道之极，金石圣尊……”

　　凝霜仙子话未说完，整个人忽然一口鲜血喷出，被那反震之力弹开，凝霜仙剑脱手，于数百丈高空，猛然坠向地面。

　　伴随着一声轰天巨响，整个风柱犹如被人扼住了喉咙，在那血剑劈砍之下，被瞬间贯穿击破，一道数十丈的缺口显露了出来。

　　随之，噬心散人化为一道惊天血箭，施展出血遁之术，刹那间便破空离去。

　　被斩破一角，那龙卷风柱显得极不稳定，在金石圣尊还未伸出援手之极已然飘散四溢，狂暴的风劲使得金石圣尊全身一震，以他的修为居然无法靠近风眼之中。

　　不仅如此，有极少数地极寒冰沙失去风柱控制，席卷四方，金石圣尊只觉一股凉意，连忙布下防御结界，却依旧承受了无比巨大的压力，这让他对凝霜仙子的修为钦佩不已，也意识到那噬心散人的恐怖。

　　一剑斩破有着太古门秘技之称的寒沙萦水结界，需要多么强大的灵力？

　　换做自己这种圣尊级别的高手，岂止需要数人，数十人，才有可能将噬心散人擒下？

　　这就是太古门的称号所在，那代表着实力上不可逾越的差距，仅仅半步天仙就如此恐怖，那最高天神称号，门主至尊的威能，不言而喻。

　　一剑出，寒沙破，那寒沙萦水所发的极寒冰沙、冰晶显得脆弱了许多，纷纷破碎、湮灭，消失在天际云端。

　　地面上的云若雨处于守护阵法之内，同样来不及阻止噬心散人的逃离，因为她正处于为江小鱼疗伤的关键之际。

　　几人中陆离的伤势最为古怪，因为他出自翠竹派，云若雨尝试注入了一股乙木灵气，却瞬间被其弹开，险些反噬。

　　以探测波微微查探，云若雨秀眉微皱，轻轻摇头，显然陆离此刻的状况，并非她所能治愈，而此刻香云只是耗尽大半真元而脱力，并无性命之忧。

　　对于莲花仙子，云若雨有些疑惑，她与陆离照常理说，只是兄妹关系，为何要舍弃自身一切，来救治陆离的伤势？

　　陆离对她（莲花仙子）真的那般重要？

　　唯独江小鱼中了噬心散人一指，伤势恶化极快，以云若雨的修为，也须得快马加鞭，首先她服下一颗丹药，运转真元，化为一股强大灵气，滋润着江小鱼的身体，使得她的形体暂时转化为人形，但依旧气若游丝，处于生死边缘。

　　连连封锁了江小鱼身上的几处要穴，云若雨再度发力，以其浑厚的修为，那秀美的面孔有些失去冷静，面色十分紧张，宛如在与天抗争，想要将江小鱼的失去的生机抢夺回来。

　　运功片刻，真元运转一个周天，已经可以解开江小鱼身上封锁的穴位，借助她自己的力量恢复伤势。


第一百零三章 形势危急

　　而云若雨也同样是消耗巨大，全身香汗淋漓，脸上浮现出一丝淡淡的笑意，心道大功告成，云若雨一袭白衣轻轻舞动，挥手轻拂汗珠，举手投足间，别有一番轻灵飘逸，人间仙子之美。

　　忽然一股强大的力量波动猛然袭来，抬头之际，云若雨突然现出惊容，噬心散人那一剑的强大威势，凝霜仙子坠落的身形，同时映入她的眼帘。

　　此时的云若雨失去了往日的冷静，若是撤去守护阵法，则陆离四人都要受到风暴波及，陷入重重危机。

　　若是不出手相助，那凝霜仙子……

　　狠心下来，云若雨催动剩余真元，打算尝试一下隔空之力，希望托住凝霜仙子的身体。

　　而金石圣尊的形体，已被牢牢卷入那四散风柱之中，如一叶扁舟，摇摇欲坠，只能死死催动防御结界，情况完全不由他所掌控。

　　凌风圣尊与黑袍使者激战正酣，黑袍使者此前便有意摆脱凌风圣尊，后者只得步步紧逼，已然距离凝霜仙子等人越来越远，二人各展所学，凌风圣尊作为气旋派首座，已然修炼多年，修为上并不输于黑袍使者，只是二人修炼之法不同，所以各有忌惮，前期试探性的攻击较多。

　　如今凝霜仙子与噬心散人一战突生变化，形势逆转，这让凌风圣尊心神一震，连道不妙，就欲折身返回，相助几人。

　　谁知那黑袍使者怪异一笑，从怀中取出几颗黑幽幽的珠子，以气御力，向着凌风圣尊猛掷而去。

　　“不好！这是魔元珠，魔道高手以魔气压缩后储存其中，瞬间爆发威力极大，为魔道高级暗器之一，速度极快，避无可避！”

　　凌风圣尊见到这乌光闪烁的黑色珠子面色一变，全身真元成倍爆发，以毕生之力凝聚出一道五行混元结界，抗衡这魔元珠的偷袭。

　　如此，四人中其余三人均各自受限，无法出手，眼见凝霜仙子如残叶般凋零，就这样坠向地面，几人心焦之际，特别是云若雨来自太乙山，对凝霜仙子颇为仰慕，此时她眼看不能出手，眼角湿润，几乎就要落下泪来。

　　半空中，凝霜仙子整个人意识散乱，被那强大反震之力所伤，已然无法催动真元，强弩之末般随风而逝，凋零而落，由数百丈高空跌落下来。

　　修仙之人，多注重道法与道心的修炼，前者代指平时所修炼的法诀灵诀等等，后者指对天道自然、法则等的感悟。

　　修炼的结果，由金丹至元婴，乃至元神，最后甚至可以达到与天地同寿、永生不灭的境界，肉身不朽，元灵不灭，亘古长存。

　　但那毕竟是极少数的存在，恒河沙数一般的修真之人中，可谓十万中无一，天下难寻。

　　修魔之人注重肉身的修炼，以及心灵之力，以强大的魔气原力淬炼形体，加强心灵控制之力，甚至激发出无形地心灵攻击，直接作用于敌人的中枢神经，使其头痛欲裂，求生不得而求死不能。

　　凝霜仙子猛然坠下，其趋势越来越快，百丈之高，力道之强，以她的肉身修为，绝对经受不起这样的撞击，坠地之际，定要粉身碎骨，肉身毁灭，元神亦受创不轻。

　　云若雨望见这一幕，惊呼出声，隔着守护阵法，以自己对于无极道法的理解，隔空驭物，希望减缓凝霜仙子下落的去势，护住她的肉身。

　　怪笑一声，黑袍使者从中作梗，那黑色的身影一化三，三分六，以无穷分裂之势头，施展出诡异莫测的身法，化身上百道人影，连成一片连绵不断的攻防阵线，一边疯狂缠住凌风圣尊，一边扑向凝霜仙子，欲要将她强行掠走。

　　云若雨怒骂出声：“卑鄙贼人，你敢！”

　　作为来自太乙山太一峰门下的神秘弟子，云若雨有着不凡的实力，换做平常，黑袍使者未必是她的对手，但此时此刻，她为了陆离几人的伤势耗去大量的真元，且隔着防御结界，根本拿黑袍使者没有办法。

　　凝霜仙子双眸微闭，已然意识模糊，就在黑袍使者飞向凝霜仙子之际，虚空之中，一道冷哼声传来，一个男子的声音冷烈道：“想不到邪天幽魂界的恶魔岛之辈，竟然如此不堪。”

　　黑袍使者一惊，自己若是擒下这凝霜仙子，相当于为恶魔岛除去太古门的一位核心弟子，必将得到极大的好处，甚至有可能得到岛主的接见，亲自赏赐。

　　“哼，成败在此一举，拼了！”

　　黑袍使者拼尽全力，运起恶魔岛的独门身法——魔影百变，数百道漆黑魔影纵横连贯，模糊了所有在场之人的视线。

　　同时，黑袍使者袖中轻挥，左手再次甩出三颗魔元珠，向着那声音传来的方向猛甩而去，依他所见，即便不能击杀敌人，也可为自己争取数息的时间，擒下凝霜仙子。

　　当时的修仙之界，有着独特的时间概念，其中一呼一吸是为一息，而半息时光，是为一个刹那，十个刹那为一弹指。

　　就在短短五息时间里，黑袍使者速度极快，已然捕捉到凝霜仙子坠落的轨迹，那看不到双手的长袖，忽然伸出一只枯黑手掌，向着凝霜仙子抓去，那枯黑的手掌之上，带着无数细小的伤痕伤疤，恶心至极，仿佛要玷污凝霜仙子那圣洁的躯体。

　　轰隆隆，猛然的爆裂之音横贯半空，是那三颗魔元珠击中了半空的一尊虚影，爆发出强烈的魔气，将一小片区域笼罩。

　　黑袍使者见状狂笑，想不到自己双双得手，不但擒获了一位太古门的一位天才弟子，绝世美人，还重创了前来挑衅的高手，可谓双重收获。

　　看也不看，黑袍使者右手发出一股抓摄之力，就要将凝霜仙子擒下。

　　五息时间，眨眼而至，是为弹指一挥间。

　　“黑暗一族，不可生灭。”

　　还是刚才男子的声音响起，却带着无比威严，仿佛天威般不可侵犯，那声音不再虚幻，却又让人无迹可寻，仿佛充斥在天地之间，又好似源于内心，根本无法分辨。


第一百零四章 神秘男子

　　“嗷，不，不可能……”

　　声音就此打断，被惨叫之声代替，那黑袍使者身体之中忽然冒出一团三味真火，将他的躯体层层焚烧，伴随着滚滚黑雾，无穷邪气、魔气被焚烧殆尽，肉身被被瞬间炼化，无穷烈火正炙烤着他的灵魂（元神），使得黑袍使者发出撕心裂肺的惨叫，声嘶力竭，仿佛就这样陷入毁灭。

　　同时，凝霜仙子的身体，被一个淡蓝色的身影抱在怀里，那柄仙剑凝霜，也被一道不知名的力量牵引而来，漂浮在半空。

　　此时，黑袍使者的肉身被毁，元神在三味真火的生生炼化下迅速缩小，逐渐化为了一束黑暗元灵，于半空中苦苦挣扎，最终凝聚为一个黑色的光点，由大变小直至化为一抹尘埃。至此，一切走完，但男子却双眉微皱，口中自发出一声叹息。

　　轻落地面，男子扶着凝霜仙子的身体轻轻盘坐于地，双手连连于半空中化出法印符箓，形成无数古怪的符文法咒。

　　同时，男子周身奇光闪耀，首先发出一道暗黑色光芒，随后光线逆转，又闪现出一层淡淡的银灰色，显得十分玄奇。

　　凌风圣尊、金石圣尊看着男子炼化黑袍使者，知道他是友非敌，故而稍稍放心，在解决了身外的麻烦之后，二人飞身落下，于百步外观察着男子的举动，显然男子是在为凝霜仙子疗伤。

　　一死一伤，一人逃离，一人魂断于此，这样的结局也算有所交代。

　　云若雨收起守护阵法，脚步轻盈地缓缓走了过来。

　　此时的她，因为疗伤以及维持守护阵法，已经消耗了太多的真元，若不是起初服食了一颗木灵丹，恐怕都难以撑到现在。

　　走近至百步以内，见其他两位首座圣尊对自己暗暗点头，云若雨明白此刻正是疗伤的重要关头，不便打扰，只能走到一旁，静静地观察这男子的相貌。

　　这一看却让她有些惊讶，这男子外表年纪最多二十出头，一袭蓝衣，相貌平平，毫不起眼，背负一剑，简朴至极的装束打扮，却给人一种深不可测之感，显然不是任何一个她所认识的太古门高手。

　　时间流逝，随后，男子全身光芒涌现，依次呈现出浅紫色、水蓝色、暗绿色、天青色、粉红色等五种色彩，加上之前的两种光芒，组成一道带有七种色彩的七重光界，无数符箓、星光浮现，神奇之极，在光界之内交相辉映，使得其中宛如七彩霓虹，虚实之间，如梦似幻。

　　随着男子低喝一声，那七彩星阵分化成七道光芒，各自高速盘旋在男子头上，随后又开始融合，时而七彩交织，时而无限延伸，时而分开，时而重叠，一连数次之后，便展开了一场奇异的变化，只见无数的灵气、灵力被分化为极其细微的粒子，在凝霜仙子的身体周围聚集，很快便融入她的身体之内，以一种不可思议的速度修复着她的伤势，还原着她的身体状况。

　　“这法诀，催动之时周身七彩流光，修仙界都极为罕见，恐怕比太古门的至高疗伤法诀还要上乘。”金石圣尊感叹道。

　　“那也未必，太古门的至高疗伤法诀——太古回天术，传闻可唤回灵魂，让死者复生，只要元神没有泯灭，留有一丝清灵，都尚有一线生机，可以回天重生的希望。”凌风圣尊道。

　　“那乃是太古门的无上秘法，只要非形神俱灭均可救回，一定要门主至尊级别的无上人物才能施展，且要付出不小的代价，远非我们所能触及。”

　　“是啊，太古门秘术极多，但也要修为足够才能研习，否则一切也是枉然。”

　　两位圣尊谈论间，云若雨却不甚在意，反而对这男子的身份无比好奇，就在那无数奇景消失后，凝霜仙子全身光华一闪，种种光芒散去，已然恢复原状，伤势痊愈。

　　睁开眼睛，凝霜仙子眼中闪烁着感激的光芒，微微起身，一袭白衣随风舞动，显得清新脱俗之极，而且与先前不同的是，她的修为已经跨越了之前的存在，可以稳稳地达到修仙十境中的天仙境界，成为了太古门真正核心人物之一的存在。

　　天色转暗，凝霜仙子轻轻收起仙剑，那一双眼眸，犹如皓月凝霜之美，对着男子轻轻一礼，感谢道：“多谢这位少侠相救，不知——”

　　男子轻轻挥手，打断了凝霜仙子的话，淡然道：“烟雨依前时候，霜丛如旧芳菲。与谁同醉采香归？去年花下客，今似燕双飞。”

　　“这是——临江老人的诗，不知少侠在何门何派修炼？此次蒙少侠相救，凝霜铭记于心。”

　　凝霜仙子语气稍快，隐约透露出一分期待，对着蓝衣男子询问道。

　　此言一出，蓝衣男子表情变化并不明显，反而是其余几人闻言一震。

　　尤其是云若雨，因为她出自太乙山，对于凝霜仙子的过往，多少都了解一些。

　　凝霜仙子入门时间并不长，但进展极快，修为神速，屡屡奇遇，得仙剑凝霜，而凝霜之名，也是凝霜仙子入门前的名字，那是她的一个特殊之处，除非是与师傅交谈，否则绝不会以凝霜之名自称。

　　因为她身份超然，太古门诸多底层弟子、圣尊等人，都对她以仙子相称，以示尊敬，就连休宿天尊等人也是如此。

　　如今她这般称呼，显然是完全放弃了身份上的差异，希望与这位蓝衣男子平辈论交，显然，这人至少有着太古门天仙境界的称号！那是多么强大的存在！

　　地仙巅峰与天仙，表面上仅一线之隔，实则需要极大的机缘、历练、苦修，方可大成，若是没有天资气运之人，如何苦修也无法到达。

　　如今这男子能得凝霜仙子青睐，可谓是修为奇绝，身份超然。

　　对此，男子也不多言，只是对着凝霜轻轻颔首，淡然一笑，看得凝霜仙子身体轻轻一颤，心中有着些许失落。


第一百零五章 佛门高手

　　同时，男子一股真力流转全身，周身云气缭绕，带着淡淡的星光，御风而起，随风而动，就这样破空而去，直上九天。

　　云端，只留下男子的一道虚影。

　　半空中，那虚影微微闪动，传来男子淡然的话语：“一切皆无，往昔皆幻，心若有缘，宿命相连。日月交融，逆天而行，三界纷争，大劫已临。”

　　随后，那虚影渐渐放大，整个人与之前无二，宝相庄严，佛光四溢，竟变化成一尊佛门无上佛陀，无数佛门祥和金光、佛光普照而下，无尽天龙禅唱、普渡之音自天穹传出，形成一片佛光结界，将凝霜仙子、两位圣尊、云若雨、陆离等四人全部笼罩。

　　见状，云若雨一惊，佛门高手，她也只是在太乙山典籍中了解到，佛道乃神州大地之上，一门神奇的存在，虽不如道术传播甚广，但也有其自在、奥秘之处，玄奥至极，晦涩难懂，佛门至强高手，传说实力不在金仙之下。

　　“大家不必担忧，这是佛门中，佛光普度之法，可祛病疗伤，净化心神，使人忘却凡尘俗世，对修炼大有裨益。”

　　凝霜仙子对几人提醒道。

　　“不错，这位少侠似乎与那神秘的佛界有所联系，但他离去之前，施展的又分明是五行之术，只是极为高明，比起乙木神诀的级别都要高出几个层次。”

　　凌风圣尊感慨道。

　　对此云若雨道：“三界之中，传闻中界极少有佛门高手出现，难道他来自下界或上界？如此他的身份真是神秘。”

　　佛界乃是佛门各类高手的一个总的称呼，这点太乙山中之人都十分清楚。

　　各自感叹，沐浴在那佛光普度之下，众人其余的伤势纷纷化解痊愈，而那神秘的佛门大真气，几乎可以驱除一切邪恶，直接洗涤了众人的身体，将残余血煞、邪煞之力一并驱除体外。

　　同时那佛门大真气还自行转化，转为补充为几人的真元灵力，大家只觉精力充沛、神清气爽，丝毫不曾感受到曾经历一番恶斗。

　　只是那男子最后的一番话语，代表了什么呢？

　　这等于是给众人出了一个哑谜，可以肯定他对太古门之人十分友好，嫉恶如仇，是一位谦谦君子，但究竟这男子是何身份，却已然成为了一个谜题。

　　金石、凌风两位圣尊带着询问的目光，望向凝霜仙子，十分希望她说些什么，以解众人心中疑惑。

　　凝霜仙子神情淡然，已然恢复了往昔的清冷气质，淡淡道：“二位圣尊不必如此，对于这位不知名的少侠，我也不知其身份，如今只得禀报长老，日后等待答复。”

　　如今她已突破境界，达到天仙的存在，这让两位圣尊愈发尊敬，也不多问，各自不语。

　　随后，香云、江小鱼二人，在佛光的沐浴下，逐渐苏醒，二人见到几人，心头诧异，拜见了几位首座以及凝霜仙子后，随即转为照顾陆离与莲花仙子。

　　陆离情况特殊，佛门大真气被他全数吸收，分毫不差，在体内流转，以凝霜仙子此时的修为，可以看出陆离体内的真元分布情况，但对于陆离神秘的右眼以及脑域空间，还无法堪破。

　　对此，凝霜仙子十分疑惑，她看得出陆离反骨天成，傲气无双，似乎因休宿天尊的出手而稍稍改变收敛，但对于陆离的其他神秘之处，却毫无头绪。

　　而莲花仙子则情况不甚理想，那普度佛光于莲花体外形成一道淡淡的佛光法界，似乎在保护着她的肉身与灵体，也许那男子也没法轻易治愈莲花仙子的伤势，也许是时机未至。

　　见众人基本无碍，凝霜仙子淡然道：“此番事情，回去我自当禀报门主，如此我们先赶往罗湖，与青木圣尊等人汇合，我察觉到这百兽林中多出十几道强大气息，修为十分霸道。”

　　闻言点头，香云轻轻扶起陆离的身体，江小鱼带着莲花仙子，做好了离去的准备。

　　看了一眼陆离，凌风圣尊面露沧桑之色，感叹道：“休宿天尊带来的这孩子，成长确实惊人，这才几年时光，已能与噬心散人这种级别的存在正面交手，换做我等也是没有丝毫胜算，都要重伤不治，果然是长江后浪推前浪，也不知这次论仙大会……”

　　“不错，陆离潜力惊人，连我也无法完全看破，此时他的体内真元运转十分怪异，似乎不是本门的功法，他在入门之前应当有一定的根基，也许进入翠竹派后又有奇遇。”

　　语言中有所保留，凝霜仙子并未完全说出陆离的神秘，只是以话语让其他两位圣尊心中稍安。

　　说完，凝霜仙子继续道：“两位圣尊，我们三人结阵而行，我会施展出太古门的阴阳五行阵，两位圣尊只需注入真元维护阵法即可。”

　　两位圣尊闻言点头，淡然一笑，就准备结阵而行，一旁的云若雨则望着香云的神情，似乎察觉到了什么。

　　香云左手扶着陆离，右手持着凤凰镯，神情十分警惕，同时将陆离抓的十分之紧，仿佛生怕他再受到任何伤害一般。

　　对此云若雨偷偷一笑，也不点破，似乎对这一对师姐师弟颇感兴趣。

　　随后，凝霜仙子施展道术，运用起阴阳五行之法，结阵，化阵，在两位圣尊同时注入灵气的协助下，很快便布下了一道阴阳五行阵，将所有人都护在其中，凝霜仙子等三人在其中催动，整个阴阳五行阵便化为一团光云，向着罗湖方向飞去。

　　两位圣尊毕竟是一脉首座，云若雨出自太乙山，相对都见过一些大场面，而香云与江小鱼则长期于翠旋峰修炼，不但灵气稀薄，日子也平淡无奇。

　　此时的江小鱼，还深深沉浸在悔恨与自责之中，为自己的无能感动极度伤心。

　　香云则不时看向陆离，挂念着她的师弟。

　　“太古门的修仙之术，传说是依据天地阴阳变化衍生而来，有着无极、太极、阴阳、五行等诸多变化妙法，无数强大秘技威震中界，传闻连上界之人也要尊敬三分，今日这阴阳五行阵，就十分玄奥，为我等远不能及啊。”


第一百零六章 陆离苏醒

　　两位圣尊对于凝霜仙子施展的阵法也是颇感玄奥，借阵法之力，于飞行中守护众人，这笔寻常的防御结界要高明许多。

　　而此时的凝霜仙子，面上带着一股淡淡地失落，思绪中都是那蓝衣男子的身影。

　　“他，注定要成为我所牵挂之人？”

　　凝霜仙子于心中对着自己淡淡地道，心绪有些凌乱，仿佛心弦被拨乱了一般。

　　就这样，一阵风波平息，是否又会有一股风暴来袭？

　　百兽林中诸多妖兽蠢蠢欲动，众人赶往罗湖齐聚，那罗湖之底，究竟隐藏着什么秘密？

　　处于寂灭状态的陆离，此时的身体、经脉，正发生着翻天覆地的变化。

　　陆离的脑域空间内，意识几乎全部复苏，但却又受着某种阻隔一般，无法与外界相连。

　　换言之，此刻陆离能完全地感受到自己的身体状况，但却无法移动分毫，连探测波都无法发出。

　　此时陆离的脑域空间之内，有着两道强大意识，牢牢守护，其中之一便是陆离的主意识，占据主宰地位。

　　另一道琉璃色光云，则是九天精魄的存在，一直漂浮在陆离的脑海之中，频率与陆离的大脑意识大致相近，可以进行无声无形的交流。

　　对于九天精魄的存在，于陆离可以说是共生的关系，九天精魄寄居在陆离的识海之中，可以看作是额外的一道元神，同时伴随着强大的力量与灵识。

　　常人有三魂七魄，而九天精魄极为特殊，乃是天地间极其罕有的存在，与人的魂魄相似，由天地灵气而生，带有强大的力量，后经九天罡风万年锤炼，几乎与天地同在，万古不灭。

　　个中玄妙，此时的陆离还不通晓，因为九天精魄有着强大的自我意识，目前陆离的修为，只能理解一小部分而已。

　　至于九天精魄为何没有吞噬陆离的意识，夺取他的元神躯体，这就是另一个谜题了。

　　此时的陆离意识化为一道虚影，模样与陆离本人几乎完全一致，一般无二。

　　漫步在识海之中，陆离显得极为迷茫，忽然一道仙鹤啼鸣传入耳中。

　　“苍鹭之巅，凝望九天。凡尘俗世，与我无关。”

　　陆离抬头，却深不见顶，那上方云气缭绕，无穷高远，犹如真正的云天一般。

　　半空中，青色身影正是那云青仙子，一闪而逝。

　　这当日的话语，陆离还依稀记得，刚才他似乎在云青仙子身边，看到了陆瑶的身影，陆离感叹一声：“陆瑶，你可还一切安好？是否记得当年的陆离？”

　　那一年，陆瑶八岁，陆离五岁，因不忍陆瑶一人上山作为祭品，陆离追赶而去，引出了一段宿缘，最终陆瑶被云青仙子收下，传授长生之法。

　　后来陆离外出远行，再也没有了陆瑶的消息，此时回想起平西村，想起爹娘以及儿时的玩伴，陆离心中那股浓浓的乡愁，被激发出来。

　　此时陆离一阵感怀，低吟道：“故地茫茫在云端，飘零孤奏曲一支。年少怀远离家去，无尽乡愁叙悲欢。”

　　此时，陆离在这片无尽的识海之中越走越远，已然到了一种迷失的边缘。

　　忽然，一阵奇异的琴声响起，伴着一阵清脆悦耳的歌声，回荡陆离的脑海之中，带着淡淡的幽思，那是一个陆离永远无法忘怀的声音。

　　“幽篁清风竹舍笙箫弄，应许今生海誓托山盟，岁月无踪……”

　　猛然意识到莲花仙子还生死未卜，香云与江小鱼处于危难之中，陆离猛然惊醒，从迷失中摆脱。

　　望向不远处，陆离神情一震，那是一个男子，年纪至多二十岁，相貌平凡，一袭蓝衫，朴实无华，面上带着一丝淡淡的笑意，他背负一柄长剑，因为位置的关系，只看得到剑柄，剑柄上一块千年古玉镶嵌其上，周边刻着些微花纹，显得古朴深幽，带给人一种神圣自然的感觉，陆离却不知，这男子正是与之前救下凝霜仙子之人一般无二。

　　打量着男子，陆离沉声道：“你怎会懂得幽篁清风？是你将我从迷失边缘中拉回来的？”

　　男子答复道：“不错，正是我，幽篁清风我并不懂得，只是借用了你的往昔记忆，助你脱离苦海而已。”

　　陆离有些不悦，质问道：“你是谁？如何称呼？”

　　男子微笑道：“不必动怒，我只是引导你往昔的记忆，化却你的迷失之意，并未丝毫窥视到你的过去。至于我的身份，你真想知道？”

　　陆离基本恢复了往昔的气质，傲然道：“既然来了，但说无妨，我叫陆离，想必你也知道，否则也不会不请自来。”

　　对于这番对话蓝衣男子颇有兴趣，直接道：“我的名字暂时不便透露，至于身份，我所能说的是，我是我，也非我，天道轮回寻因果。”

　　陆离闻言不解，一直聪慧无比，将他人看穿的陆离，此时突然感觉有种被戏弄的感觉。

　　见陆离有些迷惘，蓝衣男子补充道：“蛟龙得雨云，终非池中物。正所谓困龙得水，潜龙升天。太古门是你修仙之旅的第一站，今后的路，你有多少打算？”

　　陆离思索片刻道：“修仙问道，对雨临风，纵横三界，逍遥世间，岂不快哉？”

　　男子赞同道：“你如此说我便放心了，只是关于你体内的力量，要合理把握。”

　　陆离有些把握不定，询问道：“我体内的力量有些驳杂，我也不能完全掌控。”

　　蓝衣男子大方一笑，解释道：“世间灵气成千上万，力量属性变化无边，但也并非无迹可寻，关于你的体内状况，你的身体非常特别，涉及天秘，暂时无法多说，但灵气以及力量的运用方面，我可以为你讲述一番。”


第一百零七章 佛道一家

　　“天秘？我怎么感觉有些故弄玄虚，装神弄鬼之意。”

　　陆离暗自嘀咕，但仍旧微微点头，让蓝衣男子继续说下去。

　　似乎看出了陆离的心思，男子淡然道：“你曾吸纳了大量月华之力，对于一般的人体，可以储存的月华之力十分有限，但你不同，因为你得天独厚。即使是比人类强盛数倍的妖兽之体，譬如在妖域，妖兽可借助黑月，吸收一定月华之力，虽然黑月与人间的皓月并不相同，但也属于一种特殊的力量。另外你体内阴阳泉之力与地灵仙果的灵气还未完全吸纳，还有部分潜藏在你的经脉之中，改造着你的身体，加上乙木之灵气，使得你的身体大受裨益，可以快速恢复伤势，迅速复原。”

　　陆离闻言一震，之前的想法当即烟消云散，请教道：“那我为何被困在此？这似乎在我的意识之内，始终被困而不得出。”

　　蓝衣男子一字一句地道：“那是因为噬心散人的杀招伤及了你的心脉，如今莲花仙子已将全部灵力转移到你的体内，加上我以佛门大真气为你普照肉身，你的伤势已经痊愈，至于莲花仙子，需要你以真情唤醒她。”

　　不待陆离开口，蓝衣男子继续道：“阴阳五行，为你所用。天仙境界之前，掌控好此七大力量，你将无忧而行。走之前，我以佛门无相般若法界为你打开识海之门，让你重回现实，能领悟多少，就看你的机缘了。”

　　陆离还欲多问，却见男子身影淡化，转瞬间就消失在了识海之中。

　　登时，陆离全身沐浴在一抹佛光之下，无数佛门古佛、佛陀、菩提、佛门弟子环绕而坐，陆离整个人宛如处在大雄宝殿之中，这让陆离满是惊讶，似乎男子在他的识海中开辟出了另一个世界。

　　金光一闪，陆离忽然脚踏实地，踩在了坚实的地面之上，四周宛如火树银花，歌舞楼台遍布，却是奇异无比，完全由金、银、水晶、琉璃等组成，远方山水相映，山中花果繁盛，奇石遍布，还未来得及赞叹，又是香风四起，无数奇鸟、仙兽、灵异四散开来，向着前方一条通天大道，奔涌而去。

　　山顶有三十三天宫，天空是一片宁静祥和，处在这样的世界里，时间仿佛静止，一切情绪都成了虚空，善恶归无，喜乐无声。

　　这是男子以无上佛法，演绎诠释出的未来佛界，几乎演绎出了三十三重天，大千世界，无数景象变化，心生妄念之人，会瞬间陨落，坠入那阿鼻地狱。

　　而陆离天纵奇才，此刻正催动体内数种法诀，沉浸其中，人我合一，透心觉识，物我两忘，进入了空灵之境。

　　在这样的莫大机缘下，陆离并未贪功冒进，开始了循序渐进的修炼，首先是乙木神诀、烈火灵诀等五行灵诀，被陆离演绎了一遍，化为了五道五行之火，各自燃烧一般，围绕在陆离身外，缓缓旋转。

　　随后是柔风诀，以此刻陆离对五行灵诀的领悟，结合诸般功法的运用，已经可以如当初师傅所说，将柔风诀运用的炉火纯青，真正达到“柔风似水，攻防兼备”的境界。

　　接着，陆离心念一动，化身数人，都与自己完全一致，气息无二，人影间交错纵横，展开了互搏，施展的正是十二招三十六式灵木剑诀。

　　剑道变化，在于剑诀强弱，同样也在于用剑者对于剑道的理解，从而直指天道，就如一位天仙高手，即便是寻常的一记御剑直击，也非现在的陆离所能接下。

　　十几道分身一阵搏杀之后，灵木剑诀已被陆离修炼的无比纯属，十二招三十六式可谓倒背如流，随意组合，念头一转，所有人影整齐划一，化为一个完整的陆离，再次钻研起那御剑术——青龙吐雾。

　　这是一套木系中级剑诀，颇为不错，对于剑道的把握，比之灵木剑诀高出不少，不愧是青木圣尊平生最得意之学。

　　依次下来，翠竹空影身法、青旋结界、乙木奇阵、万竹大阵，都被陆离再度演化修炼，已经驾轻就熟，可以随意施展出变化，彼此之间不需要怎么过渡。

　　甚至连琴技都被陆离温习了一遍，思绪一动便幻化出一把古琴，无数旋律呼啸而出，竟引得那佛界之中，禅音四起，与那琴音相呼应。

　　“难道佛道之术，源于一体，并不分家？”

　　对于佛法陆离在翠竹派曾略有听闻，但十分模糊，也并不理解，陆离有些疑惑，却探寻不到答案，很快就再度沉浸到弹奏之中。

　　青竹颂、清风颂等几首曲子轻弹，让陆离心中一片清明，俨然随时都可以苏醒。

　　唯独那心魂诀，可谓神秘之极，与这佛界之力格格不入，似乎还产生了不小的排斥。这等情况就好似邪门歪道，受到了佛门真气的抵触，二者水火不容，难以调节。

　　陆离也不在意，将诸多功法运转一遍后，整个人灵气消化大半，月华之力流转全身，感觉周身充满了力量。

　　忽然一个声音划破识海，几乎穿越了重重阻隔，就像一道久远的呼唤，充盈在陆离脑海之中。

　　“师弟，你要振作起来，师姐不会再让你受到任何伤害。”

　　香云那甜美的声音，带着浓浓的忧伤，竟然传入到了陆离的耳中，当然，陆离此时仍在脑域空间之中，修习的法诀已经基本融会贯通，诸法完满，炉火纯青。

　　修仙之人，很多时候只有遇到真正的强者，才可以在生死之间明悟，打破障碍瓶颈，突破境界。

　　陆离此前傲气不凡，几乎一路坦途，这一次他才意识到，自己需要强大的力量，而非华而不实的言语，莲花仙子的受伤，给了陆离极大的刺激，那分傲气与优越感，已经在心底深深隐藏。

　　低声一叹，陆离忽然对香云有了一种莫名的感激，随便又自语道：“也是该醒来的时刻了，不然大家都会为我担心。”


第一百零八章 真元逆转

　　虚影一晃，只觉一阵天旋地转，一道无形的漩涡瞬间将自己的虚影粉碎，整个人跨越精神，六识不再受阻，灵肉合一，重回到现实之中。

　　几近入夜，林间身影舞动，翠山长老与妙华、赵素云等一组弟子战况不利，连连败退。

　　那四蛇三豹步步紧逼，穷追不舍，仿佛要吃定了几人一般。

　　翠山长老毕竟是翠竹派的两大长老之一，对敌经验丰富，数百年的阅历让他周旋于三头豹妖之间，凭借修为的优势，暂时维持不败。

　　天色越来越暗，妙华等人也知道这百兽林中危机重重，一旦深陷夜色之中，将面对更多妖兽的袭击。

　　于是几人各自将功力提升至十成，与妖兽展开了搏杀。

　　虽然在翠竹派，平日师兄弟也偶尔切磋，但仅仅是点到即止，没有什么危机意识。

　　几人之中，修为各自存在差异，其中赵素云、周鹤、羊烨是中级圣者，妙华修为是高级灵修，四头蛇妖却实力相近，故而除了妙华压力颇大外，其余几人逐渐适应了对战的节奏，纷纷开始逆转，将劣势逐渐扳了回来，由被动转为主动。

　　赵素云杀气颇重，将真元灵气注入兵器之中，以长剑法器剑斩八方，威势惊人，使得那巨蛇也是闪避连连，身躯上多出许多伤痕，对她有些忌惮。至于魂木铃她并没有施展，也无法施展，因受到修为的限制，还无法发挥其作用。

　　妙华施展花隐移形，配合翠竹空影身法，隐匿自己的身形，以幻化分身制造假象，逐渐赢得了主动，她暗中将力量凝聚，准备先攻击巨蛇脆弱的眼部，然后一举斩下巨蛇的头颅。

　　周鹤暗中准备以玄冰烈火针发动奇袭，此时表面上完全是被动挨打，麻痹敌人，其实是在寻找时机，随时都能反戈一击。

　　而羊烨仅仅一颗绿引在手，据长老所言，这绿引能趋吉避凶，但现在的情况好像完全颠倒了过来，这让他苦水连连，没有什么趁手的兵器，他只能以身法迷惑敌人，引诱蛇妖犯错，趁机进行击杀。

　　随着那光线转暗，夜，正式拉开了序幕，就在这临界的一点，隐忍中的几人瞬间爆发，将隐藏的本领施展了出来。

　　光线昏暗中，赵素云率先发难，气势暴涨，长剑横空，就在巨蛇吐信欲将她吞下之际，手腕翻转，长剑反刺，从巨蛇的口中猛然向上一挑，凌厉的剑气穿透巨蛇之口，在它的头上留下了一个透明窟窿，鲜血狂涌，竟然不是红色，而是红色与暗绿色的混合，让人厌恶之极。

　　周鹤这边，青蛇身体一抖，数道鳞片如飞刀般激射而出，穿透了周鹤布下的防御结界，在他的身上连续留下数道伤痕，鲜血四溢，周鹤浑然不惧，仍然身法连动，引得疾风阵阵，拼命向着巨蛇靠近。

　　青蛇误以为周鹤已是强弩之末，打算与自己鱼死网破，也不闪避，蛇尾一扫，同时一招青蛇吐信，喷射出一道青光，欲将周鹤杀死。

　　冷然一笑，周鹤身形一化为三，巧妙地利用翠竹空影身法，真身绕到青蛇下方，真元流转，玄冰烈火针当即脱口而出，射向蛇妖。

　　没错，这玄冰烈火针乃是以青红竹炼制，只此一枚，平时藏在口中，若是同等级别的敌人，被冷不防偷袭，几乎必败无疑。

　　巨大的蛇口顿时张开，那青色巨蛇腹部被玄冰烈火针直接刺穿，连惨嚎都未来得及发出，又受到冰火之力双重伤害，于冰火两重天中煎熬，庞大的身躯疯狂翻滚舞动，显然受到了极大地摧残。

　　青红竹又是何物？外表上是一截半红半绿的竹子，但却具有木火两种属性，炼制出的玄冰烈火针，自然加持了冰火之力。

　　之时，妙华凭借其不错的战术，终于以花隐移形迫近了巨蛇的头部，伤其双眼，随后给巨蛇的头部以重击，导致其当场死亡，元灵消散。

　　羊烨妙招连连，竟效仿妙华得手，在其他几条巨蛇被斩杀之时，羊烨抓住时机，一举破敌得手，将蛇妖送上了不归之途。

　　看到几人在战斗中接连领悟，受益匪浅，被三头豹妖围困的翠山长老精神一振，于怀中取出一柄长剑，也是灵器级别，口中冷声道：“妖孽，速速退去，否则剑下无情。”

　　其中一头黑豹将头一昂，口出人语，狠辣道：“可恶的人类，死！”

　　随即豹爪一挥，带起一道阵风，向着翠山长老席卷而来。

　　其他两头豹妖，大概也受到蛇妖惨死的刺激，通通放弃了正面的防御，朝着翠山长老猛扑而来，将后者闪躲的角度完全封死，这让不远处的赵素云等人全身一震，口中惊呼道：“长老！”

　　这一幕在几人看来，翠山长老危险之极，千钧一发！

　　岿然不动，面色不变，翠山长老双眼射出一道寒光，整个人瞬间真元逆转，爆发出十倍功力，剑光大盛，光华四起，一股极其强大的气势猛然爆发，宛如天尊之势，横扫四野，夜战八方，数道剑影急速闪烁，将逼近的三头豹妖一举斩灭。

　　随后，翠山长老右手一挥，将三头豹妖的元丹摄入手心。

　　几人完全没有想到，三头足足千年以上修为的豹妖，被翠山长老如此轻描淡写就消灭掉，不愧是翠竹派的长老级别，几人这才意识到修为上与长老的差距。

　　其实也不尽然，翠山长老方才所施展的并不是奇门秘术，而是真元逆转之法，可瞬间爆发出十倍功力，但代价也是不小，会造成经脉的潜在损伤，短则数月，长则数年才可恢复，对修仙境界的提升，影响十分之大。


第一百零九章 蛇神诅咒

　　然而翠山长老并不在乎，他在翠竹派已久，对这些弟子也是感情颇深，此刻若不拿出几分实力，恐怕众人都要凶多吉少。

　　如此，四蛇三豹被斩杀得一干二净，赵素云与妙华当先飞至翠山长老身侧，询问着长老的伤势。

　　翠山长老外表无恙，面上却是罕见地挂着汗珠，显然消耗了不少真元，利用真元逆转，对于自身的负担也是极大，赵素云与妙华连忙将他扶住。

　　轻轻摇头，翠山长老缓声道：“我不碍事，你们能从历练中窥见自身不足，走好未来的路，这才是重要之事。”

　　一旁，羊烨尝试着效仿翠山长老，试图从蛇妖体内吸纳一些灵气，并寻找是否有着核心丹珠。

　　结果却让他苦笑不已，那蛇妖体内的“灵气”显得驳杂污秽，自己这羚羊灵体，根本无法吸收。而丹珠是有一颗，却是妖丹，且已经破碎。

　　这是涉及到三界中的灵气灵脉，可谓多不胜数，但其中也有着明确的等级划分，就比如太古门所在的云虚界天，就有着巨大的灵脉为基础，以保证太古门上下的修炼晋升。

　　至于其他，对于修仙之人还有灵脉、气脉、地脉、龙脉、天脉等诸多神奇的存在，而妖魔之辈，则多由绝脉、阴脉其中而生，多带有阴邪诡异之力，仙派弟子，根本无法汲取，更别谈吸纳收为己用。

　　这就是羊烨失败碰壁的原因，收回力道，羊烨从怀中取出一物，正是那株绿色的小花——绿引，望着这颗植株，羊烨苦涩道：“都说你可趋吉避凶，为何我却总是一无所获，美梦成空？”

　　周鹤见状哈哈一笑，安慰道：“师兄不必烦恼，也许这绿引还未长大成熟，日后才能发挥效用，只是此非其时而已。”

　　羊烨做了个鬼脸，古怪道：“只能如此了，待我培植一番，若这绿引还如瘟神一般，我就将它生生吞下，哼。”

　　周鹤闻言笑声更甚，大家都知道八师兄羊烨乃是一头误食灵草的羚羊修炼而成，吃草可是他的天性，其余几人闻言忍俊不禁，纷纷大笑。

　　至此，翠山长老一组经历了一场恶战，长老及弟子各受轻伤，还在无人死亡，已然由危转安，然而就在几人正欲离去之际——

　　“咦，我的玄冰烈火针还留在蛇妖体内，难怪一直心神不定。”周鹤自言自语道，口中发出一股吸纳之力，就欲将玄冰烈火针摄入口中。

　　蛇腹之中，玄冰烈火针受到的周鹤操控，倒飞而回，显得十分灵巧。

　　就在这时，那身躯几乎僵直的蛇妖忽然一动，仿佛早已死去的身体居然一阵扭动，一颗毒牙以极快的速度，随着玄冰烈火针的轨迹，刺向周鹤的面庞。

　　一声惨嚎，周鹤双手捂住面门，声音狂乱地道：“啊——长老——”

　　翠山长老也是一惊，想不到几人临行之际，还出了岔子，这让他情何以堪。

　　赵素云对此怒极，想不到这蛇妖死前还反咬一口，真是阴险之极！就欲一剑斩下，却见蛇妖身躯微微颤抖，倒在地上，耗尽了最后之力，永远失去了生命气息。

　　其余几人围住周鹤，但见毒牙正中周鹤面门，连忙封住他全身各大要穴，小心翼翼地取下毒牙，并探讨如何治疗此伤。

　　周鹤面门之上，一道蛇形伤口颇为诡异，伤口处血流如注，颜色已由殷红色转为漆黑，显然是中了剧毒。

　　封住周鹤全身经脉后，似乎延缓了毒性的蔓延，羊烨与妙华双双发呆，阅历不算丰富的二人，对于剧毒侵袭，根本没有经验，束手无策。

　　而翠山长老镇定道：“周鹤伤势堪忧，我们速速赶往罗湖，与其他几组汇合，幸好这蛇妖道行不深，我与圣尊、竹风长老共同运功，可以将周鹤体内毒素驱出体外。”

　　闻言点头，赵素云与妙华轻轻扶起周鹤，一行人准备离去，向罗湖进发。

　　几人刚刚将周鹤的身体抬起，忽然周鹤一声惨叫，痛苦道：“不，我感到剧痛钻心，经脉中无数毒素蠢蠢欲动，仿佛马上就要将我撕裂一般。”

　　翠山长老忽然想起了什么，语气焦急地道：“这恐怕是传说中的蛇神咒，蛇族高手以生命为代价所施展，带有巫毒之力，不死不休……”

　　弟子们大惊，这样说来，周鹤岂不是有性命之忧？

　　就在这时，三道飘逸的身影自半空而下，其中两男一女，为首的一位男子，外表二十五六岁的年纪，生得剑眉星目，英俊不凡，一身锦绣长袍，表面上给人一种文雅之士的感觉，但他的左手中，持着一把带鞘长剑，那剑鞘不知以何种手法打造，刻画着太古门中的山水奇景，细微之至，极其高明，华美之极。这样看来他又似一位剑侠，文武全才。此人气息内敛，真元收放自如，是一个真正的高手，对着翠山长老微微一礼，显得风度翩翩，气势不凡。

　　“太一峰方云寒，见过翠竹派长老。”那为首的男子淡淡道，目光轻轻扫过其余几人，似乎心中了然一般。

　　翠山长老见之一震：“这方云寒好强的修为，不愧是太一峰的首席大弟子，完全深不可测，隐藏气息的功夫十分了得。”

　　“太古峰薛宇帆。”第二位男子同样简单施礼，他的相貌相比方云寒就差了一筹，但同样气质不凡，精神饱满，给人一种行侠仗义之感。

　　“尚灵兰，来自太古峰。”话语出自最后一人，是一位妙龄女子，至多十六七岁，正是之前与陆离因绿眼而相识的尚灵兰，依旧是一身绿裙，紫色的腰带，动人的曲线展露无遗，只是肩头多了一只通体碧绿的小鸟，正是那绿眼。

　　三位太乙山俊男美女的到场，当即引起了不小的注意，翠山长老也是心头疑惑，太乙山弟子怎么会出现在这里，难道是门派执法弟子？

　　没错，太古门弟子众多，各种大小事件也时有发生，而这些矛盾，多半是由各门各派分支之间，自行解决，若僵持激化，则要出动执法弟子。


第一百一十章 大家风范

　　而执法弟子，必然出自太乙山，因为那里是太古门的精英核心所在，培养着未来一代的高手。

　　太乙山共有四峰，太一峰、太古峰、太阿峰、太子峰，排名并没有绝对的先后，但实力上不平衡却是事实。

　　据说，太子峰与太古峰曾有两位惊才绝艳之人，后来因为一场门派变动，而陨落了，留下了无数叹息，只是那属于太古门的一段辛秘，以翠竹派长老和青木圣尊等人的身份，根本无法知晓内情。

　　双眉微皱，方云寒施展出内视之法，见那周鹤体内毒素翻腾，经脉受伤不轻，表情有些凝重，严肃道：“灵兰师妹，你那里可还有龙涎化毒丹？这位师弟所中的乃是蛇神咒，必须尽快驱毒，否则将四肢溃烂，化为一滩脓血而死。”

　　妙华等人脸色惊变，若是如此一定要争取到这般解药，就是恳求这几位太乙山弟子也在所不惜。

　　翠山长老有些迟疑，因为他了解那“龙涎化毒丹”，这可是比木灵丹、凝神丹高级的多的丹药，珍贵无比，翠竹派这么多年来，也没有分到一颗。

　　方云寒口中这龙涎化毒丹，乃是太古门的玄品丹药之一，颇为珍贵，需要诸多药材奇珍，以五行之火炼制，最重要的是要以极品龙涎香为主要成分，龙涎香本身就十分难得，极品龙涎香更是罕有，此丹可化毒于无形之中，对于一般的毒咒、毒物、毒性，都可以完美化解，诸多奇药打造的龙涎化毒丹，对于修为也是颇有助益。

　　因为此药珍贵，所以尚灵兰神情颇为犹豫，回道：“有一颗，但——”

　　尚灵兰原本想说这是为门派任务所准备，但此刻周鹤中毒不起，危及性命，这让她很是为难。

　　轻轻挥手，方云寒正色道：“都是太古门弟子，同气连枝，这位师弟剧毒缠身，不可不救，师妹你尽管拿出丹药，师门长辈那里，我来交代便是，我还有一颗固命丸，送给你作为补偿。”

　　方云寒语气豪迈，大义凛然，一番言语说得毫不做作，使得翠山长老与赵素云等人十分激动，对他凭生了许多好感。

　　尚灵兰听完，不再多言，手指一动，就拿出一个造型精致的玉盒，轻轻开启，玉盒之内还镶嵌着一台造型独特的玉座，一枚寸径大小的丹药放置其上，整颗丹药散发着独特的药气，珠圆玉润一般，透着一股不知名的灵气，正是龙涎化毒丹。

　　方云寒右手抬起，凝神运气，以一种玄妙之力，将那丹药轻轻接引而起，随后右手握拳猛然一震，使得整颗丹药于刹那间受力，所以药力急剧燃烧起来，丝毫没有外泄半分。

　　方云寒点头示意，周鹤强忍剧痛，连忙张口，那药力受到方云寒指引，被周鹤全部纳入体内。

　　身形一动，方云寒整个人如幻影般，刹那间出现在周鹤身后，右手连续打出数十道指法，分别点在周鹤背上各处。

　　只觉一股化毒补气之力游走全身，周鹤借此机会双腿盘坐，在方云寒那神秘指法过后，经脉运行路线已然被打通，并有着一些不寻常的改变，他当即心神沉浸其中，催动体内真元，化解毒性的同时，借助这股宝贵药力进行修炼。

　　一切完成，方云寒也不多言，满意一笑，对着尚灵兰道：“师妹不必担心，你师傅那里，我会交代清楚，绝对没有问题。”

　　尚灵兰浅浅一笑，一双丹凤眼配上那对迷人的酒窝，显得娇嗔无比，率直中透着几分天真，显然之前她是犹豫师傅降下严厉的责罚，而并无见死不救之意。

　　太乙山中对于弟子的要求极为严苛，可并非面壁思过、怒斥一番那么简单，翠竹派之人并未进入过其中修炼，所有也不了解。

　　估计了一下时间，方云寒胸有成竹地道：“刚才我以疾风指法稍稍改变了这位师弟的真元流动，以助药力的吸收，此刻他正在炼化这股药力。只需一盏茶的功夫，就可以驱散毒咒，转危为安，且修为有所精进。”

　　翠山长老面色一喜，对着方云寒拱手道：“门下弟子修为不济，此次多亏太乙山相助，日后翠竹派必将亲自道谢。”

　　方云寒连忙道：“哪里，长老客气了，我太古门能作为三大派之首，弟子之间，必须团结一致，共同进退，方成大事。”

　　薛宇帆轻轻点头，这位曾被九师兄阳烈评价甚高的太乙山弟子，看向方云寒的眼神也是充满了敬佩。

　　尚灵兰望着方云寒，目光中带着几许赞赏，嘴角流露着微笑，时不时扯动一下衣角，平时里的她就对方云寒言听计从，因为这位太乙山的首席弟子，不但有着绝强的修为，而且人品性格也是数一数二，在太乙山诸多精英天才中，也是鹤立鸡群，无比耀眼，拥有着很高的威望。

　　如果说修为方面，陆离也许可以与此人一拼，但若比起人缘以及处世态度上，就存在着很大的差距，毕竟陆离年纪尚小，仅仅十三岁而已。

　　众人随后将视线转向周鹤，只见他全身红光闪耀，灵光透体，那龙涎化毒丹的药力药性充分发挥，丝丝黑气由他的头顶天灵之处被逼出体外，整个人经脉通畅、真元充沛，逐渐恢复了往日的生机活力。

　　方云寒所言非虚，一盏茶的时间到，周鹤体外的丝丝黑气已然凝聚起一小片黑色毒雾，运功中的他忽然大喝一声，红光暴涨，将那道黑色毒雾直接压下，随后周鹤周身浮现出数十朵红云，朵朵红云舞动间，煞是好看，黑色毒雾被红云逐渐消磨炼化，最终烟消云散，了无痕迹。

　　猛然睁眼，周鹤只觉全身真元充沛到了一个顶点，有着用不完的气力，体内所有毒咒全数化解，身体上再无隐患，深呼一口气，周鹤分明感觉得到自己就像被伐毛洗髓一般，百脉通畅，真元凝练了许多，修为有所攀升。


第一百一十一章 齐聚罗湖

　　原本周鹤的修为是中级圣者的水平，这次通过龙涎化毒丹的神奇功效，不但驱出了蛇神咒之毒，原本体内的一些杂质也被清洗一空，这让他占了不少好处，修为从中级圣者，向着高级圣者迈进，很快便可突破。

　　心头暗喜，想到自己不但化险为夷，且大难不死必尚有后福，历练中确实收获颇丰。

　　想到这里周鹤立马转身，对着太乙山的大师兄方云寒就要拜倒下去，极为感激地道：“多谢方师兄救命之恩，方师兄刚才耗费了不少真元吧，此恩情周鹤永世不忘！请受我一拜！”

　　方云寒也是一惊，连忙将周鹤扶起，淡然道：“师弟修为不错，已经打破障碍，向着高级圣者迈进，有朝一日，突破圣尊也不是难事，我们都是太古门弟子，同门情谊，远比丹药法器重要，眼下这百兽林十分古怪，似乎隐藏的诸多强大存在都开始活动，不知酝酿着什么阴谋。”

　　待他说完，翠山长老试探性的询问道：“这次执法弟子前来，是否针对这妖兽异常活动而来？”

　　方云寒摇头道：“这次执法队伍由我亲自带队，共有七人，其余四人进入百兽林深处探索去了，长老不必担忧，我们即刻启程，到罗湖与其他同门相聚，可保安全无忧。听说凝霜仙子前辈也到了，不久前那漫天红霞，估计与翠竹门下有关。”

　　这时大家也不再多问，三大执法弟子与翠山长老前面带路，四位翠竹派弟子紧随其后，共计八人，御气凌空，向着罗湖疾驰而去。

　　夜色中，数道飘飞的身影，陆陆续续，汇聚在罗湖上空。

　　青木圣尊一组率先抵达，随后是竹风长老一组，接着是陆离等人。

　　阴阳五行阵解开，陆离几人的身影落入了在场之人的视线之中，引起了青木圣尊等人的重视。

　　“陆离（师弟），你们遭遇了什么敌人？为何莲花仍然昏迷不醒？”

　　青木圣尊与大师兄等人见状都颇为惊讶，心中焦急，居然忘记了暂时忽略了凝霜仙子等人的存在。

　　摇头不语，陆离神情低迷，守护在莲花仙子身侧，生怕她再受到任何伤害。

　　香云等人看向陆离，心中十分不忍，却也不好说些什么。

　　一路之上，陆离从未停止过对莲花仙子的治疗，但无论陆离如何催动真元，如何注入灵气，莲花仙子依然没有任何反应，仿佛元灵寂灭，永远沉睡一般。

　　对此陆离并不放弃，他一边尝试，一边思索着解决方案。

　　十三岁的陆离，虽然外表显得比较成熟，有十五六岁少年的摸样，但内心还是相对封闭的，机智有余而阅历不足，傲气风骨不凡如今已在内心深藏，此刻他最大的心愿便是医好莲花仙子的伤势，让她恢复生机活力。

　　这位自从化为人形便跟随陆离的灵异，对于陆离而言，有着举足轻重的意义，不亚于家人。

　　况且之前陆离已经接受了她，答应与她长久相伴，决不相弃，想到这里，陆离眼里流露出一丝悲凉，心中一阵绞痛。

　　此前那神秘的蓝衣男子已经在莲花仙子体外留下了一道佛光结界，任何邪恶之力都无法侵袭她的身体。

　　同时这也并不妨碍陆离的疗伤，十分神奇。

　　对于佛门之术，且不说陆离不甚清楚，就连太古门高层之中的凝霜仙子也只是略有听闻而已。

　　随后青木圣尊与翠竹派门下弟子相继见过了凝霜仙子，以及翠旋峰另外两派的首座。

　　对于几人的出现，青木圣尊颇为意外，在得知了详情之后，青木圣尊首先查探了一下莲花仙子的状况，的确是没有任何苏醒的迹象，这让他颇为心焦。

　　对于噬心散人之名，众人颇为忌惮，对于这位修真界有名的邪煞，凝霜仙子都没有把握对付，更何况是区区圣尊？

　　但太古门三山十二峰，除了活跃弟子外，还隐藏着无数太古门高手，有苦修之人，有避世不出的前辈高人，亦有处于神秘界天中，修炼无数时光岁月的老古董级别的存在。

　　当然，这些层次的高手平时极为隐匿，除非太古门大乱，或是浩劫突降，强敌降临，他们才会出现，不会因为一个小辈受伤而去擒拿噬心散人。

　　正在大家谈论之时，最后一组，由翠山长老带领的赵素云、妙华等人，也已经抵达，当然随行的还有方云寒等几位太古门执法弟子。

　　如此，翠竹派门下全员到齐，加上太乙山的几位弟子，另外两位圣尊、凝霜仙子，场中共计二十六人。

　　罗湖之边，风轻拂过湖面，带起丝丝水花，已经入夜，众人在附近布置一下一道大型的防御结界，准备在这里暂时休息一晚，运功调息，明日再作打算，尽快结束翠竹派的历练之旅。

　　其中，陆离与云若雨、尚灵兰本就认识，此次陆离却因为莲花仙子之故，对二人颇为冷淡。

　　夜深人静，万物无声，百兽林中也是一片死寂，这片广阔的林地渺无人迹，若不是太古门弟子前来历练，根本无人涉足。

　　陆离原本一直守在莲花仙子身旁，此刻的他面上与以往大不相同，显得愁云密布，好像完全换了一个人。

　　轻轻走出结界之外，来到罗湖之旁，手指轻柔地触碰了一下水面，陆离只觉那感觉十分清冷，感触微凉。

　　几日之前，还如自己如影相伴，双手相牵的莲花仙子，怎会就这样分离？

　　人在身边，心却恍若邈若山河，远隔万水千山。

　　陆离轻叹一声，感慨良多。

　　处于结界之内的云若雨、尚灵兰望着陆离的背影，心声叹息，而香云正守在莲花仙子的身旁，目光却注视着陆离，久久不曾移去。


第一百一十二章 奇怪玉瓶

　　太乙山的其他两位男弟子，正在闭目调息，恢复真元，首席大弟子方云寒曾提出为莲花仙子疗伤，被陆离婉言谢绝，莲花仙子的情况，连九天精魄都十分为难，不好处理。

　　那方云寒即便是太乙山大弟子，又有何用？

　　方云寒表现出了一位高手应有的风度，对于陆离的谢绝，他只是淡然一笑，便不再打扰陆离，回身开始运功修炼。

　　青木圣尊与其他两位首座也是许久不见，再加上竹风、翠山两位长老，五人围坐一处，闲聊起来，对于莲花仙子的状况，三大首座也是无计可施，按照凝霜仙子的意思，只能等见过休宿天尊之后，再想办法医治她的伤势。

　　至于翠竹派的其他弟子，则分坐一方，各自总结历练收获，归纳对战时吸取的经验教训。

　　其中阳烈神情有些苦涩，因为这是他与薛宇帆第二次相遇。

　　上一次论仙大会，仅阳烈一人代表翠竹派参赛，结果第一轮就被淘汰，他的对手便是薛宇帆，一招，仅仅一招之间，阳烈就败下阵来，但却是输的心服口服，因为薛宇帆的实力远在他之上。

　　而且，薛宇帆并未动用任何法器、灵器，仅仅是以自身力量施展出变化无常的一击，可谓惊才绝艳，将阳烈瞬间击飞，当场败北。

　　近百年时间，晃眼即过，如今阳烈再度面对薛宇帆，只觉他的实力似乎强大了数倍，完全凌驾在自己之上，再度动手，恐怕也毫无胜算。

　　这次会面，似乎再度引动了阳烈的心魔，让他焦躁不安，心生恐慌。

　　而其他人的话题，主要集中在了陆离也莲花仙子身上。

　　“青木，你门下这陆离，不愧是休宿天尊送来的人，修为竟然在你我之上，前途不可限量，只是有些为情所困，是修行的魔障。”

　　凌风圣尊风趣道。

　　青木圣尊以及二位长老闻言一呆，其中青木圣尊简单道：“那是他的机缘，并非因他人改变。”

　　其他两位首座笑笑，心中想法大致相似，这陆离恐怕是稳稳拿到较技大会第一之位了，以他当前的实力，完全可以与太乙山弟子争锋，进入太乙山中修行深造，不成问题。

　　另一侧，凝霜仙子正在脑海中回忆着蓝衣男子，记忆之中，完全没有那人的身影，这让她秀眉微皱，表情有些奇异。

　　“也许这一次的历练，要提前结束——”

　　凝霜仙子喃喃自语道。

　　随后由江小鱼照看，凝霜仙子便将香云召到身旁，询问了一番她的修炼进度。

　　对于香云的进展，凝霜仙子尚算看好，随后香云请教了关于太古门的称号划分，关于那最后的三重称号。

　　凝霜仙子如今突破境界，心情稍好，便简单点拨了香云几句，讲述了一下关于太古门关键的三大称号的划分。

　　太古门中，最后三大称号，由低到高，依次是天尊、天仙、天神。

　　天尊境界，已不是初级、中级、高级的划分，而是按照道法玄奥，另有分级。

　　天尊称号，对应地仙境界高手，共有三重划分。

　　而天仙称号，基本对应天仙境界，有六重划分。最后的天神境界，传说并不是九重，同样是三重。

　　每一重层次都对应着等级，这一点有些复杂，凝霜仙子只是透露了一下，目前她自身的修为已经超越地仙，达到了天仙一重，空冥境。

　　香云不甚了解，也不再多问，谢过了凝霜仙子，开始自行领悟起所学的道术，希望有所精进。

　　而关于龙涎化毒丹一事，方云寒已向凝霜仙子道明，作为太古峰长辈，凝霜仙子并非尚灵兰的师傅，但也是身份很高的长辈，有她的意思，尚灵兰已不必担心师傅降下责罚。

　　而湖边的陆离，也有了意外发现。

　　陆离原本心情伤感，独坐湖边，兀自感叹。

　　心绪转动间，忽然湖面上飘过一个不知名物体，隐约闪烁着微弱的波光，这让陆离眼神一变，努力想要看清。

　　如今陆离的修为已达到地仙初期，飞天遁地，轻松无比，已经可以随意突破限制，离开中界，返回下界。

　　但对于这神秘漂浮物，尽管有微光闪耀其上，可以陆离的修为，竟然看不真切，这让他颇为心惊。

　　百兽林之上，虽然与天地相连，不过在厚厚的云层之下，几乎没有多少月光可以投射下来。

　　陆离心中惊讶，运起真元，密切注视向那漂浮物运动的轨迹，结果同样让他费解，似乎那物体表面有一层特殊的禁制，在遮掩着外人的视线。

　　但为何能看清外部的形状呢？

　　陆离十分不解，这时脑海之中九天精魄闪现出一段意识，提示陆离这异象与陆离的右眼有关。

　　定下心神，陆离右眼紫光闪烁，同时额头上金光一闪，运起之前融入自身的火眼金睛，双管齐下，光华大盛。

　　在陆离的意念窥视下，那漂浮物的形体逐渐变得清晰，竟然是一个数寸大小的玉瓶，瓶口处以一种奇特的晶石封印，流光闪烁，只是被禁法所挡，除陆离外，其他人根本无法看清。

　　这玉瓶有些奇异，瓶体闪烁着红、黄、绿三色光华，外部有着一层强大的禁制，若不是陆离的右眼与火眼金睛发出的那道金光，他也要被禁法所阻。

　　身形忽动，陆离凌空飞渡，脚尖轻点地面，飞身半空，待到那玉瓶之上，陆离右手发出一道吸扯之力，将那玉瓶吸入手掌之中。

　　那封住瓶口之物，似乎是琥珀石，可惜陆离对炼器材料所知不多，五行炼丹术也十分局限。

　　看着手中之物，陆离连连摇头，此物奇异，即便放在手中也看不真切，陆离所发的探测波，只要稍微靠近，便被玉瓶弹开，显然是频率有异。

　　陆离一连转换了数种频率，由低到高，直至自己的极限，也未能堪破玉瓶之秘，陆离推断这玉瓶外部的禁制，至少是地仙后期或天仙境界的高手所布下，只能暂且搁下，日后再谈。


第一百一十三章 吞噬漩涡

　　对于这个发现，陆离并不大打算告知凝霜仙子等太古门前辈，原因并不是陆离私心过重，而是他有着一种预感，这玉瓶与自己有着莫大的机缘，因为这玉瓶之上刻着一个字——离！

　　将玉瓶收入怀中，陆离正欲离去，忽见，罗湖中心附近，出现了一个数丈方圆的漩涡，漩涡内水流剧烈波动，带着强大的吸扯之力，正在逐渐扩大。

　　这时候，原本漆黑的夜幕之下，暴雨突降。

　　一道闪电破空而降，猛然劈在那漩涡之上，照得湖面上一片光亮。

　　陆离的飞身离开，加上这天际异象的出现，引起了众人的注意。

　　此时，陆离距离湖中心不远，心中不免一震，陆离有种直觉，那湖中异象蕴藏着极大的危机，稍不留神就要被卷入其中，承受危险。

　　转身欲走，陆离脸色再度一变，附近百丈的空间之内，气场以及气流扰动，都发生了极大的改变，束缚之力整整翻了数倍，使得陆离的移动也变得缓慢了许多。

　　短短几息间，数道怪异风柱自湖中漩涡冲天而起，宛如巨大触手，扭曲扩张，湖中无数生灵被这道怪浪卷入半空，直接被那风柱吞噬。

　　陆离右眼一闪，看出那风柱是由高速旋转的空气形成，组成平凡之极，却又霸道无比，一旦接近就要被撕裂吞噬。

　　风柱有如魂灵附体，专门掠夺湖中的一些生灵，刹那间就发现了陆离的位置，以数倍于他的速度朝着陆离席卷而来，夹着狂风厉啸，在凄凄雨中，显得恐怖诡异。

　　陆离越是催动真元，那束缚阻力越是强大，仿佛二者成了一种正比，陆离越是发力，收效越小，速度反而大不如前。这有些颠覆常理，陆离暂时还无法破解。

　　“陆离小心！”

　　湖岸众人大声提醒，青木圣尊与香云、阳烈等人当即飞出，准备接应陆离。

　　凝霜仙子表情凝重，对于湖心以及湖底之事，她有所了解，只是那封印强横无比，不应该出现异动才对。

　　轰隆隆，又是一阵。

　　半空中的众人被一种无形气场弹开，竟发出爆炸之声，强大的反震之力使得他们四散飞去，坠向地面，一时间伤势不轻。

　　凝霜仙子仍未出手，反而是方云寒周身玄青色光华一闪，运起太古门的一种内功心法，迎风而去，试着打破气场，相助陆离。

　　方云寒双手连连印诀，于半空中急速舞动，画出一道巨大的青色符箓，带着道家清灵之气，可诛妖破邪，向着那无形气场猛力推出。

　　同一时间，那诡异风柱仿佛有人操控一般，速度暴增，瞬间临近，陆离身外的束缚之力已经达到了一个临界点，只要再增大半分，他的肉身就要被撕裂，身死道消！

　　方云寒的出手，陆离通过右眼已经窥见，但眼下时间紧迫之际，危机迫在眉睫，任何救助，都已然来不及。

　　急中生智，陆离咬定牙关，沉舟破釜，运起右眼那股神鬼莫测之力，额头第三只眼浮现，将右眼中蕴含的六道紫色闪电，第三只眼睛同时运转，将金毛猿体内摄取的火眼金睛力量与紫电幽光之力集中于一点，组成了一道复合攻击，击中在那风柱之上。

　　紫电幽光之名，还是陆离从噬心散人那里听来，之前一直想办法救治莲花仙子，却也并未向其他人请教，具体有何种妙用，陆离尚不清楚，但至少可以用作攻击，以点带面，杀伤力颇大。

　　一阵破空之声传来，火眼金睛所发的金光被瞬间弹开，而紫电幽光之力则稍显霸气，紫色闪电与那风柱外围的高速气流剧烈摩擦后，终于撕裂了一道开口。

　　随后，陆离被那风柱吞没，未被外围那真空气刃撕裂，而是通过之前打开的缺口，进入了风柱内部。

　　里面几乎是一片真空区域，没有空气的存在，陆离刚一陷入，被觉得头痛欲裂，灵识受阻，有种要被窒息的感觉。拼命运起以往所学，想要互住自己的身体。

　　可是那无穷的压力从四面八方涌来，瞬间就陆离的防御震碎，使得他危若朝露，衣衫多处破碎，体内鲜血溢出，变成了焦头烂额状。

　　忽然一个甜美的女子声音道：“放心，你还不会轻易死去。”

　　陆离转目四望，却根本看不到半个人影。

　　就在他惊诧之时，那股无形压力突然消失，使得陆离准备不急，原本运气抵抗压力的力量变成了一股反作用力，让陆离在那一刻失去平衡，剧烈晃动。

　　空气中划过一道虚无的幻影，在陆离失去平衡的一刹那，一道掌风迅疾如电，击中陆离的后脑，这让他心神一颤，整个人失去了意识。

　　随后那幻影带着陆离的身体，在风柱中心急速下落，眨眼便潜入了湖心底部，融入一道漩涡之中，消失淹没在无底深渊。

　　湖岸，尚灵兰不明陆离所处的压力环境，见方云寒出手，心中稍安，对云若雨道：“大师兄出手了，看，那是太乙战经，真是想不到。”

　　声音很是甜美，带着几分灵气。

　　云若雨表情淡然，对她道：“大师兄为太乙山首席弟子，实力之强非你我可比，倒是有一事我很好奇，你很在意陆离？”

　　尚灵兰面上一红，讪讪道：“哪有，人家只是觉得陆离很是神秘，道法玄奇。”

　　云若雨双眼微眯，追问道：“他的道术？我不知道，不过他的琴技不错，琴音清玄。”

　　尚灵兰闻言表情一变，两个小酒窝浮现，显得煞是可爱，心里暗道：“这个陆离居然还会琴技，真是有趣，下次便要他弹给我听。”

　　随后她嘿嘿一笑，让云若雨有些摸不着头脑。

　　不再多言，云若雨转头一看，忽然她惊呼一声，花容失色，原来那风柱已将陆离吞噬！

　　因为狂风肆虐，暴雨倾盆，加上怒雷频频劈下，风柱中一道淡淡的紫光，正是陆离在那一刻催动的紫电幽光，可惜却并未被她看见。


第一百一十四章 神机七式

　　方云寒见状，大喝一声：“不好，还是迟了！”

　　越是临近风柱，方云寒只觉得排斥之力成倍增长，自己的真元消耗极大，双掌连连挥出，凌厉的掌风几乎可以穿云裂石，击打在那气浪中却宛如泥牛入海，没有激起一丝波澜。

　　这让他步履艰难，几乎是凭着意志在坚持，朝着吞噬陆离的风柱靠近。

　　青木圣尊此时调息完毕，连忙转向凝霜仙子，请求道：“还请仙子出手，救一救陆离！”

　　翠竹派其他弟子也纷纷附和，见陆离又身陷险境，使得众师兄师姐再度陷入焦虑。

　　凝霜仙子摇头道：“我也奇怪陆离为何命运如此坎坷，刚才我以先天神算为他测算一番，结果却让人难以接受。”

　　青木圣尊面色惊变，对于陆离的成长，他看在眼里，陆离的人品尚算不错，主动拿出灵根树帮助同门师兄师姐们修炼，随后又互相交流道术、炼制法器、木灵丹等，诸多事件，让青木圣尊对陆离颇为喜爱，连自身的全部功法所学，都记载在牛皮上传与了他。

　　谁知这位身份极高的凝霜仙子，却说这测算结果难以接受，青木圣尊有种不好的预感，连忙道：“仙子所说的先天神算，可是太古门秘法之一，能堪破天机，算得一些未来之变化，推测一些事物？”

　　凝霜仙子淡然道：“不错。”

　　青木圣尊语气急切，继续道：“那结果如何？仙子请说！”

　　凝霜仙子语气诧异地道：“陆离的命运很奇特，以我当前的修为，比他高出数个境界，却丝毫看不透他的命理变化，这很反常。”

　　翠竹派上下不语，对于先天神算这等秘术，他们无法评论，而一旁静若仙子的云若雨此时却低声道：“先天神算据说可测算人的命理，陆离的情况太过反常，除非他受了天之诅咒，抑或有大人物蒙蔽了他的宿命，让人无法窥探。”

　　凝霜仙子又道：“陆离的遭遇，看似灾难，也是机缘，宿命问天，生死一线。至于云寒，他的修为十分强大，不在我之下，大家不必担心。”

　　在场诸人皆沉默不语，转头看向那方云寒，又是感慨连连，太乙山居然有这等强横的弟子，陆离这匹黑马，论修为已然青出于蓝，论修炼速度也是千百年一见，但与方云寒相比，还是差了许多。

　　还好这位首席大弟子十分通情达理，对待同门极为友善。

　　大家的印象中，方云寒是突然出现在太乙山，被太一峰首座带来，短短几年的时间，就奠定了太乙山首席大弟子的位置。

　　但他的实际年龄却是让人惊心，几乎无人了解，被太一峰首座刻意隐瞒。

　　原本四散扩张的诡异风柱，在吞噬了陆离之后，分分合合，竟四下归一，四方那爆裂风柱，同仇敌忾一般，全部涌向了方云寒。

　　风柱中，方云寒全身青光闪烁，仅仅布下一层最强防御，牢牢护住全身，却仍然受到那可怕压力的拼命侵蚀，虽然肉身受到保护，但那奇异压力似乎无孔不入，使得他一样受到了毁灭性的灾难，口中鲜血溢出，真元大量流失。

　　没有想到，为了相助陆离，使得自己也被波及，数个呼吸间，风柱继续旋转，持续收敛，内部压力继续增强，使得方云寒面色难看，一步一步走向深渊。

　　逆境之中，方云寒心知这漩涡背后定有高手操控，眼中奇光闪耀，神采飞扬，激发出强大的生存意志，施展出一套奇特功法！

　　“海纳百川，剑指天南，神机所向，大罗诸天！”

　　方云寒长剑出鞘，一道凛冽寒光划破夜空，闪耀云端，身体急速旋转，瞬息间正转百转，又逆转百转，形成一道旋风气柱，抗衡着外围的压力。

　　同时他的身形急速舞动，如游鱼一般灵活穿梭，几乎不受阻力一般，情况与之前完全相反。只见方云寒低喝一声：“浪卷式！”

　　收起凌空之力，身体如风中残叶，浪中孤舟，就那样飘然而落，自然下坠。

　　“咦？那是下界天南之地，神机门的不传之秘——神机七式，想不到云寒居然有这等奇遇，练成了这等绝技。”

　　凝霜仙子忽然道。

　　一旁，金石圣尊同样开口道：“不错，神机门虽属小派，但来源于一个人族古老分支，已传承数代，历代门主均有着极强的修为，神机七式更是霸道无比，传说是来自洪荒时代的秘术。当代的神机门主，人称轩辕神机，为下界知名高手之一，曾以神机七式轻易击败散仙，轰动三界。”

　　“什么？击败散仙？那要何等强大的力量！”

　　青木与凌风两位首座闻言一震，显然被这番话惊悚了一番。

　　修仙界有修仙十境，自然也有真仙、散仙之分，所谓散仙，指的便是在度过天劫而失败，最终兵解，而修炼得来，毕生再也无望问鼎金仙。

　　但散仙同样强大无比，至少都是天仙五重、六重的高手，甚至其中的佼佼者，可以跨越境界，与金仙高手抗衡，分庭伉礼。

　　这并非虚妄之说，而是太古门也有几位散仙高手，还有来此赏光的散仙做客，但这些高手都不喜抛头露面，所以难于见到。

　　天仙五重，何等概念？

　　凝霜仙子作为太古门的天才弟子，经过漫长岁月修炼，如今已是声明遍布云虚界天，在下界更是闻名，而她也只是刚刚突破到天仙第一重，空冥境的境界。

　　若是遇到散仙，凝霜仙子几乎是逃离无望，一个回合就要被镇压封印，彻底击杀。

　　这就是修仙残酷的一面，虽比起下界寻常之人，寿命更为悠长，但修仙者的生命同样脆弱如浮萍般，在强者的眼中，弱者只是蝼蚁蚍蜉，轻易便被斩杀，永远磨灭。

　　这便是修仙的另一层含义了，不单需要天资，还需要气运机缘，功法秘术都尤为重要，涵盖全面。

　　这便是神机七式背后所蕴藏的含义。


第一百一十五章 更进一步

　　就在方云寒坠入湖面的那一刻，太乙山其余几位弟子面色难看，随后又是转喜，因为他们看到，大师兄再次浮出水面，整个人身法灵动，随着湖面波涛起伏而动，颇有自然造化之妙，完全没有受到风柱和漩涡的影响。

　　身影一闪，方云寒忽然消失不见，随后又出现在数十丈外的湖面之上，距离那湖心漩涡，越来越近！

　　身后，数道诡异风柱犹如小型龙卷风，全部向着湖心涌去，不同的风柱在接触摩擦之间，竟彼此融合一体，化为体积更为庞大的龙卷狂风，大有撕裂山石之威，足足有四道巨大的龙卷狂风，朝着方云寒汇聚靠拢！

　　那一刻，方云寒长剑指天，划出一道奇怪的轨迹，随后剑归鞘，人仰望，手背负！

　　四道开山裂石般的龙卷狂风汇聚，天地齐暗，风云际会！

　　眨眼间四方归一，连成一片，化成一道惊天风柱，爆发出一震轰天巨响，整个罗湖所在的山峰都是一颤，激起数十丈高的水花，将方云寒吞噬不见。

　　这番场景，让湖岸之人心头大骇，除凝霜仙子面色稍微淡然之外，就连云若雨也是花容失色，那波动之恐怖，轻易便能将她的护体结界震破，现在的她完全无法接近，若是换做云若雨在其中，怕是当场就要粉身碎骨，形神俱灭。

　　“只是师兄他，真的没事吗……”

　　云若雨心中默念道。

　　青木圣尊与香云等人同样有些担心方云寒的处境，但他们更担心的是陆离，对于青木圣尊而言，他绝对不想失去陆离这位弟子，而在香云心里，这位师弟也同样有着举足轻重的地位。

　　就在众人各自忐忑之际，湖心风柱中一道玄青色光华突显，伴随这一幕，一声惊天厉喝传遍四方，气势凌天，只听那是方云寒的声音，大喝道：“鲸吞式！”

　　声音未落，更大的爆炸声从风柱之中传来，原来方云寒施展出霸绝天下的鲸吞式，强行吞噬那通天风柱的部分力量，造成风之力分配不均，整个平衡被打破，从而产生惊天爆炸，就此支离破碎。

　　玄青色光华已然不见，方云寒傲立半空，全身蓝色闪烁，湖中数不尽的灵气朝他汇聚，那些被绞碎吞噬的生灵元气、灵力，化为一道长流般，被他收为己用，而那蓝色光华，则是罗湖中的玄阴之气，也被他大量吸入体内，受益极大。

　　暴雨、狂风、怒雷，此时已不见踪影，烟消云散，随着风柱的破灭，诸多恶劣的天气也一扫而空，罗湖波涛全无，重归寂静。

　　这一切，来得快，去得也快，唯有陆离不见了踪影，似乎是专门为他准备的一般。

　　而此时的方云寒，全身气息收敛随心，力量暴涨数倍，意念一动便可身处空冥，潜心问道，就凝霜仙子判断，方云寒的修为至少达到了天仙第一重，空冥境。

　　将灵气充分吸纳之后，方云寒屏气凝神，连续多次探测湖底的情况，希望找出陆离的位置。

　　就他所探测得到的结果，罗湖湖心之内，有着一道诡异的漩涡，散发出吞吐万物的吞噬之力，狂暴之极，以他的修为也无法随意靠近。

　　再度催动太乙战经，提升实力的同时，方云寒又一次发出更高频率的探测波，旨在寻找出一些陆离去向的蛛丝马迹，结果却还是失败。

　　反而是屡次探测之间，方云寒忽然感受到了风柱破碎后的气流波动。

　　双手前伸，在他的真元操控下，四周空气气流随之波动，形成一股飘逸空灵之气，被方云寒结合内心的感受，融合汇聚而成，与风之力相互感应，逐渐趋近完美。

　　几息时间过后，方云寒双手手心之中，风之力已然糅合纯粹，形成了两道小型气团，类似真气波却有着强大的气劲隐藏其中，随后方云寒表情转为淡然，十指一动，那风之力所控气团便已然不见。

　　“此法玄妙之极，比起五行神诀还要胜出一筹。想不到追寻陆离师弟，居然意外领悟了此法，风之力，飘渺无形，神奇无比，不如就叫风神诀！”

　　方云寒满意一笑，随后身形一纵，飞渡罗湖，向着凝霜仙子等人的所在返回。

　　由湖心飞回岸边，方云寒轻盈落地，比起之前，不但真元没有损耗，修为反而水涨船高，有了不少提升。

　　这一番动作让众人目瞪口呆，这方云寒好生强悍，这种情况下也能毫发无伤，全身而退。

　　“大师兄他不但于生死逆境之中领悟突破，反而吸取了大量灵气与罗湖之中千年积累的玄阴之气，最后那一刹他手心施展的秘法，似乎是领悟了风的法则，将风之力运用刻画的淋漓尽致，尽善尽美，已到了一种极高的境界。”

　　云若雨眉头微皱，一番言语描述却十分准确。

　　远望了方云寒一眼，尚灵兰颔首道：“没错，这才是大师兄一贯的作风，遇强则强，百折不挠。”

　　翠竹派弟子各个沉默，脸色不大好看，方云寒平安而回，修为大进，陆离到底生死如何？

　　对着青木圣尊一礼，方云寒面露歉意道：“青木前辈，在下无能，未能将陆离师弟带回，害得他被卷入那风柱之中，似乎被引向了罗湖之底，而那怪异风柱，我怀疑是有人于背后操纵，在斩破那风柱之后，多次找寻，却也未能查到陆离师弟的下落。”

　　青木圣尊担忧道：“以你的修为也无法查到，恐怕我们前去，也是枉然。”

　　香云却突然站出，对方云寒恳求道：“在下香云，请方师兄带我去道陆离气息最后出现之地，我一定要寻他回来！”翠竹门下其余师兄师姐也是纷纷开口，竟然都要寻回陆离。

　　方云寒面色尴尬，正欲解释罗湖之下的危险性，凝霜仙子却适时开口道：“大家不要着急，且听我一语。”

　　香云闻言不再开口，其他人的声音也戛然而止，凝霜仙子清冷的声音传遍全场，众人都十分敬重她的身份，故而不再争论。


第一百一十六章 屠佛出现

　　见气氛安定下来，凝霜仙子淡漠道：“关于罗湖的成因想必大家已经知晓，为一座火山遗迹演化而成，而那罗湖湖心底部，便是当年的火山口残骸，如今已是如无底洞般的存在，大约百丈方圆，却深不见底。”

　　话音刚落，方云寒询问道：“依仙子所言，陆离师弟已经被卷入那无底洞中？我刚才以探测之术查看，那湖底中心，盘踞着一道漩涡，有着吞噬万物之力，可怕之极，正好处于无底洞的入口位置，无法突破。”

　　青木圣尊一愣，喃喃道：“那陆离岂不是——”

　　“陆离的命相我多少可以看出一点，他不是短命相，圣尊不必担心。倒是外面的朋友，既然来了，何不现身以真面目示人？”

　　凝霜仙子冷漠一笑，话音忽然穿出方圆树里，罗湖之峰环绕的密林中，不少鸟兽被惊醒而奔逃，刚刚恢复沉寂不久的山林之中，传来一阵躁动。

　　青木圣尊等人闻言，同时放出神识查探，起初却并发现任何敌人的气息，这让他们颇为小心，全体翠竹派弟子齐聚一处，由青木圣尊与两位长老布置起一道乙木奇阵，用以防御守护众弟子。

　　随后青木圣尊、凌风圣尊、金石圣尊三人来到阵法之外，与太乙山几位执法弟子、凝霜仙子，守护四方。

　　场中的气氛十分凝重，虽然翠竹派弟子经过了一些恶斗，但生死之战却不曾涉及，眼下对方来路不明，凝霜仙子也不得不提醒大家，保护住太古门的入门弟子。

　　阵法之外，方云寒镇定道：“对方共有六大高手，修为十分惊人，随行的还有无数妖兽，这百兽林原本妖兽纷争不断，各自为阵，如今竟然统一起来，究竟谁有如此大的魄力，可以镇压四方？”

　　翠旋峰三派首座面色微冷，几人都曾到过百兽林数次，里面据说隐藏着强大的妖兽，但是几人从未见过，只得提起真元，静观其变，严阵以待。

　　此行太古门队伍之中，凝霜仙子与方云寒修为最高，二人也各自不语，敌不动，我不动，就这样屏气凝神，很快一炷香的时间匆匆流逝，这对于洪坤等人的心神、心境，也是不小的考验。

　　“来了。”

　　凝霜仙子简洁道，众人顺着声音看去，很快便发现了数十位高手的身影，由上下飞身而上，停留在对面湖畔，就这样虎视眈眈的望着太古门一行人。

　　罗湖之畔，此时，突然出现三十多位衣着奇特之人。

　　这些人个个身材宏伟彪悍，相貌怪异丑陋，带着几分野兽的气息。

　　来人共有三组，各带领着十余位高手，有些是人形，有些是纯粹的妖兽，第三组甚至是一队怨灵。

　　第一组为首之人是位白衣男子，面相威严，长发飘扬，体形威猛，眼中闪烁着凌厉的寒光，冷傲中透露出一股狂猛，不时的注视着四周。

　　他身旁跟着十余位彪形大汉，个个脸色凶横，全身冷烈之气尽显，显然都是修为有成的妖兽，若在太古门中，至少是高级灵修的级别。

　　那白衣男子正是此前的白虎所化。

　　第二组统领是一位豹妖，带着一队十几只黑豹，个个目露凶光，对太古门之人仇恨极深。

　　最后一组是十道黑色鬼雾，正是十道怨灵，由紫怨所带领。

　　在这三支队伍后，又闪出三道身影，分别是一佛、一魔、一怪。

　　最前面之人是一位和尚，完全是僧人摸样，唯有眼中透出一股屠戮之色，缓缓道：“佛说放下屠刀，立地成佛，可惜佛魔皆在我，在下屠佛！”

　　话语间他全身金光闪耀，无数佛法符咒流转，修为深厚。

　　第二人一袭黑衣，相貌原本应当颇为英俊，但一道横贯面部的刀疤让他几乎毁容，背负一柄弯刀，语言冷漠如冰道：“恶魔岛冷羽！”

　　最后那位，说他是怪，一点也不含糊，因为那人缺少一手一腿，没有双眼，因为他的眼珠似乎被挖了出去，耳朵也是残缺不全，面目狰狞，极为恐怖。

　　望着太古门众人，白虎放声一笑，轻轻挥手，山林间涌现出数百妖兽，虎豹豺狼无所不容，将凝霜仙子等人重重围困起来。

　　对于突然出现的各位高手，魔道高手还算常见，佛门之人，在云虚界天就比较罕见了。

　　究其根源，不难解释。此事还要从天旱之战说起。

　　洪荒末年，天下大旱，百族战乱，争夺水源，那一战，遍布了神州大地，席卷天下。

　　人、兽、羽三族原本是华夏大地、神州浩土最为强大的三个种族，遍布神州大地各个角落，数量极多，隐约有三分天下之势。

　　当然还有水族的存在，只不过寻常争夺的主要是地面的控制权，所以对水域的争夺并不明显。

　　但水族的实力同样不容小视，也曾参与了天旱之战，并屡出奇功。

　　随后洪水暴发，旱涝轮番来袭，天怒人怨，各族被迫四散，兽族隐匿深山密林当中，羽族高飞遁走，水族发展较快，人族迁徙繁衍。

　　曾经，人族一度陷入绝境，人口剧减，境况凄惨。

　　对此，兽族、羽族、水族纷纷落井下石，欲要将人族彻底灭绝，从神州大地之上抹去。

　　就在此存亡之际，一位绝世雄才的出现，身怀三大终极神器，独战兽族、羽族、水族三军，那一战威震四海，杀戮漫天，经过一番鏖战，此人几乎横扫三大强族，斩杀无数高手，实力惊天，力挽狂澜。

　　那一战持续数天数夜，无数百族高手将这位人族的救星重重围困，不惜动用了各族八成以上的实力，无数古老的存在、洪荒异兽齐出，传说还有神明出现。

　　即便这样，三族依然不敌，再付出了极大的代价之后，也只是将此人击退，却无法击杀！

　　这才是天旱之战背后，各族停止战争的真正原因！

　　这位人物不但有着惊世骇俗的实力，还有着雄才大略，精通兵法、五行数术、奇门遁甲之术、阴阳之术……


第一百一十七章 湖底苏醒

　　人族当时的四大皇者十分机智，当即命令全体人族跟随这位绝世强者，在那人的指挥之下，人族一点点的扭转劣势，步步为营，屡出奇兵，竟重新夺回了一部分生存资源。

　　还有诸多奇异法门，被他分别传授给人族诸多猛士，这些得传承者，在随后的日子里自行领悟、修炼，也发展出无数惊天动地的绝技，上古秘术，用以对付实力强大的百族高手、上古神魔。

　　这位绝世人物的名讳，却是很少有人知晓，似乎他特别授意，要求当时的人族首领予以隐瞒。

　　只有那位四大皇者的手抄残卷之上，记录了这位绝世人物的称呼：逐云居士。

　　随后便随着皇者们的故去，被葬在神秘的石墓之中，淹没在历史的长河里。

　　石墓的传说，是人族四大皇者的合葬之地，随之埋葬的还有人族诸多至宝、强大神器、仙器，数种上古秘术。

　　最重要的便是那四皇的手抄残卷，据说记录着大荒隐秘，以及逐云居士的一些事迹。

　　经过那一战，兽族和羽族损失惨重，水族虽然伤亡稍小，但也需要长期的休养生息才能恢复。

　　但当时人族四皇产生分歧，其中有人意图借着这位绝世人物之力，囊括四海，并吞八荒，让人族成为世间的主宰。

　　对于这番想法，逐云居士只是淡然一笑，随后便悄然隐去，避世不出，不再过问人族之事，无人可寻得他的下落。

　　人族获得了喘息的机会，纷纷退至开阔地区，建立了许多防御工事，死守不出。

　　上古之时，道法为尊，人族之中，各种高手猛士，也皆以修炼道法为主，不求长生，只为生存，食物、资源、空间，都需要生死争夺。

　　但自从之后，神州大地之上，人族的灵智逐渐提升，创造力越发强大，在上古道法的传承下，又发展出数十种、百种功法，皆是道术分支，流传华夏。

　　随后千年，人族逐步发展，势头强大，一城、三府、九州、江南水乡也应运而生，占据了下界中土地区，逐渐向八荒发展，并贯穿三界，直达九天。

　　佛道、魔门、妖术也逐渐渗透进入各界，弥漫开来，传言佛门之法，来自域外，那里有无数佛门修士，而诸多修炼佛门之法的苦修者、僧人、和尚等，合称为佛界，代指佛门的全体修士。

　　妖术多是妖兽、灵异修炼为主，从妖域中流传出来。

　　魔门法诀来历神秘，最初几乎是昙花一现，随后竟然也成了气候，因其经常需要残杀生灵，以活物、生魂祭炼法宝，加之魔门中人残忍多变，旁门左道极多，使得修行速度奇快，一步登天。由此也出现了诸多魔门、魔教、恶魔之辈，为修仙界之人所不齿。其中邪天幽魂界的恶魔岛便是其中最强大的一脉。

　　三界中，偶尔有妖魔之辈活动，而三大派则以太古门为首，尽力斩杀妖邪。

　　妖域较为神秘，据说在下界之内，一处神秘的空间，与人间相连，通道位置却十分隐秘，极少有人了解。

　　传说佛魔之术，由逐云居士传给人族，而后修炼者相继被人族皇者放逐，流落域外，很多记载便是由此而来。

　　只是传说大多虚无缥缈，也少有人考证，尤其是修仙界，动辄数千年跨度，早已成了前尘往事，只是流传在个别修仙之人口里。

　　这次佛魔齐现，是针对太古门的阴谋，还是另有隐秘？

　　这已成了凝霜仙子等人的最大疑问。

　　罗湖之畔，强敌环绕。众多修道界邪派人物、兽族诸多高手，将太古门一干人等重重围困，陆离却又身陷湖底，难以脱困。

　　六大高手，数百妖兽，一场厮杀在所难免，翠竹派陆离的众多师兄师姐，又有几人能安然离去？

　　更何况莲花仙子仍在寂灭中，毫无生机。

　　究竟太古门众人能否击退强敌，陆离又是如何化险为夷，此时仍然是个谜。

　　太乙精英，同门争锋，罗湖之畔，宿命双生！

　　湖心深处，千丈深渊。

　　随着湖水深度的增加，光线逐渐转暗。

　　特别因为现在是夜半之际，罗湖底部几乎一片漆黑，那湖心底部的深洞中，可谓是伸手不见五指，宛如无尽深渊。

　　深渊之中，一道身影带着陆离的身体，快速穿梭在湖底深渊之中。

　　深渊尽头，明光烁亮，黑暗远离，柳暗花明，水色缥碧，浮光如影。

　　“咳，这里是？”

　　一阵轻微的眩晕后，陆离睁开双眼，眼见上方的水光，陆离本能地屏住呼吸，却又哑然一笑，连连摇头。

　　为何摇头？

　　因为陆离所处之地，并无半点湖水，陆离也丝毫未受到侵袭，这让他眉头一皱。

　　因为在自己上方，有一道强横的阵法结界，将湖水分隔在外，没有半分渗透，使得下面的巨大洞穴群中有着空气流通。

　　至于光源，陆离观察了一阵，却是没有找到源头。

　　此阵极为坚固，试想一下，可以承受罗湖之水的重压之力，并维持不变，强度可想而知。

　　同时，这神秘阵法之上奇光流转，不时闪烁出许多古老异兽的图像残影，带着一种沧桑悠远的气息。

　　轻轻御气而起，陆离朝天劈出一掌，大致用上了自己八层的实力，一道御天青光自他掌心凌空而起，劈在那阵法之上，却没有激起半分波动，依旧了无声息。

　　这让陆离明白，以自己此时的修为，还无法打破这层禁制，而阵法之学，他涉猎甚浅，更是无法破解。

　　所以他只得放弃正面突破，改为寻找其他出口。

　　眼下陆离所处的位置，据他估计，是位于罗湖底部千丈之下，一处奇特的巨大洞穴群内，若非那神秘阵法，湖底巨大的压力将成为陆离巨大的障碍，自己必然寸步难行。


第一百一十八章 湖底探秘

　　想起之前将自己击晕之人，那是一道火红的身影，陆离尽力回忆，却想不到什么关键的信息。

　　这湖底洞穴群有些诡异，怪石林立，并无动态生灵，仅有些许植物，瘦小的枝叶，挂着一串串倒挂的铃铛般的果实，生长在石缝之中。

　　这一片洞穴方圆数百丈不止，显得很开阔。

　　陆离仔细观察，那洞穴群的分布位置颇显奇特，共有九个最大的洞口，皆是数丈大小，四散分布。

　　还有一些狭小的洞口，不足半人宽，并不起眼。

　　洞穴群整体宛如一张巨大狰狞的脸谱，似是人形，亦带着野兽的狂暴气息……

　　至于远处，都是森森石壁，却隐含光华，并无人工开凿的痕迹，一切宛若浑然天成，鬼斧神工。

　　双眼微眯，陆离发出探测波，优先分析着九个最大的洞穴，显然这是一个不错的选择，正常人都会首先考虑。

　　经过筛选分析，陆离选择了一处洞穴，因为根据探测波的反馈，这洞穴中五行灵气较为浓郁，加上空气流动有着诸多变化，很不规律，极有可能是与外界相连的通道之一。

　　当下行动，陆离缓缓步入其中，一边前行一边不时放出探测波，收集前方的信息。

　　而这片洞穴的情形，就如一棵古树根部巨大的根须一般，岔路口极多，歧路连连，有着无穷多的分支，形成成百上千的石洞隧道，蜿蜒曲折，千回百转，稍有不慎就会迷失其中，甚至被掩埋，活埋，困死其中。

　　为何这样说？

　　修仙之人虽然肉身不强，但吸纳天地灵气，借用山川河流之力，依然可以开山裂石，修炼到一定程度的强者，可以推山填海，撼天动地！

　　但陆离此刻却要小心翼翼，因为他已经察觉到，随着时间的流逝，自己体内的真元已经逐步被冻结封印，除了右眼以及脑域空间没有受到压制外，自己已经动用不了多少实力。

　　其实这洞中的灵气并不贫乏，只是陆离修为受到封印冻结，几乎无法从外界吸纳。

　　甚至，陆离体内的九天精魄，运转速度都大受影响，仿佛降低了很多活力，琉璃色光云暗淡了许多，这让陆离不得不谨慎前行，不敢有丝毫大意。

　　此时就算突降一块巨石、或者洞穴塌方，都有可能给陆离带来生命危险，因为力量冻结大半的他，一旦遭遇危险，肉身难以保全。

　　而元神失去肉身，力量大减之下，更难逃离。

　　洞穴内部，也有一些水流小溪穿梭其中，湖水光影在洞穴中倒映出无数波光投影，组成各种光影形状的交织，再加上遍布的怪异植物点缀，活脱一处湖底奇观。

　　经历了一番波折的陆离，也大致知晓了当年休宿天尊的一番苦心，对于自己的遭遇，正由顺境转为逆境，仿佛苍天要降下责罚一般。

　　至于原因，他当然并不知晓，陆离虽然自认天资聪颖，但阅历并不丰富，只是理解为奇遇与灾劫，是成着正比的关系。

　　还好在真元被冻结的同时，陆离还可以稍微运用一下肉身的力量，身手还算灵活敏捷，毕竟昔年在苍鹭山中，陆离是一个小恶魔般的存在，山中的妖兽精怪都奈何他不得。

　　如今小恶魔十三岁了，却经历了一系列这个年龄的孩子所不曾经历的事情，包括紫竹林寻宝、法诀的修炼、百兽林中生死之战、罗湖诡异的天象等，短短的一次历练，就让他的心神成长了极多。

　　转过一处石壁，空间开阔了许多，这是一个封闭的石室，空气几乎不流通，光线昏暗，四面的岩石上不再发出光亮，陆离微微催动那火眼金睛，居然有了效果，那额头上的第三只眼，虽然失去了大半的效用，但也发出一束淡淡的金光，正好可以照亮附近。

　　之所以吸引陆离进入，就是因为这暗室，以陆离此时对炼器以及炼丹的认识，原本那岩石石壁的光亮，应当是一种发光萤石所释放，点点荧华，汇聚成光。

　　而这个石室，隐蔽的非常巧妙，处在严密封闭之下，表面上没有石门，但却有着一层无形的结界。

　　这里的石壁光芒黯淡，说明可能受到结界的影响，或者有高手刻意的改变。

　　陆离控制探测波的方向，并将左手前伸，想要探测一下结界的强度。

　　结果出乎想象，陆离的左手首当其冲，被一道大力弹开，使得陆离全身一晃，整个人都被震开，撞在身后的一座石柱之上。

　　瞬间受创，这让陆离心中的傲气大盛，带着心中的不甘，以仅有的力量催动探测波与紫电幽光，向着无形结界直轰而去。

　　紫电幽光在失去强大真元支持下，原本的一道紫电，星飞云散般，被生生分成了数十道，弥漫陆离当前所在的石洞通道之间，疾光电影，紫芒耀眼。

　　陆离暗暗叫苦，整个人死死躲藏在一块玄武岩石之后，完全失去了当年叱咤风云的小恶魔风采。

　　几瞬息的时间过去，紫电逐渐消散，陆离怒笑道：“这紫电果然霸道，害得我都险些小命不保。”

　　借着火眼金睛发出的金光，陆离首先来到了石室的一侧，那石壁上的画面却让陆离面色一变，惊喜交加！

　　惊的是金光闪烁下，石壁清晰可见一幅幅古朴奇异的画面，几乎是雕刻而成的壁画，刻画形象，栩栩如生。

　　那石室大约有数丈高，顶端是一块完整的巨石，四处石壁，像是人工开凿而出，狐、熊、蛇、马、虎、豹、豺、狼，几乎涵盖了大半的上古百族异兽，当然，陆离并未意识到的是，这些壁画连贯蕴含的意义。

　　环绕石室，古老的兽族图腾，战争画面，百族激战，惨杀惊天。最终围绕在一族极为古老的兽族祭祀仪式之上，无数古老的兽族高手、洪荒猛兽，环绕在一位强者四周。

　　只是那中心位置的强者身影，却塑造的十分模糊，似乎有意让人膜拜一般。


第一百一十九章 交换条件

　　根据画面，陆离推断出，这罗湖之底，似乎是一座兽人古墓，埋藏着兽族被斩杀的数位强者高手，甚至兽族至强者也可能存在于此！

　　陆离也听过罗湖的传说，但这湖心之地，千丈深渊，应当是当年的火山底部泉眼的位置，接引地底火泉，怒炎滔天，烁玉流金，怎能建立起这庞大的墓穴？

　　只是这火山的成因历史无从考究，大致只能判断出火山湮灭后，兽族高手于此建议了兽人古墓，并测算道了罗湖的形成，随后布下结界大阵，将这座古墓遮挡在人族的视线之外。

　　并且这罗湖之中生灵甚多，但修炼有成的灵异却少之又少，尤其是水族高手，从不在此出现，这也说明，罗湖之底有着极大的危险。

　　陆离继续探索，走过了几个空旷的石洞，里面埋藏了一些古老兽族的骸骨、利齿、尖角等等，让他觉得十分无趣，并未找到什么有价值之物。

　　时间远去，夜色已深。

　　陆离在兽人古墓中探测已久，却始终没有找到主墓室的位置。

　　沉思片刻，陆离打算原路返回，探索一下其他的洞穴，寻找通向外界之路。

　　回头欲走，一个衣衫火红的女子却拦住了去路，面对陆离，笑而不语。

　　美艳的相貌、魅惑迷人的气质，一身火红的衣衫，正是那百兽林中的火狐所化，只是陆离识别不出，但陆离却知道，这女子便是之前偷袭自己之人，居心叵测。

　　看她的周身气势，似乎对烈火真元颇为擅长，且修为没有受到压制，这让陆离眉头大皱，没有抢先开口。

　　邪魅一笑，红衣女子开口道：“小子报上名来，为本姑娘办事，不然可不好受。”

　　陆离之前被这人偷袭得手，此刻心中十分不爽，正色道：“偷袭得手，也来炫耀？我是陆离，太古门之人。你想在这里动手？”

　　陆离脸色严肃，虽然此刻自己可以说是外强中干，几乎没有一战之力，但修仙之人的尊严所在，却不可丧失。

　　红衣女子（火狐）淡然道：“陆离，你我可以各取所需，交换条件即可。”

　　陆离心想这女子又耍什么花样，不过将事情串联起来，他便也有了答案。

　　首先女子若是想杀他，大可不必等到现在，完全可以在湖底出手，说明自己身上有她所要求得之物，并且应当不是身外之物，极有可能是法诀功法。

　　一番推测合情合理，陆离皱眉道：“说吧，你想要知道哪门法诀？”

　　女子明目一闪，那双美丽的眼睛中，闪烁着让人看不透的气息，诡笑道：“小子果然聪明，交出心魂诀，我放你离去。这罗湖之底的阵法，天仙难破，唯有我可以开启。”

　　陆离并未马上答复她，而是抓住女子的心理，回道：“容我思量片刻。”

　　红衣女子也不为难，只是笑笑，那笑容宛如毒药，可以让男子深陷其中不能自拔。

　　若非陆离并不懂得男女之情，恐怕也要神魂颠倒，被她死死控制，沦为这魅惑之术下的又一个傀儡。

　　经过陆离的反复思量，首先这女子修为很强，显然在自己之上很多，且精通阵法，在这兽人古墓修为不受压制，此时的他万万不是对手。

　　其次，这人既然索要心魂诀，而心魂诀并不完整，也不存在巨大的危害，也许给她也无妨。

　　最后，女子身上带着淡淡的妖气，但又不纯正，仿佛还蕴含着神圣之力，那是修仙之人修炼到一定境界才可以运用，是邪门妖魔的克星，也许这女子是灵异修炼大成，甚至是太古门中人，与心魂诀有着千丝万缕般的联系。

　　其中重要的是，她的修为非常霸道，很可能知晓如何救治莲花仙子！

　　莲花的伤情，连凝霜仙子等高手都束手无策，虽然可以向太古门高层求援，但至少需要极高等级的丹药才可治愈，这一点陆离也在考虑之中。

　　至少在场的太乙山众人，都毫无办法，也没有足够等级的丹药，用来救治莲花仙子。

　　凝霜仙子身上最珍贵的一颗，乃是地级丹药，都无法让莲花仙子复原苏醒。

　　修仙界中，丹药也分天、地、玄、黄四品，各品级丹药又分上中下三个层次成色，就比如木灵丹，只是黄级下品丹药而已，却也颇为珍贵。

　　龙涎化毒丹，不但让周鹤毒咒化解，还功力精进，有所突破，洗去了体内的一部分杂质，净化肉身，也只是玄级中品丹药。

　　更高级的地级丹药，各门派中的数量极其有限，就连凝霜仙子这等地位极高的人物，门派天才，也只有一颗而已，并且有着药性的区分，并不是万能灵药，这还是因为太古门属三派之首，在云虚界天中势力广阔，珍宝繁多的结果。

　　至于天级丹药，那是可遇而不可求的存在，如今也是拯救莲花仙子的最后希望。

　　想到这里，陆离试探性地问道：“此地的阵法强横，我无法脱困。若是以法诀交换出去的机会，也是不错。”

　　红衣女子闻言一喜，和颜悦色地道：“如此你就交出这门功法吧，不要试图欺骗，我可以辨别出其真假所在。”

　　陆离摇头道：“且慢。我还有一事想问你。”

　　红衣女子一愣，随即道：“你想问何事？如果在回答所及的范围之内，我可以考虑。”

　　陆离强忍住内心的激动，表面上却镇定道：“我曾中了噬心散人的是噬心诀，师妹为救我，陷入了寂灭沉睡状态，据说需要天级丹药才可救治。”

　　红衣女子眼中闪过一丝让人不易察觉的神色，道：“你这位师妹是灵异修炼而成？”

　　陆离本不想谈及太多有关莲花仙子之事，但为了医治心中之人，他只得将莲花仙子的一些情况告知了红衣女子。

　　红衣女子表情愈发古怪，忽然道：“昔日佛前灯，今朝双生莲，并蒂花映月，得失亦枉然。”

　　陆离诧异道：“这似乎是佛教经典，你也知晓？”


第一百二十章 各取所需

　　红衣女子未正面回答陆离，继续道：“你与她注定有缘，她元灵寂灭，只为救你，但却只是一时而已。你身怀苍天诅咒，换之其他普通弟子，莲花最多心力交瘁，修养数月便可。但因你之故，她却诅咒沾身，陷入永恒的寂灭。”

　　陆离心头骇然，隐约意识到这与自己的身世可能有关，问道：“我为何受到苍天诅咒？还有，莲花可有解救之法？”

　　红衣女子颔首道：“你的诅咒来源，我无法看透，似乎与你的身世有关。而解救之法，就我所知，共有四种。第一，以绝世高手之力，为她强行传功灌顶，以无上法力唤醒她的元灵，打通全身经脉，直接唤醒。这方法颇为费时，且需要太古门顶级高手，耗费千年修为才可完成。”

　　陆离沉默不语，让一位太古门顶级高手耗费千年苦修，去救一位圣者级别的弟子，几乎是一件不可能的事情。

　　女子继续道：“第二种方法便是天级丹药，只是这丹药太过珍贵，除非你为太古门立下赫赫功劳，达到太古门真正的高层地位，才有可能得到。第三种方法是霸皇诀，为传说中的四皇诀之一，为当年人族皇者所修炼，大成则霸绝天下，有生死不灭之力。”

　　陆离头部一阵晕眩，这不是相当于没说？

　　人族皇者，这些都是太过遥不可及的事情。

　　红衣女子最后道：“还有最后一法，只需几年的功夫，不过——”

　　声音戛然而止，红衣女子神秘一笑，一身火红衣衫，美艳的面貌加上堪称完美的身材，显得诱惑无比。

　　而她看向陆离的眼神，似乎多了一种欣赏，也许，是一种柔情。

　　陆离面色一变，沉声道：“具体是何种方法，你但说无妨！”

　　红衣女子淡然道：“这个方法很简单，你离开太古门，随我而去，我主人修为通天，我出面相求，要救活你那心仪之人可谓简单之极。”

　　陆离犹豫再三，最终道：“我能有今日的修为，尚是得休宿天尊引荐，师傅倾囊传授，加上无心巧遇，从而得来，莲花对我极为重要，但我不能因此就背叛太古门，至于你说的条件，我可以答应。”

　　红衣女子奇异一笑道：“我还以为你要过河拆桥，套出我的话来就夺路而逃，想不到你还是言而有信之人。”

　　陆离笑笑，随意道：“心魂诀可以给你，我也隐约猜到你的身份，对于未来，我只想说，回溯烟云往昔，忘却凡尘俗事。”

　　随后，陆离拿出一份手抄本，这是他在研究心魂诀时，自行整理而成，虽然没有内容上的增加，但相信应当可以符合女子的要求。

　　红衣女子对此道：“你的天资不错，已达到地仙境界第一重——归仙，希望我们以后不会兵戎相见。现在我会送你进入古墓深处，那里有着通往外界之地，你自会找到。”

　　随后她查阅了一番陆离递来的手抄卷，轻轻点头，算是认可了这份心魂诀的内容。

　　陆离微微点头，见女子双手印诀，幻化出数道古老符咒，在她的操控下空间波动，阵法之中光华四起，无数漩涡凭空而起，形成一道时空之门。

　　陆离在女子的示意下，纵身一跃，脚踏虚境，进入那时空之门中。

　　一入此门，时空转变，乾坤颠倒，千里一线。

　　陆离只觉天旋地转，时间急速流逝，整个人向着兽人古墓深处，处在一道传送阵法之中，与其说这是时空走廊，不如说是记忆走廊，在陆离穿越之时，无数兽族往昔的画面，星光般浮现在陆离的视线之中，就像一幅幅连续的画面，演绎着兽族的起源兴衰之路。

　　起初，一些洪荒古兽四散在神州大地之上，随着时间的跨度，天地灵气不断浓厚，一些独特的古兽、异兽、奇兽，在吸纳了无数天地灵气后，逐渐演变进化，诞生了更高级的灵兽、神兽，随后演化出了诸多兽族的古老部族。

　　这些古老兽族的各部分支十分团结，陆离看到了许多狩猎、祭祀、战争的场面，兽族高手可谓力量惊人，体型强悍，组成一支支猛兽兵团，特别是其中一道庞大伟岸的身影，那是兽族的统领，真正领袖，带领无数奇兽大杀四方，征战天下，从无败绩。

　　同时崛起的，还有羽族与水族，无边漫长岁月之后，人族也悄然出现，逐步崛起，凭借着独特的创造力与极快的繁衍速度，对其他各族产生了威胁。

　　至于那兽族领袖，周身被一层光华气场所笼罩，霸道异常，使得陆离看不真切，只能看清一个虚影，那奇异的右眼此刻却偏偏又无法动用，这让他心中十分遗憾。

　　这些都是古老的兽族文明，在世间少有记载，即便是神州大派中也罕有流传。

　　一瞬间画面转换，又出现了无数画面，跳跃连连，陆离依然无法看清。

　　随后便是百族激战，兽族溃败，分散隐藏，因为猜忌和互相敌视，各个部族互相疏远分离，兽族也一直被打压至今。

　　万千画面，百感交集。

　　兽族的诸多历史，被陆离深深体悟，铭记于心。

　　眼前微光一闪，四周景物映像在陆离眼中，真实无比，这让他意识到，自己已来到了时空之门的另一端，也就是女子口中，兽人古墓的深处。

　　这里陆离却不知，原本火狐可以将陆离直接送出，抵达罗湖表面。

　　但此刻外面却经历着一场实力悬殊之战。

　　而这兽人古墓深处，应当隐藏着不少隐秘，陆离可以顺便探索一番，当然也伴随有风险，陆离此时却不会再轻易涉险，因为莲花仙子还未脱离困境，这时刻牵动着陆离的心。

　　这里光线稍亮，陆离四望一番，发现这是一个宽阔的石室，比起之前的洞穴要宽敞许多。

　　石壁边缘，凿刻出不少石台，上面火焰森森，竟是那奇特的地底火泉之力，形成的一座座火焰石台，将整个石室照亮。


第一百二十一章 临死一刻

　　石室内中心位置，三座石棺赫然映入陆离的眼帘，当中一座石棺体积稍大，由一种古老的岩石雕凿而成，其余两座石棺稍显普通，四边散落着一些白骨。

　　在火光的照映下，隐约可以看到那最大的石棺之上，同样雕刻着许多古老的兽族图腾，还有一些特殊的象形文字，大致属于兽族独有的语言与文明，陆离完全无法看懂。

　　还未靠近，那最大的石棺，忽然透出一丝若有若无的气息来，就像一位气若游丝之人，散发出一道死亡之吻一般，宛如要吞噬一切生机。

　　这边的陆离只觉一阵彻骨的寒意，全身麻痹僵硬，经脉仿佛都要被彻底冻结一般。

　　那感觉由心而发，随即遍布全身，陆离只觉全身生机活力正在迅速聚集，就要化为一朵生命之花，被那石棺全部吸去。

　　陆离心头大骇，连连挣扎，却无济于事。

　　就在此际，那九天精魄所化的琉璃色光云，在陆离为难之际，发出一道类似于九天罡风之力，将那吞噬之力弹开卸去。

　　惊魂甫定，陆离连忙与九天精魄交流沟通，得知那股力量是一道吸取生命灵元之气，正好被九天精魄所克。

　　这等遭遇，让陆离心生去意，连退了数步，目光四下探索，却发现这是一个完全封闭的石室，石壁严丝合缝，几乎看不到什么孔洞。

　　陆离再看向脚下，原来这石室地底表面分布着许多石笋、石钟乳，千姿百态，形象各异，交错之处带着丝丝裂缝，连接着更深的地底，也是这石室内空气的来源。

　　而在深处的角落之中，还有着两尊雕像伫立，因为位置的原因，光线昏暗，很难看清。

　　“这最大的石棺之下，难道隐藏着一尊万古邪魔？”

　　陆离心生忌惮，毕竟自己在这种情况下，几乎是毫无还手之力，若再遇到高手，岂不是任人宰割？

　　经过一些列的遭遇、成长，陆离再不是那个当年苍鹭山上的小恶魔，心性成熟了许多，挑衅那三头怪这等事情，不会再度重演。

　　陆离思索之时，突然一个声音传出，陆离眼前一亮，银光耀眼，竟是一面刀锋，横空袭来，迎面而斩。

　　“尔等何人，敢闯古墓！”

　　一声冷喝，将陆离的思绪打断，迅速后退，闪身，这才避开那致命的一刀。

　　陆离诧异不止，石室角落两座雕像般的存在，竟然重获新生？

　　明明有数十丈的距离，那雕像如何跨越空间，给予自己雷霆一击，难道是瞬间转移不成？

　　定睛一看，眼前，两尊兵卫挡住了陆离的去路，这兵卫体型魁梧，足足有一丈多高，全身竟是岩石铠甲，宛如雕像，却动作灵活，双手均持有兵器，左刀右剑，盔甲森严，面容几乎石化，只能看清轮廓，宛如傀儡一般。

　　陆离连退数丈，沉声道：“我被时空传送而至，只为寻找出口。”

　　一尊兵卫冷酷道：“可有主人令牌？”

　　陆离摇头道：“不曾见过。”

　　只听得陆离没有令牌，两尊兵卫闻声而动，带起一阵旋风，刀劈剑砍瞬间落下，对着陆离猛攻而至。

　　陆离此刻全身修为仍在压制之中，仅一成左右，这兵卫躯体强悍，力大无穷，所幸的是两尊兵卫并没有施展任何法诀道术，这让陆离略有一丝时间喘息，却也困难重重，只能尽力闪避。

　　陆离身法迅捷，翠竹空影身法几乎被他运用到了一个极限，但两尊兵卫的力量似乎在逐渐觉醒，陆离因为不想距离那石棺太近，只能被迫在一个相对狭小的空间内周旋，且愈发不利。

　　急身闪避，陆离再次玄之又玄地避过一刀，一尊兵卫全身光华一闪，双眼变得有神，继而大喝一声，速度暴增三倍，直接将陆离撞飞。

　　陆离身体翻滚，被弹开数丈，狠狠地撞击在石壁之上，激起一些碎石。

　　还未来得及站起，另一尊兵卫一声暴喝，竟发出一道隔空真气波，以每瞬息数万次地频率，重击在陆离胸膛，让他伤上加伤，口中鲜血不停涌出，几乎动弹不得。

　　陆离面色阴冷之极，运起最后一分力量，唤醒那神奇的右眼，准备在最后一刻，与兵卫来个鱼死网破，同归于尽。

　　那真气波霸道异常，并不同于探测波，而是真元凝聚而成的一种霸道气劲，犹如真刀真枪一般，可以对修炼之人的肉身造成莫大的伤害。

　　见陆离重伤不起，两尊兵卫面露凶光，刀剑架起，从两个方向，同时劈向陆离。

　　这一刻，陆离右眼奇光一闪，射出一道紫色与幽绿色结合的奇光，瞬间击中在其中一尊兵卫心口位置。

　　那兵卫身形一颤，只听轰隆一声巨响，高大魁梧的身材仰天倒下，原本石化般的躯体上寸寸龟裂，随后整尊兵卫就这样四分五裂，逐渐化为尘埃骨堆，再无声息。

　　原本那兵卫外表乃是岩石之体，想不到在他死亡毁灭之后，不但化为遍地尘埃，还留存了不少骨骼，这想必将大大出乎陆离的预料。

　　只是陆离已没有时间看到这些，陆离倾尽全力，也只得发出这毁灭一击，另一尊兵卫挥出的一剑，在陆离眼中不断放大，一斩之下，红尘尽断。

　　陆离不再抵挡，因为他已经提不起任何一丝力量，原本傲气不凡的神色，已经转为淡然，心中自语道：“爹娘，莲花，陆瑶、师傅以及诸多师兄师姐，我今生的路已然走完，只求来生再续，那份未尽之缘。”

　　一剑斩下，劈砍之声响起，鲜血如雨，惨烈无比。

　　未察觉任何痛苦，陆离整个人仿佛陷入一片漆黑寂灭的无尽深渊之中。

　　宿命轮回，陆离幼时，曾听闻村中长者所言，人在死前一瞬，会将一切过往种种，重新经历一遍，犹如浮光掠影般，回顾一生。

　　陆离此时就陷入了种种往昔回溯之中，过往的种种，平西村、爹娘、陆瑶、莲花仙子、翠竹小筑在他的眼前迅速闪过，一幅幅梦幻般的图案，时间千百倍的流逝，将陆离十三年的经历浮现眼前。


第一百二十二章 兽神重生

　　儿时种种，昔日从前，纤尘往事，旧梦云烟。

　　在这一瞬，陆离的意识似乎还可以运转，他的灵魂仿佛脱离世间，只是一位置身事外的看客，回眸一望，凝视着自己的一生，刹那永恒。

　　回望过去，自己一路走来，儿时尚算平静，随着踏入修仙门槛，巧遇连连，收获颇丰。

　　但随后的一切，却又如当头棒喝，历经坎坷，难道自己当真背负苍天诅咒，一途多难，命运多舛？

　　修仙问道，与天一搏，颠倒生死，逆天之举。

　　只是这苍天诅咒，加诸到一个十几岁的少年身上，是否过于残酷？

　　苍天诅咒，宿命一生，破灭逆天，万劫红尘。

　　这一段古老的传言，已然开始应验，在陆离年少的身上逐渐体现。

　　“离乃天赐，蕴含玄机。日月避让，威临天地。”

　　这段话，陆离几乎没有印象，只有陆氏族中一些长辈知晓，陆离的爹娘曾对儿子提及，但那已是儿时的记忆。

　　当这段话浮现眼前，陆离的意识逐渐转淡，元神似乎失去了力量的来源，向着衰亡枯竭而去。

　　另一方面，望着陆离前去的方向，红衣女子（火狐）沉吟不语。

　　随后她身如孤雁，飞舞连转，几个刹那间，就来到了洞穴群外面，结界与湖水阻隔之地，也即是陆离醒来的位置。

　　女子身体轻轻悬浮而起，大约数丈高，望着眼下那巨大洞穴群，感慨道：“千年的等待，千年的答案，宿命的轮回，将再次浮现。”

　　右手一挥，飞花火舞，那手抄卷在烈火之下，化为飞灰，四散烟灭。

　　红衣女子静立半空，运起心魂诀，但那运转之势却与陆离之前完全不同，她以反而行之，且法诀更为完整。

　　然而陆离并不在此，不然他一定会惊讶不已，为何这红衣女子可以掌握心魂诀。

　　女子闭上双眼，将灵识修为提升到极限，随后那九大洞口之上，九座神奇之极的灯台，缓缓浮现。

　　那九座灯台，大小一致，材质不明，如温玉翡翠般，闪亮耀眼。灯芯则是一道飘渺无形的云团，形态变幻不定。

　　它们每座都在三尺大小，雕刻精致，灯座四周，刻着百族异兽的图案、山水画卷、神州山河、日月争辉。

　　其中，九座灯台，有九分之八都已然熄灭，剩下一盏，仍在缓缓燃烧，发出正大祥和之光，散发着纯净的神圣之气，镇压四方，妖邪不侵。

　　说起出处，这正是之前火狐等人曾提及燃魂灯，只是这封印之下，会给太古门带来怎样的变化？

　　随着心魂诀的催动，心魂起，魔魂生，注入那神秘灯台之上，湖底，整座兽人古墓剧烈震颤，那燃魂灯光华万道，神圣之力不断升华，正抵抗着魔魂诀的侵袭，似乎镇压着某个万古邪魔。

　　然而这火狐也是一位顶尖高手，论纯修为绝对在噬心散人、凝霜仙子之上，只见她真元瞬间狂暴，于身外凝聚出一股高速运转的真气波，火红衣衫随之瑟瑟舞动，连续喷出数口自身精血，使得那燃魂灯光华大乱，魔魂诀威力大增，暂时将神圣之力压下。

　　“时机已到，速速出手！九灵齐聚，兽神重生，千世诅咒，化为轮回！”

　　遥远的虚空中，八道凌厉无比的灵力破空而降，注入在火狐体内。

　　八方齐至，九九归一，火狐在融合了八道灵力后，整个人化身原形，身形膨胀了数十倍，足足有数百丈大小，全身烈火灵元疯狂燃烧，九大灵力轮番攻击，反观燃魂灯之上的光焰，神圣之力被牢牢压制，灯焰连连转暗，处在风雨飘摇之中，随时可能熄灭。

　　这一幕仅仅维持了片刻，那燃魂灯所发的光焰最终寡不敌众，被魔魂诀所击破，随后火狐继续催动魔魂诀，又转为心魂之印记，将那燃魂灯封印。

　　一股怪风从古墓之底呼啸而起，带着冷冽、死寂的气息，瞬间席卷整个古墓，遍布罗湖之底。

　　“火狐，想不到这一天终于来临。”

　　虚空中，一个声音道，那声音古老而又威严，带着无数时光的深刻、沧桑。

　　火狐收回真元，再次化为人形，对着虚空躬身一礼，激动道：“主人重回神州大地，将是我兽族再度崛起之时，之前墓室中那人，天资聪颖，对于我族有恩在先，还望主人饶他一命。”

　　狐族是兽族中的一个另类，他们天性聪慧，狡猾狐媚，但却知恩图报，一旦欠下人族的恩情，便绝不会出手伤害。

　　虚空中的声音却道：“也罢，他的命运有些奇特，在三层墓室之中，遭遇了一些状况，如今太古门自顾不暇，我们先行离去。”

　　“是。”

　　点头应允，火狐身形一闪，便消失不见。

　　就在那一剑斩下，鲜血飞溅之时，一道隐蔽之极的死气，悄然穿过九天精魄的精神防御区域，渗透进了陆离的神经中枢之内。

　　这并非是九天精魄失去了力量，只是它与陆离乃是一种共生的关系，此刻陆离修为还尚浅，九天精魄也暂时不会消耗自己的能量来维护陆离。

　　就这样，那一道诡异的死亡气息，深入了陆离的元神之内，欲要将他拉向毁灭的深渊。

　　在那如梦似幻的意识乱流中，陆离的意识越来越淡，灵魂烙印正在缓慢消散，缓缓步入那一片无尽的深渊。


第一百二十三章 斗志激增

　　此刻，陆离几乎放弃了一切身外之物，寻求解脱。

　　这时，一个声音再次在他心底响起。

　　“我本莲花一朵，月夜与你相逢，今生不求仙道，只求常伴左右。”

　　那是莲花仙子的声音。

　　“莲花，对不起……”

　　陆离双眼微闭，此刻他心中满是愧疚与歉意，心中默念着这句话，陆离正欲开口，向莲花仙子表达最后的心意，忽然一个身影映入了他的眼帘。

　　那是一个幼小的孩童，身形单薄，眼神却十分锐利，带着一种说不出的孤傲，他的相貌十分俊美，很是可爱，但却性格古怪，傲气凌云。

　　这孩子聪明伶俐，在众人之中，最是耀眼顽皮，深得长辈们喜爱，却显得不大合群。

　　随后那孩子逐渐长大，眼中多了几分睿智，相貌中多了几许成熟，整个人越发英俊，俊朗不凡，十二三岁的年纪，却有着十五六岁少年的英气，修为出众，鹤立鸡群。

　　处于混沌意识中的陆离眼神一呆，这个孩童的身影，不正是自己十几年成长经历吗？

　　难道这只是一道自己的分身幻象？

　　忽然，陆离看到那自己的幻象开始急速奔跑，随后那幻影神剑出鞘，那把通体血红的长剑，正是赤影仙剑，那神秘剑灵、火麒麟也随之厮杀，与无数正邪高手混战其中！

　　没错，陆离看到了一幅让他难忘的画面，自己孑然一身，负手而立，昂首望天！

　　那是一座极高的山峰，峰顶之处，正是一座宽阔的平台，能容千人，四周奇山异石，奇景无数，似是某个比武试练的场地。

　　山峰之顶，陆离直面诸多正邪高手，似乎在审讯质问一般，众多高手将陆离重重围困，欲要他交出什么东西来。

　　随后，无数奇异的画面自陆离脑中一闪而过，似乎预示了他未来的一些重大轨迹，但此刻的陆离，却没有看清。

　　“陆离，不要放弃，这一生，你还有许多事情没有办成，宿命由你不由天！你要与天争命，与天抗争！”

　　那画中人，似乎看到了真实的陆离，对着他激昂道。

　　这个情形有些奇异，就像陆离的灵魂对自己进行拷问一般，那一声呐喊，带着无比强烈的执念信仰，仿佛跨越了无数遥远的时空，印证宿命轮回之道，深深震撼了陆离的心。

　　这一个刹那，一股无比坚定的信念，充斥了陆离的内心。

　　“爹、娘、陆瑶，待我修仙有成，自当不负众望，重振陆氏先贤的声威，让陆氏族人百世昌盛，时代繁荣！”

　　“莲花，只要我陆离不死，定会将你救回，生生守护，不再分离。任何胆敢伤害我陆离关心之人，必将付出沉重的代价，天地为证，五年之内，我陆离誓灭噬心散人，否则我将自绝于世间！”

　　“即使天要阻我，我也要逆天而行！”

　　在这一刻，陆离道出了自己的愿望，同时也立下了生平第一个沉重的誓言。

　　此时陆离全身蓝光闪耀，原来，兵卫的那一剑，在接触陆离身体的一刻，原本出现在陆离识海中的蓝衣男子幻影，再度出手，化为一蓝色光华，于陆离身外形成护体罡气，将他的肉身保护起来。

　　只是，这幻影力量却是有限，兵卫那充满力量的一击，猛烈劈在这护身罡气之上，虽然力道被化解大半，但仍有一道剑气透界而入，在护体罡气的作用下略微变向，劈击在陆离的左肩之上！

　　剑影落，血光寒！

　　陆离左肩被那剑影直接劈开，鲜血狂涌四溅，一个深及见骨的可怕伤口瞬间出现。

　　而剑气与罡气摩擦之际，立时产生一股强烈大爆炸，爆炸之力传遍四方，登时那两座稍小的古怪石棺中发出两股恐怖气息，于瞬息间在外部形成了一道混元结界，将陆离与兵卫同时罩在其中。

　　此举并不出人意外，只是维护墓地的一种本能反应而已，但已可见被封印之人的修为，那是极为强大。

　　而那股强大的爆炸之力，在结界之内高度浓缩，毁灭之机连连，将陆离与兵卫牵连其中！

　　处于爆炸中的陆离，全身真元枯竭，元神几乎坏死，右眼沉寂，九天精魄琉璃色光云颜色黯淡之极。

　　但这却并不是陆离的全部，苍天在诅咒的同时，似乎也留下了一线生机，此时陆离体内的诸多神秘之物，在陆离强大的求生意志下，陆续发动，为陆离争得生机！

　　首先是陆离体内残余的月华之力，化为缕缕月光，全部注入了魔阳珠中。

　　陆离五岁时在苍鹭山天露洞中吸收的阴阳泉以及地灵仙果灵气，原本深深潜藏在他的经脉之中，这时受到反复的刺激，在这一刻被全部激发。

　　陆离体内的魔阳珠，原本吞噬了火麒麟之后状态是以黑色为主、夹杂紫红色的三色珠子，在月华之力的催动下，映射出点点月华之光，竟然自动脱体而出，运转中发出数道各色光华，顿时光华万道，形成一片五彩光云。

　　五彩光云层层互住陆离的身体，修复经脉，治愈伤口，稳固元神。

　　因为陆离之前伤重，身体的各部分机能严重受损，所以即便魔阳珠属性霸道，灵力强横，也需要一段时间来改善陆离的情形。

　　同时陆离身负的赤影仙剑自动出鞘，血红色的剑身一抹幽光闪过，发出一道道赤影剑气，带着无坚不摧之力，对着爆炸中的兵卫展开无穷绞杀。

　　火麒麟的灵体与仙剑中的剑魂也一齐出现，分别布下一道火灵结界与灵剑结界，组成双重防护。

　　原本满目疮痍的身体，在陆离那不灭的意志下，开始步步恢复，那生生不息的乙木之气，蕴含造化之妙，结合其余四大灵诀，开始快速修复陆离的身体。

　　而魔阳珠所化的五彩光云，在强行为陆离疗伤的同时，也灌输了一些魔阳珠的属性气息进入了陆离体内，在陆离未察觉的情况下，与他的经脉融为一体。

　　一炷香的时间过后，结界内的爆炸逐渐平息，这石室的地面却是堪称坚硬无比，仅仅多了一些裂痕、划痕而已，而并未出现大片的岩石破碎。


第一百二十四章 走出墓地

　　随后一个身影缓缓站起，只见他全身原本衣衫破碎，灰头土脸，轻轻挥手间，那五彩光云自动幻化出一件五色铠甲，将他的全身遮蔽笼罩，五彩流光四溢，灰尘不见，风采依然。

　　而赤影仙剑也自动归鞘，静静地躺在那里。

　　这人正是陆离。

　　苦涩一笑，陆离注视着自己这件奇异的五色铠甲，似乎是在魔阳珠与体内诸多灵力的作用下，将那尊兵卫的灵识强行抹去，化为了这件神兵铠，具有极强的防御力。

　　眉头微皱，陆离看到另一尊兵卫所化的尘埃骨堆，下面似乎掩埋了某样东西，引起了陆离的注意。

　　缓缓走到骨堆之上，陆离挖掘一番，在骨堆之下寻到了一个兵囊。

　　这兵囊似乎运用了某种空间之法炼制而成，在兵卫毁灭之后，变为无主之物，不须滴血认主，就可以直接用灵力开启，便归了陆离所有。

　　查探兵囊，陆离发现这其中留有一面令牌，以及几枚奇特的丹药，轻轻透出的一些药气，都显得十分强横，至于具体属于何种丹药，陆离暂时不知。

　　那令牌倒是引起了陆离的注意，幽幽的表面上，刻着一个“令”字，这种字体有些类似于人间界的小篆，整个令牌似是千年寒铁所打造，隐隐带着风霜锈蚀的痕迹，内部残存着一道古老的气息，象征着令牌的出处，除非毁掉整面令牌，否则无法将那气息磨灭掉。

　　大致猜出了令牌的出处，想必就是兵卫口中所言的主人令牌，应当是兽族一些隐秘之地的通行之用。

　　陆离也不在意，将令牌与丹药一并收入兵囊中，兵囊随身携带，便向着一处看似完整的石壁走去。

　　这石壁看似完整，原本陆离根本看不出什么端倪，但此刻在他的眼中，那石壁却是通向外界的出口所在。

　　其奥秘就在于，在第二尊兵卫毁灭之际，它的一缕烙印被陆离吸取炼化，其中就蕴含着一副兽族图腾，正是离开之法，让获悉了这石室出口的秘密。

　　运起，陆离以精妙的操控之术，以真元汇聚成一道微小的画卷，这其中不能出分毫的差错，需要很强的真元操控能力，整个人专注其中，否则将功亏一篑。

　　以陆离的领悟，加上他的修为，刚好完成了这一点，以真元绘制出了这幅古老的兽族图腾，石壁上神奇的浮现出图腾的印记，双双契合之下，一道空间之门就此开启。

　　步入其中，陆离只觉全身轻盈无比，在一股时空法则之力的带动下，化为须弥芥子，整个人微光一闪，如同沧海一粟，万千星光中的光点一般，被传送出兽人古墓之外。

　　再次落地，陆离环顾四周，眼下的景象，却不是罗湖湖畔，而是另一处他之前未到过的山峰。

　　查探了一番环境的气息，陆离基本可以确定，自己仍在百兽林中，现在的位置大概是百兽林三山中的另外一座山峰，与罗湖死火山遥遥相望。

　　这是百兽林中的另一座山峰，峰高比罗湖所处的位置还要高，山峰之上的树木更加繁茂，山涧花草遍地，大有一种世外仙山之感。

　　但这座山峰给陆离的感觉却有些异样，犹如一位性格孤高的长者，耸立在这百兽林中，远观天下，眺望四方。

　　脱困后陆离的外伤基本痊愈，但体内还留存了不少隐患，皆在经脉与元神之中，需要调息疗伤。

　　看了一下四周，生灵甚少，自己所处的正是位于山涧的位置，树木还算茂密，更是有着诸多参天古树，生得枝繁叶茂，壮观无比，中心是一片空地，还算适合疗伤。

　　感受了一下如今的修为，陆离表情稍冷，经过连番恶战，自己的修为竟然没有突破，反而有些退步的趋势。

　　这让陆离有些恼火，连忙盘坐，调息真元，再度淬炼自己的肉身。

　　之前于兽人古墓之中，陆离受伤颇重，虽然体内蕴藏的灵气底蕴也十分丰厚，但为了修复陆离的躯体元神，此前也是消耗了大半，特别是月华之力与仙果的灵气，几乎消耗一空，这才完美的修复了陆离的肉身。

　　虽然损耗了大半的力量，但陆离的肉身经过这番磨练，经脉承受能力、元神都得到了很好的淬炼，体质复原速度更快，经脉中容纳的灵力也更多，眼下修为境界未进步，体质却收效甚大。

　　他本是心高气傲之人，虽然坎坷连连，但对于自己的修为一向看得很重，如今他深深的明白，一切凭实力说话，就如万物弱肉强食一般，没有绝强的实力，在修仙界难有立足之地，甚至没有开口的机会。

　　就这样，陆离以自身地仙初期的修为，结合身上的几门法诀，布下了一道防御结界，凡是有修仙之人靠近半里之内，他都可以察觉，即使不灭境界的高手，其行踪都会被陆离尽收眼底，这是陆离活用探测波的结果。

　　接着，陆离盘膝而坐，闭目凝神，真元连续运转，游走全身，同时吸纳四方的乙木灵气，改善并去除体内的一些瘀伤，化解经脉中的一些隐患。

　　让陆离绝对想不到的是，他的所有一举一动，全都落在了一个人的眼中，那人距离陆离，仅仅十几丈之隔，整个人正立在一颗参天古树的一段树枝之上，望着陆离低语道：“修仙多歧路，逆天鬼神阻，天道何处寻？强者终凌云！也罢，也罢，这是你终要走过的路，谁也无法刻意改变！”

　　那声音再传出后，却又并未传出一丈的距离，就被一股无形之力抹去，似乎是不愿被陆离所听到。

　　随后，那人手指微动，一道跨越方圆数里的无形结界，将陆离所在的整个山涧完全罩在了其中。

　　半空上，生、死、景、伤等八个奇异字体，随着各色光华分落八方，组成了一道八门金锁奇阵。

　　这一切完成于瞬息之间，未改变任何天地灵气的走向，可以说是完全蒙蔽了陆离。


第一百二十五章 神秘男子

　　这一道阵法，同时将外界的一切气息全部阻隔，似乎外面天地崩灭，山河破碎，都难以传入到这阵法之中。

　　这样就给陆离带来了一个极致之静的疗伤环境，也是一道绝强的防御。

　　此人的修为有些让人惊心，因为陆离布下的探测结界范围之内，所有探测波经过之时，毫无受到影响，就宛如他从不存在一般，透体而过。

　　他的修为暂且不说，单论隐藏气息之术，绝对远在陆离之上。

　　探测波是修仙之人修炼到一定境界，体内的灵气便可自动溢出，化为无形的细长触手，感应周边事物环境，但这也只是一个形象的描述而已。

　　探测波对于事物的探索，可以说是叫人难以隐匿，在心神的控制下，一旦遇到障碍之物就可反馈，在修仙之人的灵识中清晰呈现，得到一些信息。

　　除非是以一些奇异的隐匿气息之术、奇门遁甲之术，方可躲避探测波的搜索，但这种功法罕见之极，至少陆离没有听过。

　　再说那观察陆离之人，那是位男子，一袭黑衣，双手背负，外表看上去四十出头，相貌英俊不凡，眼神清澈，目光中暗含了然之色，仿佛一个刹那就将陆离完全看穿。

　　他的周身气息完全隐匿，让人根本无法察觉，似是超脱三界之外，却又与周围的天地灵气完美沟通，宛如江山如画，人在画中，道法自然。

　　就这样，足足耗费了一个多时辰的时间，数种颜色的光华轮流闪现，由火红转为湛蓝，再由湛蓝转为青绿，那是陆离连连催动五行神诀的结果。

　　一个时辰之内，陆离基本将真元灵力融会贯通，经脉通畅，原本翻滚的气血平复下来，整个人精力充沛，灵光罩顶，修为强劲，完全恢复了自己的最高水准，九天精魄的琉璃色光云充满力量，神识也有一种明悟之感。

　　而那神秘的观望之人，嘴角透出一丝奇特的笑意，淡然道：“离乃天赐，蕴含玄机。日月避让，威临天地。阴阳无极，刚柔并济，顺逆由离，随心所欲！”

　　这一番话，恰巧被疗伤完毕的陆离所听见。

　　轻轻起身，陆离顺着声音的方向一下便看清了那黑衣神秘人，疑惑道：“你是谁？是如何穿透我所布下的结界？”

　　那人奇异一笑道：“我是你的领路之人。”

　　陆离不语，换之以往他也许会以言语相讥，但如今他已成熟稳重了许多，不会贸然行事，懂得尽量隐藏自己，不会表现出那种锋芒毕露的张扬感。

　　有些修士乐于张扬，处处表现，殊不知却暗中暴露了自己许多的弱点。

　　陆离的直觉告诉他，眼前这黑衣男子，是他目前所遇到的最强之人，带着一种无形的威压，比起云青仙子、休宿天尊、凝霜仙子等都要强大许多，绝对稳稳压过噬心散人。

　　暗暗催动右眼，陆离的右眼之中，隐隐倒映出一轮圆月，望向那黑衣男子，陆离同时分出一股意念沟通九天精魄，希望获得一些讯息，就他感觉此人深不可测，是友非敌，但目的却让他把握不住。

　　就在陆离揣摩之际，男子再度开口道：“你的宿命十分玄奇，注定承受太多的悲喜，佛说一念生世界，若不好好把握，将会带来无尽的毁灭。”

　　这话对于陆离来说，有些耸人听闻之感，他的修为虽然不错，但在太古门中并不能算是核心强者，仅属于千百年难遇的天才弟子而已，但资历与影响力却差了许多，诸多门派辛秘，他都不甚了解。

　　九天精魄琉璃色光云此刻已经璀璨之极，九天精魄的意识反馈给陆离的信息却是：眼前之人，是它自身也万年未遇的难解之谜，他的存在时有时无，也许超脱轮回之外，他的一切难以衡量，不同于人、仙、佛、魔、鬼、妖、道等任何气息，根本无法形容。

　　而陆离自己也是心中惊骇不已，因为在他的右眼之中，看到了不可思议之物，那是的全身如同虚无，中心之处，是一道淡淡的云团。

　　若是仅仅一道云团而已，怎能震得住当下的陆离？

　　显然陆离所见，并不止如此。

　　原本陆离的右眼可以分辨妖灵的本体、识别一些特殊的灵异，对于世俗的妖物异兽，几乎一眼便可看出是何来历。

　　随着陆离修为的节节攀升，他那神秘的右眼不仅能看穿表象，还能看透对方的修为层次，细节上任何细微变化举动，自动揣摩对方的行动轨迹。

　　甚至陆离有所感觉，若当自己的修为强大到一定地步，这右眼可以看穿敌人的心灵，提前获悉对方的想法，捕捉对手的动作，锁定敌人一举一动，从而使得自己的每一场战斗，都无往而不利。

　　这种感觉深深印在陆离的心里，就连他自己也不知道这想法是自己凭空想起，还是早就埋藏在自己的脑海里，在修为达到一定程度后，才被自己发现。

　　前者后者，他分辨不清楚。

　　不过若真的可以提前预知对手的一切，那自己岂不是未卜先知，利用对手自己的行动，击溃一切叛逆，将自身立于不败之地。

　　当然，陆离的右眼神秘之处不止如此，还拥有自动进化的功能，以及一些他还未察觉的奥秘。总之，右眼的神奇，曾给陆离带来种种惊喜。

　　但今时今日，右眼所看到的一切，在这黑衣男子身上，出现了极大的变数，这让陆离根本无法接受，也无法看懂、堪破。

　　在陆离的观察下，男子的身体核心几乎就是一团淡淡的云起，给人一种虚无飘渺之感。

　　就在他要收回目光之际，那云气之间，忽然金光大作，无数霞光、波光、流光交相辉映，给人一种光照大千、造化苍生的感慨。

　　那无穷光影间，逐渐衍生出天地日月，山河湖海，星辰潮汐，雷电云雨。

　　陆离的眼光看到了无数重天，天外之天，极高的虚空上，飘渺的空中楼阁，世外仙山，将他深深的震撼。


第一百二十六章 正邪之战

　　随后那无穷幻影之中，潮汐波荡，日光晚霞，天地异象，山河破灭，最终一切化为雾气云团，化为浮光掠影，重归寂静。

　　陆离完全呆立当场，这人身体中的一切，几乎可以说蕴藏了无穷时空，天地玄黄，无极苍穹，尽在他的掌控之中。

　　“你我有缘，便是天意相逢，如今你的伤愈，可以自行返回。罗湖大乱，太古门众多高手已经出面平息，这一次的因果，种下了未来的劫难，还要你日后自行化解。”

　　男子言毕，身形一闪，毫无痕迹地消失在原地，只留下一阵清风微拂，寂静无声。

　　这等本领让陆离心中一震，陆离完全感应不到他的离去，完全是无声无息，了无痕迹。

　　随着男子身影消失，外围八门金锁结界瞬间解除，陆离望着迷蒙的天空，也飞身而起，向着罗湖方向而去，希望早点结束这一段历练之旅。

　　另一方面，就在一个多时辰之前，罗湖之畔的太古门众人，正在进行着一场艰苦之战。

　　首先，凝霜仙子与白虎激战半空，前者是太古门核心弟子之一，修为高绝，已经越过了天仙之门槛，有着空冥境的修为。

　　而白虎同样实力狂放而霸道，与凝霜仙子连连硬拼，居然不落下风，因为凝霜仙子最初只是抱着试探的心理，并未动用仙剑凝霜进行攻击，这就让两人的战斗显得充满力量的火花。

　　方云寒大战紫怨，这位太乙山首席大弟子，对上百兽林中的诡异怨灵，直接施展出了太乙战经，气势上压了紫怨一筹。

　　一人一怨灵交锋于罗湖之上，方云寒与紫怨的战斗最为显眼，方云寒施展的疾风指法灵动迅疾，每一指都带着破空裂云之力，连紫怨也不敢硬接。

　　紫怨施展出一门奇特玄功，紫色雾气舞动连连，化为一条条触手长鞭，其上紫光流烁，逐渐限制了方云寒的活动范围，使得他不能近身攻击，场面陷入僵持。

　　薛宇帆对阵豹妖首领，此豹妖化身黑袍，身形狭长，行动极为敏捷，豹爪舞动间带起阵阵疾风，连续在薛宇帆身上留下了数道伤痕，后者吃一堑长一智，由近身肉搏转为游斗，暂时形势堪忧，不过这也不排除他是隐藏实力，麻痹对手。

　　剩下静若仙子的云若雨对上那刀疤男冷羽，娇美可爱的尚灵兰反而和最为丑陋的怪人一战。

　　那自号屠佛之人修为最是霸道，以一人之力，独战翠旋峰三大圣尊，竟然还占得上风，佛光中杀意漫天，招招凌厉，带有屠尽一切眼前生灵之战意，使得三大圣尊施展出全身解数，在两位长老加入后，这才堪称战成平手，与他杀得天昏地暗，战况激烈无比。

　　剩下翠竹派的诸多弟子，相互结阵而战，从陆离的大师兄洪坤到十四师姐香云，几乎全部出手，与那外围的数百妖兽激斗起来。

　　文浩留在了众人之中，没有参战，因为他的火云罩偏重防御，所以大家决定让文浩留守，全力保护寂灭中的莲花仙子。

　　其实，最为艰苦的便是翠竹派的众弟子，当然，围城之战中有所顿悟，比起寻常的历练要强上许多。

　　翠竹派众人亦是第一次经历这种阵势，其中香云与江小鱼带着对异族高手的仇视，率先杀入了无数妖兽之中，浴血奋战，展开了最为直接的搏杀。

　　洪坤、江游、黎天来各自真元鼓荡，将生平所学全数发挥出来，对妖兽的围困浑然不惧，连连斩杀，使得翠竹派一脉士气大涨，声势攀升。

　　赵素云杀气滔滔，一柄长剑法器杀得四方妖兽后退连连，剑法凌厉而纯熟，在斩下数头豹妖后，发挥出身法的优势，运用翠竹空影身法横纵冲杀，对诸多妖兽造成了极大的伤害。

　　就在赵素云杀气越发强盛之时，妖兽中几尊修为稍高的猛兽，已经对她有所注意，诸多混战的妖兽逐渐转变攻势，对赵素云步步紧逼，不到半柱香的功夫，就对赵素云造成了不小的伤害，她持剑的手臂上，已是鲜血直流，受了多处外伤。

　　为此，周鹤祭出玄冰烈火针，张志伟运用旋风杀，全力掩护赵素云，为她的攻势增添威力。

　　香云盛怒之下，更是全力催动凤凰镯，配合着阳烈施展的烈火灵诀，连成一片飞凰火舞之势，以灼热的烈火灵元，对妖兽造成了相当大的克制。

　　剩下的弟子几乎也是各自为战，但妖兽的数量实在太多，众人拼力死战，也才仅仅斩杀了近百只，剩余无数的虎妖、豹妖、狼妖、黑熊精等各族妖兽，依旧发疯一样朝着翠竹派弟子进攻，十几人中除了文浩偶尔出手，真元较为充沛外，大多数弟子已经力量不济，难以再战。

　　如此再僵持下去，翠竹派门下弟子定要伤亡过半，遭受有史以来最为毁灭性的打击，而其余交战的各组高手，显然也意识到了这种情形，若是再度胶着，翠竹派将失去数位弟子的生命。

　　原本力拼白虎的凝霜仙子，清丽的面庞上闪过一丝寒光，仙剑凝霜在这一刻出鞘迎击，目标直指白虎。

　　“与太古门为敌之妖邪，死亡会成为你最终的归宿。”

　　宿字未落，白虎只觉方圆百丈、千丈内寒气凝聚，凝霜仙剑在主人的催动下，当空斩出一连串的剑影，夹杂着呼啸破空的剑吟之声，汇聚成一道冰龙，咆哮着朝白虎狂卷而去。

　　“来得好！”

　　白虎战意倍增，飘扬的长发随风舞动，一层紫色光华自白虎身上猛烈爆发，双手握拳，于半空中蓄势、化力，一个瞬息之间，白虎连续打出数百拳，拳拳刚猛霸道，可破山裂空，天际间只见数百道猛虎虚影，狠狠地轰击在凝霜仙子仙剑所发的冰龙之上。


第一百二十七章 胜负交错

　　“寒霜剑，霜影寒，剑斩千重傲霜天！”

　　凝霜仙子右手高举，仙剑问天，以其如今天仙境界的修为，不足一个刹那间连续斩出三剑，于半空中凝结成三道极寒霜柱，从三个方向化为破天神剑怒斩苍穹，直逼白虎的全身。

　　三道剑柱，死死锁定白虎的气息，让他避无可避，正是凝霜仙子于下界修行之时领悟的绝技——寒霜剑。

　　白虎双拳狂轰，拳影漫天，片刻间那冰龙就被拳影生生震碎，就在他志得意满，打算趁胜追击之时，凝霜仙子的后续剑势已然到来。

　　被动中，白虎神智一清，身影疾舞半空，拳影与身法连贯起来，暴喝一声，反打出一招“虎啸河山”，引得罗湖上空巨响如雷，大地震动，湖面水花狂涌。

　　白虎这一击虽然不俗，但他太过小看凝霜仙子，这一剑带着凝霜仙子对天仙之道的领悟，剑意中蕴含寒霜之力，其汹涌澎湃的彻骨寒意，足足抵得过不灭境界高手百年风霜的侵袭！

　　白虎仓促之间，只化去了斩向自己心口的一道剑气，而左肩与右膝，同时被两道寒霜剑气击中！

　　一声惨叫从白虎口中传出，他的身体在寒霜剑的连击之下，顿时受了重创，顿时整个人被震开数丈，飞速下落，狼狈不堪的坠落于罗湖表面，眨眼便沉入湖中。

　　另一方面，方云寒与紫怨之战进入到了一个关键时刻，激斗之下紫怨居然幻化人形，外貌形似一位娇弱少女，全身阴气笼罩，宛如阴森鬼灵重生，体外阴邪之力剧增，稍稍接触便疯狂吞噬侵袭方云寒体外的护体真气，让他极为忌惮。

　　抓住方云寒暂避之机，紫怨率先发难，紫气东来，弥漫云端，无穷紫雾凝聚成一尊尊怨灵、死灵，邪气四溢，邪风掠过整个罗湖表面，让太古门所有交战之人都觉得全身一寒，心生惧意。

　　察觉到危机临近，方云寒吼道：“妖邪，今日你休想轻易从我手中离开！”

　　真元转变，气息淡化，方云寒再度施展出神机七式，整个人的气势都出现了极大的改变，带着一种玄奥飘渺的意境，给紫怨的心灵带来了不小的震撼。

　　“鬼舞化魂！”

　　紫怨怪啸一声，十六道紫色雾气分飞云间，形成一条条蜿蜒盘旋的紫色光带，在半空中飞舞速掠，将方云寒的闪避方位全部封死。

　　那紫色光带之上，带有强烈的腐蚀之气，犹如厉鬼魂魄，可入侵他人的神智，夺魄化魂，其威力之恐怖，让方云寒只能龟缩气息，将护身真气催动至极限，全力防御，再度落入下风，失去了施展神机七式的先机。

　　云若雨对战冷羽，二人一招一式无比死板，云若雨因为担心陆离，状态不佳，剑诀剑势只发挥出平时的七八分。

　　而那冷羽虽然面相凶恶，但一直左顾右盼，似乎想等待有人重伤落败，坐收渔翁之利，但即便如此他的修为也是十分精深，稳稳压制住了云若雨，后者暂时不能摆脱，变成了一场长剑与弯刀的争锋。

　　“哈哈，太古门所谓圣尊，原来只是如此实力，死吧！”

　　另一侧的大战中，屠佛语气不屑，狂笑道。

　　在摸清了三位圣尊与两大长老的合击之术后，改为各个击破，此时的屠佛宛如杀佛，转身狂吼震天，一记佛门“狮子吼”瞬间将竹风长老震飞，真元大乱，中枢神经受到创伤。

　　随后屠佛又施展出佛门修罗刀，以手代刀，威力激增数倍，劈砍在翠山长老的肩头，其蕴含的至阳至刚之力立时爆发，在翠山长老肩头带起一蓬血雾，使得他顿时落地不起，无法再战。

　　青木圣尊等三大圣尊见状，怒火攻心，竟同时逆转真元，以三人之力发动合击，化为冲天一剑，力图要将屠佛斩杀在此！

　　“微末之学，也敢猖狂！”

　　阴冷的声音出自屠佛口中，三大圣尊的攻击临近，屠佛不闪不避，真元汇聚至一个至高点，运起金刚不灭法诀，拳掌交加，数道佛光层层汇聚，于他身外形成一层层佛光结界，屠佛双眼些红，杀意弥天，身体已转为金刚法体，居然硬撼三大圣尊！

　　刺耳的惨叫传遍罗湖上空，只凭一股屠天灭地杀气硬拼的屠佛，以绝强的实力在硬拼中将三大圣尊挑落马下，只见他大喝一声，屠戮嗜杀的拳意，硬生生击破了三大圣尊联手所化的冲天一剑，卷起惊天爆炸，响彻罗湖，将三大圣尊全数震飞！

　　惨叫下，三大圣尊全身衣衫破碎，皮开肉绽，经脉重创，鲜血如雨挥撒而下，分别跌落在罗湖岸边，带着满身的尘埃，狼狈之极，再无任何战力，败得十分彻底。

　　这一幕，被刚刚斩落白虎的凝霜仙子与缠斗中的尚灵兰看到，前者低喝一声：“恶徒受死！”

　　朝着屠佛就劈出一剑，带着裂天之威，包含了凝霜仙子十层的力量。

　　尚灵兰也欲转身摆脱敌人，查看一下几位圣尊、长老的伤情，却被那残废怪人死死缠住。

　　怪人的攻击极为诡异，带着黑白二色光华，具有残心噬魂的伤害力，尚灵兰仅被击中一次，心脉就受到轻伤，这是她修仙以来从未遇到过的强横敌人，只得提起十二分的精神，步步为营，全力抗衡那黑白二气的侵袭。

　　一轮恶斗，太古门五人重伤不起，狂傲白虎坠落罗湖之下，陆离却在奇门阵法结界下，静心疗伤复原身体。

　　到底罗湖一战，究竟会如何收场？

　　那一剑，带着寒霜之力，寒气凛冽锐利无比。

　　那一剑，包含了凝霜仙子十层实力，天仙初期高手也要避其锋芒。


第一百二十八章 分神境界

　　屠佛表情严肃，在凝霜仙子出手的一刻沉声道：“来得好！”

　　随着一声暴喝，屠佛再度施展佛门绝技修罗刀，体内阴柔之气聚集，瞬间将修罗刀威力激增数十倍，施展出这霸道惊人的掌功，以手代刀对着凝霜仙子怒斩的一剑硬拼。

　　两人的招式毫无花哨，一剑一刀，寒霜剑与修罗刀之间，当场就要分出胜负。

　　两股可怕的力量出交汇一点，横暴半空！

　　那至阳至刚，刚猛之极的修罗刀与寒气蚀骨、阴柔玄极的寒霜剑在双方之间激烈碰撞，两种不同属性的力量瞬间激化，炫目的强光夹着震天地巨响再度响彻罗湖，使得整座山峰都猛烈震荡，宛如大地怒吼，山神咆哮一般。

　　其余之人已经退出稍远，暂时避其锋芒，毕竟这屠佛的实力有目共睹，几乎也是天仙级别高手的存在。

　　两大天仙高手的对峙，岂是寻常弟子可以近距离观望的？

　　翠竹派的诸多弟子，此时已然拼命冲杀出来，汇聚至距离湖面不远的一地，同时还将几位重伤的圣尊、长老也转移了过来。

　　而且刚才两人的一番对拼，波及了不少四周妖兽，这才为翠竹派众弟子争取到了时间，暂时聚拢在了一块。

　　不过莲花仙子处于沉寂，三位圣尊与两大长老重伤无力，其余各弟子也均是疲惫之极，真元消耗过剧，连催动的法器光华都暗淡了许多。

　　外围，诸多妖兽再度汇聚，朝着翠旋峰翠竹派的诸位弟子围拢过来，欲要将众人围困其中，这些妖兽之中，有着几尊领头的妖物，修炼有成，指挥着其他妖兽，进行合围，虎视眈眈。

　　那一番碰撞持续了片刻，两人均是面色凝重，如临大敌一般。

　　凝霜仙子额头冷汗连连，这一剑自己以十层修为，斩出至快至寒的一剑，都被这屠佛接下，这让凝霜仙子不敢轻举妄动，显然对方的实力层级也在天仙之境，自己没有把握轻易收拾。

　　反观一身僧衣的屠佛，眼中屠戮之色不减，杀意反而渐浓，刚才再度施展修罗刀，让他损耗了不小的元气。

　　佛门修罗刀的特点在于，施法之人以阴柔之力催动法诀，中招之人遭受至阳至刚之力的打击。

　　同时，这一招十分阴毒，可谓杀敌一千自损八百，在重创敌人的同时，也会反噬经脉，对自身造成不小的伤害，故而此刻屠佛的面上，也隐隐表露出一丝疲倦。

　　凝霜仙子静立半空，身形一动不动，并非无力再战，而是在思索应对之策。

　　首先，修为方面她并不占得优势，而招式法诀上，除寒霜剑外，凝霜仙子仍有数种法诀招式，甚至太古门秘法没有施展，此刻她心中所想，就是尽快找出这屠佛的破绽，再以相应之法克制，击败这屠佛，眼前这群妖兽邪魔，就将不攻自破。

　　也即是说，自己与屠佛一战，才是此次百兽林之乱的突破口，如能擒下此人，诸多谜团也就一并解开。

　　一般思量之间，让对峙中的凝霜仙子想不到的是，屠佛身形再度，抢先出手！

　　无穷佛光闪动，屠佛在这一刻身化万千，无数身躯幻象，呈椭圆之状朝外延伸蔓延，瞬息之间遍布罗湖表面，使得其余交战之人纷纷躲避，生怕遭到这位恐怖高手的暗中偷袭。

　　整个罗湖之上，湖面范围之内，每一个角落都分布着屠佛的身影。

　　而此时的每一个身影，似乎都不再只是屠戮，而带着佛之庄严，每一尊屠佛分身双腿盘坐不动，宝相庄严，双手的手势各异，演变出万千佛诀，居然同时攻击在场的每一位太古门之人。

　　凝霜仙子见状一惊，眼见屠佛这一击诡异霸道无比，若不全力抵御，恐怕在场的太古门众弟子，就要全军覆没！

　　人随心动，凝霜仙子同样运起太乙战经，以此太古门高级心法运转由心，御剑抗敌，在太乙战经的加持之下，凝霜仙子隐藏的力量激发出来，整个人锐气大增，战力再度提升！

　　太乙战经为太古门的高级心法之一，为太乙山不传之秘，只有太乙山各峰中，稍微杰出弟子才可修炼，或者是有大潜力的弟子，门派长辈才会传下，以凝霜仙子的身份地位，自然早已掌握。

　　太乙战经十分玄奥，据说是太古门当代门主所创，以太乙山灵脉衍生变化之道为本，可激发体内潜藏灵气，通过运转，活络经脉，可将真元灵力运转加倍，有沟通天地之妙。

　　凝霜仙子一出手，所发剑气便暗含了十二分的力道，剑化分神，剑影漫天，夹着震耳的剑啸之音，对着屠佛所化的无穷分身进行绞杀。

　　让外围众人惊讶的是，虽然凝霜仙子反应不慢，可是依旧跟不上屠佛身影幻化速度！

　　随着屠佛全身佛法金光流转，无穷佛尊、佛陀之身于他身后形成一道道虚影，分飞战场，镇压四方！

　　太古门的几位太乙山执法弟子，已经抽身而退，与翠竹派众人汇合，而其余妖兽邪魔也暂时停止了追杀，改为关注凝霜仙子与屠佛的一战。

　　众人合力布下一道防御结界，耗费大量的真元，抵御屠佛的分身攻击，这让太乙山的几大弟子也是连连落汗，消耗巨大。

　　“太古门凝霜仙子，你的修为十分不俗，但境界却不及我，我已堪破佛门至高心法，修为突破到天仙境界第二重——分神境，你非我之敌，退下吧！”

　　屠佛口中念念有词，佛法催动极致，身前再度化出八尊佛门菩萨，有四面四臂，有手持莲花、琉璃瓶，有握斧钺之兵，于半空中乱舞而至，对着凝霜仙子展开围杀。

　　“分神境，那是传说中门派核心长老所修炼的境界，可幻化分神，意念一动，神识所至，探索世间之玄奥，感悟天地。比起空冥境的感悟天道，还要高出一个层次。”

　　云若雨听见屠佛一番话，随之感言道，言语中却透出对凝霜仙子的担忧。


第一百二十九章 长空出手

　　而一旁的方云寒则继续道：“不必担忧，以仙子的实力，不会被这屠佛轻易击败，不过此魔的实力颇为恐怖，想不到居然是佛宗之人，但屠佛之名从未听过，不知是佛界的哪位高手。”

　　就在众人各自谈论之时，那八尊佛门菩萨的攻势越发紧凑，宛如八尊法宝一般，人法合一，浑然天成，凝霜仙子苦战其中，居然丝毫找不到破绽，只能被动挨打，勉强维持不败。

　　忽然方云寒侧目一望，眼中奇光一闪，似乎意识到了什么，但却没有说破。

　　一声冷笑在这时候响起，云端一道急行的身影，是一个身穿混沌道袍的男子，周身玄青色光华闪耀，手中持着一张长弓，刚一现身就加入到了这场争战之中。

　　强盛的光华，照亮云端天际，让尚未日出的罗湖之上，如天际大日降临，格外璀璨耀眼。

　　心念一动，神秘男子长弓一舞，千百光箭飞射而至，轻易就震散了紫怨带来的数道怨灵魂魄，消灭了几尊重伤的妖物统领，使得两大高手狂生怒啸，暴怒之极。

　　一击得手，男子毫不理会，光影一幻，手中长弓由小变大，散发出射日落月之光华，先是青光、乌光暴起，随后金光与紫光齐齐闪烁，连射四箭！

　　四道箭影以怒雷之势，射向紫怨、冷羽、怪人、豹妖统领。

　　“疾风射！”

　　青光大作，一道极速箭影以捕风捉影之势，借无穷风之力，飘逸灵动，朝着紫怨激射而去。

　　乌光之中，带着一抹暗影，那人忽然收起全身光华，顿时在原本明亮的环境下，视线转暗，朝着冷羽所在锁定怒射，后者脸色惊变，急呼道：“暗影箭！”

　　“穿心射！”

　　神秘人口中低语，金光一现，瞬间不见，犹如千里一线，射向那缺手少腿的怪人，后者机警无比，周身黑白二气浮现，似乎已经感觉到这一箭无法硬接，黑白二气化为一面黑白太极图，死死护在心口位置。

　　豹妖统领不识此招法，但方云寒的一声低呼，恰恰道出了这最后一箭的霸道。

　　“腐毒箭！”

　　紫光中，这最后一箭，带着强盛无比的腐蚀绝毒之气，一箭化万箭，犹如无数细小的毒针，将豹妖统领所在之地笼罩，惨嚎响起。

　　“是长空前辈！这次争战，已然结束了——”

　　方云寒道出了这云端神秘男子的身份，正是太古门的一位顶尖高手所在。

　　凝霜仙子神识灵敏，神秘人身现云端之时，她已然知晓，连连强提真元，阻挡住八尊菩萨幻影的攻击后，长剑回转，隔空发出百道剑影，剑气凌人，霜落满天，反而牵制住了屠佛的行动。

　　遭遇奇袭的四大高手中，紫怨首当其冲，紫色雾气随风舞动，化为一串串虚影，紫光闪烁，流光明灭不定，光影连连，打成一片，就宛如在施展分身之术，企图躲避这神秘人一击。

　　然而那一箭带有风之玄奥，不在五行之中，不受幻象影响，如疾风扫过，将紫怨所化的幻影流光一抹而去，分毫不差的击中它的本体，顿时紫怨狂叫一声，紫色雾气疯狂涌动，镇压不住，光华大乱，整个云雾状的躯体，几乎爆炸。

　　“嗷——”紫怨厉声狂吼，紫色雾气蔓延开去，瞬间吞吃了两尊距离自己最近的妖物，这才暂时抑制住了紫雾的动乱，但已是元气大伤，气息弱小了许多。

　　冷羽将全身真元催动至极限，施展出恶魔岛的追踪之术，于千钧一发之间捕捉到了暗影箭的行动轨迹，但得出的结果却是：自己根本无法躲避！

　　最终，他只得借弯刀之势，硬接这一记暗影箭，弯刀瞬间断裂炸开，一截断刀不偏不倚地插在冷羽的腹部之上，整个人口中鲜血狂喷，单膝跪地。

　　这一箭残余的暗影之力，正在疯狂吞噬他的全身真元，他只得耗费往昔苦修，发动恶魔岛禁忌之法抗衡，一击之下，已是重伤欲死。

　　剩下豹妖统领更为凄惨，被腐毒箭所化的万千毒针全数刺中，那毒针锋利锐利之极，将豹妖的护身结界视为无物般，瞬间就穿透过去，几个瞬息间，豹妖统领便全身溃烂腐化，被这一支腐毒箭所灭，化为一滩血水，连遗言都未能说出。

　　唯有那肢体残疾的怪人，古怪之极的黑白二气，形成的那混元太极图上，居然衍生出一座高速旋转的流动漩涡，将那穿心射的一箭，直接吸取了进去。

　　那怪人还未来得及窃笑，冲天爆炸响起，这穿心一箭，依然洞穿了这黑白漩涡，刺破了他的心口，穿透了他的肉身。

　　“不，不可能——”

　　怪人哀鸣一声，整个人就此倒下，生死未卜。

　　至此四大高手瞬间一死一伤，两位重伤不起，基本丧失了对抗下去的本钱。

　　“速退，此战已败！走！”

　　屠佛双袖一挥，所有幻象收回自身，本体力量加持自身，随后转身而动，双手发力，一举带起冷羽与那怪人的身体，向着百兽林深处而逃。

　　见状，方云寒急声道：“前辈，莫让妖邪逃离！”

　　就在离字刚落之际，罗湖所在之峰，出现了极为剧烈的震动，整个湖面的湖水狂涌，在所有人诧异的目光下，一块巨大无比的怪异岩石，从湖面浮现出来，足足有千丈方圆，如陨星般大小，几乎可以称之为太古陨石，传说中从天而降的奇异巨石。

　　罗湖表面，连续闪现出九道神秘的咒法，随后九道光华逐一熄灭，九星齐现，回光返照，随即破灭！

　　如此大的一尊神秘陨石，在所有人始料未及的情况下，发出无数道光华，其炫目程度，映照得罗湖之上如同白昼，强光刺眼之极，让凝霜仙子都无法看清。

　　所有太古门之人，除云端的神秘男子外，在这一刻，几乎都视线一片空白，失去了观察的能力。

　　刹那间，那刺目光华又瞬间消隐，那巨大陨石冲天而起，直上九天，就在众人处于视线盲点之际，消失在天际云端。


第一百三十章 傲箭长空

　　一并在场的残余妖兽、紫怨、屠佛等一干高手，也同时不见了踪影。

　　至于那白虎是生是死，如今也是个未知之数，凝霜仙子也不好轻易下定论。

　　过了几十个呼吸间，所有人视线如初，恢复清明，这才发现那巨石与众邪魔均消失不见，只留下罗湖之畔，一片疮痍之色，诉说着片刻前还曾持续的大战。

　　凝霜仙子身体缓缓落地，轻微的摇晃了一下，显然刚才那连续的对抗，耗去了她不少力量。

　　抬头，凝霜仙子见到那云端的神秘男子，颔首示意，随即低头不语，似乎很熟悉男子的性格。

　　男子自云间而落，这才让众人看清楚他的相貌打扮，这位方云寒口中的长空前辈，外表四十出头，神色冷峻，相貌威严，一身混沌道袍，却无仙者气息，显得杀气十足，凶煞旁人。

　　还未开口，男子手中的长弓就深深地吸引了众人的注意，那是一柄铭刻着奇异花纹的长弓，刻画的似乎是一道道生动的影像，处在沉寂之中，让人意外的是，那最下方的一道影路纹理，居然有些形似那尊豹妖统领，只是那纹路是象形，看得并不真切。

　　男子看了凝霜仙子一眼，轻轻点头，也不多言，而是由凝霜仙子介绍道：“诸位，这位是太乙山太阿峰首座，长空前辈，在本门中有着天仙称号。”

　　其余之人闻言纷纷施礼，随后那长空道：“此事已然过去，云寒，你与几位执法弟子，将伤者送回各峰，至于此次历练，也就提前结束，百兽林如今经历一场剧变，已经引起门主重视，我便是来处理此事。”

　　方云寒也不多问，他十分清楚这位首座的性格及规矩，非大事从不出面，至于修为，自然比起凝霜仙子还要高出许多，早已突破天仙，只是不知在天仙哪一重境界而已。

　　话落，男子转头望天，夜空中，另一道身影快若流光，自天而降，很快便落在长空身边。

　　来人是一位葛衣老者，面容和蔼，正是之前引荐陆离到太古门的休宿天尊。

　　看了一下伤者，休宿天尊缓缓道：“长空兄，罗湖之事已经了结？”

　　长空道：“不错，与门主所言一般无二，这群妖孽已然逃离，日后门主自会联系各派高手追查此事，至于眼下，首要还是安顿伤者，保护门派的根基。”

　　此时太乙山的几位弟子，基本都是轻伤，正在为几位圣尊疗伤，青木圣尊等人硬拼屠佛，需要较长的时间才能痊愈。

　　剩下两位长老，也由翠竹派弟子轮番注入真元，缓解伤情。

　　休宿天尊扫了一眼众人，诧异道：“为何不见陆离？”

　　对此香云焦急道：“天尊有所不知，陆离被一道奇异风柱卷入那罗湖之下，至今不见下落，还望天尊救上一救。”

　　香云语气恳切，眼中含泪，对陆离的关切，显然是一眼便可以看得出来。

　　休宿天尊闻言一惊，随即看向长空，后者却自顾自地道：“依门主所言，此次百兽林之乱，门下弟子不会出现死亡，所以暂且不必担心。”

　　香云争执道：“前辈此言差矣，陆离于百兽林中首先遭遇那噬心散人，随后连连遇险，还请前辈出手相救！”

　　太阿峰首座长空淡然道：“陆离此子不会有危险，门主亲自所言，不会有错。”

　　休宿天尊接过这话道：“不错，既然青木圣尊有伤在身，就留下一两位弟子，与我找寻陆离，其余之人各自返回各峰，医治伤势。”

　　翠竹派弟子大多点头应允，最终由香云选择了留下。

　　这是长空道：“百兽林之乱，恐怕将引起整个云虚界天的变化，甚至波及三界。”

　　确定了留下之人，休宿天尊道：“不错，这次百兽林之乱，恐怕将成为一个导火索，诸多大小门派甚至各大世家都要参与进来，门主不久后也要召见诸多天尊，共同商议。”

　　长空点头，随后眼神一转，忽然对着人群中叶孤鸿道：“你就是得到豹影箭之人？”

　　叶孤鸿此前密切关注着长空的出手，早已佩服的五体投地，此时被长空叫住，叶孤鸿顿时一愣，极为恭敬地道：“正是晚辈，见过长空前辈。”

　　扫了一眼叶孤鸿，长空道：“修为勉勉强强，尚需磨练，且看你在论仙大会之上的表现吧，希望你不会让我失望。”

　　叶孤鸿躬身一礼，算是给了长空一个答复。

　　也不多言，稍微安置了一下去向，众人御剑而起，无大碍者带着伤者，就这样离开罗湖，留下休宿天尊与香云，在此等待陆离。

　　至于莲花仙子的寂灭沉睡，长空也查探了一番，却面色古怪，不肯多说，只简单道目前不宜妄动，还要观察一番。

　　这神秘男子长空，在太古门中极具威名，修仙界中，被尊称为傲箭长空，一手箭技出神入化，凭着射影弓、豹影箭，斩灭无数妖邪魔派，名扬天下，最终成为太古门的核心人物之人，坐上了太阿峰首座的存在。

　　这等身份，叶孤鸿自然也猜到了几分，所以心中也是激动万分，但他也明白，想要拜师此人，需要不懈努力，以坚强的实力作为后盾。

　　众人离开后，休宿天尊与香云留在罗湖之畔，面对一片苍凉之夜景，二人各自不语，打算在此静待与陆离的汇合，若半个时辰后陆离仍不出现，再前往寻找。

　　休宿天尊表情奇异，对着香云问道：“我听闻在紫竹林中，陆离得了赤影仙剑，你得了绿蝶冰影，可有此事？”

　　香云回道：“不错，天尊问此，是否涉及到这两件仙器的过往之事？”

　　休宿天尊神情严肃，沉思片刻后才道：“在你的印象中，陆离的性格人品如何？”

　　香云有些意外，但仍旧如实道：“陆师弟最初性格有些冷漠，但为人慷慨无私，他以灵根树协助众师兄师姐修炼，还为大家炼制法器，深得翠竹派上下关爱。还要请教天尊，这两件仙器，究竟有着何种意义？”


第一百三十一章 坚定不移

　　休宿天尊表情释然，开口道：“这其中涉及牵扯到一桩太古门的辛秘，其中——咦？那是陆离的气息。”

　　陆离的出现，恰好打断了休宿天尊正要提及之事，香云也有些激动，连忙望向半空，同时也诧异休宿天尊为何能轻易便能识别出陆离的气息。

　　殊不知，休宿天尊的修为不俗，且曾耗尽大量功力稍稍改变陆离的反骨，自然可以识得陆离的气息。

　　夜空下，陆离来势极快，流光炫影般便落在二人身外，也未向休宿天尊施礼，反而首先拉住祥云的手臂，询问道：“有没有受伤？”

　　香云喜悦一笑，连忙拉住陆离，欣慰道：“我没事，倒是你真让师姐我担心，总是遇到危机。”

　　一旁的休宿天尊插话道：“同门见面，竟然不理会我这位门中长辈，真是有趣、有趣。”

　　陆离转身笑笑，古怪道：“休宿天尊在这，我这个小辈怎么值得一提，天尊修为精进，陆离恭喜！”

　　休宿天尊了解陆离的性格，也不为难，随意道：“此次百兽林之乱，涉及了修仙界的一场重大阴谋，我们还是速速回到山门之中，再叙旧事不迟。”

　　香云点头，陆离却突然道：“且慢！”

　　休宿天尊不解道：“怎么，你还有疑惑？”

　　陆离面上一阵为难，最终仿佛做了一个艰难的决定，询问道：“天尊，请问太古门如何可以赏赐下天级丹药？”

　　这番话让休宿天尊都为之一震，眼神古怪地看着陆离，沉声道：“陆离，你可知晓天级丹药是怎样的存在？”

　　陆离见到休宿天尊的神情反应，已然意识到了一些事情，回道：“我只听闻天级丹药极其珍贵，需要在太古门中有着很高的地位，立下赫赫功勋，才能有望分到一颗。”

　　悲叹一声，休宿天尊惋惜道：“陆离，你只知其一，不知其二，作为门派弟子，在修炼到一定境界后，可以接收门派任务，积累对门派的贡献，作为贡献度。但是任务也有难易，许多顶级的任务，就是我也无法完成，你想要天级丹药，必须完成无数艰辛的任务，且保住自身，这是极为不易的。”

　　陆离低头，面上表露出倔强之色，坚毅道：“为了莲花，即便是再艰难的任务，我也要尽力一试，绝不辜负。”

　　休宿天尊也不否定，沉声道：“时光。这才是最为艰巨的考验，也许日后你陆离可以名扬天下，威临天地，但你可曾想过其中所耗费的时光？以你的天资才华，太古门中也是罕有，除了太乙山大弟子方云寒，你的成长速度可谓名列前茅，如此几百年的时光，贡献度可以积累足够，但你能保证到了那一天，你还会记得莲花？”

　　香云欲要插话，却被陆离挥手阻止。

　　看着休宿天尊的眼睛，陆离不否定这位天尊的话语，对着这位葛衣老者郑重地道：“琴音连心，莲花寄语，此情不灭，永不分离！”

　　香云与休宿天尊双双沉默，从陆离的口中，他们听出了这一番心语：此情不离，永不相弃！

　　陆离与莲花仙子的感情，香云十分清楚，只是不曾表露出来而已。

　　对此她的心中有些异样，但却并未开口。

　　感慨一声，休宿天尊道：“既然无恙，我们这就返回翠旋峰，你的师傅师兄们，尚且重伤未愈。至于湖底之事，你且保守秘密，不必多提。”

　　最后一句话似是提醒陆离，只是陆离还沉浸在莲花仙子的回忆中，没有在意。

　　再想起受伤一词，陆离这才反应道：“师傅重伤？这里经过了一场恶战？”

　　休宿天尊与香云双双点头，随后三人飞身而起，向着翠旋峰而回，陆离与香云自然是各自返回原本居住之地，休宿天尊则是护送二人，防止有妖物偷袭。

　　百兽林之乱，陆离与莲花几乎生死相隔，这让陆离心中留下了一道无法磨灭的伤痕，那一笑一眸间，清丽的容颜，能否再次浮现？

　　失去莲花之痛，又会对陆离带来怎样的改变？

　　这一切，只有时间会给予解答……

　　罗璇山，翠旋峰，翠竹小筑。

　　休宿天尊在将二人送达后，随后离开，返回向门主报告情况而去。

　　而陆离返回翠竹派后，首先以自身的实力，连续为青木圣尊以及两大长老疗伤，随后又将众多师兄师姐的伤势全部查探一番后，这才拖着疲惫的身躯，返回翠竹小筑。

　　当然，陆离在回到翠竹小筑的路上，却不是孤身一人，而是多了两个身影，一个是怀中的莲花仙子，另一位是香云。

　　在陆离的要求下，打算先将莲花仙子接到翠竹小筑，日后再想办法进行救治。

　　翠竹小筑，共分上下两层，陆离正位于上层，守着莲花仙子。

　　坐在床边，陆离取出古琴，回念着诸多音律，青竹颂、清风颂、幽篁清风等纷纷萦绕脑中，望着一根根琴弦，陆离却始终没有弹下，脑中满是莲花仙子的身影。

　　望着莲花仙子紧闭的双眼，看着她宁静的面容，陆离将莲花仙子轻轻扶到床上，以五行神诀布下一层五灵结界，这是陆离将五行神诀活用后，逐个施展的结果，就这样，一夜无话，一夜无眠。

　　第二日，翠竹小筑罕有的迎来了诸多师兄师姐的到访，大家十分关注陆离的莲花仙子的情形，陆离却显得沉默寡言，众人在安慰一阵后，随即离去，只有香云多坐了一阵，与陆离谈天说地，希望缓解他的情绪。

　　对此陆离十分明了，心中领情，对待香云的语气也十分和善，黄昏之际，香云也就此离开，为那考察大会做准备去了。


第一百三十二章 考察修为

　　就在夜色降临之时，陆离敏锐的灵识再度察觉到一丝若有若无的气息，似是给自己的一个讯号，也像一种特殊的联络之法。

　　飞身而起，陆离运起腾挪之术，在竹林中连续辗转，来到一片空地之上。

　　催动体内的火眼金睛，同时依仗右眼，陆离开始搜寻竹林之内的生人气息。

　　此刻的陆离已经将火眼金睛很好的融合体内，不再出现排斥现象，并通过和九天精魄的沟通，逐步掌握了火眼金睛的诸多奥妙所在。

　　这火眼金睛不但可以发出一束金光进行对敌，还可以探测异类生灵的气息，并进行一定的沟通，这也是金毛猿在百兽林中与黑牛共同出现的原因，毕竟兽类与人类不同，性情稍微平和的兽族，相互之间很多时候可以互利共生，和平相处。

　　“不必费时费力，我就在这里。”

　　男子就站在竹林之内，却毫无声息，陆离通过右眼观察，男子身外有一层极为隐蔽的黑色光华，这让他的气息与夜色完全连成一片，若非他主动现身，自己根本无法发现。

　　正是此前出现的神秘男子，一袭黑衣，面貌英俊，眼神澄澈，以其深不可测的修为，再次出现在陆离眼前。

　　“这股力量——”

　　陆离见到男子现身的方式，又是无比惊诧，不由口中发出感叹。

　　“此乃黑暗之力，不在五行之中，非太古门的修炼之术，修仙之人很少涉及。”黑衣男子淡漠道。

　　见男子坦然开口，陆离顿时道：“我有一事相问。”

　　男子微微一笑，淡然道：“但说无妨。”

　　陆离心中一思量，询问道：“前辈如何称呼？”

　　黑衣男子并不直说，反问道：“这似乎并不是你所要问的事情？”

　　这一刹那陆离与男子四目对视，陆离心中顿时一惊，这男子目光如炬，似乎洞察一切，堪破天机，自己的所有心思都逃不过他的凝视。

　　陆离心神不定，终于下定了决心，语气恳切道：“莲花目前寂灭长眠，门派中天级丹药珍贵无比，前辈法力通天，还请救上一救！”

　　这一刻，陆离为了解救莲花仙子，放下了以往傲视不凡的傲气，向这位不知名的神秘高人发出请求，希望他能够救回自己心中重要之人。

　　黑衣男子淡然道：“宿命双生，苍天诅咒，因你而起，由你而终。”

　　陆离表情一僵，激动道：“前辈所言，岂不是——”

　　轻轻摇头，黑衣男子道：“莲花仙子的宿命与你紧紧相依，我若改变她的宿命，就会为你带来无尽的灾难，这有违我的初衷。至于天级丹药，也并非不能得到。”

　　陆离闻言眼前一亮，心中希望大增，连忙道：“前辈请讲，陆离定当努力完成。”

　　黑衣男子简单道：“你将真元催动至极限，施展所有道术，对我进行攻击。”

　　就在话落之际，男子眼中奇光一闪，于两人身外再度布下八门金锁阵法，笼罩这一片竹林内外，隔绝了一切气息。

　　陆离听完又是一阵莫名的疑惑，却又不再追问，心想这神秘男子既然是敌非友，修为超群，定有用意，真元催动，实力展现，陆离就这样，对神秘的黑衣男子，展开了别开生面的进攻。

　　取出翠玉竹炼制成的竹剑，陆离躬身一礼，首先施展出了剑诀，攻向黑衣男子。

　　修仙之人，剑是最常用之法器，素有百兵之君的美称，其刚柔并济，便于运用，多为修仙之人所青睐。

　　陆离首先动用的便是翠竹派入门的灵木剑诀，十二招三十六式连续施展，纯熟无比，时而依序攻击，时而颠倒顺序，可谓是酣畅淋漓。

　　让陆离心头骇然的是，这神秘男子表面上原地未动，看似不闪不避，实则身体以一种极高速的玄妙身法，躲避着陆离的进攻，这身法的速度，已经超过了陆离灵识的极限，远超过陆离所能发出的探测波频率，故而让陆离束手无策，剑招全数落空。

　　心生一计，陆离后退数丈，运起翠竹空影身法，化身出数道分身，将自己的气息印在每一道分身之上，随后几大分身同时运起灵木剑诀，招招充满变化，三十六式毫无阻碍的组合进攻，这使得黑衣男子微微一笑，面露赞许的神情。

　　身法与剑诀组合，效果十分明显，攻势立马凌厉了三分，但对黑衣男子依旧没有造成威胁。

　　陆离此刻也有些明白，男子是在考察指点自己的修为。

　　专心沉浸其中，陆离再度加强攻势，将青木圣尊所传的御剑术也一并施展出来，将灵木剑诀与御剑术结合而用，攻势越发多变，原本威力平平的灵木剑诀在结合了木系中级剑诀青龙吐雾后，活力大增，隐隐有相辅相成之效果，这让陆离有些惊喜。

　　随后，陆离又施展五行神诀，以金木水火土五行之力，万竹大阵、乙木奇阵融合其中，原本依赖乙木灵气的阵法，被陆离强行改为以五行之力催动，居然也有了一定的收效。

　　陆离越战越勇，接连施展出自己至今所学，甚至动用了赤影仙剑与火麒麟进行攻击，依旧没有对男子造成半分伤害，但陆离从男子的表情隐约猜测，这神秘男子似乎对自己目前的修为颇为满意。

　　连续猛攻了约半个时辰，陆离由保守进攻直至全力出手，真元消耗巨大，攻击方式转换数种，心神震动同样巨大。

　　真元一收，陆离轻轻一跃，转而停留在数丈之外，完全停下进攻，观察着黑衣男子的神情，等待着他的开口。

　　果不其然，男子开口道：“你目前的修为处在地仙第一重——归仙之境，修为尚浅，虽然在太古门初级弟子中出类拔萃，但遇到真正的高手，还难以自保。”

　　陆离回答道：“这也是我所要改变之处。”

　　轻轻点头，男子继续道：“距离考察大会已然不远，你的根基有些驳杂，难以大成，需要再行修炼，首先突破化气归元之境界，方能有望冲击天仙。”


第一百三十三章 从头再来

　　陆离不解道：“化气归元？这也属修仙的境界之一？”

　　黑衣男子却不解释，反而指向天际道：“你且用尽全力，观察星象。”

　　陆离闻言抬头，右眼闪烁一道暗影，额头上倒映的月牙图案一闪而现，却是几乎吸纳不到月华之力。

　　几十息的时间过去，陆离将力量凝聚右眼，却只能勉强看到淡淡的星光，除了厚重的云层外，可能尚与云虚界天有关。

　　陆离低头，神秘人手心光华一闪，以意念化为一柄长剑，以陆离堪堪可以反应之速度，击出一招剑诀。

　　“剑之道，变化万千，灵木剑诀，三十六式剑招融为一体，不分彼此！”

　　陆离脑中萦绕，瞬间领悟！

　　神秘淡然一笑，随后又陆续指点起陆离其余的修行之道。

　　“修仙有十境，法诀自有法诀之境，有法外之外，法上之法，化气归元，万法同源，万法归宗——”

　　聆听神秘人的讲解，陆离茅塞顿开，对于法诀的理解又有了新的了悟和升华。

　　“你修炼的法诀太过驳杂，这也是太古门修行的一个弊端，另外借助了太多的天地灵气，基础不稳，如今我就化去你一身真气灵力，让你重新踏入修仙之路！待你修为达到天仙第五重境界，便是你再见莲花之时！”

　　神秘人话落，见陆离点头同意，神秘人向前跨出一步，施展出一种神秘之法。

　　“我以无上之法化去你全身力量修为，让你重归平凡，重塑道心，这也是你必经之路！”

　　神秘人双手挥舞连连，无数流光异彩的光华从他体内浮现，化为一张天网，将陆离笼罩，随后那天网又化为七彩霓虹、五彩漩涡、三色莲台，将陆离体内的全部灵气、真气、真元尽数吸纳，化为一颗五光十色的玉珠，悬浮在陆离额头前，各种异彩光华微微闪动，奇异无比。

　　而陆离的修为境界，也飞速倒退着，宛如重回当年的时候，由地仙境界第一重归仙，直至不灭、金丹、元婴……

　　光阴似箭，岁月如梭。

　　自从百兽林之乱后，太古门派出了诸多高手与执法弟子，进入百兽林巡查探秘，当然，陆离与翠竹派之人，再也没有进入百兽林与紫竹林之中。

　　在这段日子里，师兄师姐们也经常看望陆离，不过被他以修炼的名义纷纷推拒，随后陆离便独自潜心修炼，这一晃就是数日过去。

　　那一颗被陆离全身灵气所化的五光十色的玉珠，被陆离放在莲花仙子身前，同时由神秘男子布下一道神奇仙阵，仅有陆离一人可以穿越，将莲花仙子牢牢守护其中。

　　这仙阵是神秘男子随手布置，但据他讲，这阵法即便是天仙境界中的顶级高手，也难以破开，其实力可见一斑。

　　陆离对这位神秘男子十分尊敬，而那人也一直没有透露自己的身份，只是不时出现，指点陆离的修为。

　　同时，他也暂时没有传给陆离任何功法，反而是让陆离从基础连起，将基础的五行灵诀与中级的五行神诀，再度重新修炼一番，感悟五行之术。

　　当然，五行之术并非上乘功法，而是基础法诀，陆离在重新修炼之路上，又有了颇多的收获，高傲的心性有所收敛。

　　另外，陆离发现这神秘人几乎无所不知，无所不晓，在神秘人的指导一下，陆离将自己的随身法器都祭炼了一番，其中也包括莲花仙子的法器，陆离暂时收在身上，用以激励自己，早日唤回莲花仙子沉寂的元灵。

　　筑基、驭物、炼器、聚灵，花了一段时间，陆离重新修炼到了聚灵境界，对五行神诀的领悟更上一层楼，身法、技巧、剑诀也都有精进，正在向着元婴境界迈进。

　　这一段时间，陆离潜心苦修，并通过师姐香云告知了其他诸多师兄师姐，请他们不要打扰。

　　原本依仗些许奇遇的陆离，这时正处在一个特殊的阵法结界之中，全力的修炼着身法。

　　这结界乃是神秘人所布下，名为“化影分魂”结界，专门克制诸般身法以及幻化之术，可以锁定对方的灵魂烙印，即便再高明的幻化之术，也难以在化影分魂结界中隐匿身形。

　　当然，如今这结界的威力，只是全部开启下的千分之一乃至万分之一，陆离正于其中运用灵力化身闪躲，将身体与意念合一，全力修炼翠竹空影身法。

　　如今，陆离可以连续幻化数百道身影，且各自带有自身的气息，或将气息与不同分身之上轮流呈现，用以迷惑敌人。

　　虽然所有分身最终仍然被化影分魂界全数撕裂，但陆离在结界中坚持的时间，却越来越长，由最初的几十息，到现在可以坚持一炷香的功夫。

　　据神秘人所说，此阵玄奥无比，可与诸多奇门大阵共同施展，相辅相成，组成天地绝杀之阵法，可诸鬼斩仙。

　　当然，就是此阵，陆离也无法堪破，目前陆离对阵法的了解几乎是一片空白，除了乙木奇阵外，几乎是别无其他。

　　随着时间的推移，陆离沉浸在无穷的苦修之中，这时他每日有四分之三的时间都投入到了修炼之中，剩下的时间，则留在翠竹小筑中，陪伴莲花仙子，抚琴、调息真元。

　　月圆之夜，莲花化人，陆离时常沉思，那一次的纤然巧遇，是否是冥冥中的天意，注定了彼此的一生？

　　陆离天资不差，再加上疯狂修炼，以及之前的悟道经验，这让他的进展十分迅猛，很快，陆离再次突破到了金丹境界，结成金丹。

　　化去全身真力，重修的结果就是，陆离此刻的经脉脉络，比之寻常的高手，足足强劲了一倍有余，几乎可以容纳两倍于他人的天地灵气，真元充沛之极。


第一百三十四章 修炼拳法

　　也即是说，陆离现在可以与两位同级别的金丹高手抗衡，单纯在力量方面。

　　法诀和身法的造诣方面，陆离的五行神诀、翠竹空影身法，全数大成！

　　五行之力陆离可以随意操控，同境界之下罕有可以超越陆离之人，而翠竹空影身法，陆离已经可以幻化出九百九十九道分身幻影，形成一幅翠竹空影图，让人迷失其中，失去判断力。

　　又是一个夜晚，此时距离考察大会，仅有七天之期限，陆离目前的修为境界，在金丹后期。

　　与神秘男子来到竹林中，陆离淡然道：“前辈前几日所吩咐之功法，陆离已然修炼完成。距离考察大会还有不足七日，我有信心在那时突破到不灭境界，只需加紧苦练剑诀即可。”

　　神秘男子淡然一笑道：“剑诀无需修习，这次考察大会乃至较技大会，你都不许用剑，当然也不可施展任何剑诀。”

　　陆离不解道：“这——难道要我赤手空拳迎敌不成？”

　　黑衣男子点头道：“不错，正是如此。”

　　陆离皱眉道：“若是翠旋峰三大支派中的弟子，我也许有几分希望夺魁，但其中必然有着同样强劲的对手，若对方使用法器或灵器，我将很难抵御。不用剑诀，难道以守为攻？”

　　黑衣男子道：“所谓攻守，只是一个概念而已，当然，攻守不能混为一谈。除剑诀外，尚有诸多进攻法门，剑，只是攻之利器，并非攻势的全部。”

　　陆离稍稍明了，眼睛一亮，连忙道：“还请前辈指示。”

　　黑衣男子淡漠道：“攻击之术，万千无穷，仅仅赤手空拳而言，就有拳法、掌法、腿法等多种，万千大道，皆为同源，何必拘泥于剑式？你想修习哪一种？”

　　明白男子是要传授技法，陆离内心一阵欣喜，颔首道：“前辈所言甚是，我想修习一门拳法。”

　　黑衣男子笑笑，随即道：“如此，我就传你两门拳法，分别名为猛虎拳、灵蛇拳，前者刚猛霸道，后者阴柔灵动，修炼有成后，你的拳意便可达到刚柔并济、收发由心的地步，即便赤手空拳，也可搏杀御剑高手。”

　　见陆离面有疑惑之色，还未待他开口，黑衣男子继续道：“陆离，你自认天资如何？”

　　说起“天资”一词，陆离沉思一番，从自己对功法的领悟，修仙之路的境界晋升，以及之前那位红衣女子的评价，陆离斟酌道：“算是中上吧。”

　　黑衣男子笑笑，也不多言，就这样身影虚化，消失不见。

　　同时两本拳谱缓缓飘下，被陆离接在手中，其中猛虎拳拳谱图多字少，讲述了修炼的要领所在，共计十二招，力量生猛，霸道无比，刚猛有余而灵活不足，但威力极强，一旦被击中就要伤的不轻。

　　灵蛇拳正好相反，拳式刁钻古怪，如灵蛇吐信，招招出人意料，需要陆离好生琢磨。

　　对于黑衣男子的离开，陆离也不见怪，这样的情形他也并不是第一次见到，早已见怪不怪，神秘男子曾言，这属于虚无之力，陆离目前还不宜修炼。

　　竹林中，只剩下陆离一个人，开始认真修炼起两种拳法，顿时林中时而虎虎生风，时而灵蛇飞动，很快陆离就进入了忘我状态，修为也在不知不觉地进步中……

　　这一日，是太古门下，翠旋峰三派的考察大会，翠竹派、气旋派、苍山派都将到场。

　　而一年后则是四峰较技大会，参加的派系多到了十二个，再过一年，就是最终那三山十二峰的论仙大会，二十八大支派全面角逐，争夺那最终进入太乙山的名额。

　　当然，其中太乙山的四峰也要参与，只是这四峰相对特殊，每一峰门下并没有支派之分，只是按每个弟子的资质专长，各自传授法诀仙术，由弟子领悟修炼。

　　大清早，香云就早早来到了翠竹小筑，打算唤醒陆离，全派一同前往翠华殿，参加今日的考察大会。

　　可转悠了一阵，也未见到陆离，翠竹小筑二层有神秘仙阵守护，香云根本无法进入。

　　心中急躁，香云正欲呼喊，却见一道流光闪过，陆离自半空飘然而至，身法快到让香云只能勉强看到一个身影，丝毫无法分辨。

　　“陆师弟，你这修为——”

　　香云欲言又止，因为此刻的她，却是看不透陆离的修为境界。

　　淡然一笑，陆离摇头道：“我的修为不足为虑，倒是师姐，已经晋升了中级圣者？凤凰镯的气息与师姐十分融洽，运用起来更加得心应手了。师姐进步不小啊！”

　　香云面上一红，讪讪道：“师弟就会取笑人家，好了，我们这就前往翠竹楼，师傅和大家都在那里等候。”

　　陆离点头，香云也不在意，就这样拉起陆离的手臂，二人御气而起，直接向着翠竹楼飞去。

　　抵达了翠竹楼，陆离首先见到了青木圣尊。

　　关切的看着陆离，青木圣尊见他气息强盛，灵光罩顶，显得精神百倍，立时便放心了许多，淡然道：“记得你初来乍到之时，我曾说过，当你成为翠竹派最杰出之人，就举荐你为休宿天尊作为弟子，如今——”

　　陆离淡然道：“师傅不必在意，此时在论仙大会之后，再说不迟。”

　　青木圣尊点头，随即带着陆离与香云进入了翠竹楼中，里面，所有人都已经到齐，见到陆离，众多师兄师姐都十分热情，因为陆离在这段时间内，将灵根树继续交由大家照顾，为大家的修炼贡献了很多的力量。

　　两位长老看见陆离，也显得十分欣慰和蔼，毕竟陆离没有因为莲花仙子而一蹶不振，仍旧在修仙之路上不断攀登着。


第一百三十五章 考察大会

　　如今陆离十五岁，个头长高了不少，已经比香云高出一截，相貌也颇为英俊，整个人生得丰神如玉，风流俊雅，仪表不凡，就如十七八岁的男子一般，十分有男儿气息。

　　大师兄洪坤、三师姐妙华、九师兄阳烈、叶孤鸿等，纷纷围了过来，对着陆离嘘寒问暖，了解他最近的修炼情况，生活状况等，同门之谊深厚。

　　当然，其他的师兄师姐，自然也对陆离十分热情，只不过陆离现在的性情已经比较低调内敛，以往的张扬孤傲，已经被他深深隐藏，埋藏在了心中。

　　相隔并不算久，但通过这次见面，众位师兄师姐对陆离的感觉，不再是当年那个深不可测、孤傲绝伦的少年，而仿佛经过百兽林之乱，陆离已成长为可以独当一面，带领翠竹派再创辉煌之人？

　　随后在青木圣尊的带领下，翠竹派众人凌云而上，向着翠旋峰山顶的翠华殿而去。

　　青木圣尊、两位长老，十五位弟子，除十六师妹莲花仙子外，各自御空而起，因为修炼法诀之故，众人真元呈现的各色光华稍有差异，排成一字长蛇，煞是耀眼。

　　殿外，昊天圣灵独自在外，见到翠竹派众人抵达，身形一闪，便进入了翠华殿内。

　　来到殿外，陆离不禁一惊，这翠化殿整体占地颇大，足足有数十亩不止，远非翠竹楼可比，此前远观如山中楼台，近看才知这翠化殿仙气缭绕，古典雅致，由颜色各异的琉璃砖瓦建成，不愧是太古门的十二峰之一，颇为壮观。

　　翠华殿内，大殿显得十分宽敞空旷，四壁刻画着太古门三山十二峰的山水画卷，大有指点江山之意味，另外大殿四角，分别立着四座香炉，一缕缕青烟飘起，似是香草灵药所炼制，给人一种沁人心脾之感、五脏六腑都得到一种药气的熏陶洗礼，让人心情舒畅、真元流畅。

　　大殿内中心位置，依次落座着一些座椅，正座自然是昊天圣灵，后面则是内厅，就如长老所说，还包含着御书斋、内阁等一些单独的堂室，御书斋自然是翠旋峰上翠华殿内收集法诀的地方，内阁则是昊天圣灵与长老们议事之地，或是接待太古门高层人物。

　　虽然翠旋峰最为薄弱，但从翠华殿的装饰布置来看，依旧大气磅礴，很有修仙大派的风范，显然翠旋峰依旧是太古门的一脉分支，实力并不弱小。

　　另外，殿内两侧各有一只天鼓，便是所谓的议会鼓。

　　翠华殿中，其余两派的首座已经来临，各自带着数位门下弟子，气旋派首座凌风圣尊与苍山派首座金石圣尊，也已然伤愈，正在翠华殿中笑谈。

　　其余弟子几乎全数站在首座身后，只有翠华殿常驻之人，以及两派首座与长老才有资格坐下，这也是门派的规矩。

　　王志浩、薛九霄两位弟子也在其中，等待着师傅降临，面色有些焦急。

　　昊天圣灵一返回翠华殿，其余支派之人纷纷站起，两位圣尊道：“见过昊天圣灵。”

　　挥手示意，昊天圣灵道：“翠竹派已然到来，考察大会即可便开始，就在翠华殿中进行。”

　　话落，青木圣尊与陆离等人也缓步进入，圣尊、两位长老、十五位弟子，共计十八人。

　　凌风圣尊率领气旋派众弟子，加上气旋派两大长老，三十六位弟子，显得声势浩大，占据了翠华殿一面的位置。

　　苍山派由金石圣尊率领，两大长老随行，二十四名弟子全数到齐。

　　也即是说，三派之中，仅有莲花仙子一人缺席。

　　见翠竹派众人到来，其余两位圣尊起身相迎，三大圣尊再次寒暄客套一番，昊天圣灵转身进入内厅之中，考察大会即刻展开。

　　陆离眉头微皱，因为他的神识敏锐的查探到，苍山派与气旋派的弟子似乎走得很近，窃窃私语间，议论着翠竹派的弟子奇遇，显得十分嫉妒。

　　而气旋派的陈俊杰与苍山派鹤云，两人自信满满，傲气是十足，如众星捧月般站在弟子最前端。

　　陆离略微观察，这两人的修为都相当不俗，均在高级圣灵之上，还有所收敛，不愧是各派的最杰出之人，但比起太乙山的众人，就相差许多。

　　此时昊天圣灵返回，身边多出了几人，都是翠华殿中常驻之人。

　　几人以真元加持在一座神奇炉鼎之上，那是一口青铜之鼎，足有一人高，鼎壁刻着无数小篆字体，鼎身整个似乎画的是一方天地，中心是一道九龙图案，鼎身灵气四溢，隐隐发出各色光华，陆离瞬间判断出，这青铜鼎应当是集聚了五行之力。

　　几人将青铜鼎置于大殿之中，一声沉闷之音，道出这鼎的沉重，随后由昊天圣灵选宣布道：“下面依次由翠竹派、气旋派、苍山派这个顺序，弟子分别将一分真元注入其中，即可得知自己的修为层次。”

　　见个别新入门弟子面面相觑，昊天圣灵微笑道：“此为翠旋峰重宝之一，名日青龙鼎，取意为九龙齐聚，天地一体。是门中核心长老亲自炼制，虽属灵器，但其神妙不在仙器之下，可以一丝真元，判断修仙者的修为层次，准确无比，这灵器，在太古门三山十二峰各有一尊，但鼎身花纹与铭文各不相同。”

　　见大家再无异议，昊天圣灵点头示意，依照弟子顺序，考察大会拉开了帷幕。

　　第一个出场的半百老人，正是大师兄洪坤，别看他貌似半百老人，其实已然有二百六十多岁了，这若是在俗世中，那辈分可是稳压陆离，不止是师兄师弟那么简单。

　　洪坤对着师傅与昊天圣灵躬身一礼，双臂前伸，右手一点，注入了一丝真元到青龙鼎中。

　　鼎身光华一闪，发出一道青光，稍显明亮，随后那鼎盛之上，青光忽然凝聚出一个“圣”字。

　　昊天圣灵淡然一笑，淡漠道：“下一位弟子。”

　　洪坤还未反应过来，青木圣尊已然喜悦道：“洪坤，恭喜你已然突破境界，迈进了圣者的门槛。”


第一百三十六章 测试修为

　　洪坤大吃一惊，这段时日他只觉自己的修为有所前进，但毕竟停留在灵修级别已经数百年了，他也没有意识到，自己居然打破瓶颈，有生之年能够再度精进，向着修仙之路又迈出了一步。

　　其余师兄师弟也十分欣喜，连忙祝贺他。

　　当然，这并不会影响到后续的测试。

　　此时二师兄张志伟已经走到了青龙鼎前，就在他欲要发出真元之际，陆离敏锐如刀的灵识，再次捕捉到了一些不和谐的声音。

　　“哼，翠竹派的大师兄，仅仅初级圣灵的修为，就兴奋成那样，真是丢人。”

　　一位气旋派的男弟子低声道，声音极低，但还是未逃过陆离的感官。

　　“就是，太古门怎么说也是三大派第一，圣者修为的高手不计其数，恐怕上千，看他们那喜庆模样，还真以为自己成仙了？真是给门派丢人。”

　　一位姿色一般的气旋派女弟子也跟着嚼舌头，似乎在取悦刚才那人。

　　“师弟师妹莫要在意，看，那翠竹派第二位弟子上去了，就是那二师兄吧！也好，翠竹派依次进行测试，我们也就对他们的实力了如指掌，较技大会之时，知己知彼，百战不殆。”

　　另一位气旋派的师兄对二人道，他似乎年长一些，外貌二十七八岁，狭长的脸型带着一分诡诈之色，有些惹人厌烦。

　　那两人也不多言，转而看向张志伟的结果，依旧是青光闪烁，忽明忽暗，最终青光凝聚，也化为了一个“圣”字，颜色上比之洪坤稍深一些，随即消散。

　　张志伟表情平淡，心知自己历练进步一般，但境界却无突破，也就此释然，转身返回翠竹派众人中。

　　昊天圣灵静立一旁，也不发表评论，反而是青木圣尊鼓励道：“志伟莫要失望，你目前已有些进展，晋升到中级圣者只是时间问题。”

　　张志伟闻言点头，恭敬地退回到队伍中，陆离神情有些期待，也没有再去探听其余两派弟子的私语，反而琢磨起这青龙鼎，感觉十分好奇。

　　这鼎一定内置了一套玄奥的阵法，可根据真远属性、强度，判断出这个人的修为层次。

　　至于那光华字体的显现，陆离也归于阵法的精巧，毕竟这是一件灵器，虽然炼制十分复杂精妙，但想要衍生出有灵智的器灵来，还远远不够。

　　一柄仙剑甚至神剑中，往往有剑灵存在，辅助驾驭神器，无往而不利。

　　其他的神器仙器，经过时间的蹉跎，也有衍生出自己的意识，化为器灵，守护神器，自行修炼，抑或认主。

　　当然也不排除魔门的一些残忍之法，炼制鬼婴、魔婴等，诸多邪恶之法。

　　或是以生魂、怨灵、厉魄、异煞等等融入魔器之中，威力也极端强大，操纵者走火入魔之下甚至反噬主人，夺舍肉身元神，阴森恐怖。

　　陆离当下的阵法修为，自然看不透这青龙鼎的奥妙，就在他沉思之际，三师姐妙华到五师兄江游，全都完成了测试，妙华得灵根树之福，此时修炼到了初级圣者的境界。

　　而穆直依旧停留在中级圣者境界，没有进步多少，陆离看得出，虽然穆直是千年树妖修炼所化，但天资有限，寻常的乙木灵气，对他的境界晋升作用已然不大。

　　江游一脸沮丧，因为他还是高级灵修境界，那淡绿色光华的“灵”字，可不是圣灵境界，而是说明他让然是灵修高级，在目前的五人中，修为垫底，江游三十多岁的面庞，此刻形如苦果，十分难看。

　　这时，又有其余两派的弟子议论纷纷，因为殿内人数众多，加上他们声音不大，昊天圣灵也没有刻意约束，这让这些弟子略显放肆，各种话语都说了出来，虽然声音不大，但在陆离敏感而又敏锐的神经下，显得是极为刺耳。

　　“哼，那江游我曾听过，今日一见，果然见面不如闻名，据说他已年过百岁，仅仅灵修初级，此生怕是修仙无望了吧！”

　　苍山派的一位弟子道，名为张劲松，面带着不屑之意，那张脸叫人不敢恭维，真的有如松树枝干一般粗糙。

　　“你看，那英俊男子便是陆离，身形也十分协调，果然如传说中一样，是个俊俏少年郎。”

　　又是一位苍山派的女弟子，望着陆离痴痴道，她此前听了一位长辈谈及陆离的成就，芳心暗许，只可惜她名叫玉芳菲，却生得眼小嘴大，耳宽罩风，白白玷污了这样一个不错的名字。

　　“呸，就那陆离，修为至多也就是圣尊级别，怎么比得上鹤云师兄？那是我苍山派的骄傲。”

　　一位表面看上去相貌稍好的女弟子道，直接将玉芳菲的气势压下，因为她的修为是法修中期，而玉芳菲还是真人级别……

　　随即那女弟子将目光转向鹤云，频频秋波示意，看得鹤云一个趔趄，险些摔倒，心头暗道不妙。

　　原来，这女弟子不知生了什么怪病，双腿有些扭曲，还不时的颤抖几下，陆离定睛一瞧，那女弟子的腿刚抖了几下，数个瞬息过后，那腿又是抖一抖，让陆离都心中一愣，险些摔倒。

　　对于她的话，陆离并未愠怒，而是心生笑意，修仙之人，斩断凡尘，忘却俗世，怎能因如此区区言语就恼羞成怒？

　　但下一刻，陆离便真的有些恼了，因为那小眼大嘴的玉芳菲，说出了一句让翠竹派全派之人都恨不得撕了她的话。

　　“看那个女子，好丑！”

　　这样一句侮辱性极强的话，被玉芳菲吼了出来！

　　在三支派弟子、长老、圣尊以及昊天圣灵等人的面前！

　　说的正是走上青龙鼎前的赵素云！

　　青木圣尊脸色一变，就要发作，却被长老拉住。

　　一旁的陆离也是极为不悦，虽然赵素云与她关系一般，非亲非故，但毕竟也是同门，有着一份同门之谊，这种侮辱万万忍受不得。

　　昊天圣灵正欲开口，苍山派首座金石圣尊神情冷漠如冰，立马对着玉芳菲怒斥道：“孽障！快快向翠竹派这位师姐道歉认错！回去以后面壁三个月，任何人不得求情！”


第一百三十七章 淤泥芬芳

　　玉芳菲也吓破了胆，虽然金石圣尊顾及门派面子，没有当场责罚自己，但回到苍山派之后，自己的日子定然不好过了，说不定要再次被称作“玉霓”，那真是不如死了算了。

　　此刻，玉芳菲面如土色，连忙对着赵素云拜倒下去，声泪俱下道：“师姐——是——是我的错——”

　　赵素云眉头一皱，这让她确实显得相貌有些丑陋，但即便是这样的一位皱眉与黑色大胎记相结合的女子，看起来也是比玉芳菲顺眼几分。

　　见玉芳菲声泪俱下，哭声凄婉无比，赵素云也是丈二和尚摸不着头脑，暗道这玉芳菲在下界莫不是戏子出身，怎么哭的如此真实，眼泪宛如细雨，淅淅沥沥，让她的怒火烟消云散不说，反而生出些许感伤。

　　“罢了，这位师妹，这事就此过去不提。”

　　赵素云漠然道，语气中已经没有了怒意。

　　见赵素云不再追究，玉芳菲颤颤巍巍的起身，连续拜了几拜，缓缓走回到苍山派弟子之中，藏到了人群之后，但仍有隐隐约约的抽泣之声传出。

　　陆离仔细一看，于缝隙间发现了玉芳菲的面貌神情，确实十分伤悲不似有假，那面部还不时抽搐一番，颇为吓人，与之前那位抖腿的女弟子，可谓是相映成趣。

　　既然已经道歉，赵素云也已接受，陆离也就不再追究，揭过了这一页。

　　其实这玉芳菲确实被戳到了痛处，她那玉霓之名，乃是同门中不知哪位师兄弟所起，名为玉霓，听起来也是和“玉”字同姓，貌似昵称，实则是“淤泥”之同音，貌似玉霓，实为淤泥！

　　用以形容这“玉芳菲”的面容，在苍山派广为流传……

　　当然，在今天这一正式场合，首座金石圣尊已然大怒，加上有昊天圣灵在场，谁也不敢太过放肆，所以大家都强忍住，无人求情，也无人再笑。

　　赵素云测试过后，青龙鼎之上青光大盛，真元十分强劲，陆离也是暗自点头，这师姐修炼确实进步很快，如今已和莲花一样，都是高级圣者境界了，想起莲花仙子，陆离又是一叹。

　　剩下的师兄师姐，一个接着一个进行测试，从七师兄黎天来到十三师兄文浩，全部完成了考察。

　　因为大家多修炼乙木灵诀，除阳烈是千年火蜂之体，练有烈火灵诀外，其余之人都以青光为主，颜色各异。

　　几人中，仅有阳烈在输入真元之际，青光与红光齐齐闪耀，青龙鼎内幻化出一条青红相间的龙纹，绕着青龙鼎飘舞数圈而回，显得颇为奇异。

　　昊天圣灵也是赞许的一笑，对着青木圣尊道：“这是一个惊喜，你的弟子阳烈，已经修炼到了初级圣尊境界，有望在论仙大会上小试牛刀。”

　　剩下几人，均是圣者修为，江小鱼心神修为较差，仅是初级圣者，黎天来与羊烨均是中级圣者，周鹤、叶孤鸿双双成为高级圣者！

　　黎天来小有突破，成为中级圣者，内心稍安。

　　其中周鹤因服食了一枚玄级中品丹药——龙涎化毒丹，毒咒化解，且肉身得到涤荡，成为高级圣者自然在情理之中。

　　但叶孤鸿不同，他目睹傲箭长空与几大高手一战，感悟良多，经过一番苦练，更是连连晋升，参悟到了高级圣者的境界，这对于不到二十岁的弟子来说，是一项难得的荣誉，青木圣尊也是大喜。

　　最郁闷的要数羊烨，经过这一次历练与一番苦修，修为反而没有长进，这使得他面目无光，握着绿引的手，更是捏得紧了几分，心头兀自道：“都说这绿引能趋吉避凶，怎么我的修为都不曾进步？”

　　悻悻地回到翠竹派弟子中，羊烨闷头不语，仿佛回归了一头老羚羊的本性，整个人木讷了许多。

　　这时香云缓步至青龙鼎前，陆离亦十分关注，香云的修为，也有了长足的进步，这让陆离十分欣慰，毕竟当初香云对自己，还是特别维护的。

　　香云注入真元前，回眸一望，正对人陆离的眼神，二人相视一笑，香云便就转身，集中心神，一道真力流转，带着玄青色的光华，就这样注入青龙鼎中。

　　青龙鼎微微一颤，香云直觉全身一震，先是凤凰镯失去控制，猛地释放出一道赤焰，化为火凤形状，一下被卷入那青龙鼎中。

　　仅仅三个刹那之间，青龙鼎中猛地传出一阵呼啸之声，一朵赤红的云霞自鼎身中浮起，发出炫目的金光云霞，金光与赤红的光芒呼应般，形成一尊火凤的形状，眨眼间便融入香云体内，自此消失。

　　随后原本被香云收好的绿蝶冰影也光华闪动，一连闪现出数道翠绿色的碧影，也纷纷印在那青龙鼎上，旋即又消失不见。

　　最终青龙鼎上未闪出任何光华字迹，而是由昊天圣灵宣布道：“初级圣尊！”

　　香云兴奋之极，连忙谢过昊天圣灵，向师傅一拜，随即来到陆离身边，对他道：“陆师弟，怎么样，师姐的修为已经突破到圣尊初级，将来或许真的可以成为一代女侠，斩妖除魔！”

　　陆离淡然一笑，却忽然发现，此时的香云浅眸一笑，显得格外迷人，如今香云的年龄，正是女子最美的季节，一颦一笑都散发出动人之美，加上那精致的五官，亭亭玉立的身材，让陆离也是一震，险些沉迷其中。

　　另一旁，苍山派与气旋派的众弟子，也被香云的牢牢吸引住了，却不是因为那异象，而是迷在她的一举一动，简直堪比一位画中仙子，窈窕淑女，香艳迷人。

　　以陆离的修为，尚且心神一震，苍山派与气旋派的男弟子，自然是迷倒大半，对香云迷恋不已，甚至连鹤云与陈俊杰，也是目不转睛，眼珠都盯着香云。

　　原本陆离对她也不甚在意，仅是同门之谊，此刻他仔细瞧了一眼，如今的香云，肌肤凝润如雪，原本娇美的容颜，多了一分淡雅如仙的气质，就如一珠幽兰，散发着浅浅的芬芳。


第一百三十八章 陆离出手

　　在与陆离相处时，香云娇俏可爱，在稍微严肃的场合，又是另一番气质，毫不做作，给人一种玉洁冰清之感。

　　当然，这都是香云的性格所在，她从未刻意做出某种姿态，只是对陌生环境的一种自然防备而已。

　　收敛心神，陆离语气飘忽地道：“师姐，眼下到了我的考察修为之时，我们稍后再谈。”

　　香云娇笑一声，拉着他的衣角，贴着陆离的耳朵道：“师弟加油！”

　　陆离奇异一笑，轻轻点头，在昊天圣灵与三大支派众人的注视下，走向青龙鼎。

　　眼见香云与陆离相谈甚欢，关系融洽，甚至有些暧昧之意，其余两派诸多男弟子心中窝火、失意、嫉妒无比，却又无从发泄，只能心中暗自诅咒陆离，考察之时出丑丢人，有些人恨不得立刻降下天雷劫阵，将陆离劈成焦黑方肯罢休。

　　对此他也不在意，早在陆离修炼之时，神秘人就已叮嘱陆离，修仙之人，即便最后修成金仙至尊，也要胸襟宽广，处事不惊，心怀坦荡，否则轻易便受外物影响，难成大器。

　　来到青龙鼎前，陆离屏气凝神，目光焦距其上，注视了这青龙鼎几息的时间，然后真元流转，一抹异彩光华的真元光柱，射向那青龙鼎。

　　这是陆离五行神诀略有大成后凝聚而成的异彩真元，几乎容纳了五行之力，但却并未完全融合，只是互相依存而已，据说太古门有一位绝世天才，将五行神诀全数融合，到底是天纵奇才，还是先天五行之体，陆离倒是并不清楚。

　　只是在真元注入之后，那青龙鼎却毫无反应，没有丝毫异象产生，就连些微的光华也没有产生。

　　陆离略微诧异，在一个瞬息内连连发出探测波，随后他便察觉到，这青龙鼎外围，有一层十分玄奥的真气波，带着特定地频率，不停运转，似乎是接纳并传递修仙者的真元之用。

　　又过了几息时间，青龙鼎仍然无任何反应，陆离表情转为疑惑，昊天圣灵面色严肃，翠竹派全体沉默不语，苍山派与气旋派弟子开始窃窃私语。

　　“看这小子贼眉鼠眼，还想抢占我们两派的威风，瞧他那木讷的模样，哼！”

　　一位与气旋派交好的苍山派男弟子讥讽道。

　　“不错，你看他那表情，明显是软弱无力之辈，只是生得稍微俊俏几分罢了！”苍山派这位男子相貌丑陋，却还不忘了嘲讽几句。

　　二人讨论之际，一位青衣女子冷漠道：“你们若是真材实料，有大天赋，大毅力，又何必挖苦他人？真是为两派丢人。”

　　这女子年龄看起来不到三十之数，相貌姣好，一对秀眉之下，眼睛明亮有神，皮肤白净，虽然言语冷漠但一身青衣徐徐，头戴凤冠，却是有一种花枝招展的姿态，别有一番风韵。

　　两位弟子立马闭嘴，换做别人他们或许还会反驳两句，但这位女子，乃是苍山派大师姐南宫晴云。

　　据说来自下界势力庞大的南宫世家，修为几乎不在鹤云之下，虽然貌美却如玫瑰带刺，万万惹不得，是个极为不好说话的人物，曾经有数位修炼到了高级圣者的弟子，都被她折磨的死去活来。

　　当然，她入门较晚，是近年初到苍山派的弟子，但成长极快，因为对外较为低调，不像鹤云那般张扬，所以在翠竹派而言，她一直寂寂无名。

　　她这一微微呵斥，虽然声音不大，但两派弟子的声音迅速灭了下去，毕竟众弟子都受到鹤云与陈俊杰叮嘱，绝对不可招惹。

　　金石圣尊与凌风圣尊各自不动，对于南宫晴云的话，他们其实也十分赞同，修仙之人，对他人要有最起码的尊重，不然与凡人何异？

　　这时场面变得一片寂静，究竟陆离这真元为青龙鼎造成了何种变化，使得后者迟迟没有显现结果？

　　陆离的修为，又突破了何种境界层次？

　　这一切，还在迷雾之中。

　　见到这奇怪的场景，南宫晴云内心暗道：“这青龙鼎乃是门派内核心长老亲自炼制，耗去无数天材地宝不说，自然动用了太古门秘术，这陆离即便是惊世奇才，也无法在短短几年内，修炼到天仙境界吧，还想要堪破青龙鼎的奥秘？”

　　这话不错，太古门弟子众多，三山十二峰，就又数千弟子。

　　其实，这仅是太古门势力的主要部分，还有诸多弟子游历在外，下界、中界均有弟子，跋山涉水，修炼功法，历练心境，经历红尘种种劫难，甚至采药炼丹，寻觅神器，寻找那向往中的世外仙山。

　　除了主动下界历练的一些弟子外，尚有一部分修为稍低的弟子，介于圣者与圣尊之间，可自愿下界，参与一些简单的门派任务，积累贡献度，或寻找一些罕见之物，上交门派，最终以贡献度兑换一些丹药法宝，助自身突破境界。

　　所以，太古门的实际弟子数目，并不止两三千人。

　　弟子虽然表面上大致相同，但实际上却有着明确等级之分，像陆离与香云等翠竹派、三支派的弟子，目前只属于太古门的入门弟子，地位再是寻常不过。

　　而太乙山中的云若雨、尚灵兰等，则属于门派精英弟子，各方面的修炼条件、待遇都远胜翠竹派，充沛的灵气、上乘的功法，还有定期发放的门派丹药、符箓，好处极多。

　　当然，这也需要相应的天资与毅力，在论仙大会上崭露头角，才有机会进入那太乙山中修炼。

　　像青木圣尊、翠山竹风等长老，在太古门的时间已然很久，但却因为修为的缘故，只能留在翠竹派担任圣尊、长老等职务，失去了晋升的希望。

　　言归正传，陆离在等待了数十息后，还不见动静，正欲转身退下，刹那间一道奇异波动打破一切平静，扣动了陆离的心弦。

　　原本毫无反应的青龙鼎，宛如一位沉睡中的老者被唤醒般，突然发出一声刺耳之音，响彻整座翠化殿，同时那沉重无比的鼎身整个飞冲而起，欲要破空而去。


第一百三十九章 一鸣惊人

　　陆离见状连忙发出一股束缚之力，欲要将青龙鼎留下。

　　青龙鼎作为一件灵器，照理应当被陆离轻易收服才对，即便不能随意炼化，也可翻手之间镇压，直接封印。

　　但如今这青龙鼎爆发出一股无边巨力，陆离只觉那青铜大鼎所发出的力道，似乎有着数十位高手联手一击的威力，自己眼看就要坚持不住。

　　当下，神秘人传下的拳法自然用不上，而陆离又不想暴露自己其他几门功法，那神秘云图法诀与紫电幽光，在这里他都不可动用，不然在论仙大会中，会失去出其不意攻敌求胜的机会。

　　至少在昊天圣灵面前，他不便施展，以免引起诸多盘问，颇为麻烦。

　　原本这青龙鼎受到翠华殿的一定束缚压制，见青龙鼎就要脱出翠化殿掌控，昊天圣灵也是一惊，两忙出手，一道强大的真元协助陆离，将青龙鼎暂时控制，死死束缚在离地面两丈的高度。

　　三大圣尊效仿昊天圣灵，五人一起合力，终于将青龙鼎镇压，稳稳落在地面上。

　　落地的一刹那，青龙鼎中烈火真元大盛，竟幻化出凝聚出一条威风凛凛的火龙，相对来讲体型稍小，但也足有数丈长，全身散发着灼热的赤焰，带着龙族之威严。

　　这火龙于翠华殿内盘旋遨游一番，连续幻化出火花龙息，宛如八荒火龙，最终在陆离镇定的目光下，以快极的速度，龙爪朝着分斩而下，整个身体直卷而来。

　　“陆离（师弟）小心！快闪开。”

　　青木圣祖与翠竹派门下众弟子惊呼出声，但他们并未拦阻，因为陆离的修为是有目共睹，若然陆离也无法应对，那他们出手也是无济于事。

　　陆离却不慌张，双手合十，体内真元轨迹悄然改变，运起那神秘的云图所化法诀，同时赤影仙剑自动出鞘，横空胸前，其中的剑灵与火麒麟均是蠢蠢欲动，向陆离发出了不同频率的信息。

　　火龙于半空卷下，个别修为低微的弟子已然掩面，不敢直视这接下来的场景，而鹤云与陈俊杰等人，注视着赤影仙剑，面露贪婪、嫉妒之色，他二人虽然是两支派中的佼佼者，但也没有仙器，虽然有灵器可以运用，但其等级，似乎还不如香云的凤凰镯，这让二人面色阴沉，不知情何以堪。

　　电光火石之间，赤影仙剑凌空一转，与那火龙正面相碰！通红透亮的剑身之上，那环绕的烈火图案此刻微光一闪，数道赤红色剑芒，以及火麒麟的虚影呈现，瞬间将火龙击破！

　　一声哀鸣，那火龙化为一团精纯的烈火灵气，带着神秘的灵力精华，被陆离融入到赤影仙剑之内。

　　“咦？我打造那青龙鼎中，烈火炎龙被吸纳炼化了一条，这事情当真罕见，这正是十年一度的考察大会之时，想不到灵气最弱的翠旋峰，居然出了一位不灭境界的少年高手，真是意外，意外。”

　　云虚界天深处，一处灵气极为充沛的洞天之中，正坐着一位身穿无极道袍的老者，原本盘坐运功的他，似是被意外打断，此时他正自语道，显得有些纳闷。

　　老者身材不高，头发花白，年龄看上去已过六旬，虽然面貌与身形显得老朽不堪，但那一双眼睛却是明镜之极，俨然可以洞彻诸般道法，看破吉凶祸福。

　　随后那老者散去功法，微微站起，又是感叹道：“这烈火炎龙正气十足，专门斩杀炼化叛逆，难道是魔门奸细混入太古门中？无妨，整日苦修，不如走动一番，查探一下各峰的近况。”

　　说着，这老者身形一跃，丝毫不显迟钝，连续祭出七柄长剑，七剑横空，御劲而起，向着翠旋峰的方向疾飞而去，连半空的飞鸟都惊得四散，因为这老者速度，已是飞鸟的百倍不止。

　　翠华殿中，青龙鼎轰然落地，陆离与昊天圣灵对望一眼，各自心怀疑问，三大圣尊冷汗连连，刚才那一番镇压，居然耗去了每人近三分之一的真元，这让几位圣尊心有余悸，这青龙鼎出现异象倒也罢了，数百年尚有过几次，而鼎身居然破空欲走，这让所有人都始料未及。

　　不过，看见陆离坦然而立，并无大碍，其余两支派的弟子也是不敢妄语，显然陆离的实力绝对不在自己这一派的圣尊首座之下，甚至比较昊天圣灵，也丝毫不逊色。

　　实际上，陆离因为体质的关系，曾受到乙木灵气的熏陶淬炼，恢复速度比起寻常弟子快上数倍，加上五行神诀的辅助，可以吸纳更为精纯的五行灵气，虽说彼此之间相生相克，但也相辅相成，这让他在几个呼吸间就喘过气来，虽然消耗不少灵力，但表面上并无异样。

　　青龙鼎坠地的闷响声散去，尘埃落定，这时五道绚丽的光华自鼎身而起，交织于正中，显现出五彩斑斓的两个光华字迹“不灭”。

　　和陆离预测的差之不多，自己果然停留在不灭境界，想要飞跃到地仙境界，还需要进一步的积累灵气、吐纳真元才可实现，目前陆离的心神修为很强，原本也领悟到了地仙之道，算是在地仙境界中初窥门径，现如今只需要进一步的修炼、积累灵气，即可突破。

　　关于青龙鼎，会依照修炼者的境界，依次以光华字迹显现。

　　譬如那圣者境界，便是一个“圣”字，“灵”字代表灵修境界，法修与真人代表的字迹各是“法”与“真”，而圣尊、圣灵、天尊，对应的字迹分别是“圣尊”、“圣灵”、“不灭”，若是出了一位不灭境界的弟子，那可是了不得的事情，会受到门派的重点观察照顾，提拔晋升。

　　至于天尊之上的天仙称号，这也是青龙鼎这等灵器的探测极限，会显现出一个“仙”字，代表着修仙者打破束缚，一步登天，由地仙超脱升华，化为天仙，从此遨游天地之间，这也是门中核心长老的修为。


第一百四十章 夺取第一

　　若是超过天仙的绝代高手前来探查，也最后测试出天仙的境界，达到灵器识别的上限。

　　陆离此时展现出不灭境界的修为，在太古门中，已然是天尊称号，放眼各峰，即便是支派首座或是圣灵级别的峰主，也要给予足够的面子。

　　当然，对于天尊来说，不灭境界只是天尊门槛，太古门修为高深的天尊高手，境界自然在地仙某个阶段，但天仙称号，还需要晋升到天仙境界才能获得。

　　全场寂静，一片沉默，连呼吸声都听得真切。

　　几个呼吸后，鹤云按捺不住心中的激动，不由得道：“不灭，号称是几乎不会衰老的躯体，凡人修炼到不灭境界，可以活上超过千元，真正突破千年大限，肉身千年之内，不再衰老。特殊的灵异，修炼到不灭境界，因为妖兽修炼艰难，体质与人体差异极大，天赋异禀，更可以自然地活上数千年之久。”

　　“不错，陆离修炼到了不灭境界，几乎是远远超过了我等，这——”

　　陈俊杰虽然面上无光，但也道出了这一事实，两人一言一句之间，使得是全场震惊，让陆离成为三大支派焦点人物！

　　陆离也是不再多言，此刻的他已明白了隐藏实力的重要性，虽然这一刻修为境界暴露在众人眼前，但自己的主要法诀与两套拳法、紫电幽光等尚无几人知晓。

　　更重要的是右眼的玄奥，除神秘人外，他有信心看破天仙以下任何高手，当然，这要在自己突破地仙境界之后方可办到。

　　这时大殿中的昊天圣灵猛然想起一事，连忙掐动青龙鼎的控制法诀，发觉可用，这才放心道：“其余两派弟子，陆离测试修为，考察大会继续进行。”

　　金石圣尊与凌风圣尊随之点头，示意门下弟子继续参加，开始逐一测试修为。

　　当然，从鹤云、陈俊杰等最杰出弟子，到南宫晴云，再到玉芳菲等，全数参加了测试。

　　其中，鹤云、陈俊杰均修炼了圣尊境界，根据光华的颜色，陆离判断出两人的实力相近，属元婴期高手，随后陆离又以自身的修为结合右眼查看二人，发现这青龙鼎的测试结果十分准确，不愧是太古门核心长老所打造之灵器，确实灵秀神妙。

　　南宫晴云的修为十分奇特，也达到了元婴期，相当于太古门中的圣尊级别，比起鹤云等人也并不逊色。

　　并且，陆离还隐约感觉，这南宫晴云身上隐藏着威力强大的法器，且不止一两件，似乎是一整套法器，浑然一体，比起高级灵器也不妨多让。

　　当然，也不排除她隐藏有灵器，灵器与炼器者心神相通，若是刻意隐蔽，外人是很难发现。

　　就这样，此次考察大会，也算是有惊无险，就此顺利结束。

　　待各派弟子归位，昊天圣灵宣布道：“数日前我曾与三派首座商议，这一次的考察大会，主要是应对那罗璇山四峰较技大会，这一次的第一名，由翠竹派的陆离获得，奖品是一本由太古门高层发放的一本典籍——阵法指南书。同时，这一次的考察大会，第一名也授予翠竹派。”

　　结果宣布，苍山派与气旋派弟子连连叹息，但对方实力摆在眼前，陆离与香云都是修为出众，一个是当仁不让的不灭境界高手，另一位居然也不弱于自己这一派的最杰出弟子，这让其余两位圣尊也是不停感叹，称赞青木圣尊收徒有眼光。

　　青木圣尊也是喜形于色，他与其余两位圣尊相识数百年，彼此关系不错，自然互相漫谈起来，让门下弟子就此返回。

　　苍山派与气旋派诸弟子就此离开，唯有那南宫晴云在离去之际，目光若有若无的瞄了陆离一眼，仿佛带着某种深意。

　　翠竹派弟子纷纷欢呼，都围到陆离与香云二人跟前，祝贺两人，距离较技大会还有一年，翠竹派上下因为陆离的修为拔得头筹，又有灵根树所在，信心大涨。

　　香云拉着陆离的手臂，喜悦道：“师弟果然厉害，这样轻而易举就将第一的位置拿下了，真是为翠竹派争光。”

　　陆离淡然道：“师姐修为也是进境神速，假以时日要进入太乙山不是难事。至于我，我要走的路还有很长。”

　　昊天圣灵已吩咐一位翠化殿常驻长老去御书斋取出那阵法指南书。

　　看着陆离，昊天圣灵眼神奇异，语气却波澜不惊地道：“不愧是休宿天尊送来之人，希望在较技大会之上，你可有好的表现，届时我会准许，你可自由出入御书斋，研习其中典籍。”

　　陆离闻言心中一动，自由出入御书斋，这可有着极大的好处，不但可以仔细研习翠旋峰三派的各门法诀，其中还有着诸多典籍、法门的存在，陆离自从学会读书识字后，对于阅读书籍典籍还是有着极大的兴趣。

　　毕竟修仙之路漫漫无期，若是掌握更多的法门、博览群书，更有机会窥得自然造化之妙，对于悟道修行有着很大助益。

　　轻轻点头，陆离恭敬地道：“多谢昊天圣灵厚爱。”

　　言毕，陆离忽然转身望向不远处天空，他隐约感觉到，有两道强盛的气息，一前一后朝着翠华殿而来。

　　考察大会结束之际，昊天圣灵也撤去了外部的防护结界，这让陆离察觉到了这远来之客。

　　几个弹指的时间过去，那人影于半空中放大，正是那七剑随行，御剑横空的威严老者。

　　一身无极道袍，正飞在极高的云层之中，人剑合一，剑影穿梭流云之间，正向着翠华殿方向而来，在场之人，也只有陆离与昊天圣灵的修为可以勉强看清。

　　二人的举动，随即引起了三位圣尊的注意，大家也注视着天空云层之处，见到的却是一片和风丽日，云淡风轻，没有什么异样。

　　昊天圣灵面色一变，惊讶道：“那是葬剑长老！乃是太古门中的核心长老之一，这青龙鼎就是由他所打造！”


第一百四十一章 葬剑长老

　　青木圣尊等人听闻也是称奇，凌风圣尊首先道：“葬剑长老之名我曾听过，乃是太古门的真正核心长老，是授诀长老之一，主要负责传授剑诀，早在千年前就已是天仙境界，绝对的强者。”

　　青木圣尊沉吟道：“葬剑长老是天仙级别高手，传闻之中修为极高，在门中的地位，是仅次于门主与三大无上长老的存在，已修行不知多少年的岁月。”

　　一旁的陆离对葬剑长老并无太多期待，而是重点关注这位长老此行的目的，根据昊天圣灵与几位圣尊的对话，陆离料到这葬剑长老此行，多半与青龙鼎异变有关。

　　太古门的弟子有着等级区别，长老同样分为三六九等。

　　其中最高级别的三位长老巨头，在门派内被尊称为无上长老，轻易不过问寻常俗事，常年留在太古门的洞天福地之中闭关潜修，有着天神的称号，属于修仙界的顶级高手，放眼三界都是罕有敌手之列。

　　下一级别，便是门中核心长老，修为必须是天仙境界以上，方有资格申请成为核心长老，负责门派事务的决策、处理，门主与无上长老之下，权力最大。

　　因无上长老常年闭关不出，所以门中大小事务多由核心长老执掌。

　　比如裁决长老，专负责一些事务决断。

　　刑罚长老对于门中弟子的错误过失做出判罚，授诀长老负责传功授诀，丹药长老负责炼制顶级丹药、统领药师，等等十数位核心长老，将太古门的各项事务打理的井井有条，不然仅靠门主一人，岂不是烦不胜烦。

　　太古门的修仙之术，是依据天地阴阳变化衍生而来，且融入历代门主至尊修仙精华，分为无极、太极、阴阳、五行、剑意、刀诀、玄术，共有七门，除五行之术是基本功法，等级稍低外，其余功法彼此各有千秋，不分先后强弱。

　　也即是说，五行之术为入门功法，但重要程度一般，修仙者也可跳过这一阶段，直接修行高阶功法。

　　闲话到此为止，因为那葬剑长老脚踏流云，身形如风，已然来到翠华殿前，脚步如流星，眼看就要直接进入。

　　就在葬剑长老即将踏入殿门的一刻，昊天圣灵忽对陆离传音道：“这葬剑长老传闻脾气古怪，切记不要顶撞，否则难以收场，就是休宿天尊在此，也不好护住你。”

　　陆离没有回复，因为那葬剑长老已然踏入翠华殿中，先是看了一眼青龙鼎，随即直接将注意力转移到了陆离的身上。

　　昊天圣灵与青木圣尊见到葬剑长老，连忙施礼道：“见过长老。”

　　也不理会二人，葬剑长老目光聚集在陆离身上，仿佛洞彻心扉，看得陆离十分不自在，不由自主地与葬剑长老对视起来。

　　半空中，两道无形的目光相遇，仿佛疾光电影间的碰撞，激起丝丝无形的火花。

　　葬剑长老心中一惊，不在陆离的修为，而在陆离的胆识。

　　以葬剑长老的身份，历经无数岁月修炼至今，修为虽然未到金仙，但已不知修炼到天仙的哪一重境界，比起傲箭长空这等惊世高手，也绝对不逊色，甚至可能还强上一筹。

　　这一幕看得昊天圣灵与青木圣尊心惊肉跳，两人的身份，比起葬剑长老那是远远不及，谈话间都要极其恭敬，尊敬答话。

　　眼见陆离浑然不惧，虽说初生牛犊不怕虎，但二人也有爱才之心，生怕葬剑长老迁怒之下，伤了陆离，影响今后的修炼。

　　但陆离天性孤傲成狂，虽然此刻他傲气深藏，隐忍坚毅，但又岂是忍气吞声之辈？

　　正所谓大丈夫有所为而有所不为，陆离今后打算成为超越太古门的存在，这里若是退缩，修为又怎能精进？

　　葬剑长老表情一变，无声无响间增加了一分功力，不远外的陆离只觉全身一震，有种头晕目眩之感，隐隐间就要跌倒在地！

　　不灭与天仙，那是不可逾越之差距，前者代表肉身元神修炼到不灭之境，但也仅是自身衰老速度大减而不灭，并非永生，若遇到强大的外力、灾劫，照样陨落，形神俱灭。

　　天仙则代表仙人的开端，向着追求金仙之道而努力，最终问鼎金仙，或是兵解而成为散仙，从而无缘大罗金仙。

　　陆离在葬剑长老刻意的目光之下，承受了强大的精神压力，若换了寻常的灵修、圣灵级别弟子，怕是要一口鲜血喷出，一道目光之下，就要受伤。

　　陆离心头不服，体内由古怪云图演化出的法诀开始运转，同时五行神诀全力催动，于经脉中潜移默化形成的云图路线，与五行神诀联合演化，被陆离的右眼运用演化，在陆离眼中呈现，隐含三色光华，与葬剑长老的目光再次碰撞！

　　葬剑长老不怒反喜，沉声道：“来得好！”

　　一股无形的威严由他身上发出，却并未提高功力，不怒而威，眼神锐利了数倍，似一柄神剑，瞬间将陆离的防御刺穿。

　　陆离左眼剧痛，无穷幻影幻象居然产生，神情迷乱而晕眩，眼中的葬剑长老似乎目眦尽裂，就要拔剑而出，但他脑域空间中的九天精魄立马做出反应，琉璃色光云一闪一动，数道冲击波连扫而出，将那道锐利的目光深念瓦解消散，避免对陆离的脑部造成伤害。

　　葬剑长老豪爽一笑，豪气千云地道：“哈哈——果然是英雄出少年，凭这分霸气威严，今后确实有潜力进入太乙山，青龙鼎之异变，是你所引发？”

　　陆离惊魂甫定，与九天精魄瞬息间交流一番，不卑不亢地道：“不错，只是我也无法窥探其中之奥秘”

　　葬剑长老闻言一笑，道：“不错，修为达到不灭后期，且不久之后就将跨越地仙，想不到又是一位有缘之人，既然得了赤影仙剑，你当好生珍惜，切莫辜负此剑。”

　　陆离轻轻点头，不再言语，因为他以右眼隐约感觉到，这葬剑长老衣袖内似乎隐藏着七柄仙器的存在，大致是形态各异的仙剑，杀伤力定当霸道之极。


第一百四十二章 神秘偷袭

　　若是真正交手，即便陆离修炼到地仙境界，估计也挨不过两个回合，就要被剑斩当场。

　　陆离立即刮目相看，这葬剑长老身怀七大仙器，修为在天仙后期，在太古门中仅在门主与无上长老之下，数千人之上，也许他耗费自身元气修为，可唤醒莲花仙子，但陆离却不能开口。

　　这种冷漠的表现使得昊天圣灵与青木圣尊捏了一把汗，却也为陆离的表现所震惊。

　　这种性格反而使得葬剑长老有些欣赏，只闻他感叹道：“罢了，这次就此算了，当年那赤影仙剑的主人，比起现今的你，可更是雄姿英发，浩气不凡，希望他日你能真正出人头地，为太古门效犬马之劳，也不枉此仙缘。”

　　翠竹派诸多弟子自然也在场，但早已被葬剑长老的气势所震住，几乎是难以动弹，这分威势与压力，深深地印在了每个人心中，而陆离正面接触，可想而知。

　　大师兄洪坤、众多师姐师兄，都不禁生出了佩服之心。

　　葬剑长老也不多问，衣袖一挥，手握法诀，淡淡的云气起，随后连陆离等三人都不曾看清他的身影，就这样身化剑影，剑意嫣然，消失在虚空中。

　　“剑，心落云阁，若问天道，葬剑无极。”

　　凭借一点灵犀之光，陆离惊愕无比的发现，这葬剑长老的身上，应当隐藏着神器的存在。

　　太古门一大巨头人物，就此离去，这才让在场所有人都松了口气。

　　昊天圣灵将阵法指南书交于陆离，嘱咐道：“这阵法指南书实为阵法入门基础典籍，讲解粗浅，但也包罗不少阵法变化运用之道，仔细研习，定会受益匪浅。若是有缘进入太乙山，你的功法自然会更进一步，太乙山中那太乙殿，乃是一座庞大的院落群，其中有着书香院落，收藏无数典籍，需要地仙修为方可出入，更上一层楼，你便是翠竹派的骄傲。”

　　那是一本泛黄的书卷，隐约可见“阵法指南书”五个小篆，足有百卷有余，陆离随意翻开一页，巧的正是万竹大阵的奥妙，其言道：“万竹大阵，聚分一线，幻化万千，无命纠缠！”

　　并附带有一些阵法讲解叙述，所言精深奥妙，显然昊天圣灵是言语间有谦虚的成分，以免其他弟子心生嫉妒之意。

　　陆离点头道：“谢过昊天圣灵指点，陆离就此告辞，先行离去！”

　　离去之前，陆离又对着师傅轻轻点头，继而对诸多师兄师姐道：“师兄师姐，陆离这便离去，苍山派与气旋派两位弟子，绝不可小觑，较技大会之上，大家共同努力！我自此闭关潜修一年，研习功法，参悟阵法指南书，一年后，我们再行相聚！”

　　大师兄与二师兄均是点头，也有师姐师兄挥手送别，香云似乎想说些什么，但欲言又止，就此打住，目送陆离离开。

　　御剑横空，陆离长出一口气，原本这考察大会，他也并不在意，此时此际，无数个日日夜夜，那陪伴身旁的身影，再度于脑海中浮现，那个魂牵梦萦的女子，何时能够苏醒，与自己一同抚琴、漫步？

　　沉浸往昔之中，陆离罕有地将真元全部注入到赤影仙剑之上，顿时剑光大盛，化为一道赤色长虹，向着翠竹小筑飞速行进。

　　陆离身后数丈外，一道淡淡的云气，紧随其后，虚无缥缈，无迹可寻。

　　翠竹小筑外，竹林之旁，陆离轻步落下，未激起一丝灰尘，显然对身法的造诣，已然达到了然清心的地步，动中有静，声息全无。

　　即便如此，身后那云气忽然幻化分形，黑影骤现，全身漆黑如影，隐藏了相貌身形，竟是要偷袭陆离，一道迅疾的拳影，拳风呼啸，力可开山，自陆离背心之处，直卷而来！

　　陆离恍如未闻，呆立未动！

　　就在那拳影堪堪触到陆离身体之时，原本静立的陆离身体，如泡影一般消散，陆离身化九影，九道气息彼此相连，仿照九龙夺珠之势，反身挥出九拳，拳拳虎虎生威，狂猛霸道，正是猛虎拳！

　　“虎尾旋！”

　　陆离手腕一翻，扣住那黑影的拳掌，随即身形一转，另一拳如离弦之箭般击出，一旋一转之间，反守为攻！

　　黑影一闪，居然如游鱼般从陆离的掌中脱离开来，向后急退三丈，一个凌空翻身，瞬间转至陆离身后，再度施展出那般偷袭的拳法。

　　陆离会意一笑，步法与身法完美配合，全身后仰反身就是重拳击出，大喝道：“饿虎扑羊！”

　　可那神秘黑影更是诡异，以一种超越修仙者速度极限的诡异弧度，避开了陆离的第二记拳势，侧身一闪，已然近身，左手化拳为掌，凌厉的一掌劈下，陆离只得硬接。

　　轰！两股强大真力交织一点，震得陆离手臂发麻，不由自主的退却了一步，那神秘黑影却不退反进，右拳在陆离的眼中瞬间放大，向着陆离的心口袭来！

　　陆离的神念已经分析出神秘黑影的动作，却反应不及，若是硬接了这一拳，恐怕肉身当场就要重创，心脏爆裂，横败当场！

　　虽然迟了，陆离仍旧施展出猛虎拳中的一式“龙行虎步”，竭力闪避。

　　但那黑影已将陆离的行动轨迹完全锁定，这一击避无可避！

　　“糟糕，怎么有如此强横的敌人，难道我要舍弃肉身，化为元神之体逃跑不成？”

　　念头一闪而过，那足以开山裂石的一拳，猛击在陆离的胸膛，心口之上——

　　此前陆离对拳法信心满满，仓促之间，想不到猛虎拳居然失效，若是肉身陨落，如何为莲花仙子唤醒元灵，如何冲击天仙大劫！

　　明白这一击自己如何也无法接下，这一刻，陆离做好了放弃肉身，元神逃脱的准备，自己无论如何，也不能死，因为誓言，因为牵绊，因为那魂牵梦绕之人。

　　然而就在下一个刹那，异变突生，那神秘黑影以及近在咫尺的一拳，忽然消散、破碎，化为梦幻飞灰，洋洋洒洒，消失不见……


第一百四十三章 故人指点

　　“陆离，拳法之术，精神奥妙，不在剑诀、刀诀之下，若是潜心苦修，依旧可以终有大成，拳意惊天，一拳挥去，天地也要变色，震慑诸天穹苍，拳意所至，决天斗地！”

　　一个熟悉的声音响起，正是之前一直指点陆离修为的神秘黑衣男子。

　　“刚才是前辈出手？”

　　陆离傲气尽收，如透骨冰凉，冷汗连连。

　　这一次身临其境，再无争斗磨练之感，反而有种生死之间，搏杀强敌的味道，只是自己却是落败之人，这黑影若是杀戮刺客，陨落的必将是陆离，元神也没有几分逃脱的把握。

　　“不错，垂暮之年回首从前，懵懂之龄展望未来。你的宿命当由自己把握，任何人也不可轻易干预，即便是苍天，也要为之色变！”

　　神秘人语气一变，说出了这样一番话，让陆离也是一震，心神震荡。

　　陆离感悟片刻，随即道：“前辈拳力惊人，那诡异一拳，看似招式单一，实则有着神鬼莫测之机，叫人避无可避，防不胜防，宛如被死神盯上，无从逃脱。”

　　神秘男子一笑道：“此为偷心拳，为影杀门之拳技，你若习得，结合猛虎拳之刚猛霸道、灵蛇拳之迅疾敏捷，可以出其不意，取得奇效。”

　　“影杀门？没有听过，是否属于下界的门派？”

　　陆离询问道。

　　神秘男子摇头道：“非也，非也。这影杀门来历特殊，此刻也不必多说。偷心拳之拳意，经过刚才一战，你可自行领悟，这有一段拳法口诀，助你参悟。”

　　神秘男子说完，又是一段拳法口诀化为意识流，直接进入陆离的脑域空间，被陆离吸收，印在记忆之中。

　　微微一礼，陆离再度开口道：“在下与前辈素不相识，前辈为何屡屡相助，到底其中有着何种宿缘？”

　　神秘男子看了看陆离，感慨道：“人生百年，诸事皆缘。即便修仙之人，寿元也至多千年、万年，还要经历诸多劫难，九天雷劫。既然投缘，就放弃凡尘俗念，不必在意过多的种种，此为仙路烟云。”

　　陆离心领神会，二人相视一笑，神秘人道：“刚才那休宿天尊急忙赶往翠华殿中，却是未赶得及那考察大会，看来他也对你颇为关注。此次百兽林之乱，太古门高层震动，凝霜仙子也是地位提高不少，已进入云虚界天一处神秘之地修炼，你且静心修炼，为较技大会做好准备。”

　　言毕，神秘男子缓步离去，走向竹林深处，身影渐渐离开陆离的视线。

　　回到翠竹小筑，陆离关切地看了看莲花仙子，后者沉沉地睡着，让陆离的思绪回到从前，莲花仙子化身成人的一刻，如水中莲花般，沉静而安详。

　　轻轻抓住莲花仙子的小手，陆离柔声道：“莲花，修仙之旅实为一条寂寞之路，有你相伴，此生无憾。”随后陆离退出仙阵，调养生息，准备日后的修炼。

　　今后的每一日，陆离早出晚归，修炼三种拳法，巩固五行之术，熔炼阵法。

　　昊天圣灵奖励的这本阵法指南书，为太古门的一位天尊所著，名为道德天尊。

　　这道德天尊擅长阵法变化、奇门遁甲之术，这书从阵法之基础讲解，看似内容粗浅，实则深入浅出，从基础的阵法、阵眼讲起，直到一些初级阵法的布置，让陆离获益良多，阵法的基础在此开始扎根。

　　只可惜，这阵法指南书，并未完本，道德天尊在一次大战中陨落，全书未完，否则这阵法指南书，必定要精深许多，内容丰富数倍。

　　仙家阵法，与寻常之人眼中的行军布阵属于完全不同的概念，但却有着一定的相通之处，这本书中，同样记载了乙木奇阵的布置变化之道，比起陆离所学还要全面，使得陆离的万竹大阵，也随之进步。

　　这本阵法指南书中，另外记载了六种阵法，难度循序渐进，形如太极两仪，两仪化形，四象八卦，阴阳无极，诸多阵法点滴，被陆离渐渐学习，从对阵法一知半解到初窥门径，在修炼拳法的同时，亦在不断参悟，提升着对阵法的理解与领悟。

　　参悟，苦修，了悟，升华，在这番轮回中，陆离乐此不疲，虽然修行在外人看似枯燥无比，但陆离的信念毅力却始终不变，只为他心中的那片天地，以及心中之人，修为节节攀升，向着地仙境界迈进，渐入佳境。

　　一年时光，转瞬即逝，春去秋来，草木枯荣。

　　云虚界天，太古门一片安宁，据说核心长老已发出追杀令，追杀那噬心散人与几大魔头。

　　翠竹派十余位弟子，亦在加紧修炼，太古门较技大会，虽不如论仙大会，却也是颇为重要，代表着罗璇山四峰十二派的精英弟子之间的较量，其竞争之激烈，屡屡有惊采绝艳的弟子出现，崭露头角，大杀四方！

　　罗璇山，翠旋峰，翠竹小筑，一位年约十六七岁的男子，却对这较技大会不甚在意，心绪宁静，古井无波，头发随风而动，正在双手抚琴，神情淡然，正是陆离。

　　九湾河，翠旋流，流到云虚蜃景头，空山独自愁。

　　思悠悠，念悠悠，念到归时方始休，夜深人倚楼。

　　陆离于翠竹小筑之上，望着夜色，心中带着一股说不出的愁绪，以及无限深情。

　　“莲花，再过数日，就是罗璇山四峰十二派较技大会，届时我必当全力以赴，早日进入太古门高层，为你化解这苍天诅咒。”

　　言辞恳切，眼中一道痴痴的身影，若隐若现，正是陆离在感怀旧事。


第一百四十四章 美艳师姐

　　“爹、娘，你们可好？待这次较技大会结束，我便下界历练一番，回到平西村，看望所有人。论仙大会前夕，再返回太古门。”

　　陆离对着夜色，一个人低吟道。

　　思绪转动间，陆离又想起一人，不由自语道：“陆瑶，如今的你是否修炼有成？我已重新突破地仙境界，再次到达了地仙第一重的高度，苍鹭山的那些山精鬼怪，再遇到可要他们好看。”

　　这一年，陆离往返于万竹林与翠竹小筑之间，两点一线，几乎没有停歇，修为也是稳步前进。

　　其间青木圣尊曾到访一次，见了陆离的修为，亦是惊讶之极，想不到陆离修炼进境如此之快，在太古门中也是千百年难遇，已达到了地仙境界，单从修为上来说，可以同太古门的天尊级别高手平起平坐。

　　对于这位师傅，陆离逐渐感觉到，青木圣尊对自己十分关切，其原因不言而喻。

　　陆离的修为，此时早已青出于蓝，胜过青木圣尊太多。

　　青木圣尊进入太古门数百年之久，唯有陆离这一个徒弟突破了地仙境界，达到了前所未有的高度。

　　徒弟修为有成，师傅自然信息兴奋之极，替他高兴，并告诉陆离，若是较技大会翠竹派成绩较好，定为陆离争取更高级的法诀来修炼。

　　至于百兽林中那神秘的黑色花朵，陆离居然在梦境中再次梦到了当日的场景，只是罗湖之上，当时并未发现那旋空草的踪迹，此事也就此揭过，被陆离逐渐淡忘。

　　而炼器之术与炼丹功法，陆离也未再进一步修炼，一是紫竹林已然关闭，陆离不想硬闯，缺少炼器与炼丹的材料，二是他醉心研究拳法与阵法，偏重实战技巧与功法。

　　一年的时光，对于修仙之人，可谓不长也不短。这其中，在陆离修炼拳法时，为免外人打扰，便设置以万竹大阵，守护四方。

　　这一年里，香云误打误撞，倒是惊扰了陆离数次，好在两人关系甚好，陆离也不在意，反而是相谈甚欢。

　　此时香云已然就要十八岁了，若是在下界，早已到了出嫁的年纪，如今的香云可说是美艳群芳，宛如翠旋峰上的一朵清幽兰花，浑身散发出清丽、温婉之气，更是有淡淡的幽香，飘然而至，给人一种震撼的感觉。

　　因为修炼的缘故，香云的性格也产生了不小的改变，对陌生之人显得冷漠生疏，对同门师兄师姐则热情似火，显示出了两种截然相反的对比。

　　几次见面，她与陆离谈天说地，互诉见闻，关系极好，且时常被陆离几句玩笑话，逗得她面上流露出红霞云彩，可爱娇俏无比，每一次的见面，让陆离心情愉悦，烦恼尽去。

　　香云的最后一次到来，还特地带了一些特殊的小吃，据说是一位下界的师兄带回来，送与青木圣尊与翠竹派弟子的，青木圣尊授意下，香云主动带了陆离的一份过来，共同分享这些下界的小吃佳肴。

　　原本修仙者修炼到一定程度便可以辟谷，不吃任何食物，仅靠吐纳呼吸，吸收天地灵气即可维持真元运转，强身健体。

　　但仍有一些仙道之人，迷恋流连于凡尘中的美味小吃，修炼之余，化身寻常之人，穿梭在凡人聚集的城池之中。

　　此时天色已晚，陆离于翠竹小筑外升起一堆篝火，布下一道隔绝结界，阻拦那晚风的侵扰，却又与外界空气连通，这让香云连连称奇。

　　陆离对此笑而不答，反是对那些人间美食小吃颇为好奇，与香云分吃起来，嚼得是津津有味，二人随意聊起一些轻松的话题，笑声不断。

　　珍馐菜肴摆放何处？

　　对于陆离这位地仙境界的高手来说，这自然是不成问题。

　　陆离左手连弹，发出数道气劲，那些杯盘、碗筷，纷纷被一道道气劲悬浮而起，且高度相当，触手可及，犹如摆放在桌上一般，简单而又自然。

　　这也怪不得陆离，从小出生在平西村的他，虽说不上是穷山恶水，但也是资源稀缺，物产贫瘠，平时只是粗茶淡饭，偶尔有一些野味特产，也要等到族长分配，或是重要之日，才能尝到一些，根本吃不到这般特色小吃，风味佳肴。

　　来到翠竹派的这几年，陆离与众多师兄师姐一样，吃的是寻常饭菜，着重修炼，不问世事。

　　这次见面，陆离心情极好，口中嚼着白玉豆腐，随后又吞吃了一只烤兔，这烤图陆离与香云每人各自一只，带着翠竹小筑外。

　　原本有些微凉，陆离运起五行神诀之烈火神诀，香云操控凤凰镯，火焰跳动之间，那烤兔就温热起来，再次飘香四溢，味道诱人。

　　“陆师弟，你可真是能吃，这一碗乃是晶莹稻米，在下界那是十分珍贵的，据说产自江南之地，柔软香甜，口感极好。”

　　香云一边吃着烤兔肉，嘴上却还不停歇，把从下界师兄那里听闻到的美食之名介绍给陆离。

　　陆离也不吭声，左手端着一碗米饭，右手持着烤兔肉，口中一点也不间断，在香云说完后，只发出两道哼声，用以回应香云。

　　“哎，陆师弟，你别光顾着吃肉，那白玉豆腐可是不错，香嫩又不滑腻，还有那鸳鸯贝，据说出自东海之滨，味道鲜味无比，咦？陆师弟你怎么去咬那贝壳……”

　　咔嚓一声，陆离面上一红，口中一震酸疼，一下将咬破的贝壳吐了出来，讪讪道：“原来这与那河螺有些相似，我倒是以为整只都可以吃掉。”

　　说完看着香云一阵傻笑。

　　香云大笑，想不到陆离竟然不辩解，反而将真实想法说了出来，引得香云笑声连连，陆离面如土色，尴尬吃瘪不语。

　　佳肴小吃，美人相伴，香茶一盏，深夜无眠。

　　不知不觉，二人竟聊了一夜，以香云的元婴境界，以及陆离的修为，居然都觉得有些疲倦，仿佛这并不是一个夜晚，就像过了三天三夜般。


第一百四十五章 较技大会

　　清晨时分，清风徐来，香云这才发现，自己已是不知不觉间睡着了，陆离则闭目盘坐在对面不远，调息着全身真元。

　　香云淡淡一笑，收起剩下的碗碟，眼中闪过一丝留恋，与陆离说上几句，便就离开。

　　剩下的时光，平平淡淡，却又充满历练的味道。陆离修炼之际，黑衣男子也会偶尔出现，或偷袭，或正面出击，以检测陆离的修为。

　　经过反复的磨练，陆离的体质已经达到一种十分理想的境地，以乙木灵气为主，具有快速复原之效果。

　　同时，陆离也潜藏了大量烈火灵气，在陆离的右眼转变下，居然于各大要穴凝聚出一枚枚如火把状的高浓度烈火灵元，陆离暂时称其为心火种子。

　　因为那最强盛的一枚烈火灵元，就位于陆离心脏之处，居然对经脉没有任何损伤，且不影响真元的操控，呈熊熊燃烧状，几乎永不熄灭。

　　而且，陆离体内的戊土灵气、乙木灵气、烈火灵气已经逐步融合，形成一种三色灵气，游走全身，为他带来极大的好处。

　　而葵水灵气、庚金灵气则显得格格不入，迟迟不能被陆离容纳到三色光华内，陆离考虑到，这是与自身体质有关，除非那万中无一的先天五行之体，可将五大灵力融合，收为己用，自己目前不宜勉强。

　　阵法方面，陆离最为擅长的便是万竹大阵，另有阵法指南书中的六道阵法，各有奇效，陆离准备留作较技之时，再行使用，出其不意，必有奇效。

　　剩下三门拳法，经过神秘人叮嘱，已成为陆离的主要杀手锏，一旦战况不利，立马施展，至于出处，可以称是在罗湖之底习得，即便太古门的高层长者，也不会生意，陆离点头应诺。

　　时光流转，告别从前，太古门罗璇山四峰十二派较技大会，近在眼前，将于明日，在罗璇山之巅的天尊斗场展开。

　　云虚界天三山十二峰，分别是太乙山、罗璇山、九树山，每山四峰，依四象方位而生，实力各有千秋。

　　但从最近数百年的发展来看，太乙山依旧一马当先，远超其余几山，九树山位居第二位，向太乙山输送了多名弟子，罗璇山暂居最后。

　　这也正是三目天尊打开百兽林之结界，命令各峰弟子前往历练的原因，因为没有哪一山的天尊，希望这一派一直处于弱势，竞争，尤其是激烈的竞争，才是门派兴旺的根本！

　　此次较技大会，由罗璇山的三目天尊主持，各峰主、各派首座分别到场，可谓声势浩大，盛况空前！

　　正常情况下，每一山的统领，便是一位无上长老，但三大长老通常闭关修炼，不问俗务，故而由每一山的天尊进行组织，向门派内部输送人才。

　　陆离一直忽略的，便是天尊的数目，就陆离目前所知，仅有休宿天尊与三目天尊两位。

　　这一天，翠竹派全体聚集在翠竹楼内，青木圣尊面色坦然，对着全体弟子道：“此次较技大会规则未变，依然是初级灵修便可参加，如此我派所有弟子均具有参赛资格，我打算命所有人参与其中，磨练修为，磨砺品质。”

　　“谨尊师命！”

　　十余位弟子齐声道，各自对较技大会怀揣期待，修炼剑为法器者纵剑而起，其余御气凌空，众志成城，气势如虹，向着罗璇山之巅，进发！

　　罗璇山之巅，有着一片空旷的自然石台，均是花岗古岩，足有数千丈方圆，山石平整而齐削，鬼斧神工，这一片石台，后被太古门众多天尊以无上法力筑成封闭法界，取名天尊斗场！

　　花岗古岩与寻常的花岗岩石不同，质地极为坚硬，风吹日晒而不动，历经千年岁月，也不会风化、消磨千分之一，大有一种岿然不动之势。

　　这天尊斗场，最初是解决门内事务之用，门内弟子想晋升得到天尊称号，须得通过门派天尊的考验，与天尊斗场之上，过招比试。

　　随后又有核心弟子出现不可调和的矛盾，也于天尊斗场之中，一决雌雄，生死各安天命。

　　这天尊斗场，仿佛一位太古巨擘，持劈天利斧，与这座孤峰之上，横向劈砍出的一处神迹一般，占地方圆千丈，宏伟威严。

　　同样，这片斗场之上，散发着无数不灭英魂的气息。

　　据传说太古门曾经历了一番惊世之战，存亡之浩劫，最终由当代门主力挽狂澜，以毁天灭地之威，震退强敌，并引领太古门走向繁荣，直到今日的三派之首，正道的支柱。

　　更让人心颤的是，这天尊斗场，曾有数位不灭境界、甚至地仙境界的高手陨落在此，血染当场。

　　斗场四方，被门内高手由别处移植而来，立起四座石柱，近百丈高的玄武巨石，犹如擎天石柱一般，分别刻着天、地、玄、黄四个古朴苍凉的古篆，象征天尊斗场之威严，届时将分别由执法长老所占据，作为比试裁判，保证较技大会的公平，严禁弟子舞弊。

　　平常之时，这天尊斗场任何弟子都无法闯入，若是硬闯，便会受到法界反击，即便是地仙高手，也要受伤！

　　半空中，香云拉着陆离的手臂，两人并排而行，陆离也不在意，驾驭着赤影仙剑，在他的神念控制下，倒是没有排斥香云的气息。

　　云天之上，两人边飞边谈，聊着一些修炼之事，对于五行灵诀中，木系与火系的一些诀窍技巧，陆离正在向香云讲述。

　　翠竹派后面数百外，便是苍山派与气旋派的弟子，因为修为限制的关系，人数比起之前少了许多。

　　见陆离与香云关系亲密，男弟子均是面色不悦，对陆离颇为嫉妒，众女弟子表情各异，不知再盘算着什么，至于玉芳菲之流，因为修为不足，没有资格前往。

　　昊天圣灵在前方引路，各圣尊分别带领支派弟子，跟随前行。

　　望着罗璇山中的雾气景色，奇山异石、苍松古树，香云心情大好，对陆离道：“想不到这云虚界天，风景也是如此之好。陆师弟，我以后定要成为一代女侠，斩妖除魔，游历三界，观山赏水，逍遥世间。”


第一百四十六章 陆离之心

　　陆离表情不变，反而阴阳怪气地道：“想法不错，值得赞许。提前恭喜香云女侠！”

　　面上一红，香云知道自己修为尚且不足，狠掐了陆离一把，疼得后者表情一僵。

　　香云这才笑道：“师弟，你的未来如何打算？我见你醉心修炼，不问俗世，难道就这样循环轮回，修仙问道，终其一生？何不放下心结，坦然面对？”

　　眼望远山，陆离平淡地道：“我的未来很难说清，你的好意我明白。我天性孤傲清高，很难融入这太古们中，也许有朝一日，我会离开太古们，追求天道，仗剑四方，云游四海，随心所欲，纵横天地。我的命运十分特别，我隐约可以察觉，生命的每一分每一秒，我都要掌控在自己手中，修仙者追求仙之极境，我却需要力量，可以超脱天地，打破宿命轮回之力！”

　　香云闻言惊讶道：“陆师弟，你这是——”

　　陆离面露沧桑之色，原本在他的年纪，应当毫无沧桑之感，但从百兽林之乱，与莲花仙子的分隔，就如生离死别，在陆离的心中铸下了一道深深的沟壑、天堑，留下了无法磨灭的伤害。反反复复的思考之间，陆离终于明白一些自然的法则。

　　“力量！绝对的力量！这世间，如同一道巨大无比的天地囚牢，容纳万物生灵、社稷山河，你我都是这囚牢里的人，元灵元神就如那天际繁星，数之不尽，而寻常之人，更是黯淡无光，连尘埃都不如。唯有力量，绝对强横的力量，才能够打破束缚，冲出牢笼，将宿命掌握在自己的手中，让那苍天不再遮蔽我的视线，大地因我而狂啸震颤，让心中之人尽享福缘，肉身灵魂超脱九天，剑破穹苍，威震诸天！”

　　陆离越说越是激动，将自己积压已久的些许想法，直接倾诉了出来。

　　香云闻言大震，感觉到陆离的一丝异样，以她对陆离的了解，大致猜出了陆离所说的心中之人，也就那几人，连忙柔声道：“师弟不必激动，相信有朝一日，你定能打破束缚，成为太古门上下的骄傲，届时再离开历练，闯荡三界不迟。”

　　陆离倾诉一番，感到舒畅了许多，这才意识到自己的异样，连忙点头回应香云。

　　同时，陆离运用内视之法检查自身，发现体内那心火种子，燃烧旺盛，且右眼所在的神秘空间内，魔阳珠居然在循环体内的诸多真气，那番灵气经过魔阳珠淬炼后，变为陆离都不清楚的一种不知名灵气，游走遍布全身。

　　微风如絮，薄雾如雨，陆离等人飞行速度很快，薄薄的雾气打在脸上，积少成多，竟如雨滴一般，众人没过多久便行至最高的主峰所在，向着其上飞行而去。

　　这时昊天圣灵面含笑意道：“这便是罗璇山的主峰所在，平日阵法开启，这里雾气笼罩，遮云蔽日，从外界无法看见，传闻罗璇山主便在此山中修炼，山中云雾缭绕，分布着无数迷阵，大家切不可闯入，随我迎风而上即可。”

　　众弟子颔首不语，不再议论，这一批乃是翠旋峰修为稍好的弟子，自然服从指挥，迎着压力向山巅直飞而上。

　　这一跨越，便是千丈之高，一些灵修级别的弟子，只觉压力剧增，心生一种莫名的恐惧感。

　　“师傅，这罗璇山之主，是太古门中的哪位人物？”陆离以神识传音道。

　　青木圣尊回道：“罗璇山常驻天尊共有三位，分别是三目天尊、休宿天尊、化劫天尊，其中三目天尊主管日常事务，休宿天尊经常下界入世搜寻人才资源，化劫天尊则长期毕死关修炼，百年难得一见。至于核心长老，也是有着几位，不过像较技大会这种规模的事件，核心长老通常不会出面，由天尊主持即可。当然，实际上的罗璇山主，乃是门中的无上长老之一，难得一见，似乎连昊天圣灵都没有见过。”

　　陆离听完，对概况有所了解，反而是青木圣尊随即道：“陆离，上一次拜师休宿天尊之事，我已对他提及，他也觉得你是可造之材，愿意待论仙大会过后，举荐你拜一位太乙山中的高手为师，那可是极大的机缘。”

　　陆离反问道：“怎么，休宿天尊不愿收徒？”

　　青木圣尊否定道：“并非如此，只是太乙山中的高手极多，那可是真正的天仙境界高手，掌握仙之奥妙，非不灭境界与地仙境界可比，比起天尊都要强上许多，法诀法门也更为精妙。休宿天尊如此做，想必也是为你着想。”

　　陆离暗自掂量，青木圣尊所言不假，一旦进入太乙山中，修行的资源、功法都将得到极大的改善，而且太乙山中的灵气浓度，比起翠旋峰不知浓厚了多少倍，这也是太乙山弟子修为进境神速的原因之一。

　　加之自己有灵根树在，吸纳灵气的速度更上一重楼，相信经过更严格的修炼，在掌握更高级的法诀后，通过不断的累积，有望冲击天仙境界！

　　陆离体内的神秘之物较多，首先是神秘的右眼，陆离至今仍无法完全操控，只能通过当下的修为，激发右眼的一部分能力，而且并不稳定，有时会出现失效的情况。

　　其次是魔阳珠与那古怪云图所代表的法诀，在陆离突地仙境界后，钻研了数月，方才真正掌握。

　　法诀名字陆离暂时命名了一下，名为“云生结海”，是陆离每一次穿梭于云海之中，那股气劲都异常活跃，经过陆离演绎锤炼，可化为一股磅礴的气劲，聚云成雨，云生结海，云团涌现，气冲云天，可进行大范围的攻击。

　　魔阳珠更是诡异，不断与陆离体内的各种灵气进行淬炼，似乎还有衍生变化之能，陆离曾试图与九天精魄交流沟通关于魔阳珠的种种玄异，但却是徒劳无功。

　　因为他发现，到了地仙境界之后，九天精魄也随之成长。


第一百四十七章 南宫师兄

　　陆离的精神波动频率与九天精魄变得跨度极大，远被抛在脑后，几乎是隔着无数不可逾越的障碍，除非对方主动沟通，否则陆离难以获悉九天精魄的任何奥秘。

　　除此外，因为云虚界天的缘故，陆离夜晚见不到月亮，也未再吸纳月华之力。

　　此时的陆离，修为达到地仙境界第一重——归仙，在天尊中都是高手的存在，已然成为翠旋峰第一人。

　　陆离身怀五行神诀与云生结海，三大拳法、翠竹派诸多功法均是纯熟无比，另再阵法上有所造诣，他有信心，去争取那第一名的位置，以得到那最终的奖励。

　　这倒并非陆离贪婪，而是他打算尽快修炼到天仙的至高境界，以救回莲花仙子。

　　只要是对于修炼有益的奖励，陆离都要尽力争取，若是其他无用的法宝，陆离打算用之换取门派贡献度。

　　话非其时，翠旋峰一行人，浩浩荡荡，冲出云层，那四道参天石柱赫然可见，威严苍凉的气息传遍每个人心底。

　　那不屈英魂的意志，使得一些初级灵修级别的弟子心头骇然不已，全身战栗，丧失战意，罗璇山之巅，已然抵达！

　　翠竹派弟子情况稍好，陆离扭头一望，见不少气旋派与苍山派的弟子居然单膝跪地，被这股无形的威压彻底震慑，无数不灭英魂残留的意识，虽不足以杀死修仙之人，但也是令得不少弟子心魔作祟，被恐惧和惊吓等情绪所笼罩。

　　青山荡荡，白云悠悠，陆离地仙境界的修为，自然是毫不在意，衣袖一挥，那成败数千的缕缕英魂，便被他打散而去，随后陆离手中奇光一闪，却是取出了古琴，原地盘膝而坐，双手搭在那琴弦之上。

　　三色光华涌起，竟是同时运起五行神诀中已大致融合的三种，口中低吟着佛宗清心之音，一曲青竹颂响起，清心之语，琴声相伴，彼此浑然一体，入情入景，平伏心神。

　　这佛宗清心之语，乃是陆离当日根据蓝衣男子施展的佛门功法所领悟，但也仅是点滴，不过驱散个别弟子心中的惧意，却是足够。

　　抚琴之中，陆离目光再扫一圈，却只发现了几位执法长老的身影，显然翠旋峰这一次是首先到场的一峰。

　　而苍山与气旋两派弟子的修为，原本应当在陆离眼中清晰的呈现，此时他却意外的发现，那鹤云、陈俊杰的修为，犹如被一团迷雾笼罩，此刻的自己，却是看之不透！

　　并未动用右眼进一步查探，陆离心知这里高手如云，一旦被天仙级别的存在盯上，将可能引来不必要的麻烦。

　　琴音更急，正打算收回神识的他，却发现了另外一个特殊之人，便是那女子南宫晴云，她的修为居然也突飞猛进！

　　虽然有迷雾般的杂波干扰了陆离的探测，但是单从气势上而言，修为至少在金丹境界，甚至有可能达到不灭，难道是服食了什么灵丹妙药不成？

　　亦或是南宫世家的高手出面，为其伐毛洗髓，改善根骨？

　　陆离微微摇头，也不多想，继续十指连动，将这首青竹颂演绎的是出神入化，不少弟子都出声赞叹，连昊天圣灵也是对陆离的琴技赞许不已。

　　一曲完毕，琴音戛然而止，让人心神一荡，尽在回味之间。

　　“啪啪——”

　　忽然一阵掌声传入耳中，陆离顺着声音望去，只见那是一个年约二十五六岁的男子，眉宇间带着淡雅之风，气度出众，身穿一件书生服，白衣飘飘，少了几分仙气，姿态却是随性自然，如凡尘中人一般，给人一种浪荡不羁之感。

　　“在下柳云，出自凝血峰，这位师弟好强的修为，不知出自何派，如何称呼？”

　　那白衣书生对着陆离微微抱拳一礼，询问道。

　　这柳云是料定陆离乃是翠旋峰的弟子，且修为深不可测，故而提前发问，希望从中了解一些眉目，同门之间，抱拳示意即可。

　　既然对方礼数有加，陆离也不好失礼，随即收起古琴，起身道：“我是陆离，出自翠旋峰翠竹派。”

　　那柳云还未答话，又是一位高大男子降临，身后跟随着数十人，各自修为精深，根骨不凡，一见便是前来参加较技大会的弟子。

　　“哼，柳云师弟，其他弟子都规规矩矩，唯独你特立独行不成？”

　　那男子面色阴沉，一张面庞生得方正，一身蓝色长袍，用料均是锦绣绸缎，眼中凶光毕露，显得不怒而威，一看便是那种及其严苛狠辣之人，身后的弟子纷纷附和而笑，呈现出一幅奇异的画面。

　　柳云还未答话，陆离却不以为然地道：“柳兄，这人是谁？如此嚣张跋扈，难道是天尊不成？”

　　话语一出，不说柳云面色惊变，连那男子身后的诸多弟子也是哑然失笑！

　　“什么人如此大胆，居然敢直接灭杀二师兄的威严？！”

　　后来的这群人中已有弟子开始窃窃私语，气氛出现转变。

　　那高大男子面色一僵，正欲发作，柳云连忙横到二人之间，给陆离使了个眼色后急忙回头，对着那人开口解释，语气稍稍恭敬地道：“二师兄勿怪，这位是——”

　　话音未落，高大男子一步向前，去势极快，连陆离也是一惊，左手随意一动，便就发出一股无边大力，那柳云还未反应，惊呼一声，便被抛出数十丈外，如同丧家之犬，反而受了轻伤，被苍山派弟子接住，显得尴尬无比。

　　“陆师弟——莫要——”

　　话还未完，柳云一口淤血喷出，却是将刚到嘴边的话语生生咽下，整个人剧烈的喘息着，看得苍山派弟子也心生怒意。

　　“区区一个寻常弟子，居然对我不敬，我南宫鸿之名，岂是白叫的！也罢，就让你见识一下我凝血峰之威，将你生生擒拿，以后也好循规蹈，懂得尊重强者！”

　　这高大男子名叫南宫鸿，居然一言不合，就要出手，扬言擒拿陆离，在此立威！

　　陆离不语，面色不屑，居然转过身去，背对南宫鸿，同时轻拂了一下自己的头发！


第一百四十八章 牛刀小试

　　对于南宫鸿的修为，根据刚才那一击的力道变化，以及柳云的坠落方位，陆离已大致推测出其修为，心中有数。

　　“小子找死，一掌之下，定叫你知道后果！”

　　南宫鸿怒喝当场，整个人气势如虹，施展出南宫世家的一套入门掌法“八卦掌”，就要将陆离重伤在此！

　　极为反常的是，昊天圣灵与其他几位圣尊对此如若未闻，居然动也不动！

　　更奇怪的是，远处的几位执法长老，也对此不闻不问，似乎这就是孩童间的吵闹一般。

　　翠竹派弟子虽有些担心，但也了解陆离的修为，并不过分担忧，反而是仔细注视着二人，关注着这一场龙争虎斗！

　　“不可！”

　　苍山派的大师姐南宫晴云疾呼一声，显得焦急无比，似在提醒南宫鸿，却与那南宫鸿的声音重叠，没有传入后者的耳中。

　　南宫鸿一掌之下，掌心浮现出一道太极八卦，折射出紫红色光华，卦象显现，就要将陆离罩在其中。

　　陆离不闪不避，南宫鸿作为凝血峰二师兄，修为自然有几分斤两，凝血峰与望月峰之弟子，无人敢不给其面子，就连柳云这等自由散漫之人，也对他有所忌惮。

　　“凝血峰作为太古门三山十二峰之一，你这位二师兄却是如此嚣张跋扈之辈，这让门派长辈情何以堪？”

　　身影一闪一动，居然摆脱了南宫鸿的锁定，使得他一掌落空！

　　南宫鸿大怒，以他不灭境界的修为，放眼众弟子，无有敢挑衅者，今天却遇到陆离这个小恶魔、惹事精，使得他恨意心生，运起足足八成功力，那紫红色八卦猛然增大数倍，且分化出八八六十四道太极卦象，正是八卦掌十层的火候！

　　八卦掌共计六十四式，修炼到十层，可浮现衍生出六十四道太极卦象，以八卦为根本，掌势极具变化，隐藏卦象之中，叫人难以抵挡，甚至被卦象所迷惑，任人宰割。

　　然而南宫鸿太过小瞧陆离，因为这八卦掌虽然不俗，但也仅是聚灵境界所修炼之法。

　　本以为可以轻松收拾陆离，想不到居然被他背对着自己而避过第一招，这让他颜面无存，只得硬着头皮再度挥掌，丝毫不顾昊天圣灵等人的注视，显得有所依仗，嚣张至极！

　　“龙形虎步！”

　　陆离心中默念招式，在南宫鸿第二掌击出之际，身子一侧，身影连续闪动，轻而易举就避开攻击。

　　第三掌，紫红色八卦威势骇人，让不少翠旋峰修为较低的弟子都视线迷离，显然被八卦掌的卦象所迷。

　　“三招已过，胜负，分！”

　　陆离突然开口，一式虎翼旋风，拳脚相加，将一股强劲的真力形成漩涡，猛然将南宫鸿卷入其中。

　　后者惊呼不已，于漩涡中拼命挣扎，所有力量却如泥牛入海，无从受力，在陆离手臂一甩之际，南宫鸿一身，狼狈无比，倒飞而回，有弟子飞身欲将南宫鸿接下，却被那漩涡的无形之力弹开。

　　场中所有人只见南宫鸿一声哀鸣，整个人重重跌落在花岗古岩之上，摔得是鼻青脸肿，灰头土脸，同时他全身真元紊乱不已，居然无法凝聚，眼神惊恐的看着陆离，连话都不敢再说。

　　凝血峰弟子齐齐围在南宫鸿身边，生怕陆离一时狠辣，对这位二师兄做出可怕之事，但陆离却看都不看，直接回到翠竹派弟子所在的位置。

　　柳云也调息一番，缓缓回到凝血峰诸位弟子的所在。

　　南宫晴云见几位圣尊与昊天圣灵视而不见，不解地对着金石道：“师傅，这——”

　　金石圣尊面色冷漠道：“事情因果你都看在眼里，还有何疑问？”

　　南宫晴云不语，这南宫鸿正是南宫世家的一位少爷，论辈分与南宫晴云同辈不说，修为在不灭境界，性格蛮横霸道，一直在凝血峰拉帮结派，居然集结了一群乌合之众，每天以欺压其他弟子为乐。

　　若是此事理论起来，南宫鸿确实理亏，不但首先击伤同门，还在背后对陆离出手，虽然是陆离故意所为，但表面看去，却是背后伤人无疑，最丢人的居然是还被陆离让了三招，第四招瞬间落败，真如那跳梁小丑一般。

　　如今被陆离教训一番，相信这南宫鸿今后定有所收敛，不敢再随意放肆。

　　昊天圣灵向三位圣尊示意一下，三人随后向着执法长老所在而去，似乎是交流某些事情。

　　昊天圣灵随即对着一位凝血峰弟子询问道：“在下翠旋峰主昊天圣灵，贵峰的血凝圣灵何时抵达？”

　　那弟子见昊天圣灵亲自问话，连忙躬身一礼，恭敬道：“圣灵与几位圣尊去了凝血洞府，大师兄正在闭关修炼，恰好今日出关，圣灵与几位圣尊，前去开启禁制，估计稍后便会赶到。”

　　昊天圣灵闻言点头，面色不变，心中却激起一丝波澜。

　　凝血洞府，一位圣灵与三位圣尊联手布下的禁制中修炼，这番话语，也被陆离听在耳中，想必这大师兄的修为不简单。

　　眼下只来了凝血峰的一部分弟子，实力并不明显，陆离相信其中定有一些厉害之辈，只是不愿显露罢了。

　　不远处，南宫鸿蜷缩一团，退到了那群弟子之后。片刻，翠旋峰的几位圣尊也与执法长老沟通完毕，返身折回。

　　见三人返回，昊天圣灵问道：“现在已是辰时，较技大会何时开始？换做以往，几位天尊也应当到场了，今日却迟迟不见。”

　　凌风圣尊道：“据执法长老说，三目天尊与休宿天尊前去参加太古门紧急会议，不久后便将返回，天尊斗场之法界，将于今日午时阳气最盛时开启，届时将由各峰呈上参与弟子名单，对阵情况由天尊随机安排，即刻产生。”


第一百四十九章 双头怪鸟

　　昊天圣灵轻轻点头，这次与以往的规则大致相同，仅仅时间延后，将三派弟子安置到休息区域，原地等候。

　　南宫晴云似是想慰问那南宫鸿两句，想到后者的行为举止，又是气不打一处来，全将其归为咎由自取，也就此罢了。

　　陆离几招之下，没有消耗多少真元，全当是赛前热身，众弟子见了，也有呼喊叫好者，感觉为翠旋峰争了面子，长了威风。

　　一炷香的时间，众弟子彼此闲谈一番，另外如鹤云、陈俊杰之流，亦是摩拳擦掌，准备取得一番成绩。

　　香云心态平和，此前陆离已与香云探讨了一番对策，正所谓遇弱不弱，遇强则强，负势竞上，锋芒掩藏。

　　忽然间，陆离心神剧变，连忙抬头一望，只见原本一片宁静的天候，仅仅是薄雾的天气，居然发生改变，变得昏暗低沉。

　　天际乌云翻涌不止，异啸连连，居然涌来一片乌云，其中隐含血芒，乌云边缘不断有血光涌动翻腾，居然犹如腥风血雨一般，使得整个天尊斗场、甚至罗璇山之巅的氛围都出现了一些改变，笼罩在一片肃杀之意中。

　　“这分气势，多半是地仙高手才有，比起凝血峰的血凝圣灵，还要强大许多……”

　　青木圣尊望着陆离，面含深意地道。

　　陆离点头，转而目不转睛地盯着云端。

　　但见那乌云之中，居然盘踞着一只庞然大物，那是一只双头怪鸟，体型极大，足有百丈，论气势气息都远比那陆离曾经遇到的三头怪要强大。

　　只见那怪鸟两颗鸟头上，一个长着鹿角，一个长着奇怪的蛇冠，隐约有些兽族与羽族结合体之感，比起陆离所见过的所有妖兽、异兽，都要强大。

　　“那双头鸟，名字不详，乃是当年太古门的一位核心长老所擒下收服，留在云虚界天修炼千年，随后被凝血峰得去，作为凝血峰的守护灵兽。”

　　昊天圣灵见陆离颇为关注，出言解释道。

　　“哼，还不是欺我翠旋峰灵气不足，难以积累足够的贡献度，不然我翠旋峰岂会甘于人后！”

　　大师兄洪坤忿忿不平道，上一次比试，凝血峰借着这双头鸟，百般炫耀卖弄，还险些击伤翠竹派之人，被他记在了心里，久久无法释怀。

　　视线从云端转向大师兄洪坤，陆离道：“这双头鸟力量极其惊人，虽然不能幻化人形，但也非地仙高手可以匹敌，师兄万万不可招惹，以免被其所伤。”

　　大师兄洪坤颔首道：“师弟放心，我的力气，还要在较技大会上发挥一番，岂会和这灵兽斗气。”说完爽朗一笑，便就与竹风长老聊了起来，请教一些实战技巧。

　　疾风骤起，飞沙走石，随着那云团落下，带起一阵沙石，风卷残云之势，将山巅一角，瞬间占据，露出几十个人影。

　　那双头鸟的身躯也缩小许多，变得只有数丈高，那长着鹿角的头颅，不时四处张望，陆离定神一看，另一只生着奇怪蛇冠的鸟头，双目血红，隐约带着一股血煞之力。

　　那南宫鸿如同见了救星般，带领着一干弟子，向着凝血峰的圣灵与长老等人靠去。

　　一行人共有数十位，除了那守护灵兽双头鸟外，血凝圣灵立在最前，居然是一位年约七旬的老者，一身修为在陆离看来与昊天圣灵不相上下，外表年迈，实则真元充沛，呼吸吐纳极为规律，如同苍松一般，苍劲有力，身着一件血色道袍，手持一面旗子，眼中不时闪过一丝寒芒。

　　随后的便是凝血峰的三位圣尊，化血圣尊、青虹圣尊、影灵圣尊，当年香云便是被这影灵圣尊从下界带至太古门的。

　　如今数年过去，香云的成长，被影灵圣尊远远的看在眼里，影灵圣尊多次下界游历，眼力不差，望见凤凰镯，也是一震，除听说那绿蝶冰影被香云得到外，这凤凰镯亦是一件不错的灵器，威力不可小瞧。

　　当年凝血峰因为有些歧视女弟子，所有影灵圣尊只能将香云送与翠竹派，青木圣尊为人坦诚厚道，自是欣然接受，况且香云天资根骨不错，青木圣尊也有信心将她培养到至少是圣者的级别。

　　若是影灵圣尊当年没有放弃香云，今日是否就不会后悔如此？

　　这便是繁世烟云，即便修仙之人，也有无数遗憾留存心底。

　　见到南宫鸿的狼狈模样，凝血峰之主血凝圣尊眉头一皱，这神色只是持续一刹那，便就消失了，个别弟子亦围上前去，一言一语议论起来。

　　“想不到这一次最弱小的翠旋峰，居然搜罗了不少灵器法器，较技大会之上，怕是一脉劲敌啊！”

　　一位凝血峰弟子道。

　　又一位男弟子开口道：“那又何妨？翠旋峰有紫竹林，我凝血峰亦有凝血洞府、血色枫林，比起那紫竹林丝毫也不逊色，这一次众师弟在血色枫林中同样获得了诸多材料，炼制的法器、灵器数量不少，加上影灵圣尊自下界带回的几枚符箓，那可是不多得之物，翠旋峰不是对手。”

　　“你们可知道，那陆离的修为？还在我之上，可不要自信太过，免得在此翻船。”

　　此时的南宫鸿面如死灰，甩出这样一句话语。

　　人群中有一人，却是甩也不甩南宫鸿，这人的修为，还在南宫鸿之上，是血凝圣灵的亲传弟子，凝血峰化血派四师兄方寒，与南宫鸿同出自化血派，仅入门时间稍晚而已。

　　冷哼一声，方寒冷漠道：“陆离就算修到了不灭，地仙境界又如何？大师兄当年闭关之前的修为，就已经青出于蓝，化血刀更是修炼到血之刀罡的境界，一刀之下，鬼哭神嚎，无人能挡！岂是一个陆离可以比拟的？”

　　“不错，四师兄所言甚是，此次大师兄从凝血洞府中闭关而出，四峰之中，完全主宰，那陆离根本不是对手。”

　　又一位弟子附和道，转看向人群之后，立在灵兽一旁的一位华服男子。


第一百五十章 高手云集

　　这男子年约二十，一双美目炯炯有神，相貌堂堂，一身锦衣玉袍，衣袖之上，绣着日月星辰，颇有几分文士的风采，手持一柄逍遥扇，边上立着一位童子，怀抱一刀一剑，似是那华服男子的兵器。

　　这人便是刚从凝血洞府闭关而出的，凝血峰化血派大弟子，公认的凝血峰第一高手——岚枫。

　　岚枫天资奇绝，不到二十年的时间，便修炼至元婴与不灭境界之间，于上一次论仙大会，与太乙山太阿峰的天才弟子王婉秋一战，于战斗之中突破至不灭境界，最终分毫之差，不幸落败，随后便闭关至今，这才出关。

　　那一战牵动太古门上下的心弦，因为太阿峰的王婉秋，据说是人皇后裔，天之骄女，刚一出生，就有着筑基的修为境界，五岁时在太古门三位天尊护送下，直接进入太乙山修炼，几年功夫便已达到不灭，岚枫也败在她的手中，是一位奇女子。

　　然而这一次岚枫信心十足，那凝血洞府为凝血峰禁地，其中收藏着凝血峰三派全部典籍、功法，以及许多法器法宝、丹药都在其中，但都设有禁制，需要修为、机缘才能开启。

　　也即是说，即便一个寻常弟子误入凝血洞府，若修为不足，也是寸步难行，反要被其中的阵法禁制，生生困死，这便是其恐怖之处。

　　陆离稍稍注意，单以右眼观察这岚枫的气息，绝对不在自己之下，若是贸然放出探测波，定会被对方发现，此时若与他一战，在不动用右眼以及魔阳珠的情况下，估计胜算只有三四成，很可能会落败。

　　想不到凝血峰居然有这种人才的存在，陆离心头有些沉重，昔日他曾答应莲花仙子，要在诸多大会中崭露头角，为翠竹派争得荣誉，同时要争取到上品丹药或是门派贡献度。

　　思绪之际，破空声再次传来，却是两位圣灵级别的高手，共同到来，是望月峰、听泉峰所有参与较技大会的弟子，一齐到了。

　　昊天圣灵正与血凝圣灵聊着什么，见其余两峰也到了，四位圣灵见面，话题倒是颇多。

　　昊天圣灵语气平和道：“皓月圣灵、清溪圣灵，许久不见，进来一切可好？”

　　清溪圣灵是一位年约四旬的男子，相貌十分粗犷，一看便是豪爽不羁之人，性格坦荡，大笑道：“听泉峰事务不多，平平淡淡，倒是听说贵峰出了一位天才弟子陆离，身怀赤影仙剑，仅十六岁的年纪？果然是英雄出少年，一鸣便惊人！”

　　望月峰之主皓月圣灵是一位女子，外貌似三十左右，实际修炼已有超过千年，修为在金丹后期境界，反倒是不如昊天圣灵。

　　昊天圣灵淡然道：“陆离是休宿天尊推荐的弟子，的确聪颖过人，修炼速度十分惊人，不过真正的比试，还要比赛之中再见分晓。”

　　皓月圣灵双唇轻启，声音柔和如水道：“这次较技大会，似乎要比以往更加激烈。”

　　沉默的血凝圣灵亦道：“不错，各峰都派出了最杰出的弟子，听说这一次，三木天尊与休宿天尊商议，较技大会第一人，将得到丰厚的奖励，不仅如此，前三名的弟子，都将颇有收获。”

　　四位圣灵谈得热闹，沉浸在一片笑谈之中，至于各峰的弟子彼此平时接触甚少，加之以往较技之时多少相互存有芥蒂，几乎极少存在着交流。

　　就在所有人交流之际，一些各峰的弟子与长老，已按照天尊之命，搭建起观摩较技大会的临时亭台。

　　一道道真元灵力发出，交织、通汇贯通，庞大的阵法开启，很快一座堪比空中楼阁般的亭台便出现在半空之中，造型古朴别致，按照道家九宫八卦之风排列，上方是六角形的塔楼顶座，可遮风挡雨，边缘处悬挂着铜铃，散发着清灵之气。

　　见到空中亭台，二师兄张志伟对着陆离道：“师弟，那就是望月亭，据说是千年前望月峰的一位奇才炼制而成，可攀升至极高，登之穿云而上，犹如一步登天，几乎可望月摘星，跨越重重云层，见到真正的圆月。”

　　陆离神情略微震惊，诧异道：“这望月亭，也属炼器而成？”

　　张志伟略一停顿，解释道：“据说这望月亭是一件法器，但耗费了大法力，故而有此神异，后来那奇才通过论仙大会，进入了太乙山中，这望月亭也送与三目天尊，便在较技大会派上了用场。”

　　陆离点头，心道太古门确实深不可测，自己当初要超越太古门的想法，还有漫长的路要走，首要任务便是救回莲花，其余都是仙路云烟。

　　这共有几十个座位，供两位天尊、四大圣灵，以及各派的首座圣尊、长老所坐，便于众人观摩比赛，至于寻常弟子，或立于地面，或悬浮半空，可自行决定，无伤大雅。

　　不知不觉，午时已然来临，半空中两道强者的气息准时降临，其中一位葛衣老者，正是休宿天尊。

　　另一位是身材寻常的老者，周身却流露出一股无形的威严与气魄，显然身经百战，阅历极深，应当是那三目天尊无疑。

　　两位老者一出现，直接便降落在那空中亭台之上，由休宿天尊扫视四方道：“既然四峰均已来齐，请诸位圣灵以及圣尊首座速速归位，较技大会即刻开始！”

　　言毕，四位圣灵与诸多圣尊收到命令，纷纷破空而起，化为道道流云、身影，逐一落到望月亭之上，随即根据各峰的位置，分别坐下。

　　四位圣灵，分别将一个玉简交于休宿天尊，后者神念扫视一番，便立刻了然于胸，四枚玉简之上，记载的正是此次较技大会各峰、各派参与弟子名单。

　　休宿天尊扫视一番，当注视到几个弟子之名时，眼中神光闪烁，似乎十分的关注他们，但却没有直接表露出来，而是淡然一笑，收起了玉简，等待着三目天尊开口。


第一百五十一章 比赛规矩

　　随后，由三目天尊道：“这一次较技大会，连门主与无上长老均极为重视，最近下界频频出现异动，虽然仅是小股兽族侵袭，但亦不能放松警惕，再加之百兽林之乱，太古门已派出多名高手下界调查，与玄宇天宫、万驭宗共计三派人马，组成巡查队伍，诛灭妖兽叛乱。”

　　语气一缓，三目天尊沉声道：“关于这次的奖励，第一名的弟子，将得到上品气炼灵器凝气环，玉霜丸一枚，以及我与休宿天尊的修为指点。第二位与第三位的弟子，分别得到千年人参与八百年人参一株，以助修为。”

　　此话一出，全场哗然。

　　四师兄穆直道：“上品灵器，虽然不如仙器，但对于同级别的高手，有上品灵器的加持，胜算将大大提升！特别是这凝气环，可凝气护体，是一件极好的防御辅助性神器，加速真元流转，大幅提高恢复能力，绝对是仙家极品的灵器。”

　　三师姐妙华续道：“不错，这凝气环虽属灵器，但据说极难炼制，远比寻常的攻击灵器要耗费精力，所以也是相当珍贵的一件法宝，不亚于低等级的仙器。”

　　十师兄周鹤插话道：“这玉霜丸倒是不知有何功效，我刚问过师傅，他老人家却不肯说，不过既然是第一名的奖励之物，必然是十分珍贵的丹药。”

　　陆离眼下并不缺少灵器，对于玉霜丸也不甚了解，但对这凝气环，还是有一些关注，毕竟早晚要脱离太古门，闯荡天下，若携带凝气环，对于自身也是大有益处。

　　随后他又想到莲花仙子，便是下了决心，要争取那第一名之位。

　　实际上，这玉霜丸，乃是以及其珍贵的天霜玉露，集太乙山日月之精华，由天仙高手坐镇，熔炼凝聚而成，女子服下后修炼，可化去体内大半杂质，可以媲美冰肌玉骨。

　　诸多师兄师姐探讨这奖品之际，叶孤鸿走过，轻拍陆离的肩膀道：“昔日翠竹派全派都极为向往那第一名之位，虽然较技大会并不如论仙大会，但同样强者环绕，竞争惨烈，争强斗狠。其实师傅虽然面色淡然，但也极为期盼着弟子们修炼有成，取得荣誉的。”

　　陆离闻言，看向望月亭上的青木圣尊，眼中露出一丝坚定，双眉一展，昂然道：“师兄放心，我定尽力。”

　　叶孤鸿一笑，感慨道：“岁月如梭，我这柄木玄剑，还是陆师弟所炼制，这一次较技大会，我们共同拼搏，虽不能并肩而战，但也要拼尽全力，为翠竹派闯出一片天地！”

　　陆离点头不语，这时三目天尊再度开口：“此次四峰十二派较技大会，根据门主要求，规矩稍有改变。”

　　这话一出，又是引来底下一番热议，各峰圣灵与倒是不甚在意，而各派的首座就比较关注了，毕竟这较技大会的规矩，将会直接影响到最终的弟子成绩排名。

　　微微抬手，压下议论之声，三目天尊声音瞬间放大数倍，响遍全场，道：“四位圣灵玉简我与休宿天尊已然看过，此次参与弟子数目十分凑巧，恰好是二百人之数，按照规矩，各派之间由我与休宿天尊随机抽取，各自混战，第一轮淘汰百人，剩余百人，第二轮依旧淘汰半数，剩余五十人。”

　　语气一停，见众弟子与首座长老并无异议，三目天尊继续道：“剩下最后五十名弟子，再战第三轮，留下二十五人，这二十五名弟子，由休宿天尊随机抽出三人，作为擂主，其余之人随意挑战，获胜之人，可替代擂主之位，最终剩下的三人，彼此之间再度比斗，争夺出那前三名之位。”

　　听完这规则，望月峰弟子有些躁动，其中一位男弟子静立半空，全身灵气笼罩，看似修为不俗，对着三目天尊询问道：“请问天尊，这样的规矩，对于被擂主之人，是否不太公平，要经受其余众人的车轮战？另外那挑战擂主失败的弟子，是否直接被淘汰？”

　　话一说完，立刻引起凝血峰、听泉峰以及不少翠旋峰弟子的共鸣，吵嚷起来，场面显得有些混乱。

　　三目天尊左手一挥，一股无形的威压降下，诸多弟子立马平静，再不多言，这便是地仙高手的威势尊严，陆离深深体会到，这三目天尊修为颇强，大约是地仙中后期，胜过现在的自己许多。

　　陆离此时的修为停留在地仙第一重——归仙，但距离地仙第二重、第三重，还有着不小的距离，遇到地仙中后期高手，仅能保证顺利逃离，最多坚持数招，无法正面硬撼。

　　见众弟子再度安静聆听，三目天尊沉声道：“这个不必担心，这一次较技大会弟子甚多，依旧为期三天，擂台战之时，每结束一战，擂主都有足够的时间恢复调息真元、运功疗伤，罗璇山执事弟子也会派发丹药，加速恢复，还原弟子的精力状态。所以不存在车轮战的担忧。至于挑战失败的弟子，可选择放弃退出，也可进入那败者组，最终败者组第一人，可再获得一次挑战机会。”

　　一番解释合情合理，显得滴水不漏，诸多弟子豁然开朗，纷纷点头赞同，那询问的弟子也是尴尬一笑：“天尊说得周全，是弟子唐突了。”

　　说完歉意一礼，飘落地面，返回到望月峰弟子人群中。

　　解释完毕，见所有人再无异议，三目天尊与休宿天尊相视一眼，各自点头，由休宿天尊宣布道：“如此，太古门罗璇山四峰十二派较技大会，立刻开始，法界开启！”

　　说完休宿天尊做了一个手势，瞬间有数十位罗璇山执法长老、执事弟子腾空而起，运起真元，数十近百道真气波鱼贯涌出，汇聚一体，犹如洪水猛兽，堪比真元洪流，灌注在天尊斗场的中心法界核心之上。

　　青光大作，一道通天光柱拔地而起，升起无限之高，冲击突跃至九天之上，如一道浩天青虹，昭示着罗璇山天尊斗场正式开启。


第一百五十二章 冷酷方寒

　　届时，一片巨大的青色天幕笼罩下来，将四石柱中心位置的天尊斗场围拢其中，密不透风。

　　那法界之内，幽兰色光华闪耀，将一片斗场均匀分成了二十个区域，每一片也有数百丈方圆，数百丈之地，划分出一个擂台区域，中间部分是比试场地，界外是执事弟子、执法长老所在，供各派弟子展开混战比试。

　　一旦一方弟子落败，或者主动走到界外认输，比试即宣告结束，不得恶意出手继续伤人。

　　三目天尊真元暴涨，双手连连印诀，地面之人，只见那三目天尊周身青蓝色光华大作，如瀚海怒涛，无数形如浪花的光点奔涌而出，数百道光点传遍四方，于所有执事弟子、执法长老、参赛弟子的身上，均做下了标记。

　　“凭借这道标记，携带标记之人，可以出入这封闭法界，比试之中只分胜负，不争生死，严禁私斗，违反者一律严惩！”

　　三目天尊眼中闪现出一丝威严之色，让极少一部分心怀恶意的弟子，顿时打消了一切妄念、恶念，再不敢越雷池半步。

　　宣布完这一警告，三目天尊随即坐下，各执事弟子、执法长老也已就位，开始由休宿天尊宣布对阵名单！

　　第一组，凝血峰化血派弟子方寒，对望月峰皓月派弟子方悦！

　　方寒一惊，随即面露一分不易察觉的狠辣之色，飞身而起，落到法界不远之外，一步一个脚印，走向那法界中的一号比试台，蛮力惊人，居然踩得那花岗古岩也微微震动，出现些许裂隙，可见其功力之深厚。

　　走上擂台，方寒冷哼一声，登时那一号擂台之上寒意弥漫，横扫四方，个别执事弟子只觉寒气入体，端的是四肢麻木，奇寒彻骨，连忙催动真元功法，驱散寒意，见方寒霸道，却也不敢多言。

　　休宿天尊全都看在眼里，脸色不喜，却也并未开口。

　　那方悦是一名女弟子，是皓月派一名新进弟子，修为仅仅是中级灵修水平，姿色平平，见那方寒如此霸道嚣张，不可一世，让她是花容失色，一口气险些接济不上，这才战战兢兢的走到擂台之上。

　　随后，更多的对阵名单被宣布，直到第二十组，将那二十片区域完全占据为止。

　　第六组，翠竹派赵素云对化血派柳云！

　　第十八组，翠旋峰苍山派鹤云对凝血峰化血派岚枫！

　　第二十组，听泉峰逝水派弟子赵烈，对翠竹派叶孤鸿。

　　一口气连念二十组对阵之名单，各峰之主、各派首座亦是毫无异议、习以为常，弟子尽数来到擂台之上，却是没有怯场之人。

　　休宿天尊表情严肃，沉声道：“这法界隔绝寻常之音，内部声音可以传出，外界声音却不能传入。待有哪一处擂台结束，我会宣布下一组比试名单，直接接替，如此循环，其余诸多弟子，随时做好准备，不得怠慢！场上弟子，开始比试！”

　　这样一来，法界外之人，便不能以声音、神念、神识等对比试之人进行提示帮助，以便较技大会更公平的进行。

　　第一轮，陆离与香云双双轮空，陆离神色平常，香云却是长出一口气，临到比试之时，居然心生紧张之意。

　　拉了一下陆离的衣角，香云紧张道：“陆师弟，我怎么心中扑通扑通，若是一会儿对上了你，那可如何是好？”

　　陆离强忍笑意，轻声道：“师姐不必担心，我自有神机妙算，你我不会相遇。”

　　香云应了一声，马上就感觉不对，纳闷道：“陆师弟，你这是在唬我？”

　　陆离道：“不错。”

　　香云掐了陆离一把，陆离没有防备，只得保持面色不变，内心却大呼疼痛，暗道师姐不可戏弄。

　　就在二人嬉闹之际，一大片惊呼声从凝血峰响起，此起彼伏之下，又是一阵怒啸声来自望月峰的众人，陆离连忙向着声音聚集的焦点望去，刚看到那画面，陆离也是一怔。

　　只见一号擂台处，方寒静立当场，双手寒芒缭绕未散，目光冷漠如冰，正是一击得手，刚刚散去功法。

　　对面，那女弟子方悦狂吐鲜血，重伤不起，陆离右眼一探，方悦全身寒气入体，侵蚀经脉，五脏六腑都被寒芒所伤，根基尽毁，身旁，一柄长剑法器黯淡无光，剑身居然出现三道裂缝，也不知那方寒是何等强横的存在。

　　这一结果可不得了，望月亭上，皓月圣灵也是立时站起，看着场中的弟子，一脸惊怒之色，眼看就要发作。

　　对于这方寒的出手，陆离之前由于分神，并未看到，但这番手段之阴狠，哪是对待同门之理？陆离立刻便将这方寒，放到了特别重视的位置。

　　香云却不知其所以然，对着陆离茫然道：“师弟，那女弟子为何受伤如此之重？”

　　陆离面色严肃，正色道：“那方寒下手极重，以极度阴寒之气重创那皓月派女弟子的全身经脉，如今她已是根基尽毁，废人一个。师姐若遇到此人，一定要极为小心，时时运起凤凰镯，以烈火灵气抗衡那寒芒，方有希望。”

　　香云连连点头，对于陆离的话，她可是极为在意的。

　　天间望月亭上，争吵之声，却是不断！

　　就在那方悦被执事弟子搀扶着送除外，皓月派首座二话不说，飞身而下，全力抢救这位重伤弟子，至于皓月派的其他弟子，虽然欲要出手，却因比试之故，必须保留实力元气，不便出手消耗真元。

　　皓月派首座弯月圣尊，也是一位女子，貌似三十余岁，却是风韵犹存，只见她真元汇聚右手，散发出一抹绚丽的银色光华，想要驱散那寒芒之气。

　　此时方寒正从法界之内，跨着流星大步走出，路过皓月派弟子聚集之地，立时引起一片怒骂之声，他却看也不看，径直回到凝血峰所在。

　　“这是一个可怕的对手，城府极深，心神沉稳，必须以力破之，别无他法。”

　　陆离提醒自己道。


第一百五十三章 血之刀罡

　　就在那方寒回到凝血峰弟子中，望月峰内，一位男子缓缓走出，来到弯月圣尊身后。

　　这男子身形修长，生得颇为高大，比起陆离还要一头，一袭黑色披风，头戴一副古怪的斗篷，将头发面容都遮掩起来，看不清他的面容。

　　正关注着方悦伤势的香云，见那高大男子走过，顿时一种奇怪的感觉油然而生，香云双眼微眯，竟是看不清那男子的面容，以香云如今的修为，居然看不清这男子的容貌，让她心中微恼，拉了陆离一把，陆离却是没有反应。

　　“师弟，那男子好生古怪，居然身穿披风、头戴斗篷，以我如今的修为，连他的面容都看不真切！”香云直接道。

　　陆离却深吸一口气，惊讶道：“这岚枫，好强的实力！”

　　苍山派的鹤云，一年的考察大会，便是元婴境界修为，如今似乎又以某种法门蒙蔽了他人的感知，陆离一瞬间也不好判断，不过他大致可以感觉，鹤云的修为，应当在元婴后期到金丹初期。

　　这分实力，在太古门中亦是门派顶级圣尊到初级圣灵的等级，此时此刻，擂台之上的他，却节节败退，真元溃散，马上就要处于失败的边缘！

　　香云循声看去，只见鹤云单膝跪地，手中之剑颤抖不已，剑身发出阵阵悲鸣，血染全身！

　　鹤云手中之剑，翠竹派都曾见过，原本隐隐有金色光华闪烁，以庚金灵气融入其中所打造，质地极为坚硬，属于灵器级别，也算一柄不凡之剑，此时却被巨力几乎震毁，灵气尽失。

　　最可怕的是，那岚枫的童子，怀中抱着一刀一剑，并未进入法界之内。

　　也即是说，这岚枫，赤手空拳便几乎将鹤云击败！

　　眼神平淡，岚枫双手自然垂下，几乎用一种不含任何感情的声音道：“鹤云，你非我之敌，速速退下认输，我不会为难你。”

　　鹤云望着手中之剑，这陪伴他修炼无数时日的兵器，就这样几乎毁掉，修仙者的名誉尊严，一股无法磨灭的执念，由他心中猛然而生，化为一道坚定无比的信念：“杀！”

　　下一个刹那，在岚枫略微惊讶的目光下，鹤云再度站起，眼中流露宛如要吃人的神情，随着他一声大喝，周身伤势居然好转，气势暴增数倍！

　　香云颇为迷惑，连忙问陆离道：“陆师弟，鹤云此前重伤不治，强行运转真元，必然加重伤势，但为何气势却不降反升？”

　　陆离摇头，叹道：“他以真元逆转之术，强行催动自己真元功力，欲与那岚枫一拼，只可惜……”

　　陆离话语停顿不语，只是盯着场中情形，香云连忙关注，眼前的场景，却让她久久难以忘却！

　　鹤云气势暴增，功力提升数倍不止，剑身在他的灵力加持下，仿佛也恢复了几分生气。

　　鹤云身形舞动，身法如龙，道道剑影不断劈出，剑势刁钻奇绝，施展出一套不凡的剑法，陆离一看便知那是一套中级剑诀，等级与师傅传下的“青龙吐雾”不相上下。

　　但那种种剑影、剑招，还未近身，便被岚枫以指力弹破！

　　不错，凝血峰第一高手——岚枫，弹指之间，斩破无穷剑影，使得是数位圣尊首座纷纷站起，面上露出不信之色，真正是技惊四座！

　　“苍山血祭，天涯魂断。破苍一剑，屠鬼斩仙！”

　　鹤云怒目圆睁，连连喷出三口精血！暴喝一声，巨吼声传出当场！

　　整个人幻化一剑，与手中之剑，人剑合一！

　　正是苍山派成名剑法，破苍剑诀最后一式——魂断天涯。

　　一柄数尺长的神剑，以神鬼莫测之轨迹，闪烁着青红相间的光芒，划破虚空，斩杀一切异端，向着岚枫眉心刺去。

　　岚枫神色不变，左手微张，眼中一抹让人不易察觉的神色，转瞬即逝。

　　十丈、五丈、一丈，就在鹤云所化光剑划破长空，气势如虹，下一个刹那间，距离岚枫眉心，只剩下三寸距离！

　　震惊，全场的震惊，岚枫身体其余部位动也不动，只有右手伸出两指，发出浓郁的血色光芒，将那柄神鬼莫测之剑，夹在两指之间，任是那青红色光华如何闪耀，也再难以前进半分。

　　十几个瞬息时间过后，那青红色光华越来越弱，岚枫手中却是血光大盛，鹤云的落败，已成必然。

　　底下，苍山派首座金石圣尊神情大变，苦涩道：“鹤云，你这又是何苦——”

　　下一个呼吸，一声轰天巨响，传遍四方，连那天尊斗场外的法界光幕，都波动了一下，幸好那内场之中，每一座擂台之间，也各有法界隔绝，互不影响。

　　再看场中，岚枫原地未动，鹤云所化之剑，早已消散不见。

　　而鹤云本人，静静地躺在擂台交战界外，一动不动，全身衣衫破碎，凄惨无比，那柄灵器之剑，竟然断成三截，变成一堆废弃的金铁之物。

　　“血之刀罡！他居然修炼到了化血随心之境，血之刀罡大成！”

　　沉寂已久的南宫鸿，忽然惊声尖叫，像是见了鬼一般。

　　“不错，那是传说之中，创出这门功法的核心长老所讲述的一种极高境界！岚枫师兄，难道得了核心长老的指点了么？”

　　一位青虹圣尊麾下的女弟子道，眼中尽是爱慕之色。

　　血凝圣灵心中大喜，却不便表露，因为那皓月圣灵还针对方寒伤人一事，誓不肯善罢甘休。

　　场外，一片哗然，四峰弟子，都暂时忽略了其他区域的比试，将注意力放到了岚枫身上。

　　唯有弯月圣尊，仍在全力运功，此时她所用乃是净魂诀，是望月峰的一门上乘心诀，可以发动净魂之力，驱散体内的一些古怪外力，对于内伤，有着很好的功效。

　　然而净魂诀也有局限所在，方寒所用功法，完全不在弯月圣尊的认识范畴内，净魂诀连连催动，却是收效甚微，只逼出三四分的寒气，这女弟子方悦甚至开始出现生命危险。

　　身后，那身着黑色披风的男子，以冷峻的声音道：“师傅，让我来吧。”


第一百五十四章 激烈交锋

　　听见那声音，弯月圣尊回头一望，居然愣在那里，神色复杂之极，最终道：“就交于你了。”

　　男子点头，接着蹲下身来，开始为方悦疗伤，也不知能否成功。

　　而陆离等人，还处在岚枫那惊采绝艳的一击当中，以两根手指化力，这需要多么强的修为，陆离脸色凝重，岚枫这个对手，被他深深记住。

　　同时，皓月圣灵以及那血凝圣灵，又转变为激烈地争吵。

　　皓月圣灵面色阴冷，这方悦虽不是她亲传弟子，但于望月峰修炼数年，也是皓月圣灵看好的弟子之一，今后有望冲击圣尊，这次较技大会原本抱着历练的态度参与，谁知这凝血峰弟子，竟下此毒手！

　　语气分毫不让，那血凝圣灵显然也是极为护短之人，淡漠道：“皓月圣灵你此言差矣，比斗之时，正所谓刀剑无眼，误伤难免，你又何必斤斤计较？”

　　皓月圣灵虽是女子，但却有着一分少有的男子锐气，只见她瞬间暴起，暴怒道：“若是我这弟子毁了根基，我必要亲手废了那方寒！”

　　血凝圣灵一听也是勃然大怒，不信道：“本圣灵在此，我倒要看看谁人敢动方寒一下！”

　　休宿天尊与三目天尊连忙从中调解，这才将两大圣灵的怒火暂时止住，休宿天尊忍不住低叹一声，想不道这才第一场比试，就让望月峰与凝血峰之间，产生如此大之矛盾，且不好化解。

　　场下，苍山派弟子面如死灰，唯一修为最高的大师兄鹤云惨败当场，这让所有人都闭口不语，待执事弟子与长老将鹤云送出，金石圣尊神色悲凉，怀抱着鹤云的身躯，飞回至苍山派驻地。

　　凝血峰的实力，顿时让其余各峰刮目相看，这大弟子岚枫，瞬间一跃成为夺魁热门人选。

　　原本陆离也是热门人选之一，因其再考察大会之上的惊艳表现，甚至引出了门派核心的葬剑长老，此事亦在一年内悄悄流传，使得陆离在罗璇山弟子内小有名气。

　　但依然有如南宫鸿般高傲蛮横之人，作为南宫家的一代纨绔子弟，南宫鸿的表现远不及南宫晴云，只因男子更受重视，故而才压了南宫晴云一筹。

　　天尊斗场内，场中的情况瞬息万变，胜负难料，六组，赵素云对柳云一战，也逐渐到了尾声。

　　原本，柳云的修为并非不堪一击，但受南宫鸿打击，加上赵素云的相貌让他心生惊恐，居然招招受制，连续处于下风。

　　陆离赞许地点头，赵素云一套灵木剑诀运用得纯熟无比，一招一式衔接完美无瑕，这一套下级剑诀，被这位六师姐修炼到炉火纯青之境，且演化出一分杀气，百丈内均被这肃杀剑意所笼罩，柳云数招之后，便要落败。

　　香云不时注视着场中各组交手的情况，见陆离关注赵素云，香云亦转头看去，轻咦一声，香云：“陆师弟，六师姐的剑诀，好生霸道，应当就是灵木剑诀无疑，怎么却又有些似是而非的感觉？”

　　见她不解，陆离解释道：“先发制人，后发制于人。六师姐将剑招融合运用，攻守一体，守即是攻，找找先人而发，所以眼下那柳云，才一直处于被动挨打的境地，且不出七招，就要败下阵来。”

　　香云点头，果不其然，就在六招过后，赵素云剑影连动，在柳云左闪右避之际，连续刺出三剑，柳云负伤倒地，望了一眼赵素云让他惊恐的面容，随即认输。

　　这几场比斗，方寒那第一场，让人感觉过于冷酷，杀伐之意太强。剩下岚枫技惊四座，实力霸道，赵素云的一战，胜负在预料之中，陆离关注的，便只剩下第二十组的比试。

　　正是听泉峰逝水派弟子赵烈与十二师兄叶孤鸿的一战。

　　论修为，二者皆是高级圣者的境界，比经验，叶孤鸿经过百兽林历练，技巧与实战经验方面，还略胜一筹。

　　但实际比试，叶孤鸿却陷入下风，已受了多处外伤，正在咬牙坚持。

　　原因在于兵器之差别！

　　听泉峰逝水派，以水系法诀为主，走的是阴柔化力路线，加上这弟子赵烈也是生性聪颖，修炼的法器是水龙双鞭，糅合水之力，灵动飘逸，极为难缠。

　　随后，在赵烈晋升高级圣灵后，门派首座大喜，与长老合力，将水龙双鞭炼制晋升为灵器，赵烈历练之中，又是多番巧遇，鞭身吸纳玄水精华，一跃升为高级灵器，这双鞭也更是杀伤力大增，颇为凌厉。

　　叶孤鸿所用兵器，正是陆离炼制的木玄剑，也属高级灵器，在叶孤鸿的催动下，已然化为一柄三尺长剑，通体碧绿生光，攻敌防御，锐气难当，替叶孤鸿挡下了不少攻击。

　　赵烈本是一名彪形大汉，手掌宽大，臂力惊人，这水龙双鞭再他的乱舞之下，力量居然也大得出奇，叶孤鸿两次硬拼，全部吃了暗亏，也就只能另寻他法。

　　木玄剑虽灵活，但剑身仅长三尺，却是无法与水龙双鞭比拟，再加上叶孤鸿对于鞭法毫不知晓，虽临阵经验丰富却难以摸清对方动向，手臂、腿部被多处击伤，伤口斑斑，伤口虽被叶孤鸿以灵力封住，急速运动之中仍是有鲜血流出，看得翠竹派弟子十分心痛。

　　“师弟，振作，不要输给这双鞭少年！”

　　大师兄洪坤高声喊道，似乎忘记了那弟子叫做赵烈，同样他大概也忘了声音不能由外传进天尊斗场内部。

　　这一鼓劲，其余翠竹派弟子也是出言激励，一心希望叶孤鸿能战胜眼下对手，取得开门红，已不论他能否听到。

　　换位思考，陆离将自己比作此刻的叶孤鸿，正在全力思索对策，忽然头脑间灵光一闪，陆离心生一计，望着场中死死拼斗的师兄，微微摇头。

　　“若是他能想到那个方法，尚有一线机会，否则必败无疑。只是那，或许只能称之为赌注。”

　　陆离心中暗自道。

　　其余各场逐渐结束，翠旋峰这边，参战的气旋派弟子全数获胜，苍山派两人，鹤云战败，另一名叫做吴忠的弟子侥幸获胜，这让苍山派上下稍微得到些许安慰。


第一百五十五章 逝水无痕

　　翠竹派这边，赵素云胜，叶孤鸿处于苦战之中，翠竹派所有弟子，除陆离沉默不语外，均是高声呐喊。

　　这份同门之谊，逐渐牵动了翠旋峰另外两派弟子的心，苍山派与气旋派的弟子，也加入到为叶孤鸿助威的阵列中来。

　　毕竟较技大会虽然前三名属于个人，最终是以各峰总体战绩作为四峰实力排名的参考，所以，翠旋三派弟子，晋级人者多多益善。

　　一声惨嚎，叶孤鸿收剑不及，只得真元运转体外，以左臂阻拦那赵烈的水龙双鞭，鞭声响起，那阴柔之力居然化开叶孤鸿的防御之术，等于是对着他的手臂狠狠地重鞭抽下！

　　啪！皮开肉绽，鲜血飞溅！

　　那一声惨嚎，正是叶孤鸿所发出，连退数丈，那一道水刹之力，接着将叶孤鸿震退，全身后仰，眼中尽是不甘，倒在地上。

　　赵烈也倒为人正直厚道，见叶孤鸿倒下，却不继续追击，反而等待后者站起继续比试。

　　左臂皮开肉绽，平日里柔顺如水的水之力，此刻却锋利如刀，瞬息间对身体机能造成了莫大伤害，给叶孤鸿的左臂带来一处深深的伤口，十分骇人，使得他的左臂左手，此刻完全失去了知觉，只能隐约感觉到经脉以及真元的流转。

　　连忙运真元封住伤口，叶孤鸿用右手撑起身体，英俊的面庞上，尽是英武不屈之色，一晃一颤的站起，叶孤鸿没有再次冲上，反而是向着翠竹派众人的所在，回眸一笑！

　　大师兄洪坤等人一震，脸上的神色已是难以描述，痴痴道：“孤鸿师弟，他居然——笑了？”

　　陆离一震，随即同样会心一笑，这让翠竹派其余之人，更是纳闷疑惑。

　　也不点破，陆离淡淡道：“不必多虑，这一场，相信孤鸿师兄，可以获胜！”

　　翠竹派上下心情大好，苍山派与气旋派弟子亲见场中形式，却是大多面露不信之色，所幸言语上并未表现出来。

　　场中，叶孤鸿神情一下轻松几许，仿佛真的听到陆离口中话语一般，回头对着赵烈道：“尽管出手，比试未完，胜负从此刻开始！”

　　今日的叶孤鸿一袭白衣，潇洒翩然，心念一动，木玄剑飞回手中，右手持剑，对着赵烈做了一个“请”的姿态。

　　赵烈也不再让，手臂一抖，双鞭呼啸而来，虚幻的鞭影轨迹莫测，夹着破空之声，一左一右，卷向叶孤鸿的身体。

　　场外之人一愣，寻常弟子都以为，这时赵烈会正面猛攻，待叶孤鸿力竭之时，将其一举轰杀至场下，结束战斗。

　　实际上，赵烈鞭影连动，瞬间就限制住叶孤鸿的移动范围，将他逼迫在一个狭小的空间之内，水龙双鞭之力阴柔无比，非乙木灵气可破，叶孤鸿表现上看似无碍，实则被牢牢束缚，陷入牢笼之中，真元消耗加剧。

　　这等手段技巧，比之正面拼杀，还要高明许多！

　　叶孤鸿闪避连连，在那两道鞭影与自己身前重叠之际，只得挥剑硬接，在这一刻全力出手！

　　转眼一百二十一剑分散如雨，在赵烈震惊的目光下，将他的视线完全打乱，攻击中出现了一丝缝隙。

　　随即，叶孤鸿脚尖点地，身体前倾几乎贴地而飞，呼啸一声，身体与神剑连成一线，旋转如柱，爆发出一道璀璨的光华，直射赵烈的身体。

　　赵烈眼光一寒，双鞭卷起，葵水灵力聚集水龙双鞭之上，化为漫天水龙，狂暴肆虐，赵烈暴喝一声：“逝水无痕！”

　　“双鞭齐舞，雨添清池，风遏逝水，怒浪天波！”

　　鞭势扩展到极致，如水神咆哮，怒浪天袭，葵水灵力为他所用，于百丈内形成一片水龙阵，身形却隐于其中，无数水柱如藤条，如软鞭，疯狂抽打着叶孤鸿的身躯。

　　这幅场景奇异之极，于一片百丈空间之内，坚硬的花岗古岩之上，以葵水灵力强行开辟出一片水龙之阵，雾花雨丝滴滴而下，水浪咆哮，当真是一番奇景。

　　旋转飞舞的叶孤鸿身体一颤，张口鲜血狂喷，周身气息大乱，面色苍白如死灰，在巨大的气流水浪之下，如飘零枝叶般，被卷上半天。

　　另一边，赵烈身形时隐时现，忽然间怒啸一声，口中发出阵阵怒嚎，居然集全部之力，化为水龙，狂劈向叶孤鸿那摇摇欲坠的身躯。

　　众人不解，那赵烈优势极大，胜利在望，此时为何主动现出身形，怒目而视，反而硬拼起来？

　　别人不知，陆离的右眼看得却是真切，水浪卷下之际，赵烈身影彻底浮现，所有围观弟子，均是露出一副惊愕之极的表情，那赵烈原本头上一个发髻，头发居然被斩断一半，推测下去，必然是叶孤鸿以木玄剑所为。

　　“这叶孤鸿，剑术颇有一套，赵师兄已施展出水龙阵、逝水无痕，居然被斩断头发，这是生生的耻辱啊，比战败还要可怕！”

　　一位逝水派的师弟声音颤抖道，他的修为仅是参与资格边缘，几招不敌后便认输下来，见师兄与翠竹派那弟子打得如此难解难分，他心情激动，口齿都变得不清楚起来。

　　“这一剑，若是再准确一分，那赵烈的头颅，岂不是被削下了大半？”

　　翠竹派这边，十师兄周鹤沉声道。

　　陆离闻言，眉宇间闪过一丝异样，截道：“叶师兄全身伤重之极，几近油尽灯枯，且在那水龙阵中，一举一动都要受到极大束缚，真元运转受阻，能做到这般已然不易，且看他最后一击，胜负由此而分。”

　　分字刚落，叶孤鸿怒喝一声，那一直垂下的左手，忽然抬起，木玄剑于水浪雾花之中，早已不见了踪影，叶孤鸿在最后的油尽灯枯之际，运起最后的一丝真元，脚踏气浪，掀动一圈圈波纹，做出了一件让在场四峰观赛弟子，长久难以忘怀的一幕！

　　丝毫不在意水龙的攻击，叶孤鸿踏浪而行，体外那条条水龙，全都成了点缀之物，口中坚毅道：“斩龙，搏命！”


第一百五十六章 身法惊人

　　赵烈一呆，随即面色阴冷之极，修仙之人，断发如同头颅被斩，即便他生性正直，却又怎能咽下这口恶气？

　　咆哮一声，赵烈召出水龙双鞭，整个人披头散发，怒笑道：“叶孤鸿，你这是自不量力！”

　　双鞭聚纳整个水龙阵之力，双双泛起深蓝色光华，手腕翻转间，如两道蓝色闪电般横扫而出，大有俾睨天下之势，横扫叶孤鸿，要将他逐出场外！

　　眼中精光暴闪，叶孤鸿迎难而上，居然丝毫不畏。

　　那摇摇欲坠的身形，被一股无畏勇猛的气势所替代，以小见大，在外人眼中，那分斩龙的气势，就如一位擎天巨人，一双手死死抓住那双鞭，最终的气力，最后的一分真元，倾泻而出，将赵烈完完全全的牵制住！

　　“剑舞长空，乘风破浪，穿心射！”

　　最后的一句话语，在叶孤鸿口中喊出。

　　外围执法长老与执事弟子脸色惊变，只闻一声惊天爆炸，整个水龙阵大乱，水花漫天，无数氤氲的雾气水气，将二人的身形完全淹没其中，陆离一时之间也是没有看清。

　　执法长老与执事弟子联手催动部分法界隔绝之力，这才避免了爆炸之力的四散，但也面露惊骇之色，两位高级圣灵级别的高手全力一拼之下，也是震惊当场。

　　狂暴的力量逐渐平伏，水气消散，飘渺如烟，首先露出的，居然是叶孤鸿的身影，停留在场地边缘，躺在地上一动不动，面如死灰，已然油尽灯枯，几乎了无生机。

　　原本赵烈所站的位置，就在水龙阵的阵眼之上，也即是场正中心的位置，雾气渐散，却不见赵烈的人影。

　　陆离目光一扫，右眼射出一道无形神识，瞬间便发现赵烈之所在，面上一喜，道：“叶师兄胜了！”

　　翠竹派其余弟子又惊又喜，连忙关注场中，又是一怔，随即转为大喜，只见那赵烈胸口上插着一柄利剑，正是陆离打造的木玄剑，双鞭散落一旁，整个人气息散乱，已经处于崩溃边缘。

　　赵烈几番挣扎，却是经脉多处破损，气息更弱，最终一口气无法接济，昏死过去。

　　执事弟子与执法长老均是一愣，两人双双倒地，胜负如何决断？

　　陆离盯着叶孤鸿，果断道：“师兄不会输。”

　　果不其然，就在陆离话落之际，叶孤鸿右手撑地，身体微微动起，抬起头来，望着执法长老，看得后者也是一怔！

　　那双眼之中，满是永不放弃的执着之色！

　　叶孤鸿尚有一口气在，缓缓爬了起来，盘坐于地，虽然摇摇欲坠，却是盘坐不倒，硬是坚持过了十个瞬息的时间后，执法长老也是微微点头，一丝敬佩之色溢于言表。

　　赵烈昏迷不醒，这一场，叶孤鸿胜！

　　“此子不凡，假以时日，必有机会于论仙大会之中，争得一席之地，进入那太乙山中。”

　　休宿天尊葛衣飘飘，声音飘逸道。

　　就在执事弟子将叶孤鸿送出时，陆离衣衫飘舞，周身紫芒一闪，便移出数百丈外，将叶孤鸿接下。

　　“这般速度，陆离师弟，难道修炼了瞬间转移大法不成？”

　　七师兄黎天来迷惑道。

　　香云摇头道：“未曾听过，陆师弟应当没有这般功法吧？那可是太古门的秘术之一。”

　　场外，岚枫目光如电，心中震惊道：“这陆离，好快的速度！周身紫芒如电，身影如风，速度已然接近瞬间转移大法，以他目前的速度，尚是逊我一筹，但也许有几分隐藏实力也未曾可知，此人为劲敌，决不可轻视。”

　　随着这番心思，岚枫静静地退回凝血峰势力范围内，那童子缓缓跟在身后，也不多言。

　　岚枫却不知，陆离这一瞬间跨越百丈，乃是陆离的极限速度。

　　外人不知，陆离却是连续运用探测波、内视之法、神秘莫测的右眼，三管齐下，分析探测叶孤鸿体内的伤情，若再慢上几分，叶孤鸿怕是要遗下后患，永生难以痊愈，永远无法突破地仙境界。

　　将叶孤鸿接下，对着执事弟子轻轻点头，陆离面色严峻，连忙身形一闪，划破长空，居然也未影响到速度，眨眼便回到翠竹派弟子之中。

　　众师兄师姐还未来得及问候祝贺，陆离面色严峻，举手示意，随后他将叶孤鸿放于地上，让他盘坐场中，陆离运起体内五行灵诀，身影一分为三，主体不动，剩下两道分身又各自一分为二，共计五道身形，分别以五行灵诀中的一种，开始为叶孤鸿疗伤。

　　青木圣尊神色紧张，慌忙自云端而下，留下两位长老，与其他派系的圣尊、长老等人物沟通交流。

　　青木圣尊匆忙而至，一眼便看出叶孤鸿伤势不轻，急需高手耗费大量元气疗伤，正欲打断陆离，又见陆离神色严峻不似儿戏，心知其中定有原因，也就不再打扰，连忙叮嘱众弟子，布下隔绝结界，以免外人打扰。

　　十几名弟子联手施展翠竹空影结界，却也威势不凡，幻化出一片竹林翠影，将陆离与叶孤鸿的身影，牢牢罩在其中，外人神念难以探知。

　　随着第一批二十组的比试基本完结，更多的弟子被点名参战。

　　就在青木圣尊仅能心中默念，让陆离晚些出战，以免这疗伤过程，被比试打断。

　　青木圣尊在天尊面前，自然是人微言轻，不可能让天尊推迟比试，若是那样，陆离刚刚疗伤完毕，真元消耗巨大，一旦遇上强敌，便是大为不利。

　　就在翠竹派众弟子踌躇之际，大师兄洪坤、二师兄张志伟、三师姐妙华、五师兄江游、十一师姐江小鱼，居然全数被点到，要参与这一轮的比试，青木圣尊鼓励一句，众人各自点头，神态各异，步入天尊斗场之中。

　　这一边，陆离为叶孤鸿的疗伤，也进行到了一处颇为关键的时刻。

　　葵水灵气、戊土灵气、乙木灵气、庚金灵气、烈火灵气五大灵气轮转交替，游走于叶孤鸿全身，正高速修复着叶孤鸿的伤势。


第一百五十七章 意外发生

　　同时，五行之力相生相克，陆离借其克制叶孤鸿体内残留的葵水灵力，同时一股强盛的乙木灵气注入叶孤鸿全身几处要穴，助他加速复原。

　　人体五脏六腑，分属不同五行元力，陆离以这种方法疗伤，在寻常弟子之中，可谓绝无仅有，能同时催动五行灵诀，并以神识操控，是一件极难的事情，这在门派中，属于天尊甚至核心长老的手段。

　　也只有陆离这等奇遇，凭借九天精魄的一丝琉璃光云，居然将叶孤鸿的五脏六腑全数保护起来，只纳入对应的真元灵气，不到半柱香的时间，叶孤鸿的内伤，已然恢复大半。

　　这一场叶孤鸿拼命一战，居然模拟那傲箭长空当日施展出的一式“穿心射”，以剑代箭，于千钧一发之际，不惜两败俱伤，险中求胜，可见其毅力与决心，均不在陆离之下，是一块修仙的好材料。

　　低叹一声，陆离心道取胜不易，全力疗伤之下，叶孤鸿的伤势也好了七八分，撤去外围结界，见师傅一脸紧张，陆离淡然一笑，示意自己并无大碍。

　　至于那木玄剑，已被执事弟子送来，静静地摆放在叶孤鸿身旁，剑身隐约有一丝绿色光芒闪过，似是在诉说这一战的苍凉。

　　几位师兄师姐已然踏入天尊斗场之内，陆离与香云相视一眼，面面相觑，见彼此还在场下，陆离风趣道：“师姐也还未出手，说不定我们要剩到最后一批。”

　　观叶孤鸿一战，香云紧张感已然消去大半，不甚在意地道：“我是无谓，倒是陆师弟你，抓紧回复真元，也许即刻就要上场了呢。”

　　听到上场一词，陆离一怔，没有错，莲花仙子还处在黑暗寂灭之中，自己必须全力以赴，与苍天争命，至于为何，他却是无法说清，有一种说不清、道不明的感觉。

　　“第十六组，翠旋峰翠竹派陆离，对逝水派月冰痕！”

　　三目天尊读出这组名单之时，整个人都是为之一震，隐约面露惋惜之色，边上的休宿天尊同样身体一颤，想不到竟是这般结果。

　　逝水派中，一道白影如梦似幻，瞬间化为白光，飘然落入场中，停留在那擂台之上，等待着陆离的到来。

　　月冰痕之名，显然是一个女子，只不过她的周身被一层炫目白光所笼罩，根本看不清容貌身形。

　　然而对阵名单由两位天尊以玄奥之术随机抽选，这结果就连施术本人也无法知晓，所以三目天尊也只能照实宣布，不能有半分改变。

　　陆离一惊，短短的百息时间，他的真元大致恢复到了平时的八层水平，但内心忽然有种心惊肉跳之感，一股撕裂般地不安感，从他的心底涌起，却也不知为何。

　　踟蹰间，香云忽然抓住陆离的手掌，陆离一愣，却见手中多了一物。

　　竟是一个香袋，有些淡淡的花香四溢出来，竟有一些鲜艳花瓣在其中。

　　香云咧嘴一笑，散发出别样之美，娇声道：“陆师弟，这是我原本随身之物，虽是香袋，却也能带来好运，有它在，此战必能大获全胜！”

　　陆离接过香袋，心中忽然觉得沉甸甸的，仿佛被什么闯入了一般，泛起丝丝涟漪。

　　郑重地点点头，陆离转身，昂首阔步般，向着天尊斗场内缓缓走去，没有再度催动速度，这个时候，能省下一分真元，便多一分胜算。

　　“陆师弟，且慢！”

　　一道略显急促的呼声响起，却不是师傅青木圣尊，亦不是翠竹派之人，让人瞠目结舌，居然是那刚获胜的岚枫。

　　岚枫缓缓走向前方，立时成为众派瞩目的焦点，只见他对着陆离道：“陆师弟，这位月冰痕，乃是逝水派第一高手，天资最高，却入门最晚，我粗略观之，她的绝情剑法已然修炼到忘尘之境，是一位罕见强敌，陆师弟多加小心！”

　　陆离抱拳一礼，微笑道：“多谢提醒。”

　　随即转身，在身体穿越那天尊斗场之际，忽然又是出现一道异象，只见无数炫彩光华自陆离周身，猛然一闪！

　　“噗——”

　　陆离始料未及，一口鲜血狂喷而出，将胸前的衣衫，全部沾染上了血迹。

　　“陆离、陆师弟！”

　　数道惊呼之声响起，均是来自于天尊斗场之外，只可惜眼下陆离却是身形不稳，一个趔趄，向前栽倒而去，变成单膝跪地之势。

　　“陆师弟，究竟发生了何事？”

　　场外，香云语气无比焦急，全然忘记了声音无法传入之事。

　　望月峰上，昊天圣灵面色犹豫不定，面色复杂，既有担心，又有忧虑之色，让人看不出他所想。

　　望到这一幕，三目天尊与休宿天尊均是大惊，二人对望一眼，三目天尊正要开口，却被休宿天尊挥手制止。

　　“陆离这孩子天性傲骨无双，由我亲自带到云虚界天，修炼至今，不可能是魔门派来的奸细。”

　　休宿天尊传音道。

　　三目天尊面色为难，以传音之术回道：“我并非对你有所怀疑，但这天尊斗场，乃是曾由门主至尊亲自加持，只有遇到邪魔叛逆，才会出现这天河群星之光，门主的修为你也知晓，乃是由上一代几位无上长老亲自检测，达到太古门天神称号，反掌之间，毁灭成百数千位天尊的存在，移山填海，逆转乾坤，那是决然不会出错的。”

　　见休宿天尊双眉紧皱，面上极度为难，三目天尊补充道：“这天尊斗场，外围有无上法界笼罩，邪魔叛逆之辈，一旦通过，就要受神圣之力炼化，力量几乎丧失殆尽，眼下这情景，难道不是正好符合？”

　　低声一叹，休宿天尊暂缓道：“此非其时，且先看看陆离的表现不迟，况且陆离若是真有叛逆之心，罗璇山今日高手云集，他也是无法轻易离开的。”

　　在这一刻，休宿天尊仍然选择了护住陆离，为他争取更多的时间。

　　瞬间权衡利弊，三目天尊最终道：“也罢，且看这陆离的表现，既然是你如此看重之人，我倒是有些期待，至于异象一事，待笔试结束之后，再询问不迟。不过若是他无法出战，便以战败论数，不再有第二次机会。”


第一百五十八章 魔阳之劫

　　休宿天尊点头，接受了三目天尊的建议，毕竟二人身份相近，这种事情只能互相妥协，无法一人全部决定。

　　再说陆离，通过天尊斗场法界的一刹那，直觉全身沸腾，经脉逆行，识海大乱，脑域空间巨震，惨叫一声，瞬间单膝跪地，几乎无法站起。

　　头脑中如千军万马碾过一般，如万蚁噬心，剧痛无比，经脉倒行真元大乱，随时都有走火入魔的迹象，此刻没有昏迷在地，全凭那一股意念在支持。

　　“这法界……与我体内的魔阳珠，有着莫大的冲突……”

　　陆离一手抓着剧痛欲裂的头部，硬是找到了问题的根源。

　　就在这一想法出现的瞬间，又是一口鲜血喷出，陆离周身经脉，已然枯萎了近二分之一，这让他瞬间面色苍白，原本英俊冷傲的面庞，反而是有一种英雄末路的味道。

　　场外，且不说青木圣尊、翠竹派等人，就连岚枫、方寒等一干高手也是面色剧变，想不到竟会出现这等变故。

　　一些修为低微的灵修初级弟子，更是误以为陆离旧患复发，一下少了一位大敌，心头得意！

　　擂台之上，那名为月冰痕的白色光影，也是微微颤动，似是欲言又止，却始终没有开口发出任何声响。

　　其余各组，都处在隔绝空间之内，各自对战比试，极少有人注意到陆离的情况。

　　所有担心与关注之人，都集中在了那天尊斗场之外！

　　就在这万众瞩目，群情涌动的时刻，陆离突然左手握拳，猛击向地面，巨震响起，宛如天地灾变，让人感觉整座山峰都是一震，那花岗古岩居然禁不住这一击的力道，数尺深的古石，已然碎裂不堪，就要被轰成残渣。

　　看也不看左拳那滴落的鲜血，陆离此时赫然站起，双目被一层紫芒所笼罩，疾影如电，叫人无法直视，望着月冰痕所在的方向，暴怒道：“谁能挡我！”

　　场外包括青木圣尊在内，都是神情疑惑伴着惊讶，看不出陆离到底经历了何种变化，这时岚枫的一番话，却让众人心底一沉，那稍安的心再度被不安所填满。

　　原来，就在陆离站起的那一刻，岚枫沉重道：“陆离这是逆转真元，功力十倍爆发，且心神迷失，魔由心生，陷入了狂暴状态！”

　　云虚界天，太古门三山十二峰上方，耸立着一片奇特的云系，以天仙境界的修为，遥遥望去，隐约可见到琼楼玉宇，花鸟异兽，蜂飞蝶舞，仙气萦绕。

　　这一片区域，便是太古门的上层、高层核心所在——云虚古界。

　　这里乃是太古门历代门主至尊修炼之地，三大无上长老亦同样在此，在太古门中，没有天尊称号，根本没有资格进入，只有各大核心长老、各山峰天尊，才有资格受到召见，进入这云虚古界之中。

　　远远望去，这云虚古界似乎只是天际一抹流云，平淡无奇，但实则是被幻术阵法所蒙蔽，非天仙高手无法察觉，也即是说，即便是一般天尊到此，也无法直接寻到入口，需要接引者前来领路。

　　接引者一共数位，均是天仙初期境界，云虚古界太古门的核心实力，可想而知。

　　就在这云虚古界之内，可谓是别有天地，云蒸霞蔚，光华万丈，无数仙禽灵兽漫步云海之间，淡淡的云气之中，生长着无数奇花异草，百年朱果、灵芝、仙草遍地皆是，活脱一片世外桃源，域外仙境。

　　云虚古界之内，又分为众多区域，其中有着不少极为高明可怕禁制的存在，是为禁地，非门主授意赐下通行玉符，任何人不得乱闯，否则轻者受到门派责罚，重则直接陨落，于禁制之下烟消云散。

　　关于莲花仙子一事，休宿天尊也曾上报太古门，但天级丹药，显然无法下发，除非是门派核心长老抑或是拥有极高贡献度之人受伤，才可以用门派贡献度，兑换天级丹药疗伤。

　　原因十分简单，打造一粒天级丹药，往往数位高手联手炼制，耗费百年苦功，用去无数天材地宝、无法计算的浓郁灵气，方能炼得一颗。

　　所以，即便换做他人是掌门至尊、无上长老，也无法同意这一件事情，用一粒天级丹药，去救一位高级圣灵，这事情难以服众，因为太古门每天受伤的弟子都是极多，外出历练者、游历受伤者、走火入魔者，可谓多不胜数。

　　另外，这天级丹药，之所以珍贵，因为它已然具备一定的仙气，蕴含“仙”之奥妙，可以称之为仙丹，本身自有一定的灵性，根据品次，可以堪比地仙境界甚至天仙境界的高手，非同境界之人，服下后根本难以炼化，需要有高手坐镇，助其融入体内，打造仙基。

　　但这乃是逆天之举，若以丹药，将一名不灭境界的高手，强行提升至地仙甚至天仙境界，相当于打破天人规则，走在捷径之途，日后降下的天劫，定将猛烈数倍，外人无法协助，定时陨落消亡，化为灰飞烟灭的下场。

　　至于超过天级丹药的仙丹，到底是否存在，传说中有，但传说飘渺虚幻，谁又能够证实？

　　云虚古界内部，一座极高的殿堂之上，有一片楼阁缓缓旋转，呈顺时针，隐含顺应天道之意，就如天际大日一般，四周无限霞光、光华，均汇聚在这旋转楼阁之上，成为云虚古界之中，无比璀璨耀眼的存在。

　　这楼阁正门之处，悬挂着一块牌匾，金光四溢，神圣之气流烁八方九州，威严无比，其上四个大字，霸道威严，正是那：太古秘殿！


第一百五十九章 高层会议

　　此殿正是太古门的核心强者集会议事之地，此刻其内，数道强大无比的气息，各自分站四方，最内侧的核心位置，立着一方王座，由纯粹的乌金打造，其上雕龙刻凤，有参天巨树、沧海古图、人兽羽各族强者的画像。

　　以极其精妙的工艺刻画其上，不大的王座，却包含了极多的信息，即便是修仙高手，也要屏气凝神，全神贯注的将神识沉浸其中，才能看出些许奥妙。

　　此时的王座之上，正坐着一位男子，万千霞光呼应闪烁，让人无法直视其面貌，他的身份不言而喻，正是太古门的当代门主至尊，在三界中都有着无比威严的存在！

　　男子左右，分别列着十余位高手，各个气息强盛无比，随便叫出一位，都可以说是独当一面，修为惊天之辈。

　　其中有一人，陆离赫然见过，正是那葬剑长老，而太古秘殿中的葬剑长老，气息比之那时完全强盛了数倍，根本不可算是同一级别。

　　原因就在于，他当日只是与陆离随意比划几下，真正修为早已掩藏。

　　眼下在太古秘殿之中，气息并未刻意收敛，那气势威严，比起凝霜仙子要霸道极多，在他全力施为之下，陆离若是对上此人，恐怕还未出招，就要心神剧震，窒息过去。

　　这便是葬剑长老，太古门现在这一代核心长老的实力，三界之中，罕逢敌手！

　　当然，这只是一种形象的说法，真正的天地三界，上界神秘莫测，中界太古门独霸一方，下界之中，亦有着无数奇人异士，毕竟下界人口众多，为三界中，生机最为繁盛之地。

　　此时此刻，太古秘殿众巨头齐聚其中，又是在商议着何等要事？

　　其中，一个身穿无极道袍，剑眉方脸的男子，手持一柄裁决之杖，气息恐怖而深沉，一看便是经过了无数岁月的沉淀，显现出裁决杀伐，审判杀戮之色，正是裁决长老。

　　望了一眼王座，裁决长老果断道：“门主，罗湖之底封印，关系着我太古门之安危，不可坐视不理，我建议派出数位核心长老，直袭蛮荒之地，追杀此魔。”

　　王座上光华一闪，那门主却是没有回答，似是在沉吟思索。

　　缕缕药香仙气，同样是一袭无极道袍，肩头却绣着一朵梅花图案，面色慈祥，便是太古门的丹药长老，负责丹药以及药师的存在。

　　丹药长老慈眉善目，语气祥和地道：“比起追杀，眼下论仙大会即将开启，关系到我太古门的弟子提拔与栽培，不可忽视。”

　　这话一出，裁决长老微哼一声，面色不喜，却也没有争辩。

　　“那罗湖封印既然已破，尔等还担心什么！倒是那翠旋峰的陆离，体质天赋异禀，入门仅数年，便已修炼到地仙境界，我却是十分看好！”

　　同样一身无极道袍，左右手均是握着长剑，背后还负着数柄长剑，这位威严老者，正是当日的葬剑长老无疑。

　　此话一出，裁决长老、丹药长老都是一震，面露不信之色。

　　这分修炼速度，在当下的修仙界也是罕见，太古门太乙山中，确实有这样的天才弟子存在，譬如那方云寒，但是太乙山与翠旋峰的差距，那是显而易见的，不可相提并论。

　　王座之上，太古门门主至尊忽然道：“竹然，对于这陆离，你有何看法？”

　　这是门主至尊第一次开口，那声音听似十分年轻，却充满着霸道威严的王者之风，让人心生敬意，心中自然生出一股臣服之意，这便是强者的压迫力。

　　门主口中的李竹然，正是她的一位义女，此女仅有十六岁，生得是貌比花娇，白衣胜雪，秀发如瀑，一双亮丽的眼睛轻眨着，气息却十分纯正，飘逸出尘。

　　在众多核心长老面前，修为也算初出茅庐，已达到地仙第二重境界，身材娇小的她，整个人给人一种小巧玲珑之感。

　　李竹然虽算门主之女，但却从未受到门派中任何特殊照顾，她从基础法诀，突破境界后，再向门派申请更为高阶的功法，与门中的其他弟子一般无二。

　　四岁开始修仙的她，用了十二年的光阴，飞跃到如今地仙第二重——履霜境界，且途中并未服食任何仙丹灵药，这一点，数年间奇遇连连的陆离都有些不及。

　　见父亲问话，李竹然娇声道：“陆离修炼如此神速，可比得上婉秋姐姐，值得提拔，可自从婉秋姐姐进入那玲珑仙界修炼，我也是许久未见了。”

　　慈祥一笑，丹药长老道：“婉秋于玲珑仙界之中，参悟我太古门诸多秘术，待到论仙大会之际，自然会出关。”

　　微微点头，李竹然忽然语气一转道：“但陆离的来历定要清白，且忠于太古门，否则门派不会去竭力培养一位说走就即走，要留便留之人。”

　　诸多长老纷纷点头，论天资与修炼速度，这陆离的确俨然是太古门新一代弟子中的新星，值得门派花费一定资源进行培养，但同样要考核清楚，来历清白，这才可以收为核心弟子，进行栽培。

　　这方面李竹然所言，长老们极为赞同，但是这举荐之人，却要承受相当大的风险，成为寻常弟子容易，若要进入太乙山，争取核心弟子之位，便是难上加难，至少要有天尊级别的人物全力担保才行。

　　设想，若是门派耗费诸多丹药、上乘功法，栽培出一位天才弟子，待他学有所成，只觉门派失去利用价值之际，离开或反出门派，甚至导致门派的覆灭，那举荐之人，将会成为千古罪人。

　　另外，想成为核心弟子，需要二度拜师，举办仪式，这一切极为正式，且要公布于修仙界，避免有些心怀叵测之人，只为修习太古门秘术功法而来，一旦习成，便人去楼空，为门派带来重大损失。

　　还有一种情形，便是魔门邪派奸细，发现者一律诛杀，太古门能屹立至今而长盛不衰，自有其严谨之处所在。


第一百六十章 冰痕如月

　　故而，虽然葬剑长老话语分量颇重，但仍要门中各层级审核通报，重重考核，且参照论仙大会的结果，才能决定陆离最终能否晋级核心弟子。

　　随后，太古秘殿中的诸多巨头人物，又探讨了些许门派事务，这才缓缓落幕。

　　诸人即将离去之际，门主至尊单独留下葬剑长老，显得颇有深意，此举又会对陆离的未来之路，带来何种改变？

　　且说较技大会之上，陆离暴戾的气息，眼中闪烁如电的紫芒，再一次震撼全场，吸引了所有人的目光。

　　其余弟子的法器、比试，通通无人关注，素有注意力全都聚焦在陆离与月冰痕二人身上。

　　眼见陆离如此状态，清溪圣灵紧张道：“天尊，这陆离心神迷失，几乎成魔，真元逆转，是否应当取消这一场比试？”

　　三目天尊摇头不语，由休宿天尊开口道：“这较技大会，规则你也懂得，逆转真元之术，虽然对于修仙之人颇为有害，但却也并不禁止，眼下陆离却是心神迷失，并非成魔，所以这一战，不会取消他的资格。”

　　清溪圣灵其实心知结果，但却是试上一试，得知确凿的答案之后，便也就此放弃。

　　陆离踏上擂台，身外涌起数十道紫色电芒，眼中紫芒如霹雳之光跳跃，看得随着执法长老都是心生惶恐，连忙宣布道：“陆离对月冰痕，开始比试！”

　　场外，三目天尊脸色越发难看，对休宿天尊传音道：“老友，当年你耗费不少修为，为这陆离改变根骨，虽然微微错动，但却也铸就了今日之因果！看那紫芒如潜龙在渊，一旦爆发，便如蛟龙出海，你我都要暂避其锋，显然是得自紫渊之中！”

　　休宿天尊面沉如水，回音道：“宿命之说，飘渺无踪，天道轮回，自始至终。且看陆离如何化解！”

　　就在二人交流之际，陆离与月冰痕已然开战！

　　“藏头掩面之辈，给我破！”

　　冷哼一声，陆离语气冷漠如冰，抬手之际，便是一道手臂般粗的紫色电芒轻描淡写般甩出。

　　天象突变，风云际会，一片黑云滚滚而至，笼罩在天尊斗场上方，雷声轰鸣，风雷之声大作，破空的轰隆声传遍天际，让望月亭上的两大天尊、诸多圣尊首座都是面色大变。

　　月冰痕心中无比震惊，想不道陆离一出手便引得风雷大作，天象异变，这让她连连后退，因为那身外的白色光影，陆离却是看不到她的面容。

　　“星稀月明，落影无踪。”

　　一阵低语响起，如银铃之音，莺声燕语一般，月冰痕施展出逝水派独门身法——星月影舞，顿时将陆离一击避开。

　　紫芒撞击在法界外围屏障之上，激起一阵电光炫影，执事弟子也是躲避连连，生怕受到波及，同时心道这陆离霸道。

　　场中白光旋影遍布，无数气息连成一片，幻化出无穷星月之光，将陆离围困其中。

　　“这等身法与实力，绝非不灭境界可以施展，看来冰痕师妹，也是突破到了地仙境界了。”

　　场外岚枫苦笑一声，暗中替着陆离担心。

　　陆离动也不动，一片数丈大小的紫色光云瞬间凝结盘踞于自己头顶之上，数十道电芒滚滚而下，将陆离护在当中，任是那白色光影如何舞动，也无法接近分毫。

　　无数幻影之间，月冰痕亦是陷入两难，数次被紫色电芒震退，让她消耗了不少真元，若维持这幻影之术，却又对陆离无计可施，除非——

　　心中决定，其中一道白光突然间腾空而起，在陆离抬头一望之际，一阵异啸，正是神剑出鞘之音，一阵波光剑影穿云梭雾般，分斩陆离双脚、眉心、心口的位置。

　　怒喝一声，陆离身形瞬间不见，竟是全速而动，那紫色光云，在陆离的大喝之下，整个爆炸化为紫雾，倒是有些当年那邪灵紫怨的影子。

　　无穷剑影劈斩在紫雾之上，却是攻之不透，任那剑气如何凌厉，也无法将紫雾全数消磨掉。

　　十个瞬息过后，紫雾之中传来陆离之声：“爆！”

　　紫雾瞬间爆开，向着天际四方急速飞去，化为一片电光雷震，将白影之外的所有分身虚影，全部一扫而尽！

　　“接我一拳！”

　　陆离之声音，如同鬼魅般响起，瞬间身形闪至白影身后，一道爆裂霸道的拳劲，猛击在白影光罩之上。

　　陆离一颤，身体一震却是倒飞了数丈，这才稳住身形，在看到白色光影，已然暗淡无光，层层光罩噼噼啪啪，瞬间便碎裂大半。

　　弹指间，那白色光影完全消失，里面露出一位姿容秀美、风华绝代的奇异女子，正是那月冰痕。

　　但见她面容秀美如月，气质冷若冰霜，长发翩翩垂下，一身白衣无比素雅，那纤细如玉的手掌微微露出，十指纤细无比，冰肌玉骨一般，手中一柄长剑，闪烁着淡淡的光辉。

　　月冰痕双唇微启，正欲开口道：“你——”

　　陆离突然截道：“废话少说，一决胜负吧！虎啸山河！”

　　双手一晃，陆离左脚点地，身如飞星般一闪来到月冰痕身前，身形连动间，瞬间使得月冰痕眼花缭乱，大感不妙。

　　左拳击出，带起一阵劲风，疯虎咆哮般的拳势直卷月冰痕面门，竟有将她一拳击飞之气势！

　　月冰痕也并非不堪一击之辈，当下左手御剑，以剑身蓄力，硬接陆离这一拳！

　　拳剑相碰，爆出一股巨震，月冰痕被瞬间弹开，持剑的左手虎口裂开，一丝鲜血立时流淌出来，沾染在纯白的衣袖之上。

　　陆离却站如孤峰，岿然不动，左拳无功右拳又出，身子向前一窜，向着月冰痕右肩，一拳再度轰出！


第二卷 红尘俗世


第一章 陆离获胜

　　这一拳气力十足，迸风裂空，月冰痕顿时花容失色，身形向着一旁，疾闪而去。

　　陆离这一拳，却似是早有所料，居然于半空拳势一转，方向改变，如恶虎拦路般，连破月冰痕仓促之间布下的三道防御，月冰痕身外三道蓝色光盾如坚冰般纷纷碎裂，整个人惨叫一声，飞落场外。

　　清溪圣灵豁然站起，这一幕的出现，惊得他冷汗连连，一颗心扑通狂跳，道心都有些不稳。

　　观战的香云也是面色难看，以往陆离的性格他十分清楚，此刻竟然完全没有怜香惜玉之心，这让香云也是不解，情绪中带着一分担忧。

　　跌落数十丈外，月冰痕娇哼一声，随即起身，正欲防范陆离后招，让她惊讶的是，陆离居然原地未动，反而面带深意的注视着她，让她心中觉得十分不自然。

　　也不多言，月冰痕收起长剑，一个箭步冲出，身法如电，幻化飞仙，数不清的幻影迷乱人眼，竟与陆离拼起拳掌，那纤纤玉指如夺魂玉手，招招不离陆离全身要穴。

　　这边，陆离全身紫芒如电，双手握拳随即放开，掌心处光华闪烁，吞吐不息的可怕拳劲如怒龙啸天，将猛虎拳与紫电幽光完美结合，爆发出惊世之力，瞬息间便震碎少女大半的幻影。

　　两下分开，月冰痕面上香汗淋漓，喘息连连。

　　这一回合，不但没有奈何陆离半分，反而被陆离那紫色电芒击中数次，真元损耗极大，伤势加剧，仅能维持不败，这让她心头无比沉重，但少女的矜持与尊严，却让她不忍认输放弃，只是注视着陆离，也不再主动出手，而是面露愤恨之色。

　　外围，一位凝血派弟子，壮起胆子对着岚枫请教道：“请教师兄，据说这月冰痕绝情剑法十分了得，为何对上这陆离，却是不断施展身法与幻化之术？”

　　岚枫一字一句道：“此刻月冰痕全身经脉皆伤，已无力施展剑诀！”

　　那位师弟见岚枫回答，心中一喜，又道：“那为何月冰痕不学陆离那般，逆转真元，也许尚有一拼之力？”

　　岚枫此时不耐烦道：“陆离施展真元逆转之术，最多维持一段时间，便要功消元散，至少要数天时间，方可恢复全胜姿态，至于月冰痕，若是她现在施展此法，怕是会经脉暴乱，当场气绝身亡。”

　　师弟一呆，立时醒悟，自己相比大师兄这等高手，差距实在过大，于是便保持沉默，不再多言。

　　场上，陆离突然语出惊人道：“退下认输，可保你无恙。”

　　这一话语当时传遍在场所有人的耳中，望月峰诸多弟子、尤其是逝水派的诸多女弟子，纷纷斥责陆离，狂妄、孤傲等言辞全数出口，居然将陆离斥责得是体无完肤、穷凶极恶之人一般。

　　“这小子过于嚣张，居然要人家直接认输，全无一点怜香惜玉之心，今后如何在罗璇山立足。”

　　岚枫面色微红，低咒道。

　　耳闻各种言辞从望月峰诸多弟子口中狂涌而出，这让岚枫这位文雅之人，也是面上挂不住，暗中为陆离今后的情形担心。

　　月冰痕面色阴晴不定，一袭白衣随风轻舞，展现出一抹沉鱼落雁之风，这让场外其他各峰的诸多男弟子心动不已。

　　那分仙尘飘渺之气，毫无魅惑感，却让人望之沉迷、心神动荡，使得不少原本修为达到圣者境界的男弟子，甚至是执事弟子，均是直直地望着月冰痕的面容，竟然痴了、醉了，难以自拔。

　　陆离望着月冰痕的双眼，只觉一阵迷离，那神秘右眼奇光一闪，发出一股吞噬之力，瞬间将数百丈内无数轻微的波动撕裂，整个空间之内，顿时回归一片澄净之中。

　　“我天生体质特殊，这才达到地仙之境，又修炼太古门秘术玄音，居然还是败了，这陆离的眼神恐怖无比，仿佛可容纳一方天地，蕴藏着无数杀戮、纷争、战火，瞬间便破了我的玄音术，可惜我经脉重创，绝情剑法不可施展，这一战，败了！”

　　一阵感慨，月冰痕心中释然，对于陆离，也多了一分敬意，不论手段如何，这都是一位性情坚毅无比的男子。

　　月冰痕神色瞬变得黯淡，欲言又止，眼神中的怒意，居然渐渐散去，随即一声不响，转身向着执法长老走去，对着执法长老颔首低语。

　　“逝水派弟子月冰痕，认输！”

　　执法长老不容置疑的声音，传便在场所有人耳中。

　　“认输？”

　　各峰弟子之间，又是炸开了锅。有扼腕叹息者、沉默不语者，甚至还有不少逝水派的女弟子，仍在怒斥着陆离。

　　第一轮失败的弟子，按照规矩，无缘第二轮角逐，这位逝水派首席弟子，就此无缘下场。

　　对望一眼，两人各自向着相反的方向走去，就这样彼此擦肩而过，没留下只言片语，返回到各自门派之中。

　　月冰痕显然是倍受关注，望月峰的几大圣尊，都是亲自到场，助她疗伤，同时也都心中暗叹，对陆离冷眼而观。

　　密切关注着的陆离的岚枫忽然一叹，道：“不妙！”

　　陆离回到翠竹派弟子当中，面上挂着一许难以言明的笑意，那是发自内心的喜悦，就连与陆离较好的香云，也是极少见到，只见他口齿不清地道了一句：“胜了！”

　　话音未落，整个人眼前一黑，一口淤血喷出，就要栽倒于地，却被青木圣尊扶住，发现陆离却是暂时失去了意识。

　　“其余弟子，各自准备比试，我来为陆离疗伤。”

　　青木圣尊催动乙木灵诀，挥手拦住了香云等人，催动自身数百年的修为，将陆离盘坐在地，开始为其疗伤。

　　另一方面，各自分场之中，翠竹派这一方面的弟子，全都是遇到强敌，各自苦战，他们的修为不同于陆离等人，自然要竭尽全力，方有机会争得那一分出线机会。

　　大师兄洪坤刚刚晋升初级圣者，此时正与凝血峰影灵圣尊门下的一位男弟子王朗交战。


第二章 全数落败

　　两人交战许久，洪坤修炼数百年，战斗经验丰富，技巧纯熟，但那王朗亦是修炼百余年之人，勤能补拙，修为在圣者中层，洪坤渐渐真元不支，在坚持百招过后，顺理成章的败下阵来，面露遗憾之色。

　　张志伟对上的同样是听泉峰弟子，这位弟子比张志伟年轻许多，修为上被张志伟稳压一筹，却是凭借法诀的巧妙之处，暂时维持不败。

　　三师姐妙华修为是高级灵修，遇到一位中级圣者，同样是女弟子。

　　这位名为蝶影的女子，同时修炼两门剑诀，与之相比，妙华灵木剑诀完全招架不住，法器花隐移形发挥出巨大作用，通过隐匿身形，令得蝶影亦不好下手，两种剑诀叠加而出，剑芒舞动，如龙飞旋，跳跃飞舞，幻化重叠，颇有几分剑道意境。

　　花隐移形十分玄妙，隐匿身形，收敛气息，对于圣者级别高手，效用便减弱了几分，毕竟境界上有所差距，若是遇上昊天圣灵这等级别的高手，便是收效甚微了。

　　同样，以妙华眼下的修为，想维持长时间的隐遁效果根本做不到，只能是间歇性地催动，这就给了蝶影机会。

　　察觉到对方的法器具有隐遁之力，蝶影神念高度集中，密切留意着四周的一切变化，并用剑诀连连试探，很快妙华便真元消耗不济，被迫暂停催动花隐移形，这就被蝶影抓住了机会。

　　“乙木之灵，葵水之精，水木相容，剑舞虚空！”

　　蝶影身形一幻，蝴蝶般的步法与剑招完美融合，犹豫一道密不透风的壁障，将妙华逼入绝境，身上多处受伤。

　　妙华心知实力双方的差距，在抵挡数招后终于气力不支，真元消耗了七八分，黯然认输，离开擂台之下。

　　江游同样是高级灵修之境界，却遇到那可恶蛮横的南宫鸿，后者修为在不灭境界，稳胜江游，出手狠辣无情，江游抵挡数招后，怒啸一声，吓得南宫鸿一惊，连退数步，江游却是认输退场。

　　实力的差距，江游输的并不丢人，反而是南宫鸿的表现，让其余各派弟子，将他又是嘲讽一番。

　　十一师姐江小鱼，遭遇到凝血峰枯灵派的大师兄钱彪，这钱彪的法器，居然是十数枚寸径铜钱，锐利无比，宛如刀锋。

　　江小鱼全身上下，也没有可以匹敌的法器，三个回合便负伤在身。

　　这铜钱蕴含庚金灵力，江小鱼抵挡不住，就连面颊之上，都被那锐利的金钱划破，鲜血流下。

　　场外，香云、羊烨等诸多翠旋峰弟子，怒斥这钱彪下手不分轻重。

　　艰难地抵挡数招后，江小鱼脆弱的内心再度崩溃，翠竹空影身法施展开来，居然躲到执事弟子身后，那铜钱紧随而至，随即被执事弟子以内劲震开。

　　这一幕的出现，让在场的几位执事弟子与执法长老，对钱彪均是露出怒色，钱彪阴森一笑，袖子一挥，所有铜钱全部收起，宛如袖里乾坤一般，获胜离去。

　　如此，翠竹派场上弟子，仅剩张志伟有望获胜。

　　那听泉峰弟子实力不济，身法越来越慢，被张志伟抓到破绽，张志伟爽朗一笑，大手一挥，旋风杀赫然出手，这片隐蔽之极的竹叶，在那弟子猝不及防之际，袭向听泉峰弟子肩头。

　　果不其然，那弟子似是有心无力，仓促之间根本无暇做出反应，身形一顿，左肩被旋风杀击中，带起一大蓬血雾，整个人身躯一震，向后而倒。

　　张志伟趁胜追击，不给那人喘息的机会，向前纵身一跃，左掌挥出，发出七成左右的真元，欲要将这听泉峰弟子一掌震出场外，取得胜利。

　　翠竹派上下精神大振，喝彩之声响起的同时，异变突生！

　　那原本看似毫无还手能力的听泉峰弟子，左手一动，衣衫之上，一片深色布条，被他一举揭下。

　　张志伟一愣，但依旧去势未减，心道已然是胜负关头，怎能轻易放弃！

　　那布条被扯下的一瞬，男弟子全身爆发出一股惊人的气息，修为猛然翻了一番，左掌与张志伟正面一拼，同时右手向后一甩，发出一道束缚之力，将回旋而至的法器旋风杀，定在半空！

　　一口鲜血喷出，张志伟连退数丈，那男弟子身形消失，于下一个瞬间，双掌左右而至，呈合十之势，就要印在张志伟的天灵之上！

　　“住手！”

　　不远外的一位执法长老怒啸如雷，身体化为流光，一击打出，全身气势狂飙，双掌夹着劈天之威怒劈而下，发出一道璀璨的光，宛如要劈开虚空，撕裂河山。

　　闷哼一声，那听泉峰弟子被这股巨力震退，双脚重重踩在花岗古岩之上，只觉一阵麻痹，张志伟亦是被反震之力弹开，滚落到场地之外。

　　望了一眼天尊斗场外，见师傅正在为陆离疗伤，张志伟面带苦涩，自语道：“师傅，弟子无能，给您丢脸了。”

　　随即愤愤地离场而去。

　　天尊斗场内，执法长老一共有数位，还有个别长老扮作寻常执事弟子，隐藏其中进行执法，就是为了避免恶意伤人行为的出现。

　　刚才那听泉峰弟子一击被长老化解，原则上长老不应干预比赛，但实际上若是不出手制止，张志伟定有生命危险。

　　冷哼一声，执法长老语气极为不悦道：“小小年纪便心狠手辣，对待同门怎能如此！”

　　那听泉峰弟子冷笑一声，耸肩转身，心知自己获胜，居然淡漠地走下擂台，对于执法长老也是一并蔑视，执事弟子只能无奈宣布结果。

　　这一战使得诸多弟子又是大感惊诧，这无名弟子居然隐藏实力，于最后一刻发威，反败而胜，着实出乎大多数高手的预料。

　　月冰痕见到这一幕，有些动容，见那男弟子从场下走过，隐隐想说些什么，却又犹豫一番，最终不语。

　　岚枫双眼微眯，对着身边童子道：“这无名弟子，想必就是几年的南宫灭吧，此人乃是南宫家的一名真正高手，曾与方寒师弟一战，不分胜负，那揭下之物，是一枚神仙符箓，能掩盖气息，看那在半空中燃烧的灵力，至少都是天仙中后期高手所炼制！”


第三章 治疗之法

　　童子一惊，童声道：“师兄明鉴，这南宫灭修为极强，是隐忍之辈，恐怕也是地仙高手，是一位值得留意的对手。”

　　岚枫摇头道：“并非如此，你且看那符箓，居然有化而重生之能，再度凝聚，又出现在那南宫灭的衣衫之上，显然还有其他玄妙，此人，乃是强敌！”

　　对于这场胜利，听泉峰之主清溪圣灵倒是神秘一笑，那笑意一闪而过，再看他的面上，神色依旧淡然。

　　继赵素云、叶孤鸿、陆离获胜后，翠竹派第二批上场的五位弟子，全数落败！

　　几人相继回到翠竹派所在，一方面注视着陆离的伤情，十分替他担忧，另一方面心中也是无比懊恼，各自心情极差，赵素云与其他弟子，只得尽量劝解，让几人往好处想。

　　此际，正在为陆离疗伤的青木圣尊忽然身子一颤，周身光华不定，原本强盛的气息，突然崩灭，嘴角挂着丝丝鲜血，喘得极为厉害。

　　“师傅！”

　　呼声响起，翠竹派弟子一拥而至，显然对于师傅极为关切。

　　此时天际又是一道身影飘下，香云一看，竟是竹风长老，自望月亭上而下，来到众弟子身边。

　　挥手让众人稍安，青木圣尊喘息道：“我身体无碍，只是陆离的伤势颇为严重，一战过后，陆离几乎油尽灯枯，体内经脉灵力枯竭。我耗费五成功力，都未能打通他受损之脉络，让人匪夷所思。”

　　竹风长老替陆离把脉一探，惊讶道：“这是何等伤势，若是逆转真元，最多是虚弱之极，气力衰竭，怎么会出现这般情形？”

　　香云心中难过，眼中隐隐含泪，柔声道：“师傅，请你一定医好陆离，让他能参加下一场的比试。”

　　香云如今的修为，也是元婴境界，对于陆离的情况，能够看出一些端倪，真元枯竭经脉大损，全身脉络筋骨都受了重伤。

　　就她所知，陆离并不会某些邪门之法，怎么会有这般反噬之力，难道与天尊斗场的法界有关？

　　见香云心痛无比，竹风长老和声道：“陆离眼下情况有些复杂，我与你师傅定会全力出手，你且安心参与比试——”

　　话未说完，天际传来三目天尊威严的声音：“翠竹派香云，对青虹派吴岳！”

　　香云心中一阵羁绊，这青虹派亦是出自凝血峰一脉，由青虹圣尊所统领，这一次较技大会，想不到单是翠竹派方面，就与凝血峰连连相遇，注定要结下仇怨。

　　回望陆离一眼，香云秀美的面容上露出一分决然，对着师傅淡淡道：“弟子这便去了。”

　　随后风起人去，进入天尊斗场之中。

　　香云刚一离开，三目天尊又是连连开口。

　　这一次，翠旋峰的主力弟子，以及翠竹派的剩余几人，全数都在其中。

　　气旋派陈俊杰、苍山派南宫晴云，翠竹派穆直、黎天来、羊烨、阳烈、周鹤、文浩，全都进入天尊斗场，与其余各峰各派高手拼搏争胜。

　　剩下寥寥数人，青木圣尊再度运功，这次情况再变，居然又是受到一股反噬之力，五行之力相生相克，险些使得青木圣尊受伤。

　　竹风长老看在眼里，眼中露出了罕见的神情，俨然做出一个艰难的抉择。

　　青木圣尊也意识到这一点，看向竹风长老，落寞到：“想不到数百年后，居然又要动用此法！”

　　其余弟子如大师兄洪坤、张志伟等皆是一惊，不懂师傅所言，竹风长老却是心领神会，就要飞身向着望月亭而去，却被江小鱼拉下。

　　“长老，师傅所言代表合意？为何我有着一种不详之感。”

　　江小鱼战战兢兢道。

　　略一沉思，竹风长老一叹，感伤道：“也罢，我与你师傅青木圣尊初入修仙界时，曾获得一门奇异之法，名为七步连心诀，当初我们师兄弟七人，皆是太古门弟子，就在掌握这门秘法后，参与门派任务之时，七人被一位古魔围困，最终施展这七步连心诀，我与青木圣尊、翠山长老三人化险为夷，逃出生天，另外四名同门师兄弟，却是惨遭不测。”

　　几人闻言皆是一惊，张志伟反应稍快，道：“长老所言，这七步连心诀，可是对陆师弟的伤势有所作用？”

　　微微点头，竹风长老道：“这七步连心诀可集七人之力与一体，化力一体，方有希望为陆离打通经脉，恢复伤势，这也是唯一的办法。不想却勾起了往昔的伤感之事。”

　　竹风长老语气低沉，面露沧桑之色，对于这般过往，在场弟子此前却是无人了解的，毕竟修仙之旅是一条坎坷之途，每一分时间都极为珍贵，太古门弟子，亦是尽量抓紧时间参与修炼，不问俗事。

　　再看一眼青木圣尊，竹风长老犹豫道：“这七步连心诀，以圣尊与我二位长老联手，却是可以勉强施展，至于能否将陆离伤势医好，只能盼望天地造化了！”

　　对于竹风长老所言，大师兄洪坤道：“长老何必如此，有我众师兄弟在此，何愁凑不齐七人之数？我虽然败下阵来，但真元尚有几层，这出力之事，我作为大师兄，又岂能推脱？”

　　张志伟赞同道：“不错，我与师兄均是败军之将，这疗伤之事，师傅与长老万万推脱不得，七步连心诀我等虽然不会，但有长老指引，相信无碍。”

　　竹风长老面露不忍之色，正欲劝退二人，江小鱼却打断道：“长老，我们修为不足，没能为翠竹派闯出一番成绩，就让我们尽这绵薄之力，助陆师弟再度出战！”

　　青木圣尊听了众人之言，犹豫道：“这七步连心诀非同一般，可谓是化七人之力，融于一身，这才得以产生奇效，施术者暂时无碍，此后却要休养数月方能恢复，所以这才决定我与二位长老合力，毕竟我三人尚有真元，几个月时间，也不足为虑。”

　　听了这话，江游却道：“师傅此言差矣，我与师兄师姐较技大会败下阵来，若是能助陆师弟取胜，单翠旋峰翠竹派可以扬眉吐气不说，陆师弟还有望冲击那第一名的位置，奖励十分丰厚，那玉霜丸据说是罕见的奇药，说不定莲花师妹也可以得而苏醒，重新回到我们的身边。”


第四章 连心施法

　　妙华道：“陆师弟待人诚恳，师兄师姐拜托他之事，从不推拒，我仍有二三层真元，愿意全力施为，助他一臂之力。”

　　叶孤鸿附和道：“不错，况且翠山长老还有要务在身，便是监督观看比试，若是有他派弟子违规，需要一位门中长辈来主持大局。我这柄木玄剑，全亏陆师弟炼制，我也愿为他疗伤，尽一份力量。”

　　“胡闹，你重伤未愈，得陆离五行灵诀聚气灵疗，也只好了七八分，且还有隐患，更何况你还要参加下一轮比试，难道忘了？速速调息真元，准备下一轮的比试。”

　　青木圣尊呵斥一声，神情颇为严厉地道。

　　青木圣尊心知，虽然此时对于叶孤鸿的表现十分满意，但仍要打消他参与的念头，毕竟较技大会是论仙大会前的练兵，对于叶孤鸿来说，同样有着举足轻重的意义。

　　叶孤鸿低头一叹，虽然他十分看重同门情谊，但师命同样不可违，也便轻轻点头，接受了师傅的命令，暂时到一旁调息真元，疏通经脉。

　　竹风长老面上的阴霾之色，已然淡化许多，眼见翠竹派众弟子同气连枝，情深意重，不禁回想起自己初入太古门时的情形，这让他感触极深，险些在这些弟子面前，落下泪来。

　　青木圣尊再三考虑，自己的这几位弟子已然提前结束较技大会之旅，若是齐心协力，再加上自己与竹风长老，以七人真元灵力，为陆离灌顶，大约有四成的把握，让陆离有机会再度一战。

　　于是，青木圣尊与竹风长老各自点头，将五位弟子召到身前，低声道：“这七步连心诀，是一门组合之术，意在集合七人之力，这一点与合击之术颇为相似，比如太乙山的攻杀绝技冰火两重天，便要两位弟子配合施展，仅是表现不同罢了。这法诀由我主持，现在我们依次围坐陆离身边，每人相隔一步，具体之法我会以神念传达。”

　　洪坤等弟子各自围坐于地，陆离居于正中，青木圣尊双眼微闭，开始将七步连心诀每一步的施展之法传给众人。

　　催动法诀，光华闪耀，七道气息彼此相连，形成一道灵力漩涡，金色、青色、墨绿、红色、暗黑、暗紫、玄青七彩光影转变，煞是炫目耀眼。

　　这场面十分震撼，好在七人的真元被高度浓缩，形成的光云面积只有数尺方圆，并无惊天异象产生。

　　然而即便如此，同样引来数十道窥视的目光，却逐渐被气旋派与苍山派弟子的身躯挡住。

　　他们见青木圣尊为陆离疗伤，原本并不在意，随着战败重伤的师兄师姐的加入，让其余两派弟子深受震撼，感同身受之间便联想到自己受伤，门中会否有师兄师姐，如此耗费真元相助？

　　被这份同门之谊感动，气旋派与苍山派剩余弟子，纷纷自愿前来护法，这让翠旋峰在场外的气势大振，一些尚有门中内斗的支派，觉得自惭形秽。

　　这七彩之光，并非七人本身真元属性色彩，而是众人真元种类属性驳杂，叠加混合后形成的彩色光晕，最终于陆离头顶汇聚成一片光云，将七人的真元能量全部灌注到陆离的体内。

　　身躯一震，陆离原本毫无反应的躯体，居然动了一动，一条有形的纽带就此建立，体内各处的心火种子，都开始疯狂吸纳真元。

　　意识空间之中，魔阳珠与九天精魄开始朝着各自的下一阶段迈进，形成了两大极端，外围七人各自的宿命，也因此而产生了无形的改变。

　　天尊斗场之内，香云与青虹派吴岳激战正酣，香云凭借百兽林中生死之战积累下的宝贵经验，加之凤凰镯的气息，与吴岳斗了个旗鼓相当，可谓棋逢对手，谁也压不下谁。

　　翠竹派这边，弟子一半参与比试，另有小半正在为陆离疗伤，而场外呼声，支持香云的弟子却是占了大半，轻易就压住了青虹派弟子的呼声。

　　原因就在于，香云美貌温婉，冰清玉洁如无瑕之玉，人如其名，这让其余各峰弟子也迷恋不已。

　　甚至有不少凝血峰弟子纷纷反水，改为香云鼓劲呐喊，岚枫见这些师弟只顾以貌取人，也是苦涩一笑，转而关注陆离疗伤的情形。

　　吴岳生性冲动，耐性极差，他还有一位孪生兄弟，名为吴越，仅仅字形略异。

　　同样是青虹派弟子，修为却超过吴岳一截，这让他这位兄长心中郁结，一心想借着较技大会之机，证明自身实力。

　　然而香云的实力却让他心头沉重，吴岳所用法器，乃是一柄吴钩，每次挥舞之际，都会发出一道青虹，青光闪动，如纽带般的虹光环绕飞舞，震慑当场，显得威慑四方。

　　香云也不示弱，凤凰镯催动而起，浴火凤凰弥漫法界之内，火光舞动间，香云曼妙的身姿随之跳跃闪现，形成一套组合进攻，将吴岳的气势逐渐打乱。

　　高级灵器对上寻常法器，法宝上的差距终于体现出来，虽然这吴岳单纯修为接近金丹后期，但却是被浴火凤凰压迫得怒吼连连，吴钩狂挥不止，同时于体外布下十数道防御，以修为来硬抗，与香云比拼消耗。

　　察觉到对方意图，香云略显迟疑，她的修为，如今已到了瓶颈，属于元婴后期，尚未结成金丹。

　　一旦元婴化丹，纯力量上就将达到质的飞跃，也可以使得凤凰镯发挥出如今数倍的威力。

　　心中迟疑，手上动作却并没有减慢半分，见对方只守不攻，香云浅浅一笑。

　　这两年间，香云潜心修炼，除了对凤凰镯的运用驾轻就熟外，还经常向陆离请教，交流道术，同样受益匪浅。


第五章 化血狂刀

　　要知道陆离亦是地仙境界，在太古门相当于天尊之位，等于是为香云请了一位天尊教导。

　　眼下情形僵持不下，香云心中盘算，除非自己施展出杀手锏，那样必定可以取胜。

　　抑或借吴岳之力，打破瓶颈障碍，突破到金丹境界，方有可能将对手击败。

　　但那杀手锏她却不愿施展，因为陆离尚在无意识的昏迷之中，她不想让苦心钻研的杀手锏就这样浪费，在陆离还未清醒前便华丽谢幕，故而心中纠结无比。

　　见香云攻势不变，吴岳心中冷笑连连，暗自道：“黔驴技穷！生得貌美又如何？待我将你轰出场外，让你灰头土脸，一切美貌动人之姿，都将化为烟云、浮萍！”

　　防御每被浴火凤凰攻破一层，吴岳便补充一道，同时吴钩连连舞动，于贴身之处凝结成一道青虹罩。

　　这是青虹派的一种特殊防御之法，化气为力，聚虹成芒，最终凝结为青虹罩，可抵挡灵力攻击、暗器、飞剑也无法击破，十分厉害。

　　对于其余各峰的功法，青木圣尊倒也略为知晓，但却并没有对门下众弟子讲解，一方面要他们面对未知的敌人与法诀，在实际比试中磨练自己，另一方面也是为论仙大会做好准备。

　　论仙大会之上，高手云集，诸多强者涌现，甚至存在可以搏杀天尊的强横弟子。

　　这等修仙者，多数有着奇遇不说，更可能有着世家、下界门派的支持，通晓诸多秘术，这等敌人，才是真正可怕的对手。

　　所以现在必须培养弟子面对未知敌人的能力，青木圣尊虽然年迈，修为已被陆离等人超越，但经验阅历，却是年轻弟子远远无法比拟。

　　陆离遇到困惑之事，也会与师傅交流，吸取一些经验教诲。

　　场中，吴岳阴森一笑，全身散发出逼人气势，口中嘲笑道：“米粒之珠，也放光华！两强相争，实力为凭！”

　　话落眼中凶光一闪，化血斩法猛然攻出，与岚枫施展时的气息一般而二，相差的仅是威力而已。

　　在香云惊讶的目光下，青虹罩完全抵御住了浴火凤凰的火浪灼烧，处于进攻中的香云反而处于被动。

　　吴岳一马当先，连破香云仓促间布下的七道护体结界，一道刀罡狠狠的击中香云的身体，立时一缕鲜血自香云嘴角而下。

　　随后，吴岳见香云阵脚大乱，痛楚不堪中时，他迎难而上，强大的修为十层爆发，将凤凰镯幻化之灵强行弹开，猛然一掌拍出，狠狠的印在了香云的头上！

　　场外极多弟子的惊呼之声，与吴岳得意的狂笑声，形成鲜明的对比，区别只是彼此有法界所阻，场外无数男弟子的咒骂之声，全然传不到吴岳的耳中。

　　身形下坠，又是吴钩乱舞，就欲斩向香云，若是一旦劈中，香云怕是难道一劫，香消玉殒！

　　眼神扫了一眼场边，见执法长老神色冷漠，却未出手，吴岳一改之前被压迫的局面，恶向胆边生，吴钩划出一道炫动的弧线，向着下坠香云怒斩而去！

　　这一刻吴岳咒骂出声：“给我死！”

　　形似剑而弯曲的刀刃，电光火石之间，承载着杀意，便就斩下。

　　“疯了！这一辈弟子，都疯了！”

　　望月亭上，清溪圣灵愠怒道。

　　利刃之下，香云的肉身，一斩而破！

　　“什么？”

　　吴岳愤恨诧异的声音再度响起，望着那泡影般消散的香云，显然是一道施展身法所留下的分身幻影。

　　“较技大会，比得是经验、技巧、修为，你若想杀敌立功，何不去领取门派任务？”

　　香云的身影再度出现在吴岳面前，那声音极冷，再度出现的香云，气质完全转变，就如面上罩上了一层寒霜，凤凰镯被她持在手中，看向吴岳的眼神，就像注视着一尊傀儡般。

　　“不可能！翠竹派不可能有这等身法，我的修为，举世无敌！”

　　吴岳略显偏激的个性完全被激发，整个人俨然发狂，双手抓着头发，双目血红，吴钩颜色也逐渐转变，全身血芒大作，气势再度飙升！

　　“凝血天罡，妖魔难逃，地狱熔炉，化血狂刀。”

　　双眼血红宛如一尊魔鬼，吴岳双手持吴钩，于头顶凝聚出一柄巨大的血色弯刀，同时无数血色刀罡流星般涌出，如成百上千游魂一般，向着香云飞扑而去！

　　“不好！化血刀罡之千魂屠，这是禁忌之法，施展后威力可增大一倍，代价是魂血枯竭，施展后一个时辰内，修为减半！师弟居然不顾规矩，这场比试，难以收场！”

　　岚枫也是变了脸色，想不到吴岳狂怒之下已不顾所有。

　　这是化血刀法之中，极为霸道的一招，最低也必须要金丹中后期才能勉强施展，凝血峰弟子非生死之战，从不轻易使用，因为那代价委实过大，几乎断绝了今后的修仙之路。

　　香云再度催动凤凰镯，这一次香云施展出大部分力量，凤凰镯光华大作，连续幻化出三只幻羽血凤与一只浴火凤凰。

　　四凰齐舞，带起一阵阵热浪，与吴岳所发的血色刀罡连续碰撞，赤红色的凤凰火焰与血色刀罡互不相让，将整个战场笼罩其中，宛如一片赤焰火海，火凤与血煞激斗当场。

　　此时吴岳的修为优势完全体现，血芒连续吞没三只血凤，香云败退连连，吴岳狂笑一声，作祟的心魔已将他完全控制：“化血出，千魂屠，横扫千军，血祭天下！”

　　那凝聚为几近实体的血色弯刀，带着数百游魂刀罡，正对着香云拦腰斩下，欲将她置于死地！

　　执法长老面色微变，想不到这吴岳全然进入癫疯痴狂的状态，居然要当场杀人！

　　冷哼一声，一位执法长老当即出手，就欲阻止，谁料吴岳转身，血红的双眼中已然目空一切，对着执法长老，亦是一刀劈出！

　　游魂刀罡数目暴增，达到两千之数，执法长老匆忙之间，也只得全力护住全身。

　　“想要救人，迟了！”

　　游魂刀罡血煞之力以点击面，血煞之力带着极强的穿透力，瞬间将香云最后的防御——浴火凤凰打得千疮百孔。


第六章 身处险境

　　凤凰镯反受血煞之力压制，灵光大减，眼见如断空之刃一般，横扫千军之势已成，九死一生！

　　“香云速退，不可力敌！”

　　望月亭上，翠山长老暴喝道。

　　这一击霸道无比，集心魔血煞之力而发，即便是执法长老，硬接也要受伤，现在目标却是香云！可惜这提醒之音，香云完全无法听见。

　　同样，血凝圣灵面色极为难看，却又无法制止，两大天尊都未出手，哪里有他的话语发言权？

　　面露决绝之色，香云厉声道：“人不犯我，我不犯人，既然你执意如此，我便将你击败，用以证道！”

　　香云气息全速收缩，将凤凰镯置于身前，陆离私传他的中级烈火灵诀、乙木神诀，以及一副古怪的云图连续呈现，于身外形成一片浅浅的光云，正撞上吴岳那横扫千军的凝血一刀！

　　场外，几乎所有弟子都将目光聚焦到这一场的比试当中，执法长老破去那一击，却没有继续出手，反而注视着香云的变化，面露古怪之色。

　　那无比强盛的血煞之力，将香云所化光云完全包围笼罩，竟然演化出无比邪恶之气，欲要将香云生生炼化。

　　场外各派弟子怒吼连连，这场面显得有些骑虎难下，三目天尊与休宿天尊对望一眼，各自摇头，却是没有制止。

　　凝血峰化血门一脉，以化血刀罡闻名，所练血煞之力专克妖邪，对于妖魔之体，伤害极大。

　　对于修仙者，血煞灭魔，同样诛仙，伤害亦是极为明显。

　　寻常比试之时，化血刀罡可以施展，但其中的禁忌之法，却是有规矩限制，没有长辈同意，决不能对同门施展，这也是为何执法长老同时出手的原因。

　　这时，场中的画面极为诡异，吴岳手持吴钩，疯狂催动血煞之力进攻，整片区域内，血煞之力遍布。

　　吴岳身体一闪，轻落地面，吴钩朝天而斩，再度发力，一束血光冲天而起，宛如要划破苍穹，撕裂空间。

　　刀罡形成的血云与香云所发光云相撞，彼此猛烈震颤，随即血芒消散，只余点点残余的血煞之力，如游魂般飘荡半空。

　　光云之中，袅袅云气愈发浓密，血煞之力所化滚滚血云刀芒逐渐流散，竟传出香云的声音道：“凤凰涅槃，云生结海，血煞炼魂，金丹凝结！”

　　吴岳内心越发惊惧，一击未成，只觉自身血煞之力渐渐减退，真元消耗过大，这一身修为，恐怕是大打折扣，却不知香云此时的情形，只得拼尽最后一分的气力，凌空游走在光云之外，疯狂地劈砍乱斩。

　　此时的香云，却处在三道强盛无匹的力量夹攻之下，处于无比痛苦的境地之中，几乎陷入崩溃边缘。

　　身处逆境之中，香云全身颤抖不已，云生结海之气劲、血煞之力、催动凤凰镯之力，三重力量彼此纠缠，香云正是利用云生结海之力，抵挡中和血煞之力，用以融入淬炼自身，意在结成金丹。

　　每过一瞬息，香云都感到极大的痛苦，以此种方式从元婴境界向金丹突破，需要过人的毅力。

　　强烈的痛楚与不同力量属性的排斥，使得香云牙关紧咬，全力忍受这份痛苦，随着力量的不断转化累积，香云体内的一道金光涌现，居然有着开始结成金丹的趋势。

　　伴随着金光，更加痛苦的撕裂感相伴而来，香云心念中满是凤凰重生涅槃的画面，死守心神，同时全力维持着云图的运转，这让她有种生死离别的感悟。

　　感觉随着时间的流逝而越发清晰，香云已然神智处于空明之境，外围执法长老与吴岳双双察觉到，光云内香云的气息已然越来越微弱。

　　前者没有得到天尊的命令，不便再度出手干涉，后者可谓是骑虎难下，一旦收回这千魂屠，不但自身修为折损，且要受血煞之力反噬，极度危险，不耗尽最后一分血煞之力，无法罢手。

　　处于空明境界之中的香云，也自然而然地可以感觉到肉身的情况。

　　随着金光的涌向，香云的气息越来越淡，想到死亡，香云心有不甘，无数的回忆在她脑海中一闪而过，浮光掠影般逐一涌现。

　　那一幕一幕中，最难忘记的竟是陆离的身影，还有两人数年间的回忆、点滴。

　　“翠竹空影几时休，碎心断肠泪眼愁——”

　　香云内心空叹一声，修仙数年，这是香云面临的最大危机，剧痛钻心，血噬全身。

　　成，则金丹凝结，修为下迈进一个境界。

　　败，则灵魂尽灭，被无穷血煞之力吞噬。

　　想不到自己最为在意之人，竟是陆离。

　　体内核心之处，那金光已然达到蜕变的临界点，却是受到极大的阻力般，开始熊熊燃烧，隐隐有溃散的趋势，这是积蓄不够，真元不足的情况。

　　随着境界的提升，修仙者体内可以容纳的天地灵气，自然也水涨船高，从最初悟道感悟灵气，直到纳山川河流之力为己用，横霸天下，完全是天地之差，全由境界决定。

　　想到过往的一句句话语、笑谈，香云内心的一股不甘，化为坚定的执念。

　　凤凰镯受到激发，在沾染大量血煞之力后，居然再度转化，由火凤转为血凤，连续交替数个周期后，居然变化成为一头浴血火凤，以灵力的形态，盘旋在香云四周，在金光达到极盛之时，融入香云的身体。

　　金光极盛，随后如昙花一现，猛然爆炸。

　　顿时，空间为之一震，一道耀眼的强光如波浪四散，伴随着一阵巨雷般地响声，百丈之内地面龟裂，血煞之力全数烟灭，叫人无比震撼。

　　那吴岳此刻施法完毕，当场魂血枯竭，加之前面消耗过大，真元实力仅剩一成不到，蜷缩地上，全身颤抖不已。

　　虽然他竭力运功，仍有一些游魂刀罡反噬自身，痛的他翻腾不已，惨叫连连，不少沙石碎屑散落全身，形如土鸡瓦狗一般。

　　即便如此，那吴岳依然狂笑道：“与我为敌！必死无疑！”


第七章 香云获胜

　　狰狞而扭曲的笑声传出法界之外，就连诸多凝血峰弟子也是面上无光，低头各自不语。

　　“香云，如何了？”

　　翠山长老定睛而望，却是一无所获，虽然有法界所阻，外人无法以神识查探，但翠山长老的眼力也是相当高明，扫视一遍却无香云的身影，这让他心中一沉，暗道不妙，一个可怕的结果呼之欲出。

　　外围尚有近百弟子同时搜寻着香云的身影，岚枫面色微冷，显然对吴岳的表现极为失望，定睛一望，略微揣摩道：“在那光云之中！”

　　身边那童子循声望去，未看出端倪，一旁的方寒却是向前一步，眼中闪烁着神鬼莫测之光，果断道：“不错，就在场中，地表那云气光团之内。”

　　执法长老面色阴冷，退出擂台。

　　同时，数息时间一过，一道若有若无的云气光团自地面悬浮而起，金光四起。

　　香云那清丽的面容，再度显现出来，一身衣衫变得赤红如血，煞是耀眼，面上带着一种似笑非笑的神情，居然有几分凝霜仙子的气质，注视着吴岳，有一种居高临下之感。

　　而凤凰镯，更是悬浮半空，绕着香云缓缓的飘转，凤凰镯本体的颜色也加深了几分，且多了几道血色火焰符文于其上。

　　“化血为元，金丹大成！”

　　方寒冷声道，这让场外弟子，皆是一震！

　　冷冷地看了一眼吴岳，香云淡漠道：“你心机费尽，结果可曾如愿？”

　　吴岳狂叫一声，却是无力再斗，失心疯般朝着香云扑去，那吴钩居然还握在手中。

　　“哼！”执法长老冷哼一声，原本他打算看一看吴岳是否有悔改之意，再决定是否将他驱逐场外。

　　如今见吴岳冥顽不灵，执法长老再不客气，闪身而至，一道凌厉的掌劲直劈吴岳后脑，将他瞬间镇压，提出场外，等待天尊发落。

　　执事弟子压抑甚久，终于松下一口气，宣布道：“这一场，翠旋峰翠竹派弟子，香云胜！”

　　回望了翠竹派方向一眼，香云眼中含泪，缓步退出天尊斗场之外。

　　再观为陆离疗伤的几人，却是各自面露惊骇之色，手上真元却不停歇，疯狂地注入到陆离上方那七彩漩涡之中，那漩涡也不扩大，只是加速旋转，最终化为一颗七彩晶体，于陆离头顶天灵之处，融入他的身体之中。

　　长出一口气，青木圣尊眉头微皱道：“这法诀已然施展到极限，剩下的，全看陆离的机缘了。”

　　金色、青色、墨绿轮流于陆离体外闪过，随即消失，红色、暗黑、暗紫、玄青四色光华再度转变，于陆离体外形成一道四色圆环，眨眼间缩小，化为无形。

　　光华明灭，陆离微闭的双眼瞬间睁开，整个人豁然站起，双手连连印诀，催动真元，无限磅礴的云气迷雾环绕体外，乙木灵气、葵水灵气被陆离反复吐纳，全身奇光一闪，云气消散，陆离气势猛增，双手落下，眼中流光异彩，就如毫发未伤一般。

　　再看四周众人，皆是喘息连连，翠竹派七人，连同青木圣尊与竹风长老，都是真元耗尽，几乎处于动弹不得的境地，看向陆离的目光，却是满含欣慰。

　　连忙扶起师傅，陆离诧异道：“师傅，这是？”

　　青木圣尊道：“不必多问，这是一门法诀，可借七人之力，化为一体，这才治愈了你的伤势。”

　　陆离稍一思量，也就明白，连忙向几位师兄师姐道谢，随后陆离猛然想起一事，看向听泉峰方向，刹那间便对上月冰痕的目光，四目相对，瞬间移开，让翠竹派众人皆是惊讶，陆离居然面露愧色，连连摇头。

　　众人不知陆离所想，只得各自盘膝而坐，微调体内之力，吸纳一些灵力。

　　这时正遇到执法弟子宣布香云获胜的消息，陆离连忙看去，先是一喜，随即皱眉，然后又是双眼微眯，目光死死地看在那吴岳身上。

　　香云抬头见陆离醒来，嘴角终于露出笑意，连忙加速飞掠而至，带起一阵劲风，若不是陆离挥手布下一道结界，这阵风险些将虚弱中的七位疗伤者吹得四散。

　　上下端详一番，香云喜悦道：“陆师弟，你复原了？”

　　陆离淡然道：“不错，借师傅与众多师兄师姐之力，这才化险为夷，将心魔镇压，斩去浮尘杂念。”

　　赵素云与叶孤鸿等，亦是颇为欣喜，随着道：“师弟，翠竹派仅有你一人有望夺魁，师弟定当谨慎，切莫再出意外。”

　　陆离点头，众人开始关注其余翠竹派以及翠旋峰弟子，吴岳一返回到凝血峰弟子中，便被一位圣尊以结界困在其中，血芒罩住二人，也不知进行着何种对话。

　　岚枫面色尴尬，原本他十分看好陆离的修为，想与之深入一谈，彼此论道，眼下却是情形尴尬，难以开口。

　　看了一眼香云，陆离面色稍喜，转向凝血峰的所在，眼中流露出一股狠辣之色。

　　岚枫不便开口，也就再度转为关注天尊斗场之中的情况。

　　第一轮，二百位弟子捉对厮杀，比试逐渐步入了尾声。

　　这一次的较技大会，翠竹派整体实力明显上升了一个台阶，这让青木圣尊很有把握，至少有半数以上的弟子可以突破首轮，角逐那第二轮的名次。

　　谁料，结果却并不如人意，除赵素云胜得稍微轻松外，叶孤鸿险胜；香云经历生死大战，结成金丹而胜，陆离亦是突生异变，合七人之力，这才稳住伤势。

　　剩下穆直、黎天来、羊烨、阳烈、周鹤、文浩六人，可谓惨上加惨，只有阳烈一人晋级，其余之人，全数落败！

　　这对青木圣尊与翠竹派而言，无疑是一个沉重的打击。


第八章 强强交锋

　　黎天来遭遇望月峰的王宵，还未撑过十招便被击败。

　　同样，羊烨也被听泉峰的一位弟子打出擂台之外，险些被打回羚羊形态。

　　周鹤、文浩、穆直各自苦战，却是徒劳无功，打出了一个三连败，看得陆离脸色也是由红润转为铁青。

　　羊烨手里捏着绿引，怒视着羚羊本性几乎大发，险些将这植株吞噬，心道长老曾言这绿引能趋吉避凶，为何他却第一轮便真元不济，被淘汰下来，自从拿到这绿引后便是吉去凶来，几欲将绿引捏死。

　　陈俊杰不负众望，终于替气旋派获得一场大胜，击败了一位凝血峰普通弟子，显得游刃有余。

　　同时南宫晴云也为苍山派扳回一城，得胜后，默默的退回到苍山派之中，陆离简单扫了一眼她的出手，却也没有多看。

　　此时场上还有一对弟子在厮杀之中，却是两名修为刚符合要求的弟子，平淡至极，陆离并不在意，最后一场，在三目天尊的宣布中，即将开始比试。

　　“凝血峰化血派万古枯，对望月峰皓月派弟子，邵天痕！”

　　三目天尊的声音落下，凝血峰中，一道浑厚的声音响起：“哈哈，终于轮到老子出场，大杀四方，扬我凝血峰之威！”

　　声随人动，一位年约六旬的古怪老者飞身而起，一身血色道袍，周身血芒浓郁无边，似是掀起一阵血雨腥风般，让周围之人都大感不适，有不少修为较差的女子，受那腥风影响，险些呕吐出来。

　　诡异地立在场中，万古枯怪笑连连，对着望月峰的方向，轻轻招手，做了一个挑衅的动作！

　　这万古枯，来自下界一处隐秘之地，面似六旬，实则只有十六岁，乃是修炼了一门血煞功，后拜入太古门下，数年间除妖无数，十分有望进入太乙山中。

　　他的身份，乃是凝血峰化血门辈分最低之人，一直追随方寒，得到方寒不少指点。

　　方寒扫过望月峰，冷笑一声，对万古枯似是信心满满。

　　岚枫并不在意，刚出关的他，并不在意门中的拉帮结派之势，一心追求天道，提升实力。

　　见那万古枯，凝血峰弟子纷纷起哄。

　　这一举动，使得望月峰的几位首座与皓月圣灵，都是极度不悦。

　　先是南宫鸿挑衅陆离，接着方寒重伤门下弟子，随后那吴岳又施展禁忌之法，险些杀死香云，这让凝血峰之人，处在风口浪尖之上。

　　望月峰弟子悍然而怒，就在此时，望月峰之中，赫然站起一人！

　　这人正是此前为方悦疗伤的男子，身形修长高大，一袭黑色披风瑟瑟起舞，头戴那古怪的斗篷依然带着，将面容深深遮掩。

　　而那女弟子方悦，却是伤势稳定，寒芒不知被男子以何种方式化解，方悦望着高大男子，眼中满是痴恋之情。

　　“师傅，我去了。”

　　男子对着弯月圣尊沉声道，随即左臂一动，披风一抖，化为一股黑色旋风，凭空消失，下一个刹那，又出现在天尊斗场之内，万古枯数丈之外，瞬息间来到擂台之上。

　　“这——这是瞬间转移大法！”

　　岚枫震惊道，眼露不信之色，却又无法否认。

　　“不错，这正是瞬间转移大法无疑，我曾见过一位核心长老施展，气势上一般无二。”

　　方寒接着道，语气已经变得极为阴冷，周身寒芒四起，带起一阵阴冷之感。

　　陆离不语，香云亦不语，陆离在对这男子的整体实力做一个评估，香云则是静看陆离，不愿打扰他的判断。

　　剩下翠竹派的一群弟子，残兵败将般盘坐在陆离身后，各自运功调息，疗伤，却也顾不得关注这些。

　　注视着高大男子的斗篷，心中对这未知的对手，竟有了一分恐惧，万古枯沉声道：“化血派万古枯，请指教！”

　　“皓月派，邵天痕！”

　　男子声音冷漠如冰，不带有一丝情感，冰冷的声音让人心生寒意，仅仅一句话语之间，就让万古枯大惊，血煞之力流转全身，化为血光护体，这才稍感安心。

　　执事弟子见二人到场，随即宣布比试开始，万古枯怪笑一声，双手之中两道血旗凭空出现，挥舞间怪风连连，数道血煞妖魂自小旗中涌出，朝着邵天痕涌去。

　　“这是血煞分魂旗！来自下界血煞门，这万古枯，至少是少主级别的身份，亦或是门中核心精英，威力比起化血刀罡之千魂屠，可谓是半斤八两，只不过并不是禁忌之法，这邵天痕，危矣！”踏浪派的首座圣尊道。

　　“不错，想不到门主运筹帷幄，已然将血煞门收服，这血煞门原本亦正亦邪，此时投入太古门下，斩妖诛邪，却是一段佳话。”

　　另一位圣尊首座道。

　　二人言语间，万古枯血旗落下之际，正是那血煞妖魂扑向邵天痕身体之时，这血煞妖魂各个都有元灵存在，乃是万古枯斩杀妖兽之后，将妖兽炼化融入其中，化为旗灵，随着斩杀妖物的增多，旗灵达到数百，若全部放出，人间一座城池都要大乱。

　　邵天痕身躯不动，口中冷然道：“放肆！”

　　这声音如雷霆霹雳，震得万古枯身躯一震，眼中一阵剧痛，竟然流下血泪，猛然一口鲜血喷出，在这宛如音杀之力的话语中，受了内伤。

　　三目天尊豁然站起，不可思议地道：“杀意！”

　　休宿天尊也是面色十分惊讶，不信道：“不可能，这门绝技，乃太古门不传之秘，蕴含杀意之道，太乙山弟子都不能轻易传下，怎么会在他的身上出现。”

　　其余圣灵与圣尊首座同样不语，对于这个问题，皓月圣灵同样无法回答。

　　场中传出万古枯狂烈的声音：“邵天痕，你敢伤我！就让你见识我的手段！”

　　段字刚落，万古枯从怀中取出一面稍大的血旗，登时血雨腥风再起，隐隐传来妖鬼哭号之声，血光浓郁如墨，血芒已转为漆黑之色，化为一只血手，向着邵天痕一抓而去。

　　那血手之中，蕴藏了极多妖魔魂灵，显然至少斩杀了数千只妖魔，作为祭炼而成，其速快捷无边。


第九章 一击毙命

　　同时，两面血煞分魂旗左右飘出，密集的血色箭雨四面八方降下，百丈之内难有完卵，将邵天痕的身躯完全暴露在攻击之中。

　　“这血煞令旗，乃是大凶之物，诛杀生灵，即便你是不灭境界高手，也要肉身腐朽，被血煞阴魂蚕食！”

　　万古枯凶威大作，双眼猛然睁开，眼中血芒涌动，俨然要化身血魔一般。

　　邵天痕披风一甩，整个人被一团黑雾包围，那万千血箭激射在黑雾之上，只是激起丝丝黑烟，却无法冲破。

　　黑雾之中，传来邵天痕不带任何感情的声音：“你这名字颇有凶兆，万古枯，万古枯，不如就做枯骨一堆！”

　　万古枯大怒，咆哮一声，化为血影，漫舞于邵天痕身边，直接就欲幻惑住对方。

　　这身影浑然一体，血雾血影连成一片，毫无缝隙可言。

　　在陆离看来，这万古枯确实有着自傲的资本，并非寻常之辈，具体修为则难以判定，因为诸多血煞之物加身，相当于无形的增强了实力，本身修为不好看出。

　　这一刻，陆离并没有施展神秘右眼，其实与他之前穿越法界之时的异变有关，这里暂时不提。

　　被漫天血影包裹其中，邵天痕冷笑一声，右手之中寒光一闪，口中道：“破心钉！”

　　一道寒光利剑般刺出，于血影中横穿而过，浑然间，那血舞如失去主心骨一般，开始纷乱四散，邵天痕身体原地不动，仅是那披风被气流微微吹起，散发一阵肃杀之意。

　　百息一过，万古枯的身形蓦然出现，于邵天痕相距不过数丈，眼中血芒闪耀，正死死的盯着对方。

　　场外，众人不知发生何事，但如陆离、岚枫、南宫灭等人，却皆是面色一变，因为几人敏锐地发现，就在那万古枯的胸口之上，有一道微不可见的血洞，将他的心脉直接贯穿，穿透了他的身体。

　　同时在血雾消散的一刹那，一枚寒光凛冽的金铁之钉，流星般飞向邵天痕，被他收回袖中。

　　“一击毙命！”

　　陆离心中咯噔一下，忽然想到那噬心散人的手段，这邵天痕一记破心钉，直接抹杀一大高手，这怕是地仙中后期的手段！

　　如此敌人，一旦遇上，如何取胜？

　　顿时成了陆离眼下直接要面对的问题。

　　即便下一轮不遇此人，还有最终的挑战赛，以及那擂主之间的争夺，若是想取得第一名的位置，必须争取全胜，不容有失。

　　这是一个没有把握战胜的对手，陆离在看了这一场比试之后，心绪也隐隐有些不安，这男子高大的形象，披风以及面目下的神秘，给了极多弟子以无力感，就连岚枫等人，也是深感压力。

　　陆离一个心念间，再看场中，万古枯犹如灵魂离体般，直挺挺的倒下，场中顿时只剩下邵天痕一人。

　　执事弟子动也不敢动，这邵天痕宛如杀神，出手便是无情，居然一招就将对手击倒不起，而且是血煞门根基极佳的弟子。

　　就连执法长老也是倒吸了一口凉气，方才那邵天痕出手极快，远少于一个刹那之间，几乎无法反应，更是没有看清。

　　再检查万古枯的伤势，执法长老一怔，随即宣布道：“此场比试，望月峰——邵天痕胜！”

　　执事弟子将邵天痕送出后，化血圣尊立时迎上，这万古枯乃是血煞门专送弟子，极受化血圣尊其中，如今被一击而溃，且伤势不明，这让他如何交代！

　　一探万古枯的伤势，化血圣尊立时怒极，眼中血芒涌动，转化为一股血煞之力，几乎要滴出血来，对着邵天痕顿时起了一阵滔天恨意，怒骂道：“畜生，你要付出代价！”

　　邵天痕对此毫不理会，那高大的黑色身形，径直走回了望月峰所在，伴随着弟子的欢呼喝彩之声，形成了极大鲜明的反差。

　　方寒面露杀机，却是没有直接在言语上表露出来，他本是心机极深之人，必然要在后续的比试之中，找上那邵天痕。

　　反倒是化血圣尊，他的修为，比起青木圣尊等人，也是差之不多，心性倒还脆弱几分，这一打击之下，整个人倒喷一口鲜血，精神萎靡，瞬间便苍老了许多。

　　岚枫心中有所猜测，连忙上前一步，一探，一股凉意由他心中而声！

　　这万古枯，几乎死亡。

　　不，准确来说，生不如死！

　　心脉齐断，体内经脉被绞碎大半，显然是一击之下，毁灭心脉，并将体内经脉脉络损坏大半。

　　若是以无数灵药救治，尚有一线生机，唤回性命，但此人，今后绝对无法再踏入修仙界半步，已然形同废人，且是下界世俗中，寻常之人口中的残废之人。

　　寻常之人，人活一世，其多百年，碌碌一生。

　　这万古枯，根基全毁，毫无任何培养价值，只能遣送回血煞门。

　　如今少了万古枯，剩下岚枫、方寒、钱彪，这是凝血峰几大难缠的对手，陆离心中盘算道。

　　对于此事，由于那万古枯首先祭出大几法宝，招招致人死地，邵天痕却是以法器反击，情理上并没有什么好说。

　　至于如何判断出采用的是法器或灵器，两位天尊心中自知，因为这天尊斗场，完全在法界笼罩之内，所有灵力波动，皆在两位天尊的掌控之中，除陆离身上的一些异象无法解释之外，别无其他。

　　“以法器破敌，狠辣无情，这股作风，似乎甚似当年的一位故人？”

　　休宿天尊淡然道。

　　“此子入门不过数年，上一届较技大会，根本没有参加，原本我以为是寂寂无名之辈，想不到竟如卧龙一般，一出手则惊人之极，杀气滔天，龙腾天宇！”

　　三目天尊接着道，语气中倍含深意。

　　几个圣灵对此无言，尤其是皓月圣灵，对此不做任何评论，这让凝血峰之人也暂时无法。

　　就这样，一轮的比试就此走完。

　　二百名弟子，一番恶斗之下，百人晋升，百人淘汰，不可谓不惨烈。

　　剩下随着休宿天尊的宣布，众弟子进入数个时辰的休息，调息真元，各自疗伤，准备那第二轮的比拼。


第十章 顺利晋级

　　这其中，亦有不少弟子如叶孤鸿般，受伤极重。

　　但门派之中，同样做出了充分准备，不但疗伤灵药准备充分，而且门中圣尊首座、长老亦亲自出手为其疗伤，门派弟子互助，居然也没有人弃权退出。

　　第二轮同样是随机抽取，规则同第一轮相同。

　　当然，选取之人，必然是从不同支派中抽取，暂时不会出现同一支派弟子相遇的情况。

　　就在所有人调息之际，两位天尊已然将第二轮比试人选决定出来，立下一面大旗，悬挂于望月峰之上。

　　一旦时辰到来，大旗之上，自会显示所有对阵弟子之名，一目了然，毫无争议。

　　翠旋峰这边，主力选手尚剩下陈俊杰、南宫晴云，以及翠竹派的几人。

　　陆离、香云、叶孤鸿、赵素云、阳烈，五人出线，倒是让青木圣尊心中稍安，毕竟虽然不甚理想，但也突破了三分之一。

　　相比之下苍山派与气旋派就尴尬许多，几乎无人可用，只剩下个别弟子晋级，凌风圣尊与金石圣尊也是面色阴沉，兀自叹息。

　　望月峰，那原本寂寂无名的邵天痕，一跃成为众矢之的，其余几峰对他非常关注，尤其是凝血峰之人，已将他列为必须击败的目标。

　　说到凝血峰，以岚枫为首，剩下方寒与钱彪，皆是厉害之辈，轻易难以收拾。

　　南宫鸿已然同时获胜，其之前被陆离挫败，一败涂地，却是未能引起诸人重视，暗恨在心。

　　听泉峰两大杰出弟子，月冰痕已然败在陆离手中，掀起一阵轩然大波，剩下南宫灭实力隐藏极深，当属强敌。

　　原本陆离心性高傲，但屡屡遭遇变故，随着阅历的加深，陆离深知不可轻易暴露全部实力，这样才能在关键之时，一击必杀，突破强敌。

　　较技大会，四峰十二派弟子之中，居然是精英辈出，强敌环绕，这让陆离心绪不宁，若是到了论仙大会之上，岂不是步履艰难？

　　想起娇俏可爱的尚灵兰，以及飘逸如仙的云若雨，还有修为深不可测的太乙山首席大弟子方云寒，都是天纵奇才一般，想要拔得头筹，难上加难！

　　此时的陆离，正在翠竹派停留的位置，调息真元，天尊斗场内的异变，让他意识到自己的身体结构，极为不稳定，这是不祥之兆。

　　回忆比试之前，陆离踏入天尊斗场的那一刻，体内魔阳珠与九天精魄顿时生出一股反噬之力，与那法界之力全不相容。

　　造成陆离体内灵力大乱，真元瞬间流逝，体内存储的各种灵力大乱，这才呈现出多彩炫光，九天精魄处于一种自我保护机制，将琉璃色光云屏蔽体内，防止任何外物入侵。

　　同时，魔阳珠与法界的冲突更加明显，前者是号称可炼制为顶级魔器的凶煞之物，后者是修为高绝的仙者所布下的无敌法界。

　　硬碰之下，陆离自然不敌，被压制吐血，经脉枯萎，魔阳珠也陷入沉寂之中。

　　原因即在于，魔阳珠本身蕴含一丝魔性，与天尊斗场法界有着明显的冲突。

　　如今，陆离仅剩下神秘客传下的三套拳法，以及赤影仙剑、翠竹派全数功法、青木圣尊传下的一张牛皮上记载的法诀。

　　加上陆离自己领悟的一些法诀，以及云生结海、五行灵诀，面对数个强敌，陆离仍觉力不从心。

　　紫电幽光以及识海之内的灵气，陆离不便随意动用，还有右眼的神秘之力，也不便轻易施展，毕竟此地有着两大天尊所在，而且这天尊斗场颇为古怪，有着无上玄机。

　　但眼下莲花仙子已然昏迷数年，这一次门派奖励，陆离志在必得！

　　几个时辰，转眼便过，第二轮的比试即将开始，翠竹派五人调息完毕，个个精神饱满、真元充沛，香云借陆离之助，稳固了金丹，修为目前稳稳停在金丹初期，元婴之下，没有敌手。

　　叶孤鸿也是灵光罩顶，毫无之前受伤的痕迹，这全然要归功于陆离的及时救治，以及翠竹派上下后续为他持续疗伤的结果。

　　这时场中再度传来三目天尊威严的声音，陆离眺望半空，见那望月亭上，三目天尊的目光，似乎也望向自己这边，那分威势定力，必然至少是一位地仙中期高手。

　　第二轮比试随即揭开，陈俊杰对上那吴岳的孪生兄弟，正是吴越，激战之下，陈俊杰施展出气旋派绝技“气旋斩”，将吴越劈落擂台之下。

　　香云以金丹境界，对上一位恰巧晋级的高级灵修弟子，还未比试，那弟子便已畏首畏尾，两招之下，被香云以凤凰镯击溃。

　　陆离第三个出现，再一次引起全场震动。

　　只是他体内的魔阳珠与九天精魄均已进入封闭状态，故而没有再度引出天尊斗场异象，这让诸多心怀叵测的弟子心中失意，但随即陆离祭出赤影仙剑，这让各峰弟子，再度沸腾！

　　“仙器！看那赤红色剑罡，此物果然是仙器无疑，如假包换！”

　　一位弟子喊叫道，心中难以平静。

　　“不错，比起那邵天痕，这陆离法宝极强，一柄仙剑在手，便是锐利难当，更何况他可能还有更多秘宝，藏而不显。”

　　凝血峰的一位弟子，显然对邵天痕恨意极重，只盼邵天痕尽快出场，被其余高手羞辱击败，横扫当场。

　　第二轮比试共计五十组，随着时间推移，已然完成了前四十组，其中陆离、香云、岚枫均是顺利晋级。

　　陆离运用赤影仙剑，将灵木剑诀威力发挥出极大，剑势如龙，席卷八荒，几乎将灵木剑诀演绎为烈火剑诀，立时引起了诸多竞争对手的注意。

　　快刀斩乱麻，陆离剑诀齐出，施展得是精巧绝伦，整个人如鱼得水，穿梭百丈空间之内，连连给对手以奇袭，就在十几招后，那对手便败下阵来，认输退场。

　　叫人略显欣慰的是，这一轮叶孤鸿、阳烈、赵素云三人亦顺利取胜，南宫晴云遭遇一位劲敌，却也取巧得胜。


第十一章 再展神威

　　天尊斗场共有区域二十块，两番比试下来，已然只剩下最后十组，二十人。照理说上一番比试之人，应当即可调息打坐，恢复真元，化解伤势。

　　但在场之人，退出天尊斗场后，却是无一人如此，反而是齐齐注视着场中，显然下面的比试备受瞩目因为，这其中有着几大高手，方寒、南宫灭、邵天痕！这三人，皆是这一次较技大会的焦点人物。

　　方寒狠辣无情，南宫灭心机深沉，邵天痕冷漠如冰，几乎是各峰弟子眼中的煞星、杀神般的存在，犹如陆离一般恐怖。

　　随着三目天尊再度宣布，最后十组的比试名单，已然揭晓！

　　让众人的失望的是，这几大高手，彼此之间，却并未相遇。但依旧不影响其余高手观战，毕竟知己知彼，百战不殆。

　　旁观者清，对于观战之人，积累经验，观察出手、法诀、对敌策略，收获亦是不小。

　　方寒对上一位听泉峰踏浪派的男弟子，那人一袭文士打扮，身子有些柔弱，面容清秀俊雅，给人一种弱不禁风之感。

　　方寒冷笑连连，再次运起那套不知名的法诀，场中寒风四起，寒芒大作，那听泉峰弟子也是早有应对之策，连续布下数道防御光界，死死抵抗。

　　冷哼一声，方寒双手扬天，顿时无数炫目的冰柱自他周围生长而出，宛如植物生长发芽一般，持续加力，那冰柱在成长道数丈大小后自行飞出，白着对手强袭而去！

　　这些冰柱犹如群峰，成百上千，划破山岳，撕裂大地，横霸云天！

　　正面硬抗，那听泉峰弟子面色极为难看，被方寒连破数道防御光界，为保不败，只得消耗自身精血，再度化为一道守护之力，苦苦支撑。

　　正面那巨大冰柱轰然破碎，又化为万千冰箭，如岁月之梭，向着听泉峰弟子发起又一轮的冲击。

　　数十息过后，听泉峰弟子拼劲七八分真元，终于挡下这一击，正待他再度蓄力，准备反戈一击之时，看到方寒诡异的微笑，心中顿时一愣，生出一股莫名的寒意。

　　“这方寒险恶之极，定然还有后招，不可轻举妄动！”听泉峰弟子心头提醒自己道，只是为时已晚。

　　就在这一思绪运转间，一道锥型冰柱如穿云之箭，自听泉峰弟子脚下那花岗古岩中猛然插出，在他毫无所觉之际，击穿身外一切防御，破体而过！

　　斗场内传来方寒嘲笑的声音：“如此敌人，弱小之极！”

　　这一场景残忍惊心之极，陆离面露震惊，香云等人则是不忍去看，那听泉峰弟子肉身冰柱刹那刺穿，整个身躯挂在冰锥顶端，全身鲜血淋漓，惨不忍睹，执法长老横空而起，发出一股柔和之力，将听泉峰弟子扶下，待到再看之时，已是血肉模糊，气息微弱。

　　方寒面容阴冷，居然盯着执法长老看了数眼，这才面色冷峻地离开，由执事弟子宣布他获胜的消息。

　　这～次较技大会，凝血峰弟子连续伤敌，下手极重，丝毫不顾同门之谊，这让凝血峰人气大减，逐渐被三峰所疏远。

　　岚枫面无表情，这些师弟个个对他都是敬重有加，他也无心干涉，若出了意外，只待长老、天尊裁决即可。

　　一阵巨响，如天波般激荡而开，正是从邵天痕所在的区域传出！

　　原来与邵天痕激战之人，乃是凝血峰王朗，他因万古枯之仇，几乎是一出手便动用全力，同时在方寒的指点之下，居然短时间内抵御住了杀意之力。

　　身影一化万千，王朗以奇快的速度在天地之间连成一片光幕，如光波回旋震荡，刹那间就形成一片血色结界，夹着一股诡异而吞噬万物的血煞之力，一举将邵天痕困死其中。

　　“哼，区区中级圣者，也想翻天不成？”

　　邵天痕声如暮鼓晨钟，一语惊醒四周人，随着他话语，手中寒光再闪，又是施展出破心钉！

　　“故技重施，我王朗安能中计不成？不灭道符，起！”

　　身前弧光一闪，王朗胸口一道玄青色符策显现，青光万道，道家玄灵之气，化为道气本源，将他的周身守护。

　　“破！”邵天痕口中同时道，声音贯穿天际云端，大地都是一颤！

　　“哈哈，邵天痕！我有不灭道符护体，即便你修为强，又有何惧？”

　　王朗狂笑一声，寒光闪灭间，再度返回邵天痕所在，反而是他周身漆黑如墨，被血煞之力压迫在一个极小酌空间之内，破心钉这一突袭，居然无功。

　　岚枫不解，陆离亦是不解，这不灭道符似乎是地仙巅峰的高手所炼制的符策，以道家玄灵之气加持自身，真元催动，一般地仙高手想要攻破，都要耗费不少气力。

　　但邵天痕不同，他的修为，陆离估计，俨然在不灭境界之上，对于这血煞绝阵，完全可以以修为上的优势，强行破开，但邵天痕却不为所动。

　　“凝血峰王朗，也罢，你就做一缕亡魂，泯灭于此吧！”

　　邵天痕这次改为双手出击，在王朗紧张的目光下，邵天痕左手抓住披风一角，整个一甩，右手印诀当空，整个身形瞬间淡化，隐藏在这片漆黑如墨的云团中。

　　随后那云团瞬间爆炸，化为丝丝黑气，逐渐被血煞之气吞噬、消融，化为无形。

　　“邵天痕，何必藏头露尾，出来与我一战！”

　　血煞之气逐渐淡化一些，众人这才看到王朗的身形，依旧在那不灭道符的庇护之下，叫嚣着。

　　实则这王朗也是强自镇定，在他的神识范围内，已然失去邵天痕的踪迹，他只得高声呐喊，为自己壮几分声势。

　　“那就如你所愿！”

　　血煞之气哗然大乱，被一股无形之力重重牵引，以极快的速度逆向旋转，化为一朵高速旋转的血煞狂风，比寻常的龙卷风要霸道数倍。邵天痕一袭黑色披风，掩住身形，却是稳稳地立在狂风之上，操控着这一切。

　　“不——不可能！”


第十二章 深不可测

　　王朗心神大乱，眼下邵天痕不但斩灭了他对血煞之力的操控，而且这不灭道符也是巨震，显然受到一股无形之力的牵引，就要脱体飞去。

　　“罢了，这不灭道符要了也是无用，你安心的去吧！”

　　邵天痕语气中没有半分感情，就像是自言自语一般，眼中寒芒一闪，双手连动，足足有百道寒光闪现，刹那间便将王朗体外防御打得千疮百孔。

　　王朗怒啸一声，真元已然催动到极限，不灭道符却是光华暗淡，再无抵挡之力，黯然消隐，自动退回到王朗怀中。

　　半空，邵天痕宛如杀神，再度催动寒光，纷纷刺入王朗的身体，冷漠道：“百杀阵下，神魔尽灭！”

　　王朗心有不甘，但全身经脉皆断，油尽灯枯，形同废人，这已然是他听到的最后一句话。

　　王朗万万想不到，原本意气风发的自己，如今却是惨败收场！

　　王朗眼前一黑，跌落地面，生死不知。

　　百道寒光，被邵天痕再度收回，全被收入披风之内。

　　休宿天尊与三目天尊对望一眼，这邵天痕的来历与功法，基本有了定数，一个确切的答案已然呼之欲出。

　　但二人并未道破，望月亭上，凝血峰圣灵、圣尊，皆是脸色难看之极，想不到王朗在不灭道符的守护下，也会轻易落败。凝血峰所有弟子，全部傻了眼。岚枫面色如旧，轻轻抚摸了童子手中的一刀一剑，并未多言。

　　香云被这一幕，已经震撼的说不出话来，犟竹派弟子也是各自心神不宁，被这百杀阵的威力所震慑。

　　“这百杀阵蕴舍杀道，其中，足足有一百枚破心钉！”陆离一语道破天机。不止翠竹派，就连翠旋峰三派全部听到这话之人，也全数陷入沉默。

　　那破心钉轻易贯穿金铁，打破结界，斩杀万古枯，如今足足化百，且不说威力如何，单纯这数量，怕是数名弟子联手，都难以应付。

　　陆离言罢，随即陷入沉默。

　　原本他认为这邵天痕擅长暗器偷袭之术，已然是自己拳法的克星，想不到他对阵法的理解，还要强过自己。

　　这分阵法真意，已然超越了阵法指南书中记载的初阶，属于以意境融入阵法之中，更高阶的境界所在。可惜这阵法指南书并未完成，否则陆离于阵法之道，还要更上一层楼。

　　邵天痕，已经暂时超越岚枫等人，成为陆离的头号强敌人。

　　究竟这幅斗篷之下，隐藏着怎样的面容？这邵天痕，确实是一位极端神秘，修为惊天之辈。

　　陆离暂时未动用右眼查看，毕竟这一轮已然完结，待到下一轮比试，如果二人相遇，再查探不迟，他深知此人还有隐藏的实力，并未完全发挥。

　　“看，那南宫灭再度出手了！”这时，张之伟提醒道。

　　南宫灭这一轮的对手，是一位气旋派弟子，后者修为尚算一般，至于南宫灭的修为，因为那神仙符策掩藏气息，无人可以看出。

　　众人闻言望去，只见这南宫灭，一改第一轮的颓势，改为掌法狂劈，把气旋派弟子打得败退连连，居然是八卦掌！这八卦掌属于南宫家的入门掌法，南宫鸿曾对陆离施展过。

　　在南宫灭的演绎下，却是又高出了数个意境，将气旋派弟子陷入太极八卦的卦象之中，犹如迷路一般，疯狂地攻击着卦象中衍生的种种幻象。

　　南宫灭冷笑一声，双手光华闪过，青红之光涌现，两柄匕首凭空而出，小巧锋利，光华绚丽，随着南宫灭身形一动，划出一道弧线，毫无阻力的穿行于卦象中，双臂交错，血花瞬间溅起，伴随着惨叫之声……

　　还未有任何反击，那气旋派弟子，被南宫灭一脚踢出，直接飞落擂台之外，一动不动。

　　“这两柄匕首，分别是气炼、魂炼之物，各自品级难以辨别，估计属于灵器之列一”

　　场外，青木圣尊看着那南宫灭的出手，分析道。

　　这番话陆离基本赞同，比较了一下赤影仙剑与这一双匕首，觉得胜面稍大，毕竟赤影仙剑属于仙器，且兵器尺寸上存在优势，只是不知这南宫灭还有何种隐藏之术。

　　自此，第二轮比试，风卷残云般，已然完结，剩下真正的激烈竞争，便体现在这第三轮之上。

　　表面上看，最后的擂主挑战才是最为艰难之战，但毕竟挑战失败，还有败者组第一人，可以获得第二次挑战的机会。但若是中途失败，则直接跌落榜底，与第一轮、第二轮失败的弟子毫无差别。

　　所以这第三轮，剩余的五十人划分二十五组，均是会各自拼尽全力，疯狂厮杀。

　　单从执法长老的数量上便可看出，这一轮执法长老数目猛增，执法弟子也是大量聚集，每一个区域都有至少五人以上，且修为不弱，若走出现恶意伤人之事，也会立马阻止。

　　较技大会，已然进行了大半天的时间，基本上到了剑拔弩张之刻。

　　翠旋峰、听泉峰、望月峰、凝血峰，各自出线弟子，相差不多，以往相对萎靡的翠旋峰众人，反而是拔得头筹，以陆离最为耀眼，一路过关斩将，闯入第三轮。

　　此时天色已晚，休宿天尊再度出面，安排数个时辰，供给各峰弟子调息疗伤。

　　天色已暗，云遮天间，视线之中，也是显得昏暗不清，虽然并不过分影响比试，对于翠竹派弟子而言，夜战经历极少，却也有几分不适。

　　香云调息完毕，对于当今自身的修为，十分满意，心想只要不遇上几大高手，尚有自保的把握。

　　见陆离不似修炼，反而是眼神迷离的望着远山，香云娇俏一笑，对着陆离道：“陆师弟，在想些什么？可是在想如何夺得较技大会第一名之位？”


第十三章 出人意料

　　陆离一怔，这才自沉思中醒来，眼望远山，思绪万千，感慨道：“天色已晚，晃眼间风云，真是美好时光，回首往昔，漫漫长路，孤寂百年，何日成仙？人生寥寥数年，修仙之人，只不过与天一争，表面问道，实则争那一朝一夕的岁月与时光。梦醒日落，抵不过夜色苍茫。云聚云散，还不是过眼云烟？”

　　香云一愣，想不到原本话语不多的陆离，竟说了这一番感慨之言，香云受其影响，也是心生感怀之意，淡淡道：“花不尽，月无穷，红尘如梦，宿命相逢。”

　　陆离心中波荡，却是有些寂寥。

　　此时，天色完全转暗，这罗璇山之巅，隐约有月光投射而下。

　　凄清的月光之下，陆离定睛一看，这才发现此时的香云，那独自而立的孤影显得分外消瘦，带着如慕如怨的叹息，居然有种孤芳自赏之感。

　　低声一叹，陆离感受到几分香云的心意，这让他心中苦闷，两人皆是相思，只是思念之人不同罢了。

　　转头，再度看到香云的目光，陆离沉声道：“十几年了，也不知爹娘身体可好，村中，那陆佳、陆虎、陆豹几个玩伴，是否已经独当一面，还有陆瑶，修炼到了何种境界？”

　　香云勉强一笑，言语上安慰道：“陆师弟何须担心，以你的修为，想要下界，随时都可离去，不必心急。”

　　陆离点头，青木圣尊正好走过，对着二人道：“下一轮的比试即将开始，要记住，望月峰修炼的法诀，在入夜后，可发挥出十二分的功效，此事我已嘱咐孤鸿几人，你二人身负翠竹派晋级的重任，切不可大意。当然，若是无力取胜，便认输即可，修仙之人，讲求宿缘，不可冥顽不灵。”

　　二人点头，青木圣尊满意一笑，对着两名弟子，他是颇有信心，最终结果如何，就看二人的表现了。

　　时辰一到，望月亭之下，登时发出数道皎洁的月光，直接洒下，使得原本昏暗阴沉的天尊斗场之内，带来阵阵清辉，这让陆离甚是惊讶，同时喜由心生。

　　三目天尊起身，威严的声音传遍全场道：“众弟子，点燃烈火灵台！”

　　“谨遵天尊之命！”

　　足足近百执法弟子的声音想起，陆离神识运转，敏感的察觉到范围内的灵力变化，一盏可照亮方圆数丈的烈火灵台，燃烧着赤红色的火光，被瞬间点亮。

　　每过半个刹那，都有一盏烈火灵台点亮，环绕天尊斗场四周，足足百道烈火灵台，百盏齐明！

　　这百盏烈火灵台，彼此之间灵力相同，居然是百盏法器，以烈火灵气催动，步成一道烈火灵元大阵，瞬间百倍激发，火光激增百倍，骄阳似火，弥漫云端，将整个天尊斗场，映得是如同白昼一般。

　　陆离心中大悦，片刻前三目天尊催动望月亭的一瞬，他便感受到一丝月华之力，随后那道道清辉洒遍四方，陆离右眼再次爆发出神奇功效，开始缓慢的吸收月华之力，储存于神奇空间之内。

　　此时这月华之力的表现形式，却有所不同，随着陆离步入地仙境界，这月华之力，逐渐凝聚为一尊弯月虚影，随着月华灵力的注入，那弯月的大小轮廓越发明显，且由虚影，逐渐向着实体转变。

　　陆离大喜，这月华之力颇为奇异，他已然初窥门径，若是合理利用，必然可以成为自己的一大助力，在魔阳珠与九天精魄沉寂之后，成为自己的又一大利器。

　　“二十五组比试名单，公布如下！”

　　三目天尊再度开口，这一句话落，场中鸦雀无声，均是等待着宣布结果。

　　“第一组，翠旋峰叶孤鸿，对望月峰邵天痕！”

　　这一番话出，顿时引起轩然大波，想不到那杀神，第一轮便就出场，翠竹派这边则是全体不安，毕竟邵天痕的所做作为，全场之中都是有目共睹。

　　青木圣尊急声道：“孤鸿，这一场不可力敌，不如——”

　　叶孤鸿坚决道：“师傅，我意已决，此人实力极强，我万万不是对手，但我依然要尽力施为，消耗他的元气，为陆师弟争取更大的机会。”

　　青木圣尊还欲再劝，叶孤鸿却是轻轻摇头，随即身法已出，跨入天尊斗场之内。

　　陆离并未出言，他心知叶孤鸿的性格，另外对于这神秘男子邵天痕，他也是有着几分期待，以及强烈的战意，此人，几乎是噬心散人之下，陆离遇到的最大强敌，当然，岚枫一直未动用那一刀一剑，陆离对他的实力，还是难以判断。

　　第十组，翠竹派陆离，对凝血峰枯灵派钱彪！

　　剩下岚枫对上苍山派吴忠，赵素云遇上南宫灭、方寒与比试，阳烈运气稍好，没有遇到这几大强敌，反倒是对上一位稍弱的听泉峰弟子。

　　原本几百弟子，此时齐齐聚集着场中首先比斗的二十组，以第一组的叶孤鸿与邵天痕，最为引人注目！

　　“翠竹派叶孤鸿，请指教！”

　　叶孤鸿抱拳一礼，口中道。

　　斗篷下完全不见面容表情，只闻一个冷漠的声音道：“听泉峰，邵天痕！”

　　叶孤鸿双拳一分，立马祭出木玄剑，尺长的木玄剑飘移身外，划着一定的轨迹旋转，同时乙木灵诀连番催动，结合青旋结界，布下数道防御结界，随时准备应对邵天痕突如其来的一击。

　　一瞬息、五息、十息，二十息时间过后，叶孤鸿对面之人，却是动也不动！

　　叶孤鸿心中难以平静，试探道：“阁下为何不出手？”

　　邵天痕高大的身形看了一眼天尊斗场之外，随即漠然道：“也罢！”

　　叶孤鸿不解，试探道：“阁下何出此言？”

　　邵天痕不再回答，反而是身形一纵，向前跃出数丈，黑色披风如一道魔影，朝着叶孤鸿一扫！

　　木玄剑反转而出，灵巧非凡，正好于二人中间，一斩而过，同时叶孤鸿翠竹空影身法，俯身避开。

　　邵天痕顿时停步，右手一拉披风，反倒将自身大半个身形，全部遮掩。


第十四章 点到为止

　　叶孤鸿右手前伸，木玄剑立即被他召回手中，面露冷峻之色，心知这一对手修为境界远在自己之上，不可战胜。

　　叶孤鸿深吸一口气，真元运转极致，发挥出十二分的力量，人剑齐出，身影化竹，将翠竹空影身法与灵木剑诀完美结合一体，意念与动作统筹归一，居然向邵天痕展开狂攻！

　　这一幕，乃是诸多弟子都未想到的，原本他们心料邵天痕会强势出击，叶孤鸿此前虽然勇武，却仍免不了败亡的下场。

　　毕竟从实力方面，叶孤鸿与万古枯差了一个层级，法器也是较弱，王朗有不灭道符加持，也不是他可以对付。

　　然而这两人，皆是电光火石之间，便被邵天痕击败！

　　场中，叶孤鸿身法如影，剑舞如龙，剑影与身影，几乎不分彼此，幻化出竹叶、竹影、竹林，剑意融入其中，乙木灵气源源不断，攻击立时暴涨，将邵天痕困在空影竹阵之间。

　　邵天痕闪避连连，却不动手反击，只是尽力闪躲，或是以披风御敌。

　　这披风极为神奇，金铁砍之而不坏，韧性极强，让叶孤鸿也是大伤脑筋。

　　这木玄剑品质不错，却是丝毫破不开对手的黑色披风，一个隐藏的想法自叶孤鸿脑中而出，显然，这黑色披风，至少是灵器级别！

　　狂攻不下，叶孤鸿心生慌乱，随着翠竹空影身法与灵木剑诀的施展，邵天痕已然转为单纯闪避，硬碰的次数越来越少，正以一种颇为自然的步法轨迹，闪躲着叶孤鸿的剑诀，从容不迫！

　　这让叶孤鸿心知，原来这邵天痕并不熟悉翠竹派功法，但通过这连续施展，对于翠竹空影身法与灵木剑诀，已然被邵天痕破解，对其无法再构成威胁。

　　就在此时，原本围困之中的邵天痕，在叶孤鸿眼皮底下，身影一转，消失不见！

　　“这是——瞬间转移大法！”

　　场外望月亭上，一位见识稍广的圣尊首座，突然出声道。

　　两大天尊，几大圣灵，以及诸多首座各自不语，显然邵天痕给予大家的震撼，已然太多。

　　察觉到危险临近，叶孤鸿心头一震，身法随心，退向斗场另一侧，探测波及时发出，探知邵天痕的位置。

　　马上他便感知，四下寻望，却是依然不见对方身影，显然这邵天痕，身形处于隐藏之中，亦或是保持高速移动状态，超越了叶孤鸿肉眼地极限！

　　探测波发动至极限，叶孤鸿猛然察觉，身子向着半空，猛然一纵，犹如借着云梯顺势而上一般，俯仰下方，眼中神光闪烁，同时手中木玄剑突然倒转，自手腕下反射而去，直射一处无人的区域。

　　这一剑可谓巧妙之极，乃是叶孤鸿将探测波与神识催动极致，探测得邵天痕的行动轨迹，巧的是对于探测之术的运用，妙得是这一剑击出，毫无征兆，这让邵天痕也是出乎意料。

　　对于邵天痕而言，原本他的猜测是叶孤鸿要么强力防御，要么急速退却，然而这两种方式无论哪种，他都将有机会一举将其轰杀场外。

　　持续施展瞬间转移大法，这一秘法被邵天痕练就到了一个极高的境界，连续施展之下，几乎不留残影。

　　如今，这一剑的突然出现，就使得邵天痕有些犹豫，微微侧身瞬间避开，同时邵天痕一闪而至，右手化拳为掌，直接拍在叶孤鸿的胸口之上，后者重伤吐血，一举被弹飞数丈，几乎就要坠落。

　　余势未竭，邵天痕宛如一大天尊，身体凌空旋转，化为一道无尽旋风，每瞬息数千转，将叶孤鸿围困半空，形成一道数十丈方圆的气劲漩涡，且不断抽出其中的气流，使其内转化为一道低压气旋，断绝了叶孤鸿退路。

　　“拼了！”

　　叶孤鸿咬牙振作，言语间再度稳定身体，凌空而上，手中木玄剑招出最后一式，登时满天耀眼的剑芒纵横交错，将全数的攻击集中于一点之上，希望以点破力。

　　“到此为止！”

　　邵天痕吐露出最后四字，披风一抖，一道数丈宽的风柱拔地而起，在叶孤鸿冲势未减之际，一举将他卷入其中，猛地甩出数百丈外。

　　狠狠地撞击在天尊斗场外壁法界之上，叶孤鸿只觉一股巨震，受反斥之力，当场被弹开，却仅仅是受了些许皮肉之伤，筋骨、经脉均是没有伤及，至多只是真元消耗颇大罢了。

　　叶孤鸿心中一阵忌惮，这邵天痕，表面上冷漠如冰，状似杀神，实则对于这一场比试，却是手下留情！

　　摇晃着站起，也不顾一些小伤口，叶孤鸿径直走向比试区域，对着邵天痕抱拳一礼，敬佩道：“天痕兄修为绝强，叶某甘拜下风！”

　　随即转身，返回翠竹派的所在。

　　此前自叶孤鸿被抛出比试区域，坠地的一刻，胜负已然分出，执事弟子此时自然顺理成章地宣布道：“此场比试，望月峰邵天痕胜！”

　　望着邵天痕高大的身影，连一向有些傲气的执事弟子，也是面露敬佩之意。

　　也未答话，邵天痕转身离去，于火光之下，宛如一道巨大黑影，落寞地走开。

　　于此同时，陆离与钱彪一战，却是遭遇了一些麻烦。

　　钱彪深知陆离厉害，于执事弟子宣布开始的一刻，瞬间暴退十余丈，十几枚铜钱金光大闪，对着陆离发起冲击。

　　这十余枚铜钱，锋利无比，锐气无边，时而排成一线，时而如群星散乱，疯狂冲击着陆离的身外防御，让他无法顺利施展拳术！

　　连续布下防御结界，又被铜钱冲击而碎，陆离并非打不还手，而是他已看出，这钱彪对于法器操控，极为在行，其中蕴含着一套阵法，全数铜钱位于其中，以特定的规律游走袭击，庚金灵力注入，维持这一套法器的操控。

　　若是动用赤影仙剑，陆离有七分把握，可以将这一套铜钱法器毁灭当场，只是炼器之术颇为辛苦，同门之间，毁人法器，不是陆离所为！


第十五章 外门剑法

　　十六枚铜钱，十六回合过后，陆离以探测波，观察着这一切，这铜钱法器轨迹极为复杂，破解至少要花费数个时辰，故陆离决定直接出手，强行压制对手。

　　剑鞘一动，仙剑祭出！

　　随着陆离手中赤红色剑罡闪耀当场，钱彪面色凝重，之前重伤江小鱼之威风，已然不复存在。

　　陆离诡异一笑，身影一分为三，却是都持着赤影仙剑，只是二假一真罢了，陆离低吼一声，手中长剑各展其威，在钱彪组织下一轮攻势之际，向着对手扑去。

　　“金玉满堂，横扫乾坤！”

　　钱彪慌忙之间掐动法诀，口中暴喝一句，那十数枚铜钱立时横向排成一线，分击陆离三道身影。

　　前进中的三个陆离诡笑连连，竟各自以极速的身法，连连躲过铜钱的横扫疾冲，这贯杀之术，对于陆离，毫无作用。

　　“钱彪，接我一剑！”

　　陆离三道分身剑诀齐出，立时打出三套精巧的剑招。

　　三组精妙绝伦的剑式完成之际，立即合而为一，青光大作，汇聚成一轮旋转的剑柱，就宛如一道丈长的青龙，飞溅出万千的剑气。

　　届时，一片肃杀寥落之感，如同落木枯叶陨落一般，瞬间笼罩方圆百丈！

　　“居然动用外门剑诀，真是卑鄙！”

　　怒骂声中，钱彪闪避不及，只得祭出法剑硬接，一柄金色法剑被他祭出，金光流转，犹如一柄黄金之剑，操控所有铜钱回击陆离。

　　同时，八十八剑分散如雨，金芒四溢，狂劈陆离分身。

　　然而陆离的来势，并未丝毫减缓，刹那之间，已近在眼前，速度犹胜那铜钱一筹！

　　三道分身，已然合一，剑随人动，法自随心！

　　怒嚎一声，钱彪脚尖点地，纵天而起，整个人双手握剑，呼啸一声旋转如柱，瞬间就爆发出一道璀璨的银光，以金芒破日之势，硬拼陆离那霸道的一剑。

　　一声轰天巨响，青芒普照的旋转剑柱与钱彪发出的金色剑芒相遇，彼此交汇一点，爆发出一股无边巨力，光华四溢，带着震撼人心的力量，瞬间横暴半空，眨眼之间，方圆百丈之内的空间就被这光芒映照，看不清其内的任何景象。

　　震天巨响中，钱彪身体狂颤，张口连续吐出数一道鲜血，十几枚铜钱都来不及收回，散落一地，钱彪脸色苍白死灰，金色长剑已然断裂为数截，在巨大的气流冲击下，被卷上了半空，分落四方。

　　几乎无法动弹，钱彪元气大伤，真元耗尽，刚才那一击，耗尽了他的全部力量，连抵御反震之力的气劲都没有剩下，就这样躺在地上，眼珠都没有力气转动，只看得到前方一枚铜钱，静静地落在一处古岩之上。

　　另一方面，陆离同样受到相同的反震之力。

　　察觉到无法直接御掉那股力量，陆离心机一动，身体先是正转随后反转，以旋转气劲的效果，借反震之力将自己推向更高的半空，几乎到了上方法界的边缘，但仍在比试区域之内，随后陆离御气而下，稳稳地停留在场地之内。

　　胜负强弱，高下立判！执事弟子与执法长老也相视点头，随后宣布道：“此战，翠竹派弟子，陆离胜！”

　　“外门剑诀？见识短浅！做事留存一线，切记分寸心间！”

　　陆离说完这话，飘飘然离去，颇有一分飘逸的意境，这话，显然是为针对钱彪与江小鱼一战而说。

　　钱彪满心恨意，但哪还有开口的力气，眼中，仅是一枚铜钱而已，恨然落败。

　　南宫灭与赵素云一战，二者皆是冷漠之人，寡言少语之辈，一开始便展开厮杀，赵素云剑带杀意，招招攻敌破绽，南宫灭立马警醒，祭出两柄匕首，正是青红光芒闪耀，与赵素云正面拼杀。

　　硬拼两记，赵素云拼尽全力，居然是与南宫灭不相上下，这让南宫灭面色一沉，凶光毕露。

　　“哼，以云晶石所炼制的法器，岂能与我的日月双匕相比？如此丑陋的一张脸，留你何用，死吧！”

　　南宫灭身法奇绝，再加上修为上本身便远超赵素云，一串人影闪过，赵素云完全无法反应，被南宫灭划出数道残影，持剑的右手直接被割裂，血流如注，左肩之上，同样挂着一道深及见骨的可怕伤口，单膝跪地，瞬间失去大半战力。

　　“滚！”

　　南宫灭咆哮一声，一脚横踢而出，将赵素云猛然踢出场外，鲜血染红了地面，衣衫上全是血迹，长剑掉落一旁，惨烈无比。

　　几名执事弟子连忙纵身而至，真元化为一道道灵光，锁住赵素云几处伤口，并暂时为他止血。

　　场外几大执法长老，看着南宫灭的眼神都是极为阴冷，对于同门之谊，他们是极为看重的。

　　赵素云败，南宫灭根本不在意他人的目光，就这样收起两柄匕首，径直返回。

　　岚枫与苍山派吴忠一战，几乎毫不费力，血之刀罡一出，所向披靡，将吴忠打得是惨象连连，还未撑过三个回合，便已经认输逃跑。

　　阳烈紧随其后，毕竟是千年火蜂之体，配合陆离交与他的烈火灵诀，很快便击退对手，取胜归来。

　　剩下蝶影则是颇为凄苦，被方寒以极寒之气封印，几乎化为一座冰雕。

　　随后谍影就被抛出场外，坚冰融化，蝶影亦是寒气入侵，经脉寸寸断裂，听泉峰上下震怒，恨不得立刻斩了这方寒，就连南宫灭的脸上，也是多了几分杀气。

　　听泉峰其余弟子连忙赶至，将蝶影接出，并尽力为其疗伤化寒。

　　听泉峰三大主力弟子，月冰痕败于陆离手中，蝶影如今被方寒毁了根基，只剩下南宫灭一人，晋级最后的擂台战。


第十六章 各方实力

　　不论双方谁成为擂主，都免不了一场龙争虎斗，这让诸多圣尊首座也是面色尴尬，心存芥蒂，毕竟那都是自己的亲传弟子，极为重视的存在。

　　最后五组，南宫晴云与香云这两位美丽女子，相继出场，使得诸多弟子为之痴迷。

　　不过南宫晴云如同冰山美人，这在翠旋峰是出了名的，翠旋峰三派弟子，倒是不甚在意，反而是其余各峰有不少弟子，瞬间便被她的风姿所迷住。

　　不负重望，二人顺利获胜，至此最后的二十五人，翠旋峰占据了不小的份额，至少比起以往较技大会，要强上许多。

　　陈俊杰对上望月峰的一位女弟子月锦，却是意外落败。

　　两人对拼一阵，皆是两败俱伤。

　　却不料这月锦竟以月华之力凝聚为箭，将陈俊杰击败。

　　带着无比懊悔的神情，陈俊杰默默地走回气旋派之中。

　　二十五组比试，再次完结，翠旋峰方面，剩下陆离、香云、阳烈、南宫晴云。

　　在场的修仙之人，修为至少是高级灵修，根本不需饭菜酒食，几个时辰过后，便开始最后的争夺之战，角逐那第一名之位。

　　陆离与香云、阳烈嘱咐了一些对战技巧，随后几人调息真元，三个时辰，眨眼即过。

　　望月亭银光大盛，休宿天尊与三目天尊共同出手，只见法界之力剧变，原本二十片区域开始融合，逐渐将整个天尊斗场分为三块，正是三大擂台的所在。

　　三大擂主人选，已然列出！

　　由于是随机选取，所以众人并不在意最初擂主之人选，数轮过后，强弱自见分晓。

　　第一位，面色冷峻，霸道非常，一身寒芒缭绕，不知修炼的是何种神诀，乃凝血峰方寒！

　　第二人身形高大，黑色披风伴着斗篷，萦绕着一股神秘感，已然被各派弟子视为杀神，正是望月峰恐怖强者——邵天痕。

　　最后一人貌似三十几岁，一头鲜红的头发十分刺眼，气势上傲气不凡，带着一种锋芒毕露之感，却是翠旋峰翠竹派弟子，阳烈。

　　剩下二十二人，均是面面相觑，这方寒宛如煞星，出手狠辣无情，专毁人根基，不想轻易招惹。

　　第二位擂主邵天痕，堪称杀神。

　　先是废了化血圣尊门下高手万古枯，瞬间与血煞门结下了梁子，随后又险些捏死不灭道符护体的王朗，杀气惊人，仅有叶孤鸿幸免于难。

　　这分威势，直接吓退大半弟子。

　　“挑战此人，简直视自己性命如儿戏一般，万万不可。”

　　一位侥幸进入最后一轮的弟子，看着方寒道，声音却是压得极低。

　　“不错，那邵天痕更是如同凶兽一般，你看他藏头掩面，分明是不敢见人之辈，且下手极重，杀气滔天，估计是某个凶煞门派进入我太古门历练之人，你看那血煞门的万古枯，就是挑战此人的下场。”

　　另一位听泉峰弟子道。

　　陆离神识敏锐，记名弟子谈论之内容，自然被他听个大概，也不多言，反而是心中隐约替阳烈担心，眼下情况，对于阳烈最是不利。

　　陆离目前的修为境界，处于地仙第一重——归仙，比之阳烈要高出许多，此前正值三目天尊宣布之际，陆离以右眼分别观察另外三人，得出了一个大致的结果。

　　首先这方寒，修为应当介于不灭与地仙之间，与自己相差不多，一旦他有着隐藏修为的功法或者于比试之中突破，将成为一大强敌，需要严谨对待，不得有半点马虎。

　　至于邵天痕与岚枫，两人的修为，至少都是地仙中层，至于是否达到地仙第二重，陆离暂时还没有把握确定，他需要再观看两人的比试之后，才能确定对战策略。

　　毕竟硬拼之下，胜负十分了然，自己必然落败。

　　自古以来便是以强凌弱，以弱胜强，以寡胜多者，罕有！

　　陆离为了莲花仙子，此刻已然不顾一切，但却只能于内心隐忍不发，内心爆发出一股坚定的信念，就连体内的心火种子，都开始隐隐燃烧起来。

　　时间一到，执事弟子与执法长老纷纷列队，这一回合，几乎是每一片场地，都有着数位执法长老守住四方，且十余名执事弟子往来巡查，一旦出现意外情况，绝对是齐齐出手。

　　另外，最后入围的二十五人，皆是进入了天尊斗场之内，这一次陆离穿越之时，并未再生异变，这也让休宿天尊稍稍放心。

　　毕竟还有二十五名弟子，人数稍多，所以这最后的挑战赛比试，被分为三方进行，众人各自选择挑战目标，比试同时展开，而胜者将得到一定的时间，用于疗伤调息。

　　不出陆离所料，第一轮便有不少弟子跃跃欲试，向阳烈发起挑战！

　　目标转向方寒，三人中陆离自然不会选择阳烈，陆离心中激动，仍是强压下这股念头，等待机会。

　　“听泉峰南宫灭，请指教！”

　　一道凌厉浑厚的声音响起，正是此前同样凶威惊人的南宫灭，陆离凝神一望，这南宫灭修为隐藏极深，有神仙符箓护体，同样是地仙境界高手！

　　这神仙符箓，再陆离的右眼扫描之下，逐层分析破解，就在破解了表层之后，忽然南宫灭体表青色光华一闪，目光转向陆离，带着几分凶光，眼神极为不善，显然是感受到了陆离的查探。

　　暗道这神仙符箓霸道，陆离立刻收回神识，同时停止用右眼查探，以免再生波澜。

　　这一轮，虽然陆离不愿道出结果，但是，阳烈必败无疑！

　　右眼微闭，陆离以左眼观察三处擂台的比试情况，神识则是沉浸识海之中，以内视之法，感悟体内经脉、脉络，以及脑域空间与右眼的神秘。

　　此前九天精魄与魔阳珠，双双进入沉睡状态，暂时无法复苏，不过陆离遨游识海，却是意外地发现，九天精魄的琉璃色光云，已然可以吸纳体内灵力，这代表着自己可以尝试将其唤醒。

　　于是，香云等人便奇怪地发现，陆离盘膝坐地，周身各色光华闪耀，左眼睁开，不时注视着三处的比试，右眼微闭，隐约闪烁着一股神秘之光，这般场景，真叫诡异。


第十七章 凶辣方寒

　　岚枫显得颇为悠然，与童子不时谈论着什么，见陆离盘膝打坐，岚枫面色一变，随即转为微笑道：“陆师弟不愧是聪颖过人之辈，坚毅睿智，于比试前一刻，还要运转周天，以真元层面突破。”

　　岚枫所言非虚，陆离此时心境豁然开朗，正以云生结海之力，催动经脉中五行灵力、月华之力，将灵力化云成雾，转为缕缕氤氲云气，飘渺浮游于经脉之间，将一股高浓度的灵气围绕着九天精魄，助其复原。

　　九天精魄经九天罡风万年锤炼，已然是万古不灭的存在，此刻几乎是被陆离再度激活，其内，一道神秘的精神意念，将陆离所化真元灵力，尽数吸纳。

　　灵元化雾，云生结海！

　　见第一轮，挑战方寒与邵天痕的对手，居然都是二十五人中，一些修为低微的末流之辈，陆离左眼也闭上，心神完全沉浸在脑域空间之内，不断催动探测波的频率，试图与九天精魄交流。

　　此时陆离以自身地仙第一重的境界，全力催动探测波，其频率，已然超越了每瞬息五千次，向着更高的频率迈进，逐层突破，不断增长。

　　汗珠沿着脸颊留下，香云守在陆离身旁，以免他受人打扰，见陆离面上不断有汗珠留下，香云亦是心中担心，清秀的面庞上显出紧张之色。

　　脑域空间之中，陆离同样拼尽全力，在试探了数次后，陆离终于总结出：目前自己的修为尚且无法与九天精魄随意交流，至少要突破天仙境界，才有望直接打破这层障碍。

　　眼下，陆离也是心性坚毅之辈，不愿轻易放弃，这就如同俗世之人的固执，与修仙之人的执念相同，只是各有侧重罢了。

　　真元催动至极限，陆离拼着前两轮不发起挑战的风险，将探测波催动到了每瞬息两万八千次！

　　这已然是他目前的一个极限存在，这探测波，根据修炼之人的身体本源、神经中枢、修炼法诀都有关联，能催动的频率也有固定的范围，除非突破境界，否则极难超越上限。

　　与九天精魄的沟通，需要探测波高速变化，几乎是每个刹那，都要做出改变，跨度极大，同时还要超过那最低的频率限制，陆离当下的修为，拼尽全力，也只争取到十息时间。

　　一呼一吸是为一个瞬息，十息时间，对于陆离来说，足够了。

　　“我以云生结海之力，将琉璃光云修复，还望于比试之时，助我一臂之力！”

　　陆离将心中所想，化为意念波，传入九天精魄所在。

　　奇怪的是，原本极度灵敏的九天精魄，居然没有立刻响应！

　　五息、七息、九息——终于，在最后一个瞬息，陆离收到九天精魄的反馈，同样是意识频率，被他解读出来，仅仅四字，却让陆离心中一喜！

　　因为反馈的内容正是：“如你所愿！”

　　睁开双眼，一只纤纤玉手正朝着陆离面庞伸来，这让他面色一变，正要躲避，却发现正是香云，袖中拿出一片丝巾，香云柔声道：“陆师弟，功法参悟的如何？你看，额头上豆大的汗珠，连衣衫都是浸湿了。”

　　陆离连忙催动体内各处心火种子，烈火灵气隐而不显，发出一股蒸腾之气，只见陆离全身蒸气渺渺，此前流下的汗珠全数化为雾气，被蒸腾而去。

　　同时，体内的一些杂质，也化为缕缕细不可见的灰烟，随着这蒸气一涌而出。

　　只觉神清气爽，灵力流淌舒畅，真元又精纯了一分，陆离淡然一笑道：“师姐不必担心，我已然将一门功法融会贯通，眼下只需片刻时间，恢复真元即可。”

　　香云闻言点头，正欲再说，此刻突然传来的惨叫之声，打破了二人之间的对话。

　　二人连忙望去，却是那方寒将一名别峰弟子，打得七窍流血，惨叫不止。

　　双手冷气凝聚，寒芒化冰，两道冰柱居然凝结双手之上，方寒对着那弟子猛然袭去，居然要一击必杀！

　　“孽障，住手！”

　　三位执法长老见势不对，共同出手，各自运起澎湃的真元，三掌归一，化为一道巨大的手印，容纳了三人之力，欲要震退方寒的同时，给他一个教训。

　　地面一震，青光与寒芒对接碰撞，化为漫天寒影，方寒双手冰柱破碎，整个人连退五步，居然不倒！

　　反而是三大执法长老各退三步，面露不可置信之色。

　　那冰柱破碎的一瞬，蓝光闪动，寒芒涌出，居然再度化为数百细小冰锥匕首，离弦之箭般向着三大长老疯狂刺去，不死不休！

　　心中怒极，面上却同样严峻，三大执法长老各展奇学，纷纷运起各色光华结界，在冰柱乱刺的冲击之下，各自又是倒退一步，这才将余波化解。

　　一番攻守，全场震撼！

　　以一敌三，结果却让人大惊失色，原本以为方寒必然要吃下大亏，至少负上轻伤，想不到方寒凶悍之极，就连三大执法长老也无法收拾，这分实力，着实骇人！

　　“这等无用弟子，你等拦阻何用？”

　　方寒语气狠辣，丝毫不给执法长老面子，拂袖而去，走下擂台，这场比试，自然是他胜了。

　　陆离心头有如巨石压着一般，三位执法长老的修为，都是不灭境界，这方寒的力量，超出了陆离的想象，即便加上九天精魄的协助，也是无必胜的把握。

　　同样，阳烈的比试也在进行中，原本以南宫灭的修为，就算对上两个阳烈，也是毫无压力，不在话下，但此时此刻，场面却是说不出的诡异。

　　南宫灭几乎无从下手，阳烈以烈火灵诀连续进攻，炫目的火光弥漫场中，火花跳跃，红发耀眼，将自身的修为，完全显露了出来。

　　而南宫灭却是节节败退，几乎无法反击，仅剩下招架之功，这让众人愣住，心头颇为疑惑。

　　以南宫灭的修为，对付阳烈并非难事，这其中葫芦里卖得什么药，翠竹派上下也是猜测不出，青木圣尊与两大长老表情严肃，显然对于南宫家之人，均是极为忌惮。


第十八章 天尊出手

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　阳烈深知此理，处于比斗之中的他，虽然表面上处处压制南宫灭，实则诸般法诀过后，已然攻势已尽，无法续招！

　　简单而言，可以说阳烈已然技穷，若是久攻不下，压力自然也会倍增。

　　相反，南宫灭虽然被动，却是后发制人，即将对阳烈进行反压制。

　　修炼之人，常说当局者迷，其实也不尽然。

　　随着几个回合继续，阳烈心中，一股潜在的危机感，油然而生！

　　陆离原本以为这是南宫灭的策略，转念一想，一旦失败，需要面临的对手则更多，要想于败者组中突破，同样是难事一件，不到万不得已，必然要全力争胜。

　　“七个回合之内，南宫灭必然强势反击。”

　　陆离判定道。

　　果然，就在三个回合过后，南宫灭身法一转，改为一种诡异的步法，任是阳烈如何加强进攻，都是无法近身！

　　“这是南宫家的家传身法——无影迷踪！想不到此子居然练成，这番身法属南宫家绝学之一，绝非翠竹派的身法可比！”

　　望月峰上，一位圣尊级别的首座惊讶道。

　　“不过这阳烈也是可造之材，遇强不弱，颇有几分勇气，比起一些心性懦弱的弟子，却是强上许多。”

　　血凝圣灵淡然道。

　　“无影迷踪，如雾如风！”

　　南宫灭冷声道，同时身形化为风影，穿梭于擂台之上，变化之诡异，将阳烈完全骗过。

　　阳烈盛怒之下，略显急躁的性格显露出来，红发一甩，烈火灵元化为一道圆形波纹，聚而成环，猛然向四外击出，任是那南宫灭身影再快，也必定要硬接这烈火灵环一击。

　　“一招之后，送你归西！”

　　南宫灭反守为攻，两柄匕首再度出现，青色光华凝聚为月牙形状，红色光芒于半空一划，自然成圆，代表日月，组成一道奇异图案，硬是斩在那烈火灵环之上。

　　阳烈全力催动烈火真元，忽然间他眼中充满不可相信的神色，那日月双匕舞动间，轻易便破了自己的攻势，青红双匕划出日月轨迹，其光耀天，向着阳烈颈部斩去！

　　阳烈暴退，同时凝聚真元布下防御光界，但都是刚一接触到那两柄匕首，便纷纷消散，不堪一击。

　　“影舞迷离，踪迹难寻！”

　　阳烈仓促防御之际，南宫灭身法再次催动到另一个层面，化雾为影，几乎在阳烈毫无反应能力的情况下，不到一个瞬息就出现在他的身后，两柄匕首左右齐出，就要将阳烈斩杀在此！

　　“罢了，这一次的较技大会，实在太过！”

　　三目天尊猛然站起，语气微怒，弹指间一道三色光华化为一缕碧叶形状，融入到法界之中。

　　南宫灭两柄匕首已然斩下，忽然一股完全无法抗拒的混乱之力，将两人完全拉开，各自分开百丈，四周执法长老虎视眈眈，同时宣布道：“此场，南宫灭胜！”

　　“这一次的较技大会，各派弟子杀戮之气，实在太重，待比试之后，各峰主要严加管教才是。”

　　休宿天尊语气平淡，却带着一股不可抗拒之意，各峰圣灵连忙点头，眼下各派弟子风头出尽，可谓是精英云集，但若是说他们能与天尊争锋，几位圣灵倒是不信。

　　毕竟，太古门的天尊表面上从不张扬，实则均是低调隐忍之辈，绝不寻常。

　　那挑战邵天痕之人，自然是直接落败，并不是垂头丧气，亦不是长舒一口气，而是被同门四人，抬下场去，四肢均是被破心钉打伤，却不是伤筋断骨，也只是皮外伤罢了。

　　落败之人并非凝血峰弟子，而凝血峰众人却是表情颇为凝重，显示出一副苦大仇深的表情，显然这邵天痕专门针对凝血峰之人，对于其余几峰弟子，下手都是颇轻。

　　阳烈落败立场，陆离向前一步而去，安慰道：“师兄不必忧虑，放下心魔，感悟火之本源，日后自然有望在论仙大会之上崭露头角，向太乙山发起冲击。”

　　阳烈颔首道：“这一次较技大会，我翠竹派上下的希望，便是陆师弟了，那南宫灭实力极强，师弟千万不可掉以轻心，我先返回师傅那里，跟他老人家请罪了。”

　　陆离微笑点头，显然知道师傅青木圣尊自然不会怪罪，毕竟那南宫灭乃是南宫家这一代弟子的翘楚之一，怕是用去不知多少灵丹妙药，修炼家传秘法，自然成长极高，青云任他平步，岂是翠竹派法诀与灵气环境可以比拟的？

　　身侧，香云跃跃欲试，打扫挑战一下那望月峰神秘男子，邵天痕，却被陆离一把拉住，不让香云出手。

　　香云小嘴一嘟，呐呐道：“陆师弟，干嘛不让我出手？虽然那邵天痕比孤鸿师兄还要强上许多，但就我感觉，此人应当是不灭境界，虽然比我的金丹期要强大，不过，不比又怎么知道结果？”

　　陆离摇头道：“非也，非也。”

　　香云不解，继续道：“他的修为，难道也是地仙境界？”

　　陆离苦涩一笑，语气幽幽地道：“此人气息频率几乎瞬息万变，出手决绝果断，绝非池中之物，他的修为，我看不透——”

　　香云一愣，挑战邵天痕的想法顿时减了几分，陆离都无法看透之人，以她金丹初期境界，又岂不是螳臂当车，自不量力？

　　原本每一轮擂台赛之后，各擂主有足够时间疗伤恢复，但此时场中的情况却是有些相反，除方寒回到门中与岚枫等人一叙外，邵天痕、南宫灭均是选择直接留下，任他人继续挑战。

　　陆离这一轮仍然打算隐忍，同时还有香云，在下一轮等待机会，至于岚枫，依旧一副洒脱怡然之风，取出一柄折扇，刻画山河花鸟，静静摇着，观看下一轮之变，也是不欲出手。

　　就在陆离、岚枫等人关注着下一轮挑战变化之时，场中，突然变天！

　　只见南宫灭态度异常恭敬地与一位首席执法长老低声说了几句，长老面色一变，随即转向休宿天尊，传出了一道讯息。


第十九章 针锋相对

　　同时，擂主方寒，也是直接手中寒芒乱舞，将一道玉简横空传出，交于执法长老，随后交给三目天尊。

　　两大天尊接过讯息，各自面色难看，相视一眼，点头抬手之际，天尊斗场法界立时变化，无数火光星芒闪耀，如皓月群星在眼前一晃而过。

　　陆离再次放出探测波，才感知到，这比试擂台，已与外界完全相同，法界之力被暂时收回。

　　三目天尊威严道：“这一次较技大会，各峰均是杰出弟子辈出，但此次不同以往，论仙大会之前，我罗璇山四峰，当携手并进，而非内斗！方寒、南宫灭，你二人如何解释？”

　　方寒大袖一挥，语气依旧霸道浑厚，似乎天尊威势，丝毫压迫不到他一般，朗朗道：“这一次比试，那人三番五次重伤我凝血峰之人，我岂能容你？太古门门规，凡是有私怨之弟子，皆可由门中长辈作证，决战天尊斗场！败者，结果自知！望月峰邵天痕，可敢一战！”

　　诸人也不知邵天痕斗篷之下，是何表情，反而是南宫灭冷笑一声，面容上弥漫着一股杀意，语气无比阴冷地道：“方寒，你修要鬼话连篇！明显是你重伤望月峰弟子在先，毁人根基，下手狠辣无比！你视门规如无物，我便以门中禁忌与你做赌注，你我一战，生死各安天命，如此，你可有胆应战？”

　　陆离神色惊变，想不到这比试，原本是为较技之用，居然变成四峰内斗，恐怕此番较技大会之后，各支派关系要大幅恶化。

　　方寒放声一笑，仿佛成竹在胸，嚣张道：“谈起狠辣，我岂能与你南宫家之人相提并论？下界之中，称雄称霸，掌控青州，不知有多少杰出英豪，遭你南宫家暗算致死？”

　　南宫灭一听大怒，就要发作，却被几位弟子拦住。

　　凝血峰这边弟子，却是深知方寒的心性，无人敢上前阻拦。

　　两大天尊本欲插话调节，处于沉默的邵天痕，却是一把掀下黑色披风，随后右手抬起，将那掩面斗篷，也是缓缓揭下。

　　此举一出，全场震惊！连方寒都是在那一刹那出现迟疑，连忙再度掩饰住心思，这邵天痕的容貌，着实惊人！

　　邵天痕手中乌光一闪，那披风与斗篷，猛然落在听泉峰一位普通弟子手中。

　　陆离全身一震，这披风此前他颇为注意，应当是一件防御性灵器，甚至仙器，眼下邵天痕却是弃之不用，难道他与自己一样，还有绝技未出？

　　更让陆离震撼的是此人的相貌，定睛看去，邵天痕身形高大，面如冠玉，眼若朗星，称得上是剑眉星目，俊雅不凡，散发出一股叫女人无可抗拒的魅力，诡异无比。

　　此人年纪，单从外貌上看，至多二十出头，披风之下，全身穿着，竟是一件深色道袍，完全是寻常布料制作，显得普通之极。

　　高大的身形，眼中深邃无比，仿佛容纳星空璇玑，陆离不自主地望去，立刻心神一跳，大为不安。此人，修为至少在地仙中期！

　　邵天痕目光一扫，全身英气逼人，微一抬手，月华之力化为圆形漩涡，与他的手中凝聚，仿佛他就是这罗璇山之上，一尊霸主的存在，有着不可挑衅之威严！

　　皓月圣灵再也无法淡然下去，起身对着两大天尊道：“天尊莫怪，这便是我望月峰第一高手——邵天痕，来自心梦云阁！”

　　“什么？心梦云阁！”

　　方寒一听，也是眼露犹豫之色，心梦云阁乃是传说中，天地之间的一处隐秘的存在，其中传人，皆是厉害之辈，想不到这一代的传人，居然进入了太古门中。

　　饶是如此，方寒依旧强势道：“传说之中心梦云阁，乃是世外仙门，原来，见面不如闻名！”

　　邵天痕一听，也不暴躁，反而是英俊的面庞之上，流露出几分了然之意，对着方寒，语气不急不缓道：“你这般言辞，无非是想激我与你一战，若是保得擂主之位，何愁不能一战？”

　　方寒一刹那无言以对，反倒是三目天尊的声音如古钟般震慑全场：“各派弟子归位！擂主之间，不到最后一轮，不得比试，再有违令者，私斗者，取消比试资格！”

　　几名弟子虽然狂傲，但却是不敢违背天尊之命，各自偏头不语，反而是邵天痕，视线扫过诸派弟子，特别留意了陆离几眼，这才转开视线。

　　察觉到气氛已然转变，陆离换上一副高深莫测的表情，对香云传音道：“师姐下一轮绝对不可出手，那方寒与南宫灭二人，前者煞气强横冲天，后者杀气隐而不显，我也无把握对付，至于那邵天痕，与叶师兄比斗之时，却还手下留情，暂时不宜挑战，理应结个善缘。”

　　香云心中明悟，却是深深感受到，如今的陆离，比之刚加入翠竹派之际，那不知天高地厚的顽童，已然成熟了许多，这其中，有磨练，有辛酸，漫漫岁月，几许心波。

　　香云悄然而至，吐气如兰，凑到陆离的耳边道：“陆师弟放心，师姐我聪慧过人，岂能不知个中玄机？”

　　陆离正欲偷笑，又转为正色，因为场中，下一轮挑战之人，已然出现。

　　南宫家之人，南宫鸿，此时踏上了南宫灭所在的擂台。

　　另一边，翠旋峰这边已然无人上场，剩下凝血峰、听泉峰、望月峰反倒成了挑战的主力，纷纷派出弟子出战，各派法诀、奇技轮番展现，倒也有几分较技大会的意味。

　　南宫鸿冷言讥讽道：“南宫灭，你若不是凭借家族长辈势力，岂能凌驾于我之上？”

　　南宫灭不语，手中日月双匕再度浮现，青红光华交相辉映，一轮日月图案，自他身后浮现。

　　“日月斩法！哼，今日，我就与你鱼死网破！”

　　南宫鸿气势飙升，居然也有着一股隐忍之风，与南宫灭展开正面交锋。

　　是时，陆离全力集中精神，观察着几人的比斗，将几人的出手、纷纷记录下来，随着比试的进行，就在那南宫灭施展出奇异的一招，将南宫鸿震出场外之时，陆离心中，一种极其不妙之感，猛然来袭。


第二十章 强敌来袭

　　这并非神识或是探测波，而是陆离心灵深处的一种感觉，预感。

　　“哈哈，如此比试，有何意义，今日罗璇山之根基，灭！”

　　一道苍老声音，似是浑厚无边，带着不屑与狂傲之意境，忽然自半空传下。

　　就在这话音传下，半空之中，一阵怪异的啸声传来，一片足可覆盖数十里方圆的黑云，将罗璇山之巅笼罩。

　　接着让人意料之外的是，数道黑色烟幕划破长空，朝着罗璇山上众人疾驰而至，待到了一定距离后，众人这才发现，这是一个个身影，只是被黑色烟幕包围，看不清面容而已。

　　敌袭！

　　太古门数百年不遇之事！

　　这群身影高矮各异，但均却是身穿一袭黑衣，足足有百余人，各自来势极快，朝着罗璇山之巅，疯狂扑来，直奔各派袭去！

　　陆离右眼一扫，云端之中，隐藏着一股极为暴虐的气息，这让他周身一震，连退数步。

　　这气息远隔千丈之外，隔空所在，居然有这如此大的威压，陆离仅是窥视一眼而已，若是动用神识，怕是已然元神受创。

　　“此人修为，绝对恐怖！”

　　陆离在想到这一点之际，忽然再度一震，连忙就欲开口提醒。

　　只可惜已然迟了，外围执事弟子争先扑上，欲要阻止这一群黑衣客。

　　却是想不到，这群黑衣客，身如闪电，且功力极为深厚，轻易便把多名执事弟子震退。

　　黑幕中寒光连连，只见这群黑衣客利刃齐出，瞬间斩杀了十数位执事弟子，转而扑向四处。

　　三目天尊与休宿天尊双双怒吼一声，二人修为提升至十层，身躯瞬间腾空，眨眼间跨越距离，一举冲入那黑云之内，向着声音来源而去。

　　同时半空中休宿天尊传话道：“各峰圣灵、各派首座，全力保护门下弟子，抗衡强敌！”

　　罗璇山上，各派弟子，加上执法长老、执事弟子，足足二百余人，与这百余名黑衣刺客，马上便厮杀起来，天昏地暗！

　　陆离身躯飞腾，龙形虎步，两名黑衣刺客在他双拳之下，连连毙命，瞬间护住了香云与赵素云等人。

　　“陆师弟，这群刺客简直如发疯一般，居然燃烧金丹换取力量，这简直骇人听闻！”

　　香云语气凌乱，见这群刺客有如疯虎扑入羊群，一些修为稍低的弟子，顷刻之间，便被击杀！

　　这一群黑衣刺客，修为均是在金丹之境，即便在修仙界中，也是一股不可小视之力，燃烧金丹换取法力，更是可与不灭境界高手一战，甚至同地仙高手争锋！

　　南宫鸿面上神情暴怒，这一次较技大会之行，他被陆离、南宫灭双双挫下，前者是下界无名之辈，后者是家族中身份显赫之人，居然双双压他一筹，这让他怒火攻心，几乎就要抓狂。

　　眼下邪魔之辈，居然进犯云虚界天，此乃几百年间都罕见之事，居然被这一辈弟子遇上。

　　陆离心中犹豫不决，忽见半空之上，方寒全身寒芒暴起，如同寒冰之驾驭者，无数雪花冰芒，在他双掌舞动间，如刀光剑影，横扫当场，大杀四方！

　　这些黑衣刺客，不但未对他造成致命威胁，反而在金丹即将消散之际，被他擒拿吸收，一丝丝金丹之力，极为精纯，反而成为最好的大补之物。

　　“无胆之辈，敢闯太古门，死！”

　　方寒在连续吸纳六大刺客后，气势倍增，一掌劈天，跨向云端，直奔向那神秘人影。

　　同一时刻，邵天痕手中辉光交映，十指连弹，破心钉如穿云利箭，穿金破石，每一枚都精妙之极，多半刺入黑衣刺客心口、后脑，挽救了数十寻常弟子。

　　在他施展心梦神诀后，破心钉更是所向披靡，钉钉穿心，连斩七人！

　　南宫灭往来穿梭，日月双匕带起劲风，青红光束绞杀敌人，无影迷踪身法同时施展，更是往来自如，穿云梭雾，所到之处，黑衣刺客亦是闻风丧胆，连连退避，不敢正面交锋，已然斩杀六人。

　　岚枫左刀右剑，身影如雾如风，丝毫不逊色于南宫灭那“无影迷踪”身法，剑如惊鸿，刀气如龙，阴阳之力，被他使用的纯熟无比，结合煞血刀罡，四名距离较近的黑衣刺客，在他一刀一剑之下，全身气血翻滚，化为血雾蒸发，只留下四摊骸骨血水。

　　“我徒噬心散人，容纳沉沦血煞之力，已然跨越地仙，达到天仙之位，尔等速速自刎，被我炼化为血煞傀儡，助我徒提升修为！”

　　老者声音再现，反倒是罗璇山两位天尊的声音不再响起。

　　其他人只是心中惊讶，陆离却是一怔，心中的一处伤疤再次被人揭起，距离立誓之日，五年之期，已然过去大半，论仙大会结束之后，陆离便要踏上征程，誓要杀死噬心散人！

　　眼下这老者突然宣布，噬心散人达到天仙境界，已然至少是凝霜仙子级别的存在，陆离不过是区区地仙初期，还停留在地仙第一重——归仙，如何完成誓言？

　　心中沉重无比，陆离也只得拼着自己坚毅的性格，将这股恨意强行压下，与香云且战且退，并非陆离无法战胜这黑衣客，反倒是香云金丹初成，遇上这群燃烧金丹的亡命之徒，即使一对一也根本无法取胜，成了累赘。

　　至于那高级灵修、初级圣者级别的弟子，只得三五成群，拼尽全力的聚拢起来，合力对抗，却也同样伤亡惨重。

　　陆离对邪派所知不多，但就如太古门这般三派之首，又有多少金丹弟子？

　　这般大的手笔，拼着牺牲百余名金丹高手，毁去太古门罗璇山一脉根基，难道是邪派与正道划破脸皮，正式宣战不成？

　　而且，那噬心散人据说无门无派，缘何多出了这样一位师傅？

　　仅在陆离思索之际，那老者的声音陡然一变，带着杀意道：“哼，太古门不愧为三派之首，居然隐藏了如此多的地仙高手，既然如此，就将你等一网打尽！”


第二十一章 如意神斧

　　“不妙！这云端之人，修为高深可怕，非我等可以阻挡！怕是凝霜仙子前来，也要饮恨当场！”

　　陆离右眼运转到极致，这一次他在体外布下重重防御，终于有所斩获。

　　那黑云中，有一位老者傲立其中，年约六旬，目光如电，身着一件古怪披风，其上绣着一副残月图案，脚下被一朵黑云托起，就这样立在极高之处，显得霸道异常，不知出自何门何派。

　　至于那黑云，其生命波动极强，频率极高，显然超过陆离的修为。

　　陆离强行查探，却被一股巨力反噬，险些一口鲜血喷出，暗道这黑云霸道，必然是一个强横的生命体所化，比起陆离所见过的妖兽、灵兽都要强大，即使那火狐，也不一定可以战胜此怪。

　　而同样也足以说明，这老者足以驾驭此怪，噬心散人天仙境界，都是他的土地，必然是一位天仙中后期的高手！

　　同时传音给师傅以及翠竹派几人，陆离随即鼓起气劲，化为一道磅礴气流，朗声道：“各派弟子速退，敌人强大，如此对手，不走必死！”

　　这声音极为清朗，如巨雷般划过天空，所有罗璇山上之人，几乎都被这一吼声所震醒。

　　修为稍低的弟子，纷纷向望月亭的所在聚集，再几大圣灵、诸多圣尊首座的拼力掩杀下，也救下大半弟子，只是原本的两百位比试弟子，如今已有三分之一，已然魂断罗璇山之巅。

　　“哪里来的小辈，死！”

　　云端的声音带着几分恼意，陆离心神一颤，连忙将全身真元催动极致，显然这天仙修为的老怪，要对自己出手！

　　脑海中古怪云图一闪，陆离以了然于胸之意境，瞬间施展出云生结海，化为一股磅礴之力。

　　此刻，陆离在危急之中，幡然领悟，将云生结海原本大范围的攻杀，以面化点，有了新的突破！

　　“聚云成雨，云生结海，海纳百川，化为一念！”

　　陆离心念领悟间，已然将云图路线做出改变。

　　这股磅礴之力，在陆离的引导下，转为一道云雨之锥，在陆离全力施展下，冲天而去，此法已然远超传统五行之力，大有贯穿黑云，绞杀邪魔之威势！

　　“哼，敢闯太古门之人，今日我倒要见识一番！”

　　方寒已然将六大金丹高手的灵气精华融合自身，此刻威武无比，大有一种横扫罗璇山，俾睨天下之感。

　　大手一挥，两座巨大的冰柱自手中凝结，速度瞬间翻倍，如利剑般向着黑云而去，气势惊天，大有破云诛仙之势！

　　“老贼，我南宫家之人，岂是你能小瞧的！”

　　南宫灭祭起那神秘符箓，身法灵动之中，居然蕴含一丝仙力，仿佛沐浴在天仙之意境中。

　　日月双匕光华大盛，青红光芒闪耀其间，犹如天间两道光轮，紧随方寒之后，就要冲入云端。

　　邵天痕与岚枫各自不语，前者不再施展破心钉，反而是双手交错，连续掐诀，周身金光闪烁，胸前，一柄数寸长的小斧，豁然成型。

　　岚枫刀剑齐出，刀罡与剑罡融合血煞之力，化为一轮刀剑风暴，足以撕裂山林，开山斩金，朝着黑云之中，那声音的来源攻去。

　　几人出手之际，黑云之内，也同时依稀传来两大天尊的怒吼之声，再加上陆离等五人的共同出手，相当于这一神秘老者，独战罗璇山七大地仙高手！

　　“休宿老鬼，想不到你罗璇山，如今是人才济济，居然想要将我留在此地不成！”

　　老怪的声音再起，同时半空中气流一荡，突然冒出几道陌生人影，正是陆离此前用右眼观察而得的老怪形象，五道身影，外貌、装束、气息完全一摸一样，毫无破绽，分扑陆离等五人！

　　“三目天尊，数百年未见，你依然停留在地仙境界，此生怕是天仙无望！死吧！”

　　老怪的声音同时响彻黑云之中，加上漫天皆是老者身影，高速移动，漫天幻影连连，这让地面上之人，几乎失去了信心。

　　残月披风一甩，那其中一道身影，居然硬接陆离的云生结海，反倒是被云海之力贯穿，躯体瞬间粉碎，消散半空。

　　两外四道分身，有两道已然同方寒、南宫灭二人厮杀起来，几乎不分上下，还有一道被岚枫的刀剑旋风所吞没，似乎也走上了灭亡的命运。

　　刀剑收回，岚枫面色凝重，留意着天空，心头格外警惕。

　　那与邵天痕相争的老者分身，随着邵天痕右手一张，那金光流烁的小斧，忽然消隐，随后如雷霆万钧之势，化为一道数尺宽的利斧，金光大盛之间，直接将老者的一条胳膊斩下！

　　“如意神斧！你——出自心梦云阁！”

　　老者语气凌乱，面目中露出不可思议之色，怔怔地望着邵天痕。

　　陆离正欲协助几人毁灭老者分身，忽然那两道与南宫灭、方寒鏖战的老者身影，猛然后撤远遁，三道身影，瞬间没入那黑云之中。

　　“这——”陆离苦笑一声，难道这老者仅仅是幻化几道分身，阻碍他几人而已？

　　岚枫传音道：“陆师弟，我们速速回撤，各派弟子已然损失惨重！不可与这老怪争锋！”

　　陆离点头称是，方寒与南宫灭却是不顾寻常弟子死活，依旧去势不减，已然来到黑云边缘之处，却是没有贸然进入。

　　反倒是邵天痕身形一动，回到峰顶之上，开始全力护住望月峰之人。

　　“黑玄，你去吧，我来会会他罗璇山之人，我倒要看看，一人之力，能否斩杀几名地仙高手！”

　　老者的声音从云中传来，随后一道幻影以陆离无法反应的速度，瞬间出现在他的身侧，朝着陆离头部，一掌横劈而出！

　　半空中那黑云，突然间啼鸣一声，整个颤动起来，化为一个奇异的形体，犹如一只怪鸟，随即黑云两端上下涌动，似是巨鹰展翅，在无数弟子震惊的目光下，瞬间飞出众人视线之外。

　　黑云远遁，原地只剩下一颗十余丈的黑色光球，散发着诡异的黑芒。


第二十二章 凶煞幽崖

　　而此时，老者的偷袭，也随风而至！

　　“老贼，你敢偷袭！”

　　岚枫时刻留意着几人的气息，生怕老者偷袭得手，各个击破，那样不等太古门高手来援，己方就要被横扫当场，就在老者刚一现身之际，岚枫立刻出手，同时传音提醒陆离。

　　一刀一剑瞬间斩出，刀罡化为重斩，剑芒舞动为轮，老者面上一寒，分手另一只手，硬接岚枫一击！

　　同时陆离接到传音，与千钧一发之际，运起灵蛇拳，却不是为了伤敌，而是借灵蛇拳灵动化力之势，希望可以暂时摆脱老者一掌。

　　刀剑齐出，岚枫有信心，即便是修仙之人，强行硬接，也要被震退数丈。

　　但结果却让他大惊失色，只闻铿锵一声，老者根本没有发出任何气劲，单纯以肉身硬接自己刀剑，犹如金石相碰，居然毫发未伤，连一丝皮肉都没有伤到。

　　同时陆离仓促之间施展灵蛇拳，却是已然晚矣，仅仅使得老者掌风出现一丝偏离，一掌之下，猛然劈击在陆离颈部，使得他瞬间飞出数丈，颈部鲜血狂涌，立时就将衣衫染得血红一片！

　　同时这一掌蕴含无边煞气，陆离原本体内真元流转正常无比，此刻却是变得凌乱暴虐，不受控制，若是任其侵入五脏六腑，必然要肉身尽毁！

　　“不！”

　　一声怒吼从不远处传出，正是香云，原本她施展出凤凰镯，全力掩护翠旋峰弟子，就在对方攻势稍弱，关注陆离之际，正好目睹了陆离被击飞的一幕！

　　眼角湿润，香云与陆离同门之情很深，金丹之力运转，香云威势大增，整个人笼罩在烈火凤凰之内，几欲化为火凤突破，却被外围几名黑衣客连连阻挡，根本无法走出百步之外。

　　另一道身影却是如疾风般，速掠至陆离身侧，将他扶起，香云被黑衣客围攻，翠竹派上下，凡是有战力者立马支援，局面再度陷入混战。

　　同时，罗璇山太古门方面，虽然有着人数优势，但修为却是低人一筹，在这些燃烧金丹的亡命黑衣人之下，死伤惨重，根基严重受创。

　　岚枫对于老者的偷袭极为不齿，化血刀罡再度施展，同时也祭起御剑之术，那一柄长剑，化为一道血影，往来穿梭，锋利无比，稍不留神便要被它斩下首级。

　　老者似在试探，也不硬接，反而开始躲闪，以一种诡异的步法，使得岚枫数招之下，毫无成效，心中恼火。

　　“天资再高，也是入门弟子，老夫的修为，乃是历经岁月的磨练！岂是你等小辈所能超越的？”

　　老者眼中闪烁着血芒，似乎将岚枫的一招一式看破，随时可以反客为主，将岚枫置于死地。

　　无心牵挂陆离，岚枫全力出手，却是对这老怪无可奈何，而隐秘的杀手锏甚至禁忌之法，伤敌后自身也是大损，岚枫不愿施展。

　　好在此时，方寒等人意识到岚枫对上的才是老者本体，与南宫灭二人左右袭来，冰柱如群峰般自老者脚底贯穿而出，使得老者也是面上寒意愈发凝重。

　　披风一抖，悬浮半空，连番腾挪闪躲，若是被一道冰峰所伤，接二连三，整个人也要被冰柱刺穿，肉身尽毁，寒芒入体，影响根基。

　　修真之人，也有天资根骨之分，悟性、根骨、灵体、天资等多种方面，一些特殊之人，在修炼中事半功倍，甚至练就一些奇门秘法、禁忌法诀，在修仙界中，也是横行无忌的存在。

　　南宫灭杀心早起，日月双匕连连舞动，左手红芒闪耀，右手青光璀璨，对着手无寸兵的老者，连连斩出，日月斩法，毫无保留地施展出来，杀意，在这一刻表露无遗！

　　“这南宫灭，是以绝灭之心入道，斩法之中杀意嫣然，难怪这名字之中，要用一个灭字。”

　　岚枫得喘息片刻，再度持刀御剑，加入围攻之中，立时那老怪被罗璇山三大精英弟子围攻，压力马上增大了几分。

　　“有意思，几名太古门小辈，还想擒下老夫不成，真是笑话！”

　　那老怪残月披风一舞，身影飘逸如一丝柔风，穿梭几人之中，若是陆离见了，必会惊讶之极，这老怪所施展法诀，与柔风诀有着异曲同工之妙，只是实际效果，却是远非柔风诀可比，是更为上乘的功法。

　　几人只闻这老者怪啸几声，双手各自拿出一枚令牌，通体血红，刻画着一副狰狞的面孔，老者将其轻轻舞动，立时阴风四起，鬼哭神嚎之声响彻千丈之内，天空一片血云汇聚，将罗璇山之巅包裹笼罩，众人立刻又处在一片阴森恐怖气氛中。

　　“血魂幡，邪魔现！”

　　老者语气阴森无比，随即诡异一笑，身影再次穿梭躲避，在方寒等三人夹攻之下，依旧不曾受伤。

　　老者话落，两道诡异的血影于他身侧凝聚而成，竟是两头血魔！

　　这血魔形如人状，却是面目狰狞，血肉模糊，每一头血魔，足足有三对眼睛，耳朵残缺，散发着诡异的血芒，并且各自只有上半身躯体是完整，下半身双腿齐断，由一片血雾包围，看不到脚，就这样悬浮于地面数尺，显得颇为恐怖。

　　那血魔刚一诞生，眼睛便死死盯着方寒等人，露出凶光，下一刻便直扑而上，顿时场面变成了三对三之势。

　　岚枫等人立时色变，这老者连召两头血魔，陆离重伤离场，形势大为不利！

　　“幽崖！敢闯罗璇山，今日你休想离去！”

　　天空中黑色光球爆开，两道雄浑的声音自半空而下，一位葛衣老者当先冲来，正是休宿天尊，只见他面色大怒，一改往日和气待人的形象，手持一柄长剑，对着老者便就斩下。

　　原来那老者名为幽崖，见休宿天尊与三目天尊破界而出，幽崖叹道：“这二人同样地仙高手，黑玄布下的黑玄结界，没有本体加持，也只能困住他们一时半刻而已，这倒是我的疏忽了！”

　　三目天尊一言不发，却是招招凌厉，施展出一套霸道掌法，打得其中一头血魔连番退后，怪叫连连。


第二十三章 碧血冰心

　　望月峰一脉，邵天痕与皓月圣灵并肩而战，连续击退黑衣客的自杀式进攻，待战况进入僵持后，邵天痕再度穿上那黑色披风，瞬间移动至幽崖老怪身后，同样一掌挥出！

　　老者身法堪称罕见，先是如蜻蜓点水一般，闪躲之中脚踏虚空，避开休宿天尊一剑，随后居然感知到邵天痕的出手，左手一动，选择了硬接！

　　一声闷响，幽崖反应奇快，就如邵天痕这般瞬间转移大法的速度，也被他察觉出来，左手五指微弯，化为爪势，硬是对上邵天痕的一掌。

　　二色光华闪过，邵天痕猛退数十步，面色苍白无比，幽崖原地未动，胸口却是流下几丝鲜血。

　　三目天尊眼中一亮，出奇道：“破心钉！硬拼不敌之时，反而抓住对方气劲最弱之处，以破心钉破除其防御而伤敌，果然妙哉！”

　　休宿天尊借势退了几步，刚才破除那黑玄结界，耗费了他与三目天尊不少真元，眼下邵天痕也加入围攻之中，那是最好不过，罗璇山足足六大高手，将幽崖死死困住，展开围杀！

　　眼中寒芒一闪，幽崖周身气势开始改变，这让两大天尊对望一眼，各自神情凝重。

　　同时，岚枫与方寒等人，皆是打起十二分的精神，这老怪修为深不可测，一招伤了陆离，若不是几人出招隐约之间有着几分默契，眼下早已有人再次受伤。

　　六大地仙高手，围困一人，这在修仙界，若是传出，也是一桩不小的事件。

　　毕竟在修仙界高层，地仙高手虽然稀松平常，但也并非随处可见。

　　修仙界中最多的，还是筑基之人与元婴修士，这两个境界，占了其中大部分的比例。

　　老者将两尊血魔召至身旁，神色却是泰然自若，毫不在意。场中气氛极为阴沉，黑衣刺客与罗璇山弟子厮杀之声不绝于耳，外围六人各自心头沉重，眼下老者看似被围，实则已然掌握主动。

　　“幽崖，你不惜葬送百余名金丹弟子，毁我罗璇山根基，究竟意欲何为？”

　　休宿天尊语气冰冷至极，对这幽崖的恨意，已然滔天！

　　“竭泽而渔，焚林而猎！今日你休想安然离去！”

　　三目天尊气势威武，功力已然催发到极致，那久经沧桑战阵的气息，瞬间超越了其余几人，显得霸气十足。

　　“哼，这次老夫动用如此大手笔，自然有所图谋，不过此次化劫天尊闭关不出，就你们几人，也想将我留下？”

　　幽崖语气中带着不屑，根本不理睬这几人。

　　“老贼，偷袭得手，有何炫耀之处？”

　　有一道声音响起，休宿天尊神识一探，顿时一喜，围困这幽崖老怪，又是多了一分机会。

　　一道身影飘忽而至，周身云气涌动，隐隐有五彩之光闪动，颈部一道伤口已然止血封住，正是陆离折返而来，对着幽崖开口道，语气中同样不屑。

　　原来，在陆离被击飞的一刻，香云等人被黑衣客死死围困，另一道身影却是电光火石间奔向陆离。

　　一名黑衣客趁着陆离受伤，已然伺机扑向陆离，那身影毫不犹豫，连续喷出精血，施展出一招神奇剑法，怒斩黑衣客。

　　黑衣客被剑诀所创，心脉断，百脉废，瞬间爆体而亡！

　　同时，那人将全身真元化为一朵光彩闪耀的云霞，瞬间注入陆离体内！

　　颈部的伤口，自然被她以真元封住，止血化伤。

　　陆离猛然清醒，心中一片清明，见女子柳眉如烟，长发垂肩，一张清丽的容颜，呈现在陆离面前，一袭白衣素雅袭人，可谓是冰清玉洁，如花似锦一般的女子。

　　但在她的眼中，陆离分明看到了一分执着，无比深刻，几乎与自己要救下莲花仙子的执着，一般无二。

　　“月冰痕！你为何救我？”

　　陆离惊呼一声，在吸收了女子的真元后，幽崖那一掌所蕴含的煞气，已然被化去大半，连忙起身，真元再度游走全身，同时封住月冰痕的几处要穴，防止她经脉受创。

　　“我比试中输于你，今后还有再战之时，不想见你陨落于此。”

　　月冰痕声音极弱，显然为了救治陆离，已然只剩下说话的力气。

　　“你且休息，待我先去支援天尊几人！”

　　陆离打出一道葵水灵气，同时发出柔和之力，将月冰痕送出百丈之外，被逝水派弟子接下，同时陆离双眼一闭，立马盘坐，将月冰痕传入自己体内的真元，全部压缩向双掌之中。

　　五息的时间，陆离再度站起，朝着老怪的所在，飞身而去，加入围攻行列！

　　“幽崖，你乃一代天仙强者，居然偷袭我太古门中刚入门的最低一代弟子？”

　　休宿天尊表情似笑非笑，嘲讽之意十足道。

　　“住嘴，七位地仙高手，不错，今日你们便魂断于此吧！”

　　幽崖口中大喝道，看了四周七人一眼，眼神立时一冷，周身一股玄寒之气狂涌而出，使得整个罗璇山上空，均被一层寒流笼罩。

　　七人各自提升修为，支持起防御光界，就连擅长以寒气伤人的方寒也是面色难看之极，双手连续掐了十八道法印，布下一面冰盾，强行阻挡这股寒冷之气。

　　陆离等人，也是各自施展法诀，阻止寒气的侵袭。

　　就在这一刻，凄惨的嘶吼从两尊血魔体内传出，代表血魔毕生结晶的血丹，被这幽崖老怪生生掏出。

　　只见幽崖双手之中，顿时有两股狂暴的血煞之力，容纳了血魔数百近千年的修炼之力，弥漫四方，与那寒气融合归一。

　　老者身外如被寒霜包围一般，居然凝结起一层冰晶，只几个瞬息之间，便已有数尺之后，俨然一块巨大的冰晶，出现在七人眼前。同时那两团血煞之力，化为两滴血珠，漂浮在冰晶之外。

　　“这是——碧血冰心！传闻之中为以一颗碧血珠为代价施展，这老怪不惜杀死两尊修为近千年的血魔，作为献祭，那威力非我等几人可挡！”

　　三目天尊脸色惊变，这番话出口，七人心情各异，一时间竟不知该如何决断！


第二十四章 无可匹敌

　　目光转向方寒，幽崖怪声怪气地道：“小小年纪便一身煞气，桀骜不驯，岂能代表冰海之心！今日老夫就让你修为半废，留个教训！”

　　这声音从冰封的冰晶之中传出，显得诡异无比，却又震撼人心。

　　话声刚落，老者体外的两滴血珠刹那间融入冰晶之内，顿时陆离等人叹一声不妙，整个方圆百丈之内，立时剧变！

　　在这千钧一发之际，陆离急声道：“退，则罗璇山众人危矣！圣尊以下弟子，至少死伤过半！天尊与我等各自施展最强法诀，与这老怪拼了！”

　　几乎来不及思考，三目天尊应道：“好！”

　　声落，只见三目天尊身影一晃，十六道光影交错穿梭，形成一颗闪亮的丈大光球，爆发出璀璨耀眼的红光，正是蕴含强大的烈火之力。

　　身影归一，这丈大光球，满含烈火之力，化为一条诡异曲线，朝着幽崖狂轰而去。

　　同时，休宿天尊长剑一点，破空长吟，一道赤色的火焰夹着骇人的高温，使得四周空气蒸腾，顿时驱散了大片寒意，几人之间，散发出团团水雾，那晶莹的水珠与火焰交相辉映，闪现出妖异的光芒，同样是烈火之术。

　　方寒神色一冷，这幽崖不知何方修士，仗着修为，居然无视自己，心知自己修炼属阴寒法诀，对着老者进攻也是无用，方寒改换对策，转为防御辅助。

　　同时他口中暴怒道：“胆敢小看冰海之心，明年的今时便是你的祭日！”

　　澎湃的灵力汹涌而出，却被他把握的极好，纷纷化为冰盾、冰墙，出现在自己与三目天尊等人身侧，护住七人。

　　邵天痕不顾伤势，金光流烁，再次祭出如意神斧，带着破邪斩金之力，汇聚了他九层以上的真元，朝着幽崖所在的冰晶斩去。

　　岚枫运气凌空，真元一动，左手掌心各自被他逼出一滴鲜血，均是自身精血，施展出化血刀罡之血焰斩！

　　“刀剑融合，歃血为盟，血焰斩下，恨满苍穹！”

　　声起，刀至，剑落，融合归一，化为一柄奇门兵器，无穷血煞之力，顿时滔天，整个身影化为一片血雾，一道数十丈高的血柱旋转如龙，横贯天际，发出侵蚀一切的血焰气息。

　　那奇门兵器，在岚枫的操控下，汇聚万千血焰，纳刀剑血魂之力，如浴血神兵，当空斩下！

　　南宫灭所用日月斩法，却是擅长近身肉搏，此时他急退五步，两柄匕首青红光芒攀升到极盛，日月成环，见老者扑向方寒，南宫灭咬牙出手，一跃至方寒上方，在岚枫出手之际，同时发难！

　　几大高手同时出手，处于围攻之中的老者，岂有不为所动之理？

　　只见那冰晶之中，幽崖同样面色一变，双手举天，冰晶之内寒光一闪，两滴血珠被他捏在手中，口中厉啸道：“爆！”

　　这一字，与几人的攻击同时而发，陆离只觉身体微倾，正感不对之间，一阵剧烈的震颤，自七人脚下传来！

　　一朵巨大的冰莲花，自七人脚下，猛然绽放！

　　这冰莲花乃幽崖全力催发而生，就这样依托罗璇山之巅的花岗古岩，拔地而起！瞬间生长数十丈之高，将七人全部映在花形之中。

　　这一尊巨大的冰莲花，冰魂雪魄一般，一阵冷风呼啸而过，无数冰花、雪花竟然从天而降，犹如飞花，花影、雪影化作一片冰雪梦境，两滴血珠瞬间化开，于几人攻击到来的一瞬，猛然爆开！

　　“飞花梦影，碧血冰心！”

　　一道通天血柱拔地而起，将整个巨大冰莲花映得血红一片，将幽崖老怪，与陆离等七人的身影，全部淹没其中——

　　同时外围的战斗也逐渐接近尾声，在太古门大批弟子的牺牲之下，黑衣刺客死伤百人，仅余下数人，还在做垂死挣扎。

　　香云、叶孤鸿等弟子，与青木圣尊联手拒敌，在苍山派与气旋派的协助下，也取得几分成效，各自负伤不轻，却是也斩杀了不少黑衣刺客，随即将目光转向陆离等人所在的拼斗之中。

　　眼下这冰莲几乎化为血莲，一道通天血柱映照四方，强大的玄寒之力爆发，形成一轮冰雪风暴，数百丈内寒光四溅，比起之前擂台上的方寒，强大数倍不止，同时强横的血煞之力狂暴而起，使得外面凝血峰高手都为之色变。

　　血煞之力的血柱与夹杂玄冰之气的冰芒纵横交织，在七大高手围攻的同时，形成了一片极寒遍布的冰雪区域，将四周的空间迅速凝固。

　　这等招式乃是香云等人生平仅见，就连青木圣尊修仙至今，也是没有见过。

　　各派幸存弟子飞速后退，避免被这寒气波及，同样若是血煞之力入体，必然也要苦不堪言！至于陆离等人的情形，却是根本无法看清！

　　“这一招乃老夫闭关百年所悟，三目、休宿老鬼，送你们归西！”

　　幽崖的声音再起，这让外面太古门众人大叹不妙，七大高手围攻一人，难道还会落败不成？

　　太古门诸多弟子后退之余，目光依旧死死盯着那冰莲血柱，时间持续片刻之后，那血煞之力外放之力的势头，在凝聚到至高点后，猛然爆发高涨，化为一股惊天气浪，与寒气交融淬炼。

　　只闻爆鸣之声越发响亮，血光越渐刺眼夺目，使得几大圣灵也是无法直视，显然这一式碧血冰心，威力已然爆发到临界点！

　　冰晶破裂之音传出，血柱巨震，散发出一蓬血雾，将整个硕大的冰莲花，全部笼罩在血煞之力中。

　　这股力量阴森诡异，对于修仙之人，有着极大的伤害，几大圣灵发出灵力试探，也是了连连摇头。

　　结果十分明显，这血煞雾气，对于不灭境界的高手，都有着极大的侵害，非常难以接近，暂时之间，只能静观其变！

　　而两大天尊、陆离等五大弟子，与那幽崖老怪，则是已然隐藏于这一片血煞迷雾之中，不时传来轻喝怒哼之声，只有伴随着那些寒云、煞气，回荡在罗璇山之巅，传向四方。


第二十五章 傲视群伦

　　剩余几名黑衣刺客，终于寡不敌众，在皓月圣灵、血凝圣灵、昊天圣灵三人联手之下，结合八位圣尊首座，陆续被击杀，却也未给太古门中人留下生擒机会，一旦不敌，皆是自毁金丹而亡，诸多长老、圣尊也是因此负伤极重，被门中弟子扶回救治。

　　经此一战，罗璇山之巅除望月亭外，几乎是满目疮痍，死尸、法器散落一地，诸多弟子且战且退，如今已是全部聚集到望月亭下。

　　剩下的，只是那幽崖与罗璇山七人的一战，血雾之中依旧是怒吼、喊叫之声不断传出，剩余之人只得在恢复真元的同时，密切关注，时间就这样走过。

　　终于，几乎罗璇山主峰都为之一颤，一声狂啸破云而现，怒吼惊天，霸气非凡！

　　那持续了半晌的血雾云团猛然破碎，一股波涛澎湃、汹涌难御的混合气流夹着血箭冰雨，在罗璇山众人的惊呼后撤中狂卷四野，一举荡平罗璇山之巅！

　　天尊斗场之内的所有沙石，残肢漫天、法器灵光尽灭！

　　仅此余波，又有数十名弟子、长老等人，命丧当场！

　　紧接着，那通天血柱中断溃散，巨大的冰莲花现消隐不见，昊天圣灵在此前的余波之中受创不轻，这一刻，他强提真元，飘身而起，御气来到望月亭上方数十丈高，俯视那对战中心的景象！

　　这一看，却是让昊天圣灵受到一股无边的心灵震颤，几乎是毕生难忘！

　　血雾散去，那幽崖老者傲立场中，双眉中大有一股傲视群雄之意，周身气息依然颇为强盛，那目光颇为冷血，看得昊天圣灵一颤。

　　照理说这老者对拼罗璇山七大高手，理应消耗极大的真元，可如今却是看似无恙，所散发出的气息，依旧在不灭高手之上。

　　从这幽崖的身上，传来一阵凌天威压，这分感觉，使得昊天圣灵有所联想，那是相当于太古门核心长老所具有的气息！

　　百丈之边，三目天尊与休宿天尊双双倒地不起，满身遍是血迹，意识全无，细碎的冰箭如匕首般，每人都是被七支以上的冰箭射中，经脉全部处于冻结状态。

　　岚枫单膝跪地，凭借着刀剑融合后的奇兵，暂时不倒，却是满身血污，全身发出淡淡的辉光，显然是修真之人，油尽灯枯的表现。

　　方寒却是依旧挺立，只不过同样是一脸寒霜，给人一种摇摇欲坠之感。

　　南宫灭气势大减，低头狂喘不已，那神仙符箓护在身前，却是光芒大暗，如夜空中昏暗的星光，随时可能陨落一般，日月双匕也是青红光芒黯淡之极，南宫灭面色苍白如纸，仿佛这一番拼搏之战，衰老了数十年一般，元气消耗极大。

　　一番视线扫过，却是不见了邵天痕与陆离的身影，连忙欲再度分出神识查探，却是力不从心，刚才的一战，昊天圣灵也是险些遇刺，此刻剩余的真元，只是微乎其微，勉强御气凌空罢了。

　　“冰海之心的小辈，想不到你竟然接受了传承之力，习得了寒心冰焰，果然不俗，可愿拜入老夫门下？”

　　幽崖双眼微眯，居然是对方寒提起收徒之事。

　　方寒一言不发，或者说，已然无力开口。

　　此前七人与幽崖一战，各自拼尽全力，方寒更是祭出绝学，不料这老者的修为太过霸道，对于寻常攻击，几乎完全无视。

　　自己虽然出自冰海之心，但这幽崖同样精通玄寒之法与血煞之术，且修为远在天仙，已然步入仙道，这是自己这一方七人，最大的劣势。

　　地仙比之天仙，一字之差，天地之差！

　　见方寒一字不言，老者亦是心知肚明，扫了一眼四方，轻笑道：“休宿与三眼老鬼，果然非我之敌，数百年来毫无进步，倒是你这南宫家的后辈，修为尚算勉强，这日月双匕，也只是仿品而已，发挥不出君临日月的绝强威力，这神仙符箓，我就收下了！”

　　左手一挥，老者发出一股吸力，将那神仙符箓直接拉扯过来，失去了符箓的庇护，南宫灭一口鲜血喷出，整个人瘫软在地，无力再战。

　　只是那神仙符箓在半空之中光华一闪，就在即将被幽崖老祖抓入手中的一瞬，突然跳跃空间，一瞬间消失不见，这让幽崖表情愠怒，却是没有死死纠缠，反而向着虚空之中，猛然开口。

　　“哼，两个小辈，蝼蚁一般的存在，还不出现跪拜老祖？”

　　幽崖猛喝一声，直接荡平罗璇山之巅的一切气流，受到波及，昊天圣灵直接从半空坠下，各派弟子伤情不一，被这老怪凶威震慑，却是没有几人敢再次上前。

　　老者话落，又是三个瞬息的时间，一道凛冽寒光，飘然掠空，自天际而下，九道金灿灿的光斧，隐含着九字无上真言，在金光闪耀的同一瞬间，分九个方向射出，连同那一道身影也一分为九，一并消失，几乎是昙花一现。

　　“九斧归一，无极如意！”

　　金光一闪一现之间，几乎不足一息时间，邵天痕的身影再度浮现，九道斩金断玉的利斧再度化为一柄如意神斧，金光浩浩荡荡，指引天地之力，飞掠至老者胸前，纵贯而下！

　　“心梦云阁！他日也要被老夫踩在脚下！”

　　老者眼中血光一闪，双手向上仿佛托天而起，一抹妖艳的血芒将他完全笼罩其中，犹如浴血而出，面对那金光璀璨的巨斧，老者浑然不惧，两手掌心内陷，化为两道血影漩涡，向前一推！

　　“血海无涯！能死在老夫这一招之下，也足以配得上你心梦云阁之名！”

　　老者再度开口，两道血影漩涡，顷刻间卷起惊天血浪，血色的漩涡星云，在老者出手间变化成各式各样的血煞符咒，以怒浪拍岸之势，四面八方狂卷而至，最终化为一片血焰漩涡，将邵天痕完全罩在中央，生死不知。

　　“陆离，我倾尽全力，只能挡住这老怪一个回合，剩下的一切，便看你了！”


第二十六章 齐心协力

　　那最后一缕声音，带着一股无比坚忍之力，从那血海漩涡中散播而去！

　　此时，陆离的身躯划破虚空，几乎是以一种穿梭天地，横渡瀚海的速度，瞬间出现在老者身后，眼神之中，没有任何感情，冰冷、决绝，带着诛灭一切的决心，一拳击出！

　　这一刹，邵天痕之音散去，那一句“便看你了”带着坚定执着、无比的信任，还未传远，就被那血海漩涡完全吞没，了然无痕。

　　这一瞬，方寒纹丝不动的身体，轻颤了一分，那已经凝固的面容之上，不再是以往的残忍寒冷，反而是隐隐露出一丝笑容，定格在那永恒的瞬间。

　　这一刻，南宫灭倒下的身躯，那几乎无法动弹的身体，手指却是微动，似乎就要拔地而起，为助陆离，将这幽崖老怪诛杀。

　　画面转换，定格从前，时间再次回到围攻一瞬！

　　那是陆离的声音道：“退，则罗璇山众人危矣！圣尊以下弟子，至少死伤过半！天尊与我等各自施展最强法诀，与这老怪拼了！”

　　“刀剑融合，歃血为盟，血焰斩下，恨满苍穹！”岚枫已然出招。

　　冰莲绽放，血焰齐出，将老怪与七人笼罩其内，其中的情形，外面之人看不到半分。

　　几大高手的合击，被幽崖全数拦下，无一近身！

　　“休宿、三目，碧血冰心之下，太古门天尊，也是蝼蚁！”

　　老者声音狂傲无边，血煞之力狂涌而出，凝聚而成通天血柱，将整个百丈方圆的天地空间，都笼罩在一片血色之中，犹如血界一般！

　　老者神念所至，冰箭、冰雨、冰刀、冰刃与寒芒之中，凝聚而成，对着七人，万箭齐发！

　　“休宿天尊，此魔已然远超数百年前，我们全力阻挡，不惜一切代价护住太古门之未来，否则不光你我，就连这五大精英弟子，也要全部死在这里！”

　　三目天尊狂吼一声，气势攀升到极限，以元神驾驭全身之力，整个人如烈焰腾空，化为一颗火红的眼珠，绽放出一道赤炎之光，射向幽崖。

　　休宿天尊再无保留，整个人一化为二，正逆旋转，瞬间万转，正逆身形容纳一体，人剑合一，斩断一切邪念，再一次穿空而去！

　　两声惨叫先是传出，自然是出自两大天尊，幽崖的实力太过骇人，以一搏二，不到几个瞬息的功夫，两大天尊的力量便被完全反斥而回，难以前进半步，随着冰莲花寒光一闪，二人倒飞而回，冰盾破碎，元神巨震，各自之间，几乎遭受灭顶之灾！

　　两大天尊各自完全丧失战力，但他二人的努力却并未白费，幽崖分出力量分击二人的同时，原本漫天攻势，对于陆离等弟子的威胁自然小了几分，同时也给几人争取了片刻时间。

　　陆离等人只闻一声惊天霹雳传出，整个罗璇山主峰地动山摇，强劲的寒芒与血煞之气彼此交汇撞击，产生可怕的爆炸，一举将相距数丈的南宫灭与方寒震退。

　　后退中，方寒对着几人传音道：“我观陆离尚有一击之力，我等几人全力助你，成，则此魔魂断罗璇山，你我得生死领悟，他日修为有成，败，则几人皆亡。”

　　南宫灭虎口爆裂，鲜血染红右手，全身多处被冰箭所伤，方寒布下的冰盾，虽然阻挡了大半冰刃，却是无法面面俱到。

　　再无犹豫的时间，南宫灭道：“如此赌注，我自当尽一份力量，陆离，万万不要让我等失望！”

　　神仙符箓光华大盛，自虚空中跳跃而出，凝聚出一副日月符文，向着陆离飘飞而去。

　　邵天痕英俊的面庞也是露出疲倦之色，坚毅道：“我尚有一门秘术，施展之下可令全身力量恢复至平日巅峰，只是需要休养一年才可恢复，对身体负担极大，一年之内，不得动用一丝真元，否则必会反噬自身。”

　　岚枫最后对着邵天痕道：“太古门其他高手的援助，已然无望！如此，我与方寒师弟、南宫灭三人将力量转于陆离，你施展秘术，务必拖上那幽崖一个回合，为陆师弟争取时间！”

　　一股豪气直冲云霄，让陆离也是为之一振，心中已然有了两个字，牢牢刻印，正是——决心！

　　邵天痕微一点头，两位天尊的身躯，已然淹没在血海之中，不知掉落在那一片冰莲花瓣之上，几人也根本没有时间去找寻。

　　方寒怒目圆睁，两交叉胸前，无穷寒意真元，化为一道冰晶，瞬间打入陆离体内，同一时间，岚枫移至陆离身后，将剩余真元，一股脑全部注入陆离身躯之中。

　　南宫灭惨然一笑，对于这一次的赌注，几人可谓是赔上了性命，若是陆离失败，等待几人的，怕是只有形神俱灭的下场。

　　陆离先是被偷袭重伤，经月冰痕注入全部真元，体内力量已然突破以往。

　　几年的修炼，陆离的经脉早已异于寻常修仙者，可以承受三倍于普通地仙高手的灵力，只是他目前境界不够，地仙第一层，体内只能存储吸纳不足三分之一而已。

　　冰晶入体，日月符文，冰痕真力，岚枫传功，足足有四位高手的真气本源，灌注到了陆离体内！

　　若是寻常修仙之人，在承受了如此多的真元之后，多半要无法吸纳，要么走火入魔，转为疯癫；要么不堪重负，爆体而亡！

　　但此人不同，他集纳云生结海之力，有九天精魄坐镇脑域空间，真元灵力，在九天精魄的镇压之下，都可以暂时纳为己用，化为破灭一击！

　　也即是说，此刻的陆离，蕴含自身之力，加上四位高手本源，在九天精魄的加持增幅之下，功力瞬间翻番，修为在这一刹那，一跃到达地仙后期！

　　这便是地仙第三层——玄真境界！

　　在真元催发至最高点之际，陆离瞬间领悟道玄真之意，此刻他有着地仙后期的修为，可以维持不到百息的时间。

　　时间一过，力量消散，陆离依旧是地仙初期的修为。

　　陆离与邵天痕对望一眼，前者纵身一跃，向上飞出千丈之高，到达那血柱极高处，融入血煞之力中，隐匿身形。


第二十七章 云寒现身

　　后者施展秘术，恢复力量，准备为陆离争取那一个回合的时间！

　　纷杂过往，瞬间演绎！

　　陆离的一拳，可以说是呈现在所有罗璇山幸存之人眼前，却又可以说是无法直视，看之不清。

　　因为这一拳，远不止是陆离全力而发，它承载了南宫灭之杀意、方寒之冷烈、岚枫之豪气、邵天痕之决绝、月冰痕之执着，再加之自己不服天地的信念，集太古门罗璇山七位弟子的意境，被陆离施展出来。

　　当初，那神秘黑衣客的拳法意境，陆离在这一刻再度感悟，拳中蕴含无比执着的杀意，冰冷无情，决绝果断！

　　目标，幽崖后心之处！

　　肉身灭，对修为影响极大，若是这幽崖老怪肉身碎灭，自然不会久留，否则太古门真正的高手降临，他也难逃厄运！

　　血海无涯，不死不休！

　　邵天痕怕是凶多吉少，陆离心中生出一股志在必得的信念，即便不能一举杀死这老怪，也要将他的肉身毁灭！

　　这一拳终结宿命，带着陆离满腔恨意、杀意，猛击在幽崖后心之上！

　　“偷心拳！”

　　陆离拳意惊天，集众人之力，瞬间击中老者后心，不偏不倚，准确无比！

　　这一拳蓄力惊人，乃是蕴含了几大高手力量，合击而发，非同小可！

　　陆离此时的眼神，冷！

　　冷得足以让人全身发寒！

　　那眼中的杀意，就像两团复仇烈焰，正轻述着某些即将发生的事情。

　　幽崖此时想要闪避，但他知道一切都已然太晚，偷心拳那承载几大高手的绝强力量，足以毁灭一切肉身躯体！

　　此时正在他的体内以超乎想象的速度，将他的全身机能完全破坏，蚕食着他肉身所蕴含的庞大力量。

　　惨叫嘶嚎，在这一刻发出，四周一切的血煞之气、寒芒顿时消失。

　　昏暗的天空之下，只见幽崖的身体如同皮球般不停翻滚，后心之处，一道贯穿身体的血洞赫然可见，无数的血煞力气、九地寒芒正从他体内溢出、飞速流失，幽崖的手脚四肢开始破裂、破碎，随即纷纷爆炸，化为一滩血雾，不停地扭曲挣扎。

　　陆离退出数十丈外，眼神漠然的看着幽崖肉身毁去之地，听着那凄厉的惨叫声，面上的冷峻之色逐渐淡去，整个人心绪逐渐平伏下来。

　　那一番强大的力量，几乎消耗殆尽，这让陆离也是消耗颇大，灵气真元消耗一空，陆离长出一口气，同样是摇摇欲坠，只能勉强站立不倒，注视着那一团血雾，心中思量着下一步该如何动手。

　　“嗷——小辈，你敢偷袭！死！”

　　就在陆离心绪方定之际，老者的暴喝声，居然再起，血雾之中，顷刻间演化出一尊巨大的血肉手臂，大手一张，死死掐住陆离的颈部，将他自地面上，瞬间提起！

　　“陆师弟（陆离）！”

　　无数声喊叫自外围想起，一些尚有行动力的弟子，以及香云等人，均是向着这血肉手臂扑去，剑鸣响动，光影起舞，欲要将这手臂斩断，把陆离解救出来。

　　“敢毁老夫肉身，万死不足谢罪！血海炼狱！”

　　老者的声音充满暴虐的气息，那手臂的血肉逐渐枯萎，硬生生将五丈外的一片空间之内，撕开一道裂缝，其内血芒闪耀，俨然是一片血海，怪手猛地一甩，将陆离抛入那血海漩涡之内！

　　同时一片血煞掌力自虚空而发，将前往救援的罗璇山弟子，全部震退，各自负伤不轻。

　　香云惊呼一声，眼中已是泪花闪烁，那血海暗含无穷血煞之力，犹如万邪齐聚，散发出一股无比恐怖的气息。

　　一旦深陷其中，就是她修为全盛之时，也绝对无法抵御，换了眼下陆离毫无抵抗之力，五丈距离，一旦坠入，必然万劫不复！

　　就在此时，众人只觉无望之际，一道厉喝之声响起，如惊雷炸响半空，凭空泛起一阵霹雳，咆哮道：“老贼休走！”

　　一道若有若无的剑光，伴随着声音，空波气刃般直斩而下！

　　“陆师弟！”

　　又一道身影快如闪电，一身锦绣长袍，随风瑟瑟作响，剑眉星目，英俊无比，白衣拂动，在这云气山风之中，人随声动，跨越千丈距离，向着陆离的所在，飞速扑去，意在挽救陆离！

　　香云面上一怔，一个在她脑海之中，印象颇为深刻的身影，顿时浮现出来，此人出手，陆离便有生还的希望！

　　那一袭白衣飘飘，风度翩然，正是太乙山首席大弟子——方云寒！

　　陆离坠入那血海漩涡的一瞬，方云寒面色焦急无比，强行将真元催动到十二分的境地，经脉暴起，周身泛起青蓝之光，大喝一声：“鲸吞式！”

　　此时追击俨然了来不及，方云寒将功力催动极致，显然是想要以鲸吞式之强劲吸力，将陆离从血海吞噬之中，强行拉出！

　　“我欲杀此子，谁能拦我！”

　　幽崖再度开口，声音几乎发狂，半空之中，一片由血雾凝聚而成的老者形体，带着暴虐的声音道。

　　那形体正是老者元神吸纳血煞之力，幻化而成，刚一形成，便目睹了方云寒的出手，老怪冷哼一声，左手手指连动，顿时四道血箭如霹雳一般，脱手而出！

　　“云寒速退，不可硬接！”

　　极高的云端之上，另一道威严的声音提醒道，同时一阵强劲的阵风袭来，这让罗璇山诸多弟子心中升起希望，这是太古门高层长老，前来援救！

　　“凌霄血箭！”

　　幽崖指出，话音刚落，三道血箭瞬间分化，各自一分为三，在方云寒惊诧的目光下，打破了他的防御，右肩之上，立马被一道血箭穿透，鲜血立时流下，一个血洞豁然出现！

　　“疾风指法，破敌！”

　　方云寒右肩重创，左手勉强打出疾风指法，这一套指法同样凌厉，连续御开几道血箭，暂时抵御住了幽崖的反扑。

　　但那血煞之力专门侵人经脉，方云寒全力压制，身形不稳，又是一呼一吸之间，陆离的身躯，已然大半陷入那血海漩涡之中！


第二十八章 葬剑退敌

　　“幽崖，既然你冥顽不灵，不如鱼死网破！”

　　无极道袍，七剑随身，随着老者指头一动，漫天剑光闪耀不息，化为一片无极剑阵，剑化万千，斩破诸天，将幽崖老怪所在百丈内的空间，全部罩在剑阵之内！

　　幽崖身影狂舞，再度凝聚出一轮刀罡，居然无比形似凝血峰的化血刀！

　　刀剑相争，爆发出惊天巨响，剑芒刀光劈砍不断，剧烈的碰撞引发出阵阵霹雳之声，只见强光刺目，雷霆巨响，密集的爆炸接连不断，混成一片，围绕着罗璇山之巅，淹没了数里方圆之内的空间。

　　“长老不可！陆师弟还在其中！”

　　方云寒未免剑阵波及，猛然落地，对天大吼不已，却是被那对拼之声完全淹没，只得再度以探测波查探。

　　这一探却是让他面露沉痛之色，陆离所在的空间，正处于爆炸中心位置，空间撕裂，充斥毁灭的气流，而陆离的气息，已然全消！

　　香云拼命来到方云寒身边，急声道：“方师兄，可曾救下陆离？”

　　方云寒连忙道：“陆师弟身陷血海，又是爆炸中心位置，此刻已然气息全无！只怕是——”

　　话音未完，刚刚镇压之下的血煞之力，再度爆发，震得方云寒经脉一阵混乱，一口鲜血喷出，全部落在香云的衣衫之上。

　　并不在意这血迹，香云花容失色道：“方师兄，你的伤——”

　　微微摇头，方云寒却无心回答，改为盘坐，全力运转功法，驱出这血煞之力，若是耽搁，恐怕经脉还要上伤上加伤！

　　“葬剑，我欲走，你也无法留下！”

　　半空中，幽崖双目殷红如血，整个人化为一道血影，祭出一面血色令牌，居然强行破开空间，向着裂缝之中，全速而逃。

　　只不过一道锐利无比的气息，带着埋葬仙凡的意境，于幽崖逃离的一刻，化为了一道利剑，刺入了幽崖元神之内。

　　身影出现在地面，那后来的老者面色冷酷之极，犹豫片刻，最终没有追去。

　　而那空间裂缝，不到两息的时间之后，又是自行恢复，再也没有半分涟漪。

　　罗璇山之上，众人一片悲凉之色，景象惨烈，满目疮痍！

　　悲，则是多数弟子真情流露。

　　这一批黑衣客，拼着全部陨落的代价，硬是将罗璇山根基毁去大半，两位天尊昏迷不醒，几大精英弟子全部重创，陆离生死未卜！

　　葬剑长老在确认了此地安全后，望了一眼正在调息之中的方云寒，就欲离去，似是要像门主禀报，并唤人前来救治伤重弟子。

　　“长老且慢，稍后再走不迟！”

　　一位女子的声音响起，正是皓月圣灵。

　　“哦？你等有何事要说？”

　　葬剑长老眉毛一弯，微微有些不悦，其实谁都可以看出，葬剑长老心中必然怨恨极深。

　　此次罗璇山损失惨重，太古门三山十二峰，具体遇袭情况不详。

　　皓月圣灵等人将葬剑长老拦住，只是想询问一下整个太古门的情形，毕竟这一次的代价，实在是太大，对方的身份，只有葬剑长老与两位天尊知晓，皓月圣灵等人也想获悉一二。

　　皓月圣灵恭敬一礼，对于葬剑长老，自己作为圣灵，虽是一峰之主，但依然与葬剑长老这等太古门巨头相差极多，语气恭敬地道：“请问长老，这一次太古门都有哪些支派遇袭？”

　　葬剑长老性格中有着几分狂烈，沉声道：“仅有罗璇山一脉而已！”

　　“什么！”

　　四周一片哗然，葬剑长老一句话，顿时掀起悍然大波，惊起千重浪！

　　几位圣灵一呆，同时愣住的还有极多圣尊首座、弟子、长老，这一次罗璇山遭到半毁灭性的打击，折损了大批精英弟子、长老，就连个别支派的圣尊首座，都是战死数人。

　　这一代价，根本是无法接受，即便赔上百余名黑衣刺客的性命，又有何用？

　　此时葬剑长老的面色，已然颇为难看，突然说道：“这一批邪异高手，据我判断，乃是伪金丹高手！”

　　闻言，皓月圣灵面色冷酷之极，伪金丹高手，她也曾有所听闻，多为魔道中的一种邪术，用一种残忍之法，将修士的潜能在短时间内，强行激发，不计代价，可锻造出一批元婴境界，甚至金丹境界的死士！

　　但此法也有致命的弱点，就是这一批修士，寿元将会严重折损，少则只有几日性命，一旦超过期限，多半要爆体而亡，或是躯体干枯而死，等等数种惨象，难以详尽描述。

　　提到伪金丹弟子，皓月圣灵一时语塞，反而是不知如何说下去。

　　“罢了！至于那陆离，坠入空间裂痕之中，生死难料，我会禀报门主，再行商议不迟。”

　　见罗璇山如此惨状，葬剑长老也是于心不忍，发出两道浑厚的真元，打入两大天尊体内，两位天尊早已被弟子扶起，得两股浑厚的灵力之助，可以尽快恢复。

　　随后葬剑长老七剑齐飞，大袖一卷，将调息之中的方云寒卷起，就这样匆匆离去，显得心事重重。

　　望着一片破败残肢，香云回想着陆离最后那惊天一拳，心中泛起一阵阵伤感，苦涩的现实与往昔的回忆交替重叠，错落的呈现在她湿润的双眸，使得她泣不成声，宛然变成了一个泪人。

　　翠竹派几人正欲上前安慰，却又不知如何开口。

　　这一战波及罗璇山全部精英弟子，除修为不够者未能参加外，圣者以上级别的高手几乎全部到齐，同样，死伤亦是惨重。

　　极为庆幸的是，这一次翠竹派到场之人，包括青木圣尊与两位长老在内，皆是受伤，并没有出现死亡的情况。

　　此事原本值得庆幸，但却因陆离的失踪，使得翠竹派之人皆是垂头丧气，毕竟大家对这位陆师弟，都是非常看重的。

　　此时的青木圣尊，整个人面目憔悴无比，不仅仅是真元耗尽，就连容貌也是苍老了许多，仿佛一下子经过了几十年的岁月一般，显然是因为陆离的缘故。


第二十九章 诸多疑点

　　留意到青木圣尊的神情，皓月圣灵安慰道：“圣尊莫急，虽说这空间裂缝之内，可能凶险无比，但那裂缝产生，在另一端便必然要愈合，那一瞬，陆离仍有一线机会逃离。”

　　青木圣尊惨然一笑，摇头道：“即便逃出又如何？那一击贯穿空间，几乎是撕裂了一条通道，不知落向何方，陆离真元耗尽，坠落而出，岂不是粉身碎骨？”

　　皓月圣灵轻叹一声，青木圣尊所说，确实是最大的可能。

　　那一击，毁灭之力极强，剑阵与幽崖的血煞术对拼之际，陆离若非从空间裂缝之中坠下，便是死在血海之中，抑或是被爆炸之力所吞没，形神俱灭。

　　罗璇山之巅，一切显得纷繁复杂，几位圣灵指引弟子，各自返回各峰疗伤。

　　翠旋峰这一次也是损失不小，苍山派与气旋派，各自有不少弟子身亡，这让金石圣尊与凌风圣尊悲叹连连，却也无可奈何。

　　各派人影，逐渐走散，罗璇山之巅，再度重回宁静，只是这份宁静，能够维持多久？

　　又是一段时间过后，这一刻的罗璇山，更是，像一位沉睡的巨人，沉浸在一片寂寥之中。

　　入夜，只是这一晚，太古门的夜空有些昏暗。

　　夜色沉静，山风摇影，翠竹片片，一切往昔依然，只是色彩有些暗淡。

　　翠竹小筑之外，香云独自而坐，显得无比落寞，任是清风舞动，翠竹幽幽，也唤不起她的一丝心情。

　　竹楼之前，美人相伴，物是人非，风消云散。

　　“青竹枝，青竹枝，泪痕点点寄相思！”

　　香云手中拿捏着一枝青竹，其上泪痕斑斑，口中念道，眼中却满是伤怀，她所思念之人，自然是陆离无疑。

　　两人曾相约，携手论仙大会，争夺一个好的名次，如今距离论仙大会尚有一年之期，陆离生死未卜，这让香云的道心都有些动摇。

　　哗的一声轻响，立时打破了这片刻的宁静，将忧伤中的香云从往昔拉回现实。看着翠竹小筑，其中已然空无一人，只留下些许回忆在其中。

　　至于莲花仙子，已然被那神秘的仙阵所隐藏，外人根本无迹可寻，只有陆离知晓开启之法，香云虽然心中担忧，却也无法。

　　“陆师弟，是你吗？”

　　香云询问道，眼神望向竹林之内，似乎是那轻响声传来的方向。

　　“香云师妹，你这般又是何苦——”

　　一位男子的声音传来，生的是丰神如玉，俊美不凡，正是十二师兄叶孤鸿。

　　“师兄，你来了——”

　　香云的声音，显得十分憔悴虚弱。

　　“师妹，你怎么如此虚弱？关于陆离之事，太古门已然知晓，此事明日定会有太古门高手前来查探，陆师弟不会有事，你又何必着急？”

　　叶孤鸿语气安慰道，他也是担心陆离，自然而然的前往翠竹小筑，可是那最后的希望，却是依旧落空。

　　“唉，师兄，我们各自回去吧，明日昊天圣灵要召开会议，也许我等也有机会参加。”

　　香云声音空洞无神，言毕径自走开，叶孤鸿一愣，也是无奈摇头，随即离去。

　　同一时间，翠华殿中，众议纷纭。

　　昊天圣灵与三派圣尊齐聚翠华殿，正商议着一些事情，场面相对有些激烈。

　　看场面，凌风圣尊与金石圣尊似乎有些争执，昊天圣灵暂时不语，话题正是围绕此次的较技大会，与敌袭之事。

　　其中，青木圣尊性格稍显沉稳，解释道：“金石圣尊不必急躁，此事太古门自有定论，我等身份所限，怕是无法知道内情。”

　　凌风圣尊接着道：“青木所言不错，此事颇为蹊跷，显然是数百年不遇，若是深入调查，必然牵涉出诸多隐秘，这又岂是我等所能掌控的？”

　　金石圣尊闻言不语，此次苍山派损失了不少弟子，伤重者颇多，金石圣尊心痛之极，然而太古门高层却没有第一时间给出消息，这让他显得暴躁异常，就连昊天圣灵也暂时没有开口，希望他可以暂时化去这一分怨气。

　　见几位圣尊情绪暂时得以控制，昊天圣灵沉声道：“此次的较技大会，颇为蹊跷，有着诸多疑点，为我所深深疑惑。”

　　青木圣尊询问道：“圣灵有何疑惑，还请明说，此次翠旋峰损失颇大，决不能放过任何蛛丝马迹。”

　　轻轻点头，昊天圣灵道：“这一次的较技大会，有着三大疑点，首先，虽然葬剑长老亲口所言，这是一批伪金丹修士，如此大的代价进攻罗璇山，意欲何为？”

　　三位圣尊皆然不语，这个问题他们自然想过，但是同样没有合理的解答，同时那幽崖老怪的身份底细，包括昊天圣灵在内，也不知晓，只能等天尊解答。

　　语气一转，昊天圣灵继续道：“第二点疑惑，也是尤为重要的一点，太古门位于云虚界天之中，号称世外仙境，已然屹立于修仙界千年不倒，为三派之首，包括罗璇山之内，便有着诸多阵法禁制，包括笼罩整个太古门的大罗诸天阵，甚至传说太古门还有历代无上长老布下的终极禁制，可抵御金仙强者十日的攻打，这幽崖与百余位黑衣刺客，有是如何渗透而入？”

　　凌风圣尊接过话题道：“不错，太古门的大罗诸天阵，即便是诸多天仙高手联手，也难以打破，平日均是开启状态，怎么此次会被如此多的敌人渗透而入？这明显有蹊跷。”

　　金石圣尊也发表意见道：“若是想要潜伏隐藏进入太古门，几乎不可能，即便是控制住守山弟子，也难以实现，除非大罗诸天阵法没有开启，那此事尚能说通。”


第三十章 心怀感伤

　　最后轮到青木圣尊发言，同样是迟疑道：“阵法一事，涉及到太古门防范等，非我们所能触及，我所关心的，还是圣灵所说的第三处疑惑之地，为何援助如此迟缓？”

　　昊天圣灵眼中一亮，一种莫名的担忧情绪表露无遗，沉声道：“青木所言不错，太乙山有着执法院的存在，诸多诸法弟子、护院长老等，此次罗璇山血战，最终居然只有葬剑长老带领一名太乙山弟子前来，着实说不过去！”

　　几位圣尊同时表示赞同，其中金石圣尊愤慨道：“这一次苍山派损失惨重，太古门负责防御的方面，责无旁贷！”

　　联想到当年的罗湖异象，以及陆离的种种遭遇，百兽林之乱，青木圣尊思绪之中，似乎将某些事情联系了起来，整个人迷茫道：“当年那一次百兽林历练，之前便不曾有先例，结果引出了噬心散人这位修真界邪煞，使得我门下一位弟子，陷入了永久的寂灭之中，就连凝霜仙子都束手无策，至今尚未苏醒。”

　　昊天圣灵微微摇头，此事他自然知晓，但却无能为力，只得感叹一声道：“你那门下名为莲花仙子吧，乃是下界修炼而成，修为进展极快，十分不易，只可惜，唉——”

　　青木圣尊也陷入沉默，金石、凌风二人同样不语。

　　这一次的较技大会，给他们增添的，是永久的伤痛，非短时间内无法释怀。

　　毕竟在太古门之中，圣尊级别的高手非常之多，虽为一个支派的首座，在太古门整体的架构之中，还算不上什么。

　　只有形同傲箭长空、葬剑长老等存在，才有资格参与门派大事，而青木圣尊等人，权利只是微乎其微罢了。

　　但这些底层的修士，却也一心修仙问道，为太古门培育出了诸多人才，这也依仗于太古门的庇护、如世外仙境般的修炼环境，避免了厮杀纷争，他们的修为这才有机会不断迈进。

　　沉默半晌，昊天圣灵再度开口道：“此次绝对属于太古门数百年来的一件大事，若是涉及到恶魔岛与妖域等，怕是会战乱再起。”

　　青木圣尊赞同道：“早在考察大会之前，那恶魔岛之人便与噬心散人一同出现，后来被一位神秘高手诛杀，此事虽然禀报至门派上层，却是没有回信。”

　　挥了挥手，昊天圣灵总结道：“此事牵扯甚广，不知会否影响到论仙大会的境界，目前常驻的长老已经全部出动，携带翠旋峰储存的丹药，为各派弟子疗伤，至于幽崖的身份，以及此事太古门的反映，非我等所能掌控，只能静观其变，等待天尊的指示。”

　　几位圣尊闻言颔首，昊天圣灵话语中之意已经十分明了，这一次发生的事件蹊跷无比，虽然迷雾重重，但也不是他几人可以掌控的，只能暂时等候天尊的指令。

　　话语讲到这般，三人已然心领神会。

　　昊天圣灵却是突然想起一事，对着青木圣尊犹豫道：“青木，关于陆离一事，我知你心中焦急无比，不过此事不可盲目，若是陆离依然生还，我答应你，一定尽力派遣多位弟子，前往寻找。”

　　青木圣尊面色一震，连忙对着昊天圣灵就要一拜，同时口中感谢道：“多谢圣灵，陆离是我门下最为争气的一名弟子，无论如何，我都要前往找寻，绝不放过任何一线机会！”

　　这一刻，一份深深的师徒情谊，表露无遗。

　　这是一份真情，源于师徒之间，与俗世的争名逐利、虚情假意相比，真正显示出了一份意境，为人师表，师徒情谊，显示出了真情的可贵，使得其余两位圣尊也是十分钦佩。

　　昊天圣灵连忙将青木圣尊扶住，苦笑道：“你这又是何苦，陆离此子天赋所在，大家有目共睹，我翠旋峰又岂能轻易放弃！如此你与两位圣尊先行返回，照顾好众弟子，等待门中下一步的消息。”

　　青木圣尊点头，其余两位圣尊也是没有异议，就这样三人各自返回，照看受伤的众弟子。

　　对于当时陆离的情形，昊天圣灵与几位圣尊，包括青木圣尊在内，都是十分清楚，一旦坠入那空间缝隙之中，面对无穷血海吞噬，怕是立刻粉身碎骨、灰飞烟灭。

　　但那一刻因为葬剑长老出手，那一分剑意带着天仙感悟，可谓是剑破乾坤，埋葬诸天，剑阵之下，要强破幽崖的炼狱血海，也并非不可能。

　　同时，两大强者碰撞之间，毁灭之力充斥全场，陆离若是没有死在毁灭之力下，定是被卷入裂缝漩涡中，此刻不知在中界或者下界的哪一处。

　　若是幸运庇佑，可以保得陆离肉身不灭，元神不碎，寻回救治。

　　更大的可能性，便是粉身碎骨，魂断人间。

　　只是陆离乃翠旋峰仅有的一位，可以突破地仙境界之人，昊天圣灵亦是心中犹豫无比。

　　眼下，太古门防御出现如此大的漏洞，显然是有邪派高手针对，气旋派、苍山派皆是元气大伤，翠竹派虽然没有弟子身亡，也是多名弟子伤重，若是抽调人手，将会十分艰难。

　　此次如若派遣多名弟子找寻，简直如海底捞针一般，毫无头绪，难有效果。

　　这也是昊天圣灵犹豫的原因之一。

　　青木圣尊眼中满是恳切，这一瞬，思绪回到从前，仿若是时光转变，回到了陆离初到翠竹派的情景。

　　师徒第一次见面，陆离表情平淡，没有丝毫行礼之意，反而是一句：“要做我师父，你得有让我心悦诚服的本事才行。”

　　这让青木圣尊印象深刻，苍老的面上展现笑颜。

　　百兽林之乱，陆离与香云等人屡遇危机，陆离拼尽全力，与修真界有名的煞星——噬心散人一战，虽然战败而退，但他毕竟是初出茅庐，修炼的时间与法诀远远不能与对方相比。

　　随着莲花仙子的寂灭，陆离心性大变，同时修为也是一步登天，达到了很高的境界，这让青木圣尊心中无比欣慰，同时也凭生出一股落寞。


第三十一章 议论纷纷

　　自己的这一位弟子，以后若是拜入休宿天尊门下，必定前途无限，成为太古门之中，又一代弟子中的新星。

　　到那时，他是否还会记得自己的师傅，那位曾经传授入门功法的老者？

　　苦叹一声。

　　思绪凌乱，旧梦魂牵，一切纷繁，随着陆离的失踪，犹如风轻云淡，再不复从前。

　　陆离此前仅仅是依仗修为进境神速，以及考察大会之中出现的异象，为各支派所传，在翠旋峰小有名气。

　　如今，经过这一次的罗璇山敌袭之事，陆离的声名，已然在罗璇山四峰播散开来，并全面流传在太古门三山十二峰中！

　　“师兄，传闻罗璇山翠旋峰，有一位叫做陆离的弟子，仅仅入门几年的功夫，已然修炼到了不可思议之境界，罗璇山之变，陆离满身肝胆，于最后一刻力敌那邪派老怪，硬是撑到了门中高手来援。”

　　太古门另一山，九树山的几位弟子，此时正议论道。

　　“陆离？你说的是罗璇山之巅，那一拳毁灭传说中的邪门高手，幽崖老祖的陆离？此子据说年纪还不足十六岁，简直是骇人听闻！”

　　另一位弟子，语气激动地道，眼中满是敬佩之情。

　　“正是他，不错，传闻他的修为已经达到与天尊相媲美的境界，这一点恐怕是九树山的几位杰出弟子，都难以与其相比。”

　　又是一位女性弟子开口，真可谓攀比无处不在，陆离声名刚刚传出，就已经成为各山弟子议论的话题。

　　“唉，不知何年何月，才能修炼到那一种境界啊！怕是要提前下界，卸甲归田——”

　　这乃是一位修为稍差的弟子，此人相貌有些苍老，与当初的翠竹派大师兄张志伟有些相似，修为仅仅是初级灵修级别，怕是无望圣者境界。

　　“可惜传闻陆离也是随之陨落，可叹这一代少了一位杰出弟子。”

　　一位相貌清秀、颇有文士气息的男弟子道。

　　“哼，那幽崖老祖，乃是一位邪派顶尖高手，此事也是昨日家族传讯而来，我等万万不可招惹，虽然太古门一直身为三派之首，高手无数，但是若得罪了那幽崖老祖，必然要死无全尸，纵然可防一时，也难以长久！”

　　又是一位男子开口，此人相貌清奇，手中把玩着一块玉石，手指之上带着一枚奇异的翡翠扳指，穿着华丽，一身锦绣缎袍，脚上一双长靴，显然是名门出身，言语之间，对其余之人，也是举止颇为有礼，并非一般纨绔子弟。

　　“慕容风，照你所说，那幽崖老祖，有着绝强的实力了？”

　　刚才开口的灵修境界弟子，询问道。

　　看了看手中玉石，那名门出身的慕容风道：“正是，据家族高手传讯，那幽崖老祖，数百年前曾活跃于下界，甚至与太古门的数位天尊都曾交手，其修为当时不算绝强，只是近日一位散仙高手驾临我慕容家，这才了解到，那幽崖老祖，有着天仙中后期的修为，具体到了什么境界，难以衡量，远非我等可以招惹！”

　　其余弟子沉默不语，天仙六重，在场有个别弟子知晓，但天仙高手在他们的面前，岂会轻易出手？

　　对于罗璇山之事，纵然个别弟子曾有期待，亲身经历，用以悟道突破，但也只是昙花一现的想法而已，面对天仙高手，随时可能被一击而溃，元神毁灭，生命岂能儿戏？

　　对于他们的表现，慕容风笑而不语，随风一闪，身影不见。

　　除罗璇山、九树山之外，太乙山中牵挂陆离之人也是不少，除了亲自到场的方云寒之外，太一峰的云若雨，以及太古峰尚灵兰，都通过师门长辈，得知了这一噩耗，对于陆离的遭遇，感到十分悲痛。

　　随后两人见到太乙山大师兄方云寒，三人交谈此事，云若雨与尚灵兰，皆感深深惋惜，悲痛之意表露无遗。

　　对于二女与陆离的交集，方云寒不甚清楚，但他也是首次见到二人，为一个并不熟悉之人伤悲，同时三人商议结果，由方云寒代表太乙山部分弟子，请求太古门派出高手，找寻陆离。

　　就这样，方云寒欣然同意，前往太乙山议事厅，恳请师门长辈，查探陆离的生死、下落。

　　三人中，方云寒亲眼目睹，认为陆离的生还可能，在五成左右，他对陆离的修为以及生死逆境中的拼搏之力，颇为坚持，一直赞同陆离可以从时空裂缝之中逃出，主张派人找寻。

　　云若雨听完详细情况，建议请求门中核心长老相助，借“先天神算”之法，计算生死，若是陆离尚得生还，便可得知陆离下落。

　　尚灵兰心情极差，对于陆离，她的印象颇为奇妙，一直觉得陆离是个特殊的男子，成就不可限量。

　　此时众说纷纭，陆离陨落的消息，占据了九成左右，这让她脸色阴霾，几乎无心修炼。

　　方云寒不停安慰，好在尚灵兰对于这位大师兄，还是颇为敬佩，最终脸色从阴沉中恢复，不再杞人忧天，反而是决定一同前往，恳求门中的核心长老。

　　见二人结伴，云若雨自然毫不犹豫，也加入其中，多一人，便多一份希望，三人皆是太乙山中修为不俗，表现耀眼的弟子，自然深得门中诸多长辈关照，一直以来不曾碰壁。

　　但这一次却是不同，三人要恳求之中，那是太古门核心长老中，脾气最为古怪的一位，即便是太乙山中的一峰首座，也要尊称一声“玄机长老”，此老者的年龄，在太古门中可谓是极为久远，跨越了数代门主的存在，寿元极为悠长。

　　同时，玄机长老的阅历见闻也极为广博，为太古门中公认的博学之人，当然他虽然并非太古门之最，却也是名声极响，通晓正邪两道之事，可谓上知天文，下晓地理，言语之中字字蕴含玄奥，句句暗藏乾坤。

　　这先天神算之法，门中除了门主之外，就只有这位玄机长老掌握，门主极难见到，几人自然将计划，放在这位玄机长老身上，不惜耗费一番唇舌，也要求得陆离的下落。


第三十二章 生机渺茫

　　谁知无巧不成书，就在方云寒、云若雨、尚灵兰这三人来到玄机长老所在的“玄机乾坤宫”外，正遇到来自罗璇山的几人，这让他们十分惊讶。

　　来人正是翠旋峰香云、叶孤鸿，以及听泉峰的冷血弟子——南宫灭！

　　香云与叶孤鸿二人前来，目的不言而喻，同样是求得玄机长老，施展那先天神算，这还是休宿天尊与三目天尊醒来后，一致同意下，才得到通行令牌。

　　至于南宫灭，此时的出现，让方云寒有些疑惑，他从这南宫灭身上，感受到的完全是一股灭杀之意，居然也来恳求玄机长老？

　　尚灵兰与云若雨对于南宫灭并不了解，在她二人眼中只是觉得，这南宫灭的杀意浓厚，气息强盛，是位相当恐怖的高手。

　　“不必怀疑，我只是敬重陆离的为人，那一分拼死而战的勇气，毁灭一切的毅力，我自认尚不如他。”

　　南宫灭沉声道，语气毫无波动，却说得毫不做作，言语之间就如一股溪流缓缓进入人的心坎之中，让人丝毫不再怀疑他的用意。

　　南宫灭所言不错，正是由于南宫家与玄机长老曾有过一段宿缘，加之经此一战，南宫灭对于陆离的人品十分钦佩，换了其余弟子，难以下次决心毅力，与幽崖老祖拼死一战！

　　南宫世家势力庞大，在下界颇为繁荣，掌控九州之一的青州，坐拥无数兵马，统管高手极多。

　　世家中的人才子弟，多数被培养为文武人才，至于一些天资绝佳的南宫家后裔，则被秘密送入修仙界，修炼秘法仙术，追求长生之道，同时于势力争夺之间，作为实力的保障。

　　就在六人言谈稍好，准备进入那“玄机乾坤宫”的地界之时，却是遭遇了一个未曾想象到的结果。

　　玄机乾坤宫，乃是云虚界天中，一处奇特的存在。

　　寻常之地，大多暗合自然之道，没有过多的招摇、装饰，符合太古门的顺应天道、返璞归真之意境。

　　而这玄机乾坤宫，相传乃是玄机长老一人之力所打造，它的所在，并无弟子把守，但却暗含无数机关玄奥，一定要有天尊级别的通行令牌，才可免受伤害，否则寻常的天仙高手，也难以突破。

　　当年，凝霜仙子曾前往玄机乾坤宫请求一事，玄机长老故意向她开了个玩笑，以凝霜仙子当时地仙第二重的修为，都险些受伤，而那机关阵，据说只是冰山一角而已。

　　方云寒等人修为虽说各异，但也不敢轻易越雷池半步，只得各自祭出通行令牌，等待玄机乾坤宫的回复。

　　这玄机乾坤宫，隐藏在一片飘渺云天之中，永久悬浮在千丈之高的位置，据说是一座空中楼阁，顶峰之处形如六角玲珑之塔，下方是一片美轮美奂的琼楼玄宫，整体布局之中，暗含阴阳乾坤之玄机，并以一定的速度缓缓旋转，以一年的时间为一个周天，无论风雨雷电、地动山摇，从不改变。

　　虽然没有弟子把守，但这玄机长老却是喜欢招收一些童子，作为他修仙问道的左右，助他研究阵法、玄术等奥秘。

　　长久以往，个别童子的修为，亦是深不可测，甚至有人从童子之龄被送入玄机乾坤宫，转眼数百年的时光过后，居然不显衰老，反而是犹如返老还童一般，修为突破不灭境界，凝聚元神。

　　诸多的流传，更是为这一座神秘的宫殿，增添了几分神秘色彩。

　　当时尚灵兰心情低落，方云寒正是诉说了玄机乾坤宫的种种神秘，以及为陆离的安危而尽一份力，这才说服尚灵兰一同前来。

　　毕竟尚灵兰年纪虽轻，却是娇俏可爱，深得诸多长辈喜爱，嘴巴更是厉害，伶牙俐齿，牙尖嘴利，十分讨得师傅喜欢。

　　方云寒与香云各自祭出通行令牌，那玄机乾坤宫，居然没有半点反应。

　　两人有些心急，再度注入真元，通行令牌之上，发出璀璨的光华，映入那玄机乾坤宫的云气范围之内，正是传讯之用。

　　又是几十息的时间过后，里面依然毫无动静，这让南宫灭有些心急，询问道：“为何全无反应，难道玄机长老遇刺不成？”

　　方云寒惨然一笑，尴尬道：“南宫兄不必心急，玄机乾坤宫内，至少有着数十人，此刻这里如此平静，相信不会出现你所说的那般情形。”

　　南宫灭不语，面色依旧冷漠，这让方云寒尴尬一笑，不再言语。

　　香云也有些不耐烦，心道：“若是十息之内再无回应，我便祭出浴血凤凰，冲散你这团云气，将那摆弄玄机的长老生擒出来！”

　　这番心念，自然是玩笑，就在这想法刚刚成型之际，一位年约五六岁的童子手持拂尘，看起来眉清目秀，颇为讨人喜爱，脚踏一片流云，缓缓腾飞至几人身前。

　　“玄机长老亲口所言，关于陆离，宿命难定，九死一生，不必找寻！”

　　那童子的声音却是如晴天霹雳，让众人不久前才升起的希望，一下子坠入谷底！

　　千呼万唤始出来，陆离的命运，这一次究竟要面对何种转变？

　　瞬息一念，宿命万千，红尘俗世，善缘孽缘。

　　幽崖老祖盛怒之下，施展出血海炼狱，撕裂空间，血芒闪耀之下，血海之中的怒浪江涛，一切的往事喧嚣，在劫难逃，宛如就要淹没在这一片无尽血浪中。

　　方云寒的拼死挽救，以及葬剑长老的剑阵齐出，给幽崖老祖带来了极大的压力，但依然未能将陆离直接解救。


第三十三章 生死一线

　　生死一线间，陆离心中，充斥着一种明悟。

　　这是对天道的一种认识，对生死的一种感悟，对意境的一种把握，一旦化而成形，天仙有望！

　　然而天意弄人，这一击偷心拳，可谓是耗费了陆离几乎十层的真元，使得他几近油尽灯枯，只剩下喘息之力，根本无法摆脱那血海的束缚。

　　此时，陆离处于一个巧妙的边缘。

　　生，则意境突破，感悟天道，有望窥得天仙之奥秘，此生有机会步入天下境界。

　　死，则灰飞烟灭，遗恨世间，一切的过往皆然毫无意义。

　　生死之争，陆离岂能轻易放弃！

　　“兽神现，赤影出，轮回转，妖邪诛！”

　　一道奇特的意念，浮现至陆离的脑中，居然是九天精魄的一道波动所化。

　　原本陆离以云生结海之力，花费了不小的气力，才与九天精魄取得联系，将琉璃色光云逐步修复，而陆离的元神与九天精魄之间，也产生了一丝奇妙的联系。

　　眼见陆离处在生死之边，毁灭的力道不断震荡压缩，再过几息的时间，陆离就要被这股强大的挤压之力，完全吞噬，同时陆离的身躯，已经大半陷入到血海之中。

　　强盛的血煞之力顿时入侵陆离经脉，但随着九天精魄的一阵照射，陆离周身发出一股琉璃色光华，原本凶神恶煞的血煞之力，恍然间纷纷退散，犹如遇到克星一般。

　　这里乃是九天精魄与陆离的元神产生一丝奇妙的联系之后，九天精魄不忍陆离死去，从而激发了陆离体内的潜能，催发起体内的排斥之力，将入侵的血煞之力瞬间弹出。

　　陆离虽然力量耗尽，但心智依然清醒，拼着经脉中残存的一分力量，将赤影仙剑移出至胸前，并唤出火麒麟。

　　同一时间，陆离再度挥手，凝结出一片五彩光云，光云一出，即自动幻化成为五色铠甲，将陆离全身完全笼罩，散发出淡淡的五彩流光，比之陆离第一次见到之时，要黯淡得多，这也代表了陆离此时的真元状况。

　　赤影仙剑内蕴含一股强盛的至阳至刚之力，同时火麒麟身为赤影仙剑的守护魂灵，自然不会坐视不管，眼下这毁灭风暴强盛无边，陆离的身躯就如飓风之下的残枝落叶，稍不留神，就要被吹向海角天边。

　　两大天仙高手的对拼之力越发狂猛，每耽搁一瞬息的时间，陆离都将距离死亡更近一步。

　　若是陆离身亡，赤影仙剑与火麒麟都将受到重创，虽然火麒麟对陆离忠诚度一般，并不死心塌地，但此刻为了保全赤影仙剑，它悍然张口，爆发出一道强盛火柱，将血海猛然打出一片涟漪。

　　有了九天精魄守护，陆离暂时不会受到血海之中，血煞之力的炼体之苦，只见陆离心念一动，赤影仙剑自动运转，拖着主人纵身而下，反而是冲入那血海之中。

　　这一片血海，乃是幽崖老祖本身功力修为所化，蕴藏着极强的血煞之力。

　　即便没有入侵经脉，对于修真之人的肉身，也有着极大的损害。

　　就在陆离几乎撑不下去之时，强盛数倍的毁灭震波同时到来，九天精魄再度激发，陆离全身五彩流光大盛，毁灭之力到来的一瞬，陆离整个身影也消失在血海之中。

　　毁灭之波，贯穿血海，整个炼狱血海，被那剑阵与血煞之力碰撞后的余波所波及，瞬间爆炸！

　　陆离根本无力闪避，赤影仙剑巨震不稳，火麒麟见状不对，连忙返回到赤影仙剑中，剑身灵光一闪，嘶嘶剑鸣，挡在陆离身后，在此危机时刻，依然护住主人。

　　察觉到陆离未死，幽崖老祖心念一动，三道血煞之力凝聚而成的手掌再度形成，三拳突至，砸向陆离。

　　陆离体内，九天精魄琉璃色光云色彩转淡，竟是消耗自身光云之力，再度助陆离加速，赤影仙剑在火麒麟的意识下，自动舞出一道赤红色剑罡，却是无法与幽崖老祖抗衡，被血手一抓而散。

　　爆炸连绵，空间溃散，九天精魄发挥出其超强的计算能力，瞬间预测出距离陆离最近的一处空间缺口，就如同血海之中的一线光亮，催动最后的真元，如饿虎扑羊般，向着那一分生路，全力冲去！

　　由此而出，方可生还！

　　血光之灾，避无可避！

　　当那三道血煞之力跨越距离，三拳袭来，几乎不死不休，就在陆离冲出空间裂缝的一瞬，三拳分别轰击在陆离的后脑、背心、右腿之上！

　　口中鲜血狂喷，五色铠甲瞬间破碎，却是缓解了血手大半的拳劲。

　　这兽族打造的神兵铠，的确有不凡之处，即便以不强的力量加持，亦能暂时抵挡天仙高手的一击，虽然破碎，却也是避免了陆离肉身毁灭的下场。

　　由此可想而知，当年兽族无数强者席卷人间，带来的是何种劫难！

　　皮开肉绽，鲜血飞溅！

　　即便如此，陆离依旧全身伤重之际，在冲出入口的一瞬，陆离肉身生机几乎下降到了临界点，就连九天精魄也无法控制，数道血煞之力再度化为利剑，刺入陆离的身体。

　　只觉全身一轻，感知全无，陆离瞬间失去意识，从虚空之中疾冲而出，力量耗尽，就这样当空落下，如坠落深渊，不知落向哪一处时空——

　　赤影仙剑一同坠下，却是失去了陆离的神识操控，剑身气息大弱，下坠位置偏离了许多。

　　失去意识的一瞬，陆离脑海之中，再度浮现出那一个身影，那陪伴左右、一同练剑抚琴之人。

　　“莲花，只要我陆离不死，定会将你救回，生生守护，不再分离！”

　　往昔一幕幕，如镜花水月，在陆离脑海之中演绎，不论生死幻灭，有一人的身影，已然永远印在了陆离的心里。

　　你欲远走，我则追寻其后，不再停留。

　　你若驻足，我便常伴左右，福祸相随。

　　你若离去，我定终其一生，逆天而行！

　　清雨浸流光，岁岁年年与恨长。

　　翠竹小筑无限事，茫茫。

　　宿命鸳鸯两断肠。


第三十四章 回到下界

　　魂梦任悠扬，睡起离花也风霜。

　　朝升夕落两相隔，斜阳。

　　负你春秋泪几行！

　　竹长一分，恨长一寸，噬心散人、幽崖老祖，他日，定将你等碎尸万段，挫骨扬灰！

　　我名陆离，此生，此情，永不忘却，永不磨灭，永不消亡，直至天地破灭，刹那永恒！

　　人间，一处山明水秀之地，同样是一处湖泊，却与昔日那罗湖，有着明显的不同，此湖更为广阔，足足有数十里方圆，且百里之外都不见硝烟，人迹罕至。

　　这并非一处寻常的湖泊，它如一面明镜，澄澈清明，映出尘世的天光水色，如忘川之水一般，洗尽凡尘俗忧，洋溢静谧宁静的气息，叫人忍不住乘一叶孤舟，于湖中安然游荡，自然感悟天地，心旷神怡，赞叹世间造化之神奇。

　　湖畔，一片幽幽的兰花开得正盛，为大地染上了一片清幽，应和着静默的山林，四方依稀可见一些耸立的山峰，一处处山峰，隐藏在云雾仙境之中。

　　云海茫茫，雾气氤氲，其中一道瀑布飞天而下，如珠帘玉幕，映着山水云天错落的韵致，散发出一种高山流水之美，淋漓的气势、激荡的水花，随后又转为温婉平和，汇流入那神奇的湖中。

　　这一片湖光山色，世间难寻，即便太古门中，也罕有这等奇景，仔细观之，湖心之中，居然有着一块陆地小岛，其中分布着不少林木花草，峰回路转，竟有一座特别的房屋。

　　说它特别，因为此屋建于一片林间空旷之处，既非木屋，又非石屋，显得有些古怪，屋前一片奇花异草点缀而过，树景、花影、怪石，环绕四周，将这一座小屋，完美的融入着湖光水色中。

　　阳光明媚，正是初春时节，小屋之内，忽然走出一个少女，此女看似十四五岁，一身粉色衣裙，相貌姣好，身姿曼妙，纯真的气息中散发出一种纯净之美，她的眼神清澈透明，仿佛看上一眼，就会有一种忘忧之感。

　　此刻她手持鱼竿，向着湖心之岸走去，似是要垂钓一番。

　　小脚踩在岸边松软的泥土上，仔细一看，少女完全是赤脚而行，那一双小脚光滑如凝脂一般，也不知是如何保养，比起当年平西村中的一些女子，肌肤要好上太多。

　　搬了一块圆石，少女坐于其上，布置好鱼饵，选择了一个方向，手腕一抖，唰地一声，鱼钩便沉入水中，显得十分娴熟。

　　“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。”

　　也许是垂钓略显无聊的缘故，少女口中轻吟出一番诗句。

　　百息时间过后，依旧不见任何鱼影，少女再度道：“独驾一舟千里去，心与长天共渺。”

　　一炷香的时间过去，依然不见鱼儿上钩，少女有些不耐烦，面上却是表现出一副顽皮之色，娇声道：“鱼儿，鱼儿，速速咬钩！”

　　此话刚落，忽然天际一震轰鸣，吓得她一个激灵，手中的鱼竿险些掉下。

　　少女忍不住抬头望去，观察一下天色变化，若是暴雨突降，今日的垂钓便就提前结束。

　　就在这一瞬，一阵劲风呼啸而至，将少女吹得睁不开眼，同时半空中有一物飞速落下，扑通一声巨响，坠入湖中。

　　少女有些发愣，随即面上又是一喜，大笑道：“苍天果然拥戴众生，居然降下一条大鱼，只是它会不会自己游到岸上呢？支好烤架，加上爹爹留下的香料盐巴，烤鱼最是美味！”

　　目光再次注视着不远处，刚才那“大鱼”落水的位置，女子屏气凝神，已然真的在等待这大鱼自己游到湖心小岛上来，这一幕，叫人忍俊不禁。

　　过了片刻，少女只见漩涡越来越小，气泡越来越多，大鱼的踪影却是全无，便自言自语道：“难道这大鱼不通水性，淹死了？”

　　随即她又微微摇头，暂时排除了这个可能。

　　正在少女失望摇头之际，湖中突然爆发起一道惊天水柱，一个几乎有常人般大小的影子，突然从水柱中冲出，向着湖心小岛飞来，速度极快，堪比孤鹜苍鹰！

　　“啊！”

　　少女惊呼一声，那影子不偏不倚，正好撞在自己身上，将她撞出足足有数十丈之远。

　　还好少女自有奇招，后退之际，双手发出阵阵柔和之力，居然稳住了退势，只是在她暗自得意之时，力量不济，整个人又是跌倒，撞在一处凸出的岩石之上，痛得她惨呼一声！

　　“臭鱼！看本姑娘不把你大卸八块，烤成鱼干，哼！”

　　少女猛然一个鲤鱼打挺，从地上一跃而起，双手掐腰，对于大鱼的突袭，少女怒火顿起，连鱼竿都不曾顾及，顿时向着岸边，一处乱石之地跑出。

　　“臭鱼，看本姑娘不把你——咦？这似乎是一条怪鱼？”

　　少女见到那“大鱼”的一刻，表情奇异，眼下之物，倒是有几分人形。

　　小脚一踢，那“怪鱼”不情愿地翻了个身，口吐泡沫道：“咳咳……”

　　看到那破碎湿透的衣衫，隐隐可以见到大片血污，头发四散满是泥沙，少女惊呼一声：“居然是人！”

　　此人不是别人，正是于空间裂缝关闭的最后一刻冲出，直接从中界坠落下界，重返人间的陆离！

　　最后一刻，三拳临体，若不是无色铠甲全力护住肉身，陆离早已爆体而亡。


第三十五章 心湖重生

　　即便如此，陆离依旧是伤重之极，凄惨无比。

　　后脑一拳，被九天精魄以琉璃光云，强行拦下，光云破碎，陆离脑部遭遇重创。

　　后心位置，有五色铠甲护住，使得陆离的心脉没有被震散，却是经脉受创，体内几条重要脉络，均是伤及根基，无法运转真元，若是强行吐纳天气灵气，便会经脉尽断。

　　至于右腿一拳，虽然有铠甲护腿抵挡，同样是伤势严重，整个右腿已然失去行动能力，筋骨已断。

　　如此状态，在坠入湖中的一刻，陆离几乎是难逃死亡的厄运。

　　然而九天精魄似乎是不忍陆离死去，琉璃光云已经暗淡无光，化为最后的一道力量，将陆离从湖底拖出，飞向岸边，这才有了刚才的一幕。

　　自此，陆离经脉被毁去七八分，魔阳珠尚未激活，九天精魄再度陷入沉寂，且肉身伤势严峻，右腿已断，基本上可以说是变成了一个残废之人。

　　少女见湖中袭击自己之物，居然是一个人，隐约像一名男子，一双大眼睛转了转，娇俏道：“陌生人，你叫什么名字？”

　　陆离双眼微闭，神志不清，口中再度吐出几个泡沫，微哼道：“咳咳——”

　　少女左看右看，很快便发现了陆离的伤势，玩味的表情立刻消失，严肃道：“这少年伤得好重，到底是遭了何种毒手？不行，还是先把他搬回去再说。”

　　就这样，一个少女费力的拖着一道人影，消失在湖心岸边。

　　“咳咳……”

　　陆离轻咳一声，只觉眼前天旋地转，整个人的意识也从虚幻回到现实中。

　　“你醒啦？”

　　少女面带微笑，一副纯净无暇的面容，映入到陆离的眼帘当中。

　　陆离只觉头部一震剧痛，记忆于脑中来来回回，浮现消失，这让他痛苦无比。

　　“好吧，你先歇息一下，这里无人打扰，对于修养伤势，十分有好处。”

　　少女又道了一句，也不多问，转身离开。

　　环目四顾，陆离这才发现，自己处于一间寻常的小屋之内，躺在一处石床之上，这石床似乎是用一块巨石切削而成，上面铺满了一些毛皮、丝麻，难怪自己未感觉寒冷。

　　小屋内装饰寻常，陈设简单，仅仅摆放这一张木桌、两张木凳，皆是手工打造、做工有些拙劣，倒是也勉强可用。

　　至于墙上则是空空如也，唯有角落之处，放着一些琐碎物品，木柴、鱼竿、竹篮、葫芦、还有几捆竹简。

　　至于空间，虽称其为小屋，但空间倒也充裕，一扇窗、一处角落似是灶台，以及衣橱，摆放着一些碗筷、瓦罐，与平西村中的一些简陋之家，有些相似。

　　双手抓着头部，陆离只觉全身剧痛，尤其是头部刺痛不已，让他难以集中精力，更别说是进入空灵之境。

　　试着吐纳呼吸，希望以乙木灵气暂时为自己疗伤，屏气凝神，陆离忽然全身一震，经脉如江河翻滚一般，只觉全身酸麻、苦不堪言，根本无法吸纳任何灵气。

　　双手撑起身体，陆离打算先起身，观察一下自己所处的环境。

　　谁料身体一动，右腿便发出无边剧痛，陆离一声惨嚎，刚刚支撑起的上半身，又一次跌落下去。

　　恍然间，陆离观察一下自己，居然换了一身粗布麻衣，右腿之上，被一根粗实的树枝固定，且缠绕了数层白布，显然是为了医治伤势。

　　苦涩一叹，陆离如何也想不到，自己如今真元尽失，居然无法催动体内法诀，且肉身多处损伤，已然连寻常之人都不如。

　　吱的一声，小屋的门被打开，少女手提两串小鱼，迈着欢快地步子走进小屋，见陆离微微起身，少女柔声道：“你的伤怎么样了？刚才那一声惨叫，可是吓了我一跳呢！”

　　见少女娇俏顽皮，陆离隐约看到了一点香云的影子，只是眼下这个少女，虽然性格有些顽皮，但如何看去，都是一个无比纯真开朗的女子，这一点倒是与香云不大相似。

　　见陆离盯着自己，少女面上一红，讪讪道：“好了，你先说说，你叫什么名字？这一身伤势，又是从何而来？”

　　陆离表情凝重，疑惑道：“这里是何处？中界还是下界？”

　　少女轻咦一声，随即神秘一笑道：“此事你若是问寻常之人，那他必然不知，不过本姑娘却是知道，此地乃是下界，名为心湖，乃是一处世外桃源之地，怎么样，本姑娘厉害吧！”

　　这份天真，倒是让陆离心绪有些平伏，渐渐轻松下来，继续问道：“为何寻常之人不知，你却知晓？”

　　少女小嘴一嘟，缓缓道：“本姑娘修炼过玄灵之术，今后乃是仙人般的存在，自然知晓这些！”

　　陆离虽然修为尽失，眼光却是仍在，注视了少女片刻，郑重道：“你此话当真？”

　　听了陆离此话，少女有些不悦，似乎是不服气的成分占了多数，娇声道：“难道你不服气不成？本姑娘的修为，那可是只能以神奇二字来形容！”

　　陆离闻言一笑，开口道：“筑基后期，有何神奇！”

　　少女闻言一愣，面色一变，顿时间似乎把陆离当成了一位高人前辈，居然绕着陆离反复看了几遍，随后突然大笑道：“哈哈，险些被你骗了过去，以你的修为，如何比得上本姑娘？”

　　陆离十分不解，这少女难道还能看穿自己不成？

　　就在他疑惑之际，少女的一句话，几乎让他再度吐血，同时也接受了这个惨痛的现实。

　　“哼，从天而降，坠落湖中，筑基初期，不堪一击！你是不是偷了哪家仙长的仙人符箓，飞天不成，反而被天雷劈中，这才坠入心湖之中？难怪我救你只是，见你皮开肉绽，身上也多处焦黑，必然是走了厄运，遭雷劈所致。”

　　少女一番话说得是自然无比，仿佛一切前因后果都被她看破一般，这让陆离完全无言以对，只得愣愣地看着她。

　　见陆离无语凝噎，少女心情稍好，嬉笑道：“果然不出本仙女所料，以你筑基初期的修为，又怎能翱翔天宇？那可是我梦中仙侠才能实现之事，哎呀！不好，说漏了嘴——”


第三十六章 宛若从前

　　少女连忙闭嘴，一个人完成这一唱一和，她倒是毫无压力，反而陆离只觉大脑更加凌乱，几乎晕死过去……

　　见陆离不怎么理会自己，少女有些好奇，追问道：“你为何开口不言？若是一再隐瞒，可别怪本仙女将你抛弃山林，嘻嘻——”

　　陆离彻底被此女打败，面对她的压力，几乎不下于幽崖老祖，刚才他施展内视之法，这一法门乃是感悟境界而成，几乎无需真元催动，自然被陆离施展出来。

　　观察自身的情况，查探之下，陆离眉头皱的更深，自己经脉受伤极重，五脏六腑都存有内患，虽然正以极缓慢的速度恢复，但如果以此速度下去，至少要数百年的时间，才能复原。

　　数百年时间，何等概念？

　　人生在世，起多百年，还未等到百年之后，陆离早已是寿元枯竭，身死陨落！

　　稍一思量，陆离只觉不对。

　　此前较技大会之上，陆离心神大乱之下真元逆转，战胜月冰痕，却是对于经脉根络，留下了旧患，对于修仙之路，影响极大。

　　若是加上之前的估算，怕是要近千年才有希望返本归元，重回地仙。

　　千年！

　　即便太古门中的高手，寿元超过千年的，也是并不多见，自己若是没有奇遇出现，此生想救回莲花仙子，无望！

　　除非寻到天地灵药，或是有高手为自己打通经脉、修复元神，方有希望重归地仙之境。

　　眼下自己居然坠落下界，且不知身在何方，身旁之人，仅有小仙女一名，这叫陆离情何以堪，心头沉重。

　　听到少女的问话，陆离猛然惊醒，淡漠道：“我叫陆离。”

　　“陆离，这名字还算顺耳，只是这离字我却不喜，离来缘去，注定分别。”

　　少女低声道，依旧是那般淳朴自然的表情，此刻看在陆离的眼中，却是顺眼了几分。

　　陆离突然想起一事，连忙问道：“姑娘可懂医术？”

　　“医术我略懂一二，陆离，你的伤势严重，明日我要横渡心湖，去山中采药，若是能采集一些灵药，倒是有希望将你的伤患医治痊愈。”

　　少女淡淡一笑，回答了陆离此话，在陆离看来，此女个性善良纯真，毫无心机，自己能得她所救，真是莫大的幸运。

　　轻轻点头，陆离淡然道：“采药一事便有劳姑娘，请问姑娘芳名？”

　　嘻嘻一笑，少女突然左手握拳，在陆离头上轻轻一敲，嬉笑道：“哼，躺着吧你！至于本仙女的名字，嘻嘻，不告诉你——”

　　你字刚落，少女身形一转，已是提起屋内的竹篮、葫芦，飞快地跑了出去。

　　“此女，比起诸多师姐，还要厉害！”

　　陆离兀自感叹道。

　　当然，此话并非指修为。

　　少女离开后，陆离无法运功，只得躺在石床之上，昏昏沉沉地睡着。

　　如此过了一日，还不见女子的归来，这让陆离有些担忧，若是少女因自己而遇上危险，那叫他如何是好。

　　“咕噜——”

　　同样让他头大的是，自己的肚子也不合时宜地叫了起来，眼下陆离修为降至谷底，一落千丈，根本无法吸纳任何灵气，饥饿感也随之而来，这让陆离的眉头，皱的更深。

　　辗转反侧之际，陆离忽闻雷声响起，雨水淅淅沥沥而下，听着雨打树叶之声，似乎是一场暴雨突降，洗礼大地。

　　从小自平西村长大的他，并不抗拒雨水，反而有些喜爱，但此刻陆离的心情却皆然相反，暴雨突至，山路泥泞，若是少女一个不慎——

　　陆离摇头，立马终止了这一番胡思乱想，心中却暗自思量，自己连少女的名字都不知，就贸然劳烦她去山中采药，这一份恩情，将来必定要涌泉相报！

　　陆离是平西村中长大之人，原本性格虽然孤傲清高，但对于乡村的之人的淳朴善良，却是没有丝毫泯灭，若是对陆离有恩之人，他必定尽力回报，绝不含糊。

　　同样，对于野兽妖兽，只要不是欲致陆离于死地之辈，他通常不会出手杀死。

　　又是半个时辰过去，雨水淅淅沥沥、迷迷蒙蒙一般，下个不停，陆离却依然没有听到任何有人返回的脚步之声，反而是身上有几处伤口发作，痛得他牙关紧咬，肚子咕噜噜叫个不停，更是饿得厉害，整个人的眉头，已然皱成一团。

　　又是吱的一声，小屋的门打开，陆离一阵惊喜，心道这少女终于返回，自己一颗悬着的心终于放下，若是此女出了意外，自己非成为罪人不可。

　　小门敞开，一阵凉意袭来，却是不见半个人影，只闻风呼啸，雨飘摇，玉人远去，此心寂寥。

　　“只是风声么？”

　　陆离低头一叹，仅仅是一阵强风，将小屋的门吹开了，滴滴雨丝随风而入，将屋内打湿一片。

　　强行支撑起身体，陆离左手扶住石床，左腿抬起欲要起身，想要过去就门掩上。

　　谁知还未完全起身，便已是全身剧痛，陆离微哼一声，再度躺下，心中郁闷不已。

　　“嘻嘻，一日不见，是不是有些想念？”

　　少女清脆的声音响起，使得陆离一愣，不知她何时出现在小屋之内。

　　“咦？”

　　陆离一愣，先是对于少女的出现，有着喜悦之感，随后少女的话语，又是让陆离一阵晕眩，不知如何作答。

　　对于这纯真明媚的少女，陆离几乎是无可奈何，仿佛她便是自己命中的克星一般。

　　见陆离石化当场，少女呵呵一笑，转移话题道：“原本打算给你一个惊喜，看你的神情，似乎是有惊无喜？”

　　陆离一叹，对于少女的脾气，他实在把握不清，视线一转，陆离发现少女提着竹篮的右手有些微颤，似乎是受了伤。

　　“你受伤了？”

　　陆离询问道。

　　“区区小伤，不碍事。”

　　少女依旧是笑意盈盈，表现出一副气息强盛之状，看得陆离连连摇头，明明受了伤还要死撑。

　　对于这少女，陆离心中隐隐约约，总是有一种回到从前往昔的感觉。

　　仿佛自己已然不再是修仙之人，重新回到平西村，娶妻生子，过着宁静的山村生活。


第三十七章 似曾相识

　　只是如今自己跌落下界，伤重之极，那昔日的誓言，此生还能否完成？

　　陆离的眉头深深皱起，几乎拧成了一团，表情沉重之极，凝重、严肃，似是经历了数十年的沧桑一般。

　　见状，少女乖乖的来到陆离身边，就这样坐在石床之上，讪讪道：“本仙女这点小伤，真的不碍事，你为何哭丧着脸，难道本仙子还会香消玉殒不成？”

　　听到“香消玉殒”一词，又是勾起了陆离的心伤，故意做出凶神恶煞般的表情，瞪了她一眼，陆离挥手示意少女靠近一些，以便他查看伤势。

　　这场面有些古怪，明明是少女前往采药为陆离医伤，如今却变成陆离为她查看伤势，见陆离瞪了自己一眼，少女有些胆怯，缓缓的移动到陆离身旁，大气也不敢出，似乎被陆离表现出的凶恶面容，吓了一跳。

　　少女略懂医术，陆离自然知晓，眼下少女却是右手微颤，显然有一些伤势，也许她自己也没有察觉，陆离生怕会有隐患，故而提出为她查看。

　　陆离轻轻扶起少女的右手，为她把脉一探，暂时放下心来，少女经脉无碍，运转正常，一股淡淡的真元流转体内，缓缓改善她的体质，去杂质而留存精华，正是筑基境界的表现。

　　见少女没有内伤，没有中毒的迹象，陆离心中稍安，询问道：“伤在何处？”

　　少女面上一红，缓缓道：“就在右手小臂之上。”

　　陆离见她羞涩，心道这少女果然是纯真质朴，不过医伤要紧，陆离这位昔日的地仙高手，眼界怎是寻常的江湖郎中可比？

　　轻轻掀起少女右臂上的轻纱，果然，小臂之上，有一处印痕，成人字形分布状，伤口隐隐发青，似乎是被某种毒虫所咬伤。

　　“这是？”

　　陆离脑中思量，昔日他好歹也是苍鹭山中，小恶魔一般的存在，对付毒虫野兽颇有一套本领，就连一些灵智初开的妖兽，也是被陆离捉弄，对于这道印痕，大致有一股印象，仓促之间，却是想不起来。

　　“我也不知这是何物所伤，就在心湖之外的心魂林中，采药时所伤到，当时雨大，我也没有看清。”

　　少女回到了陆离的疑惑，对于伤人之物，她也是不甚清楚。

　　“此物我隐约有些印象，只是头痛欲裂，暂时无法想起——”

　　陆离努力回想这种伤痕对应的虫豸，不但没有想起，反而是头部传来阵痛，让他被迫停下。

　　“没事的，伤口的状况，不似中毒，我服下些草药就好，反倒是你，已然过了一天，饿了吧？”

　　少女拉起右臂的轻纱，虽然陆离只是查看一下小臂的伤情，但她依然显得十分娇羞。

　　“咕噜噜——”陆离肚子内部，传来一阵回应之声，时机十分巧妙，直接回答了少女提出的问题。

　　“此女对我，存在极大克制！远胜那幽崖老祖！”

　　陆离暗叹一声，心中感慨道。

　　少女头顶竹篮，却是又走出小屋，不一会儿便返回，轻轻抖了抖身上的雨水，看到石床之上，不断颤抖的陆离，少女似有所悟，连忙道：“啊——是我疏忽，忘了点燃一些柴火。”

　　陆离全身冰凉，却是不敢说出半句狠话，只得心头恨恨道：“长此以往，要被你害死不可。”

　　点燃一些柴火，少女连忙架起一口铁锅，不知从何处采摘的蘑菇，撒了一把香料盐巴，一股脑地倒入铁锅之中，随后又在一旁架起一摊小火，将几条小鱼用削砍尖利的树枝串起，开始烤起鱼来，动作十分娴熟。

　　不得不叹服，这屋子设计得十分巧妙，至于墙壁，似乎是以一种奇特的材料锻造而成，既非树木，也非金石，陆离居然没有见过。

　　在那灶台之后，似是有风洞一般的精巧设计，小屋之内，不但无半点烟火，反而是蘑菇汤与烤鱼的阵阵香味，飘散开来，百里飘香一般，将陆离的视线不由得吸引过去。

　　柴火燃烧之间，发出阵阵噼啪声，应着这一屋余香，将陆离的童年回忆，爹娘的面容浮现眼前，平西村一干兄弟姐妹，好像就在身旁。

　　“小仙女，这蘑菇自何处摘得，你可曾仔细分辨？”

　　陆离想起平西村曾有人误食毒菇一事，一时间开口问道。

　　听到陆离唤作自己是小仙女，少女面上一喜，连忙道：“蘑菇自然是林间所采，本仙女亲手调配的蘑菇汤，那可是人间一绝，能吃到它可是你的福气。”

　　陆离表情似笑非笑，又问道：“姑娘芳名还请相告，另外你为何一个人生活在此处？可还有家人？”

　　少女闻言，眼珠一转道：“自然有家人了，只是爹娘并不在此，他们将我留于此地历练而已。至于名字，你我相遇也是有缘，若是你保证两件事，我便告诉你我的真名。”

　　此时的少女语气一转，罕有的表现出一副高深莫测之态，实则是要求陆离答应她两件事情罢了，陆离看在眼中，有些难以决断，完全被少女吃得死死的。

　　犹豫一番，陆离最终道，你且说说两件事情如何，我再做决定。

　　少女古怪一笑，声音清脆地道：“此事简单，第一，有关我的名字，未经我的同意，不得告知其他人，不论是谁。”

　　陆离点头道：“此事不难。”

　　还未等陆离话落，少女继续道：“至于第二件事，那就是，在你伤愈离开之前，都要称呼我位小仙女！嘻嘻——”

　　陆离苦涩一笑，眼前的少女，据他观察，根基尚算不错，也许与香云有得一拼，至于性格，可谓是羞涩而纯真，又不失顽皮，虽然相遇不到两日，却给陆离留下一种善良纯真、如沐春风之感，可谓印象颇深。

　　见陆离还在犹豫之中，少女撅起嘴来，娇声道：“每一次都是优柔寡断，怎能成为男子汉大丈夫？”

　　这番话倒是给了陆离不小的刺激，想来自己十五岁，遇到这女子，居然扭扭捏捏，根本不似平时的作风，只是如今重伤未愈，宿敌未灭，前途堪忧，如何能够淡然？


第三十八章 神秘来历

　　眼中光彩一现，陆离昂然道：“如此我会保守秘密，称呼你小仙女便是！”

　　少女一听，心情大好，欢快道：“此事当真？你先叫一声，我听一听。”

　　陆离此刻，只觉自己头部仿佛有千斤重，完全被此女所慑服，只得低声道：“小仙女——”

　　少女咯咯一笑，连连点头，回道：“如此便告诉你，切记不得外传，我的名字，叫做王婉秋。”

　　对于王婉秋之名，陆离只觉十分悦耳，却是并不了解其中的含义。

　　当然，若是换了翠旋峰其他高手，例如岚枫等人，则必然对这个名字生出质疑。

　　王婉秋，人皇后裔，天之骄女。

　　五岁进入太乙山修炼，数年后便达到不灭境界，论仙大会上击败岚枫，为太乙山谜一般的高手，至于她如今的具体年龄，却是无几人知晓，据推测大约在十七岁与二十岁之间。

　　而就太古门掌教至尊的义女李竹然所言，王婉秋此刻正于玲珑仙界之中修炼，又怎会与坠入下界的陆离有所交集？

　　再者，二人的年龄也有些不符，陆离口中的小仙女，似乎要比太古门中的天之骄女，小上一些，且她的口中，还有爹娘的存在。

　　正所谓缘分所至，爱恨皆迟，红尘俗世，天命所指。

　　这一切，皆然显得蹊跷无比，扑朔迷离，但陆离却依然身在其中，此刻的他，并不知太古门王婉秋之名，是否少了许多烦忧？

　　“陆离，你今年多大了？”

　　小仙女将陆离搀扶至桌旁，每人一副碗筷，后者只顾品尝着小仙女的蘑菇汤，只觉味道异常鲜美，同时抓起一条烤鱼，津津有味地咀嚼起来，完全没有理会小仙女的问话。

　　“这副吃相，以后如何出人头地？”

　　小仙女微微摇头，对这陆离一叹，大有一种恨铁不成钢之感，这让陆离尴尬无比，只得一口下去，将剩下一口鱼肉全数吞咽下去。

　　“我今年十五岁，你呢？”

　　陆离回答道，同时对于王婉秋的年龄，也是有些好奇。

　　“哼，你的爹娘没有教过你，女孩子的年龄是不能随意询问的？”

　　小仙女小嘴一嘟，娇声道，偏过头去，猛吃着汤锅中的蘑菇，同样全然不顾陆离的问话。

　　头上微微冒出冷汗，陆离心道这小仙女不好相处，却又生不出半点厌恶之感，大有“吃人嘴短”之意。

　　仔细一品，小仙女的厨艺确实难寻，这看似寻常的一锅蘑菇汤中，添加了数味药材，其中多是加速伤势复原，医治外伤所用，分量恰到好处，既可以很好的起到调节汤味的作用，又不显苦涩，拿捏的极其到位。

　　这分本领，换做他人自然品尝不出，但陆离不同，他因尚灵兰之故，学习过五行炼丹术，对于诸多药材药性，有着深刻的理解，曾自行炼制木灵丹，堪比下品药师的存在，故而小仙女的一碗汤，也是被陆离品尝出来，心中暗暗感激于她。

　　至于烤鱼，原本是湖中之物，湖水澄澈，鱼肉的味道也是鲜美可口，让陆离对人间俗世的生活，多了一分向往。

　　见王婉秋故作生气状，不理会自己，陆离也不在意，反而是自言自语般说着一些有趣的见闻话题，很快便把小仙女的注意力吸引了过来，二人交谈了一些彼此的经历，让陆离对她有所了解。

　　这一次小仙女外出采药，偏遇这一场暴雨，也不知她如何躲避，却是没有全身淋湿。

　　在柴火边坐了一会儿，很快便如没事之人一般，同时还采回了诸多药材，有助于陆离的伤口愈合，固本培元，修复陆离肉身的伤势。

　　就小仙女所言，她的爹娘皆是修炼之人，尤其是他爹，乃是下界之中，忘尘仙宗的宗主，门人众多，想必是一处不小的门派，且是修仙一脉，若是能与之相见，重返太古门有望，自己的伤势，也有复原的希望。

　　至于师傅青木圣尊、以及师兄师姐、叶孤鸿、香云等人，陆离也是十分挂念，不知他们是否幸免于难，从那幽崖老怪手中逃脱。

　　同样，对于岚枫、方寒、邵天痕、南宫灭四人，陆离心中感激，正是罗璇山弟子协力，才毁灭了幽崖老祖的肉身。

　　虽未能为逝去的弟子报仇雪恨，但至少也让幽崖老祖付出了肉身毁灭的代价，短时间内无法为非作歹，贻害人间。

　　修真之人，对于肉身虽然并不视为性命，但却依然十分看重，毕竟那是自己躯体，承载元神，虽说修为高深之辈，可以元神之体存在，甚至夺舍他人肉身，但都不如自己的肉身运用自如。

　　并且元神之体不善防御，很容易被妖魔的祭炼之术所炼化，同样也受仙派神圣之气克制，当然，这是针对幽崖老祖这等邪派高手所言。

　　两大天尊力量耗尽，战至最后一刻，五大弟子携手一击，此等场面，在太古门数百年的岁月中，也是颇为罕见。

　　付出如此大的代价，陆离也算是创造了一个奇迹，毕竟以地仙初期境界，毁灭一位天仙高手的肉身，那几乎是不可能完成的任务。

　　陆离尚不知晓，因为此事，他在太古门已然尽人皆知，成为新一代弟子中的出名之人。

　　这一次小仙女冒雨采药，陆离十分感激，用上这些药草，可以加速伤势复原，不出三个月的时间，定可医好肉身的伤势。

　　至于右腿的断骨，此时还无法医治，只能等小仙女见过父母之后，再行商议。

　　同时，陆离也相信师傅等人不会坐视不理，虽然自己坠入下界，在太古门而言生死不明，相信师傅也一定会想办法寻找。

　　距离论仙大会不足一年，相距陆离的誓言，则已不足三年，陆离的誓言之中，五年之内，誓灭噬心散人，如今后者不但迈入天仙门槛，更是有幽崖老祖这等堪比太古门核心长老的老怪作为师傅，庇护之下，击杀的难度，更是增加！

　　即便如此，陆离依然不会放弃。


第三十九章 伤春惜别

　　修仙之人，与天抗争，逆天而行，陆离历经数次磨难，已然颇为坚强，虽然目前希望渺茫，但他同样不会有丝毫退缩之意。

　　“寂寞如春，柔肠一寸，惜春春去，愁丝千缕，几点催花雨。晚风不语，月满心湖，伊人何处，连天芳草，望断归来路。”

　　小仙女忽然开窗，面露感怀之意，几句诗词轻吟而出。

　　陆离不解，询问道：“小仙女，你这诗词，可有伤春惜别之意？”

　　小仙女轻轻点头道：“不错，这本是花间仙子的诗句，我只是有感而发，略微改变而已。”

　　陆离依旧不解，纳闷道：“春意盎然，万物复苏，本是充满生机之节气，你却为何伤怀？”

　　小仙女转过面来，居然一脸忧伤道：“寂寞之愁，伤春之愁，伤别之愁，盼归之愁。”

　　陆离闻言一震，立时联想一番，自己一旦伤愈，就会离开此地，重新寻回去往太古门之路，难道小仙女居然开始伤感此事？

　　“不必忧伤，若是我一旦重回门派，他日必然返回看望。”

　　陆离对于这一点倒是颇有信心，连忙开口道。

　　小仙女的一番回答，却是让陆离几乎窒息，只见她诧异道：“数月未见，我正怀念爹娘，为何你突然提起返回看望之事，对了，你要何时离开？”

　　陆离深吸一口气，回答道：“待我伤愈后便就离开，只是这腿伤颇为烦忧。”

　　小仙女不语，陆离的腿伤目前并非寻常的药草可以医治，需要回到爹娘身边，取到断续沉香，才有望复原。

　　交谈陷入尴尬，陆离不再多言，静静地看着天边，繁星点点，月色朦胧，只是这月华之力，却是半点无法吸收，右眼时不时跳动一下，带来阵阵剧痛，陆离的心中，充满了烦忧。

　　对于陆离的过往，小仙女并不知晓，只见他心事重重，也就不再多言，将陆离扶至石床上，陆离腿伤极重，也不推脱，就这样躺下歇息。

　　小仙女关好门窗，取了一件布衣轻披肩上，见陆离已然睡着，小仙女清澈的眼神中流露出一丝伤感，随即便趴在木桌之上，就这样睡去。

　　夜色如水，月色轻柔，心湖之上圆月如镜，明亮的月光照耀着湖面，辉映在天地之间。

　　云虚界天，翠竹小筑，几道身影齐聚当中，于夜色中窃窃私语。

　　三界之中，中界虽然位于云天之上，但其距离上界又有一层阻隔。

　　同样，三界皆是在日月之下。

　　夜色渐浓，依稀可以见到，那是八道身影，正在商量着某种事情。

　　其中一个身影颇为高大，剑眉星目，锦绣长袍打扮，手持一柄带鞘神剑，朗声道：“这一次罗璇山之变，乃是我太古门的奇耻大辱，想不到高层居然低调处理此事，枉我们全力而战，一心为门派出力！”

　　另一人是一位女子，声音甜美，生得是面容娇美，灵秀逼人，面上生着一对酒窝，开口道：“不错，陆师弟如今还生死未卜，那玄机长老又故弄玄虚，我们不可坐视不理。莲花沉睡已然两年，太古门居然坐视不管，真是有负三派之首的威名！”

　　身边一人相貌风神如玉、俊美不凡，开口道：“目前陆离去向不明，我们也不便找寻，人海茫茫，毫无线索，十分棘手。”

　　又有一道声音响起，语气十分冷冽道：“陆离身在下界的可能性极大，最有可能位于青州、雍州两地，此乃我南宫家主亲口所言，不容质疑。”

　　几人闻言惊叹，接着又商议起进一步的对策开来。

　　这翠竹小筑前的八人，正是太古门的一干弟子，颇为关注陆离的几人。

　　其中，刚才开口的分别是方云寒、香云、叶孤鸿、南宫灭，剩下四人，则是大师兄洪坤、二师兄张志伟、六师姐赵素云，以及十师兄周鹤。

　　他们齐聚于此，正是要商量关于找寻陆离一事。

　　对于玄机长老的一番话，方云寒沉默不言，香云十分无奈，南宫灭则怒上心头。

　　玄机长老神秘莫测，当初几人联名而去，都遭遇碰壁，自然不便惹恼这位核心长老，只得悻悻离去。

　　至于幽崖老祖一事，太古门的做法更是引起诸多弟子不满，此事来龙去脉，至今也没有明确公布，负责山门守护之人也未受到责罚，门派守护仙阵，更是只字未提。

　　虽然罗璇山两大天尊随后苏醒，但依旧伤势严重，短期内无法恢复，此事的出现，让罗璇山上下，极为寒心。

　　此次几人相聚翠竹小筑，最终决定借这一次下界历练的时机，寻找陆离。

　　此法相对可以较为容易通过，太古门有此习惯，论仙大会之前，各派弟子修为符合条件者，可下界历练，感悟天道，磨练修为。

　　这一次八人齐聚，正是准备借下界历练之机会，组成团队，寻找陆离的同时，历练修为，争取各自突破境界。

　　此时，方云寒从袖中拿出一副画卷，右手将画卷展开，同时左手玄光一闪，发出一道玄青色光焰，将画卷照亮。

　　众人一看，纷纷称奇，画卷之上，所画之人正是陆离，身材神情，皆是八九不离十，颇为生动形象，大有一种如真人般的神韵隐藏其中。

　　太乙山中，云若雨才艺双绝，宛如清冷仙子，对于书画也是造诣极高，这一幅陆离画卷，正是云若雨凭着记忆所画，以备几人下界寻找陆离所用。

　　至于翠竹派其他弟子，罗璇山一战，未参与的弟子都忙于照顾伤员，只有香云、叶孤鸿等人恢复较快，此刻已然无碍，至于洪坤、张志伟、赵素云、周鹤四人，亦是强烈要求，这才加入进来。


第四十章 追查陆离

　　商议妥当，八人各自分散，返回每人居住之处，方云寒与南宫灭各自持有通行令牌，也是一路无阻。

　　就这样，寻找陆离的一队人马，已然确定，只是那结果如何，仍未尝可知。

　　下界人间，一处奇寒无比之地。

　　此地山峰、山谷连绵成片，积雪皑皑，风雪连天，漫山遍野的白雪看上去颇显圣洁，可一股冰风却席卷四野，阵阵玄寒之气，使得大地冰封，万物失颜。

　　风雪之中，一处雪洞入口，正位于山峰乱崖之间，显得颇为隐蔽，一道血影如灵蛇般游走而至，瞬间飞入那洞穴之中。

　　“噬心，此去边荒一代，事情可曾完成？”

　　一个凶残而冷酷的声音响起，若是陆离听见，必然可以第一时间认出，正是那幽崖老祖。

　　“回禀师傅，此去边荒，颇为顺利，屠戮数个野山村，炼制了不少阴魂丹，可供筑基弟子服用，修炼阴魂。”

　　这一声回答，正是出自陆离的死敌——噬心散人口中。

　　此时的噬心散人，依旧是双眼血芒闪烁，一身红羽袍遮掩住他高大的身形，只不过那衣衫之上，同样多了一个残月图案，依稀有微光闪动。

　　“不错，这一次太古门受创惨重，那葬剑长老虽在核心长老中修为靠前，却是奈何不得，只是那有一名蝼蚁般的弟子，居然毁我肉身，此事，不能算了！”

　　幽崖老祖的声音自虚空中传来，显得震怒无比，就连噬心散人也是颇为谨慎，一言不发，不敢有半句顶撞，生怕激怒这幽崖老祖。

　　“噬心，你虽为我徒，但目前尚未有突出贡献，此次你回来的正好，那陆离的下落，我委托一人测算，眼下已然有所结果，他正处于雍州之地，边缘境内。三个月内，他必出现在雍州地界内，你且前去，将他生擒回来。”

　　幽崖老祖话音再起，同时一片玉简随着声音飘落而下，正好落在噬心散人身前，被他伸手接下。

　　神识探入玉简之中，噬心散人立刻发现，那是一处雍州地界的简要地形图，标明了各大城池的位置，以及一些险要之地、关口隘口之地。

　　其次便是那陆离的影响，罗璇山之巅，陆离的形象，居然一丝不差的显现出来，栩栩如生。

　　噬心散人头脑一动，立马明白了师尊之意，对于幽崖老祖极强的报复心以及残忍的性格，比起自己可谓是有过之而无不及。

　　噬心散人立刻道：“师尊放心，弟子这就将这陆离的画像拓印出来，派出噬心堂手下追杀，不出数日，定可寻到此人踪迹，届时——”

　　噬心散人言语之间，幽崖老祖忽然打断道：“雍州之地，由慕容家掌控，其中亦有着强横高手，只是常年闭死关不出罢了。此行切记，不要闹出太大之事，不然慕容家插手，难以收拾！”

　　噬心散人嘴上附和，心中却道：“慕容世家又如何？我噬心散人横行下界几多年？就算那慕容家主出手，又能奈我何？”

　　自从修为迈入天仙之境后，噬心散人信心暴涨，加之他天资颇高，一身法诀多半都是自己领悟而得，一柄邪兵更是沾染了不知多少鲜血，自然不将慕容世家看在眼里。

　　虽然拜此人为师，噬心散人心中却是暗恨，若不是此老怪修为强横无边，将自己扰得毫无安宁可言，噬心散人绝不会跟随此人。

　　好在这幽崖老怪居然也不为难，只是命他前往边荒之地，找寻一些偏远的村落，抓取壮年男子，炼制阴魂丹。

　　就在噬心散人阴笑之际，幽崖老祖声音再度降下，带着威严道：“噬心，我知你心中所想，只是慕容家掌控雍州，实力远非你所能想象，你可曾听过亡魂指路人？”

　　噬心散人闻言一震，面色惨变道：“那是邪派出名高手，曾斩杀太古门核心长老的存在，号称指路亡魂，见之必死！”

　　幽崖老祖怪笑一声，缓缓道：“不错，亡魂指路人修为之强，比我还略胜一筹，但即便如此，他依然死在慕容家的剑诀之下，如此，你懂了么？”

　　噬心散人冷汗连连，慌忙点头道：“弟子知晓，师尊，这陆离曾与我交手，实力在新一代弟子之中虽说不俗，却无法与我相比，此去雍州，路途十分遥远，直接杀了他便是，为何还要生擒？”

　　幽崖老祖有些不耐烦道：“陆离此子，我已然有所预感，此人气运天成，宿命玄奇，若能生擒回来，献祭先祖，以他之血，生生祭祀，必然可以得到极大的好处。另外，此子的法诀也颇为玄妙，待我将他魂魄抽出，施展炼魂之法，任他有千般法诀，也必然为我所得。好了，你去吧！”

　　噬心散人立刻点头，随即长袍一挥，化为一道腥风血影，向着洞外疾驰而去，眨眼便消失不见。

　　雪洞之内，随着噬心散人的离开，显得有些空旷，仅有外面的风雪之声，呼啸而起，不时灌入雪洞之中，宛如苍天咆哮一般。

　　这时，幽崖老祖的声音再次响起，带着几分狰狞之色，残酷道：“这陆离的体质天赋异于常人，乃是千年不遇的奇遇之躯，以此子的身体，夺舍重生，我必定可以修为更进一步，达到天仙第五重之境界！”

　　声音散去，重归幽静，唯有风雪，呼啸不停，究竟陆离的命运，又会发生何种转变？

　　心湖岛上，湖心小筑。

　　花开花谢，风雨飘零，转眼已是一个花期过去，足足有一月有余。


第四十一章 门派规矩

　　这一个月，陆离在小仙子的悉心照料下，肉身其余部位的伤势康复大半，仅剩下右腿的伤势，依旧毫无起色。

　　这并非草药无功，只是陆离右腿伤势沉重，腿骨已断，目前只能暂时固定，等待小仙女寻得良药，断续接骨。

　　一个月的时光，陆离十分怀念太古门中的时光，但未免今后波及小仙女，他却是未透露有关门派一事。

　　同时，他也得知此地名为湖心小筑，乃是小仙女的父母一手搭建，陆离总觉有某种神秘隐藏其中，却也不得而知。

　　小仙女每日捕鱼采药，还不时捕获一些野味，陆离倒是也吃得津津有味，大有种忘尘之感。

　　有一日，陆离醒来之际，更是发现小仙女不知从何处搬运砍伐出一段段圆木，居然巧手般地做出一张木床，晚上她便睡在上面，陆离一旦被噩梦惊醒，她也会前往查看。

　　有几日，陆离伤情复发，行动不便，小仙女便花费更多的时间留在湖心小筑之内，陪他谈天说地，陆离也不吝惜，开始指引起小仙女的修为。

　　陆离虽然修为尽失，几乎是寻常之人一般的存在，但对于修仙法术的领悟，饶是胜过一般的地仙高手，在他的指点之下，小仙女的修为，一路攀升！

　　陆离眼光奇绝，经过测试，小仙女体质偏向与先天水灵之体，适合修炼水属性法诀，陆离便将一段“葵水神诀”传与了她。

　　修仙之人，表面上风光无限，实则暗流涌动，不但是修仙者，即便是诸多门派，也难保千百年屹立不倒。

　　修仙之人，每一天都可能面临灾劫，与天抗争！

　　一个月的相处，陆离对小仙女的印象，已然发出翻天覆地的转变，此女善良纯真，对于陆离虽说言语上并不相让，但却是将他照顾得极好，犹如亲人一般。

　　就连陆离有时被噩梦惊醒，小仙女也是柔声安慰，让他心绪渐宁。

　　这一个月之内，陆离肉体上的伤势逐步痊愈，心灵上的阴影却是挥之不去，难以消散，时常梦到与噬心散人单打独斗的场景，甚至是单挑那幽崖老祖，结局，自然皆是陆离惨败收场。

　　实力！修仙者若是没有实力作为保证，不论那规则、道义，都无法保护自己，一旦出现矛盾，必然被强者所践踏，届时，一切尊严、荣誉，都将消失殆尽。

　　陆离暗自决定，若是腿伤治愈，一定不惜任何代价，都要想办法恢复修为，因为还有一段仇恨没有了去，还有一个远方的人儿，等待着他去唤醒。

　　小仙女悟性颇高，修炼葵水神诀之后，修为更是稳步前进，一个月的时间，她的修为一句跨越筑基、驭物两个境界，达到了炼器中期。

　　不仅如此，她的全身上下，更是萦绕着一股忘尘无忧之气，给人一种仙女下凡之感，越发人如其名，有一种“小仙女”的姿态模样。

　　小仙女境界不断提高，心中喜悦，陆离看在眼中，心头却是兀自失落，不为小仙女的成就，只是为自身的状况。

　　陆离第一次抵达云虚界天，乃是神志不清之下，被休宿天尊带至中界，虽听闻每一年都有数位太古门弟子下界历练，但天下之大，陆离又毫无太古门的联络之法，找寻一事，同样颇为困难。

　　对于小仙女的恩情，陆离看在眼中，记在心中，王婉秋之名，被他深深记下，不曾遗忘。

　　若是来日再见，陆离必定报答与她，只不过陆离却不知晓，宿命天意，冥冥之中，谁能预料？

　　时光流逝，又是过了七日，这一天，正是小仙女与爹娘约定的联系之日，陆离的情绪也随之改变，此前陆离是希望登门拜访，尽量寻求忘尘仙宗宗主的援助，毕竟有小仙女的缘故，她的爹娘也许会鼎力相助，甚至将陆离送回太古门。

　　以往陆离提到此事，小仙女只是笑而不语，今日陆离再次提起，小仙女却是面露为难之色，表情有异，似乎有着某种苦衷。

　　陆离不想为难于她，故而询问道：“小仙女，关于前往忘尘仙宗一事，是否有所不便？”

　　小仙女罕有地面露愁容，苦涩道：“你都知道了？”

　　陆离隐约猜测出七八分，随即道：“你不必问难，但说无妨。”

　　低声一叹，小仙女低声道：“陆离，此前没有提及，是担心影响你的伤势恢复，疗伤所用的断续沉香，乃是忘尘仙宗的一件重要之物，此物对于寻常之人的断骨，可以完全医好，以至于和受伤之前一般无二，但其还有另外一项功用，便是炼制丹药。”

　　陆离这一个月之中，无法吐纳灵气、修炼法诀，闲暇之余，自然是研究五行炼丹术以及阵法指南书，对于一些丹药材料、阵法原理，有了更深刻的感悟。

　　至于这断续沉香，作为世俗间的灵药之一，即便是修仙界，也自然有其功用，这一点陆离心知肚明。

　　然而仅仅于此，似乎并不足以令小仙女如此烦忧，毕竟她是宗主之女，在门派中有着超然的地位，若是爹娘授意，取到断续沉香的可能性，也并非没有。

　　见陆离不语，小仙女继续道：“陆离，此前我有一事相瞒，那便是，你不能与我的爹娘相见，甚至，不能出现在忘尘仙宗之人眼前！”

　　“什么？”

　　陆离大惑不解，原本躺在是床上的他，整个人翻身而起，若不是因为腿伤的缘故，早已来到小仙女面前。

　　双唇紧咬，小仙女终于开口道：“陆离，忘尘仙宗门规极严，要求每一位弟子须得忘尘无忧，斩断俗尘，方可修成仙道，至于我，作为忘尘仙宗的一名女弟子，不曾接触除爹爹外的任何男子！”

　　陆离一惊，打断道：“难道，我是你长大至今，除你爹外见过的唯一男子？”

　　小仙女点头道：“正是如此，你已有门派，万万不可被我爹知晓，否则——”

　　言至于此，小仙女又变得十分犹豫，迟迟没有开口。


第四十二章 左右为难

　　心中震撼，但陆离依旧有些纳闷，最终道：“但说无妨。”

　　小仙女摇头，随即面露苦涩道：“忘尘仙宗门规，宗主继承之人，若是女子，在十六岁之时，要举办成人之礼，此前不能同父亲之外的任何男子见面，除非是双修道侣！”

　　陆离完全石化，这样说来，小仙女是他爹娘唯一的传人，自然是忘尘仙宗继承人之一，如此她为救自己，岂不是要危急到宗主继承之位？

　　陆离急切道：“既然如此，当初你为何救我？此事若是被你爹娘知道，会如何处理？”

　　小仙女注视着陆离，一时间愣在当场。

　　陆离言毕，立刻苦笑一声，想不到自己如此糊涂。

　　与王婉秋一个月的相处，对方显然是一位纯真无暇、羞涩善良的少女，不曾有半点邪心，于心湖之中将自己救出，自然是出自一片善意与同情之心，怎么可能会怀着某种目的而来！

　　至于双修道侣，陆离自然知晓，那是与人间的夫妻无异，不离不弃，一生相守，眼下陆离心中已然有着莲花仙子，与小仙子之间，至多是缘分知己，显然不可能与她双修。

　　陆离再欲出言弥补之际，小仙女却道：“我救你，自然是不忍见你死去。至于爹娘，绝不能让她二人知晓，否则——”

　　心中有种不妙的预感，陆离猜测道：“他们会对我出手？”

　　小仙女微微摇头，小嘴嘟起，表情凝重，面色却未有丝毫好转。

　　陆离见此表现，心头稍安，然而小仙女小嘴一张，一句话语出口，却是让陆离直接身子一歪，几乎跌倒。

　　“爹娘会杀你灭口！”

　　小仙女郑重其事地道，那语气与陆离认真时一般无二，没有半分虚假。

　　陆离额头冷汗直冒，此女怕是自己出道以来，遇到的唯一克星，陆离几乎拿她毫无办法，只得道：“至多我隐姓埋名，绝口不提与你相遇之事，你的爹娘，他们身外仙宗之人，还会杀人灭口不成？”

　　小仙女看了陆离一眼，面如死水道：“那是自然，你看你的修为，此刻仅仅筑基初期，不堪一击，且全身经脉断了七七八八，此生怕是天仙无望，且有门派在身，已然无法加入忘尘仙宗。忘尘者，忘却俗事，斩断尘缘！你我相遇，宿命相连，爹娘若想化解，只有将你抹杀，方可斩断宿缘。”

　　碍于小仙女的存在，陆离不便开口评论她的爹娘，至于前往忘尘仙宗一事，陆离自然是完全打消了此种念头，只得暂时不语。

　　小仙女却没有在意，反而自顾自道：“忘尘仙宗虽是追求仙道，但毕竟是有着门规传承，爹娘也是不得违抗。传说那绝情门，每一代弟子都是一位根骨天资卓绝、相貌倾国倾城的女子，且要进入红尘俗世之中，与一名寻常男子相爱，最终出师之时，便是亲手斩杀爱人的一刻，那场面对于外人，往往凄惨无比，然而，也正是绝情门以此方式，用于证道。”

　　陆离再度僵住，这等事情，对于停留在太古门的他，却是十分新奇，但也太过残忍。

　　亲手杀死自己心爱之人，内心将要忍受多大的痛苦，换做是陆离，恐怕决然难以做到。

　　不愿反驳，陆离换了一个方面道：“忘尘仙宗既然身为仙派，自然当属人间正道，如此滥杀无辜，难道从无人管？”

　　这里的无辜，指的自然是小仙女的爹娘灭杀自己一事。

　　小仙女摇摇头，尴尬道：“你我所在，正是九州之一的雍州之地，门派众多，但却归属慕容家管辖，各派表面臣服，实则各自发展，慕容家也不便过多干涉，另外正邪两派门规各异，就譬如忘尘仙宗，若是爹娘将你斩杀，绝对不会有人追问，毕竟你只是一个肢体残疾，修为低微的筑基修士。”

　　这番话语让陆离面上一红，犹如一瓢冷水泼下，料是小仙女心直口快，并无贬低自己之意，也不追究，反而是心中生出几许辛酸。

　　小仙女话落，陆离亦沉默不语，湖心小筑之内，一时陷入寂静。

　　半晌，小仙女有些疲倦，却也提前为陆离做了一些饭菜，随即起身。

　　陆离知道，小仙女此去，正是与爹娘联络，陆离心中沉寂，只得靠着墙壁，一个人沉默不语。

　　回想过去，一路走来，闯苍鹭山，战三圣兽，入太古门，炼制法器，穿梭紫竹林、百兽林，激战罗湖，历经考察大会、较技大会，原以为可以踏入仙门、出人头地，谁料却惹得一身伤痕，修为尽毁。

　　长叹一声，纵使陆离有一颗无比坚毅之心，面对尘世中的种种烦忧，陆离颇有种力不从心的感觉。

　　云虚界天，翠竹小筑，陆离与莲花仙子形影不离，抚琴吟诗，携手相牵。

　　罗湖之畔，情深缘浅。

　　昔日的一眸一笑，随风走远，玉人离去，不见归期。

　　昔日傲气不凡的少年，变得深沉冷然，再不复从前。

　　罗璇山巅，较技大会，几大弟子，倾力一战，虽败犹荣！

　　思绪转动之间，陆离猛然想起一事！

　　神秘人曾嘱咐，这次考察大会乃至较技大会，都不许用剑，也不可施展任何剑诀。

　　这一点，陆离疏忽大意之下，并未遵从。

　　“你的宿命当自己把握——”

　　这一句话曾是传授陆离拳法的神秘人所说，陆离当时并未在意，此时想来，却是仿佛有千丝万缕般的联系，与自己的一切种种，交汇入命运长河之中。

　　陆离思索，若是自己留在平西村，与爹娘相伴，自己会否踏入这修仙之路？

　　若是当初自己并不参与百兽林纷争，沉稳冷静的处理，莲花仙子是否还会陷入寂灭，沉睡不醒？


第四十三章 下界寻找

　　若是考察大会、较技大会，自己完全不用剑诀，对于命运以及宿命，又会有着怎样的转变？

　　宿命天命，点点相连。

　　此时此刻，陆离在经历了诸般灾劫之下，心中再度生出一丝明悟，对于世间事物变化的理解，逐步深刻，化为了一种法则之力，犹如心灵深处的印记刻痕，永久无法抹去。

　　只觉这法则之力十分玄奥，陆离却不知，他在经历下界中界的诸般种种，已经对于天道变化，有了最初的认识，凝聚出一种玄奥的力量，此为玄力。

　　玄力者，玄奥无比，只可意会而不可言传，非有大机缘者不可得，非天资绝佳者不可得，非修为高绝者不可得。

　　现在的陆离虽然修为只是筑基初期，照理说无法掌握玄力，但他的意境心境，却皆是达到了地仙的阶段，所经历的磨难、天道感悟，转变为对于事物变化的推测、推理之力，蕴藏在心灵之内。

　　所谓心灵，尽人皆知，却是难以描述，心灵位于何处？自然不是心脏之地，也不在脑域空间之内，具体如何，陆离也说不清楚。

　　尤为特别的是，当时神秘人化去自己全身真元灵气，重塑道心之时，陆离亦是从头修炼，但却没有如今这般感悟。

　　陆离心中总是觉得，神秘人当初之举，似乎已然预测到了自己如今的处境，天劫与人劫，前后而至，暗含因果天道！

　　一个月的时光，匆匆而过，此刻人间的青州之地，徘徊着几道身影，正是找寻陆离的香云、方云寒、南宫灭几人。

　　青州，位列人间九州之一，地域广阔，物产丰饶，更是与海域相连，流传着不少的传说见闻。

　　如今的青州，正是在南宫家的掌控之下，坐拥数十万兵马，称霸一方。

　　此来下界，共有八人，正是方云寒、香云、叶孤鸿、南宫灭、洪坤、张志伟、赵素云、周鹤，其余之人，多是留在太古门修炼，没有参与进来。

　　原本八人下界历练一事，曾遭到三目天尊反对，但经过方云寒与南宫灭全力担保，以及翠旋峰众人求情，再加上休宿天尊的缘故，最终八人获准离开云虚界天，前往下界历练。

　　以往的每一届论仙大会之前，太古门对于弟子的要求颇为宽松，只要修为符合要求，便可以自由下界历练。

　　但今时不同往日，太古门几年之内，连续遭遇两次重大变故，终于引得门主震怒，开启太古门的护山大阵——大罗诸天阵！

　　此阵的霸道，在于数十位天仙高手联合强攻，也难以打破，如此，太古门的地界范围之内，在无敌人入侵。

　　但也使得八人的下界变得麻烦许多，几番要求之下，终于获准离去，在南宫灭的带领下，八人首当其冲，奔往青州地界。

　　就南宫家的高手预测，陆离的行踪，最有可能在青州与雍州之中，其中南宫家有着得天独厚的优势所在，几人自是先行前往，还可借助南宫家的势力，寻找陆离。

　　八人中，南宫灭与方云寒博览群书，对于三界中的一些见闻，人文风俗，皆是十分了解。

　　相比之下，叶孤鸿、香云等人，因为几乎时间都花在修炼之上，对于山川地理、见闻方面，却是有些浅薄。

　　此时八人的足迹，正是位于北海城内，此城人口繁多，是青州的一处繁荣之地，街上行人来来往往、不时有商贩叫卖，街旁分布着一些酒楼茶馆、铁匠铺、客栈等场所。

　　八人中只有两位女子，其中赵素云面上的胎记，如今更是明显，显得颇为丑陋，而香云则恰恰相反，整个人娇艳甜美，随着修为的提高，气质也愈加圣洁迷人，有种国色天香之感。

　　南宫灭与方云寒不时谈论着什么，二人边走边聊，同时将陆离的画像给一些路人观看，打探陆离的情况。

　　时至正午，八人寻访一番，暂无收获，便找了一间茶馆，坐了下来，品一品人间茶香。

　　南宫灭与方云寒二人，依旧探讨一些修炼之事。

　　香云与叶孤鸿等人，则是每人手持着一本书卷，正在各自潜心苦读，一眼看去，那书卷并不厚重，名为《云梦游记》，讲述的是一位名为云梦的奇女子，游遍三界的见闻经历。

　　此书颇为玄奇，传闻出现至今，仅仅数年，便流传于人间各处，被众多文士所传阅、拓印，最终还被人间如今的帝王，收入皇家书府之中。

　　当然，此书不但记载了一番传奇经历，还收录了下界的一些水文地理之事，风俗见闻，这也是几人研读此书的初衷，毕竟对于下界，他们了解的十分有限。

　　传奇故事，描述的内容颇为奇异，大有山精鬼怪、异象奇景等出现，这些在寻常百姓之中，通常被称为怪力乱神之说，作为故事传颂，但在香云等修仙之人看来，其意义便截然不同。

　　譬如此卷中对于下界的描写：下界人间，红尘俗世，凡尘往事，不知多少仙魔两道，迷失其中，最终被红尘吞没。

　　下界地域极其广大，是中界的百倍不止，在很多修士的口中，也被称为人间。

　　相比之下，中界灵气充沛，位于云天之上，观星望月，白云触手可及，乃是修炼的绝佳之地，故而一直是下界诸多高手欲要前往的去处。

　　至于上界，此书中极少提及，香云也没有刻意找寻，反而是专注地阅读人间各地的见闻。

　　“香云师妹，你看得如此认真，可有收获？”

　　一旁，叶孤鸿见香云眉飞色舞，有些好奇地道。

　　“不错，三界之中，下界人间最是玄奇，包容万物，广阔无边，风雨九州，北国南荒。”


第四十四章 两边寻找

　　香云随意道。

　　两人一问一答，倒是引起了其余几人的兴趣，就连一向冷漠少言的赵素云也参与其中，相谈甚欢。

　　“师姐，你看这一页，九州十盗，名声甚大，比如那黑衣盗，擅长拳法、隐匿之术，专门于夜晚出手，曾盗取奇珍夜明珠。”

　　叶孤鸿又道。

　　“还有这采花盗，传闻身法奇绝，擅长迷魂功法，不知残害了多少女子。”

　　周鹤憨声道，语气中却是有种怒意。

　　“哼，这等淫棍，吾若遇之，必定将其四分五裂。”

　　大师兄性格正直，微怒道。

　　“这九州十盗，恶贯满盈，居然逍遥至今，也不知是寻常之人，还是修炼过道法？”

　　“九州十盗我倒是不甚在意，陆离的下落才是我所关心之事。”

　　“不错，陆师弟之名，如今在太古门已是尽人皆知，此行即便捕捉到任何蛛丝马迹，也要寻到陆师弟的下落，毕竟他有恩于我翠竹派众人。”

　　“不错，师兄所言甚是。”

　　几人一言一语交谈之际，南宫灭手中微光一闪，却是接到一封传信。

　　此信体积极为微小，由南宫家驯养的天王蜂所携带，专门负责家族中修炼之人传讯所用，南宫灭何等修为，地仙高手，即便是地面之上的尘土瓦砾，也能看个真切，传讯的内容，自然被他瞬间解读。

　　这天王蜂体积不大，飞行速度极快，几乎堪比飞剑，却是毫无遗漏的被方云寒看在眼中，只见他神色不变，淡然道：“南宫兄，情况有何转变？”

　　南宫灭也不惊讶，毕竟方云寒的修为摆在那里，看了一眼香云等人，南宫灭摇头道：“据幽罗府回报，这一个多月的时日内，青州地界不曾出现与陆离相似的男子，青州各派也是毫无消息，至于打探太古门的倒是有几人，却皆然不是陆离。”

　　这番话，方云寒与香云等听在耳中，心中却是失望，毕竟众人劳碌一个月的时光，奔走在青州各地，颇为艰辛。

　　南宫家遍布青州，幽罗府相当于它的情报机构，若是幽罗府都毫无音讯，那陆离多半是不在青州。

　　家族培养人才，除文士谋士之外，也分为习武之人与修炼之人，其中习武之人只能成为武者将领，至于修炼之人，便代表了南宫鸿、南宫灭等一干家族核心成员，为家族势力的保障。

　　其间，历练之事自然由南宫家操办，在南宫灭的邀请下，方云寒、香云等人前往了南宫家的一处别院，专门为修仙之人所准备，有阵法守护，位置颇为隐秘。

　　别院之中，有着不少高手的所在，众人各自与之切磋过招，收获颇丰。

　　甚至连方云寒也都连续下场比试，只不过他有所保留，手下留情罢了，毕竟是南宫家的地界，还有给南宫家之人留几分面子。

　　即便如此，方云寒对南宫家的一些法诀也是赞叹不已，不愧是九州之一的世家势力，传承至今，家族整体实力已然颇为浑厚。

　　虽然南宫家雄霸一方，但依旧受人管辖，人间中土之地，如今最为强盛的是豫州，当今的九州之主，人族的首领，心皇便是身在豫州，九州之内几大家族全部势力，都要受其管辖。

　　当然，这其中并不包括下界诸多门派、散修之人，对于各派以及修仙问道之人，即便心皇也不会干涉招惹，只是采取安抚放任的政策，只要不闹事造反，便全然无碍。

　　一个月的历练找寻，历练小成，寻人无功，八人的心中，心情各自不同，不过既然排除了青州之地，剩下雍州虽大，却也多了几分希望。

　　雍州，一处边缘古城之内。

　　此城颇有历史，原本是一处文明古郡，后随着战乱四起，便被人族作为一处据守之地，时至今日，历经岁月的沧桑，颇有悠久的历史。

　　古城街道略显狭窄，却也丝毫不曾打消往来行人的喜悦。

　　街道纵横分布，宛如棋盘，石板路交错纵横，正是初春时节，此城却已是有奇花盛开，环列于街边各处，正是寻常人家的庭院之中。

　　同时，有清冽的泉水流至城中，自然是雍州高手出面，从远山古泉中，将泉水引来，用以古城内百姓饮用。

　　历史久远，岁月悠悠，原本的古城之名，都已然弃之不用，如今不论是本地之人还是外来客人，均是称此城为古城，百年未变。

　　古城之内，四位凶神恶煞的赶路之人，正匆忙而过，为首之人身着一件红羽袍，英俊的面上带着邪魅与杀意，其余三人皆是掩面，四人骑着骏马，从城中疾驰而过，惊吓到不少百姓。

　　“连番找寻，已然接近一个月，居然毫无收获，哼，去下一城！”

　　为首的高大男子冷哼一声，其余三人皆是一言不发，就这样策马而去，激起满地的尘埃。

　　这为首之人，自然是噬心散人无疑，为避免引起太大的纷乱，噬心散人与三名手下，骑马而行，同时用神识查探四方，搜寻陆离。

　　可结果却不尽如人意，始终没有找到陆离的下落，同时他拿出画卷询问，城中百姓也没有见过陆离。

　　古城范围不大、人口稀疏，其中来此的陌生之人极少，若是陆离出现，城中的百姓自然会见过，眼下一直没有音讯，噬心散人也就不再逗留，率领手下赶往下一座城池。

　　几个时辰之后，又是一男一女两道身影，出现在古城的城门口处，缓步而入。

　　少女十四五岁，个子比起寻常女子稍高，相貌十分纯美，给人一种温婉如玉、晶莹剔透之感。

　　少女一身长裙，纤尘不染，几乎让人产生错觉，这是一位下凡的仙女。


第四十五章 离开心湖

　　男子年龄与之相近，身材稍高，相貌英俊不凡，背负一剑，腰间挂着一个兵囊，颇有几分侠士风范，唯一令人惋惜的是，男子拄着一副拐杖，似乎右腿有些残疾。

　　若是去掉这根拐杖，路旁之人，定会称赞这一对金童玉女，郎才女貌，只可惜这拐杖破坏了大好的氛围。

　　这一对男女，正是陆离与小仙女（王婉秋），二人由心湖，远行百多里，来到了古城。

　　二人来得时机颇巧，若是早上半日，便一定会遇上那噬心散人，结果不言而喻。

　　此行百里，说来话长。

　　数日之前，就在小仙女与爹娘联络之后，反而脸色稍好，回到湖心小筑，与陆离探讨了今后的去向。

　　陆离打算寻一处人间城池，自行拜访几位修仙之人，争取找到返回太古门的途径，而小仙女则没有阻止，只是建议陆离七日之后，再走不迟。

　　陆离一直倍受照顾，七日时间，不长不短，索性也就同意，继续服食一些药草，巩固自己肉身的状况。

　　时间不知不觉悄然走过，五日之后，小仙女从外钓鱼归来，手中多了一物，陆离看去，竟是一根拐杖，制作得十分精致，扶手处有藤蔓缠绕其上，避免划伤手部。

　　陆离一喜，连忙试了试，在拐杖的帮助下，陆离可以不用人搀扶，自行走动一段距离。

　　小仙女十分开心，正欲准备晚饭之际，却被陆离察觉，原来为了制作这根拐杖，小仙女的纤纤玉手，已然有多处划破受伤，这并非是她笨拙所至，而是那拐杖经过精心的打磨制作，正好符合陆离使用，花费了极大的心血。

　　那一晚，陆离用止血草等几种草药，将小仙女的双手包扎好，自己则忙碌地准备晚饭，做了几个小菜，二人吃得津津有味，相谈甚欢。

　　转眼已是第七日，陆离心中焦急，越早一刻返回太古门，自己恢复的希望也就越大，但小仙女迟迟未归，这让陆离焦急的同时，不免有些担心。

　　一场急雨，骤然降下。

　　陆离望着窗外，雨水如丝，迷迷离离，却是不见小仙女的踪迹。

　　在房中反复踱步，陆离几欲拄着拐杖前往寻找，但又生怕找错了方向，使得二人再度错开。

　　无奈之下，只能等待。

　　半个时辰过去，就在陆离心焦之际，一声轻响，门被一只缠着白布的手推开，正是小仙女归来。

　　只见她虚弱之极，明显是耗费了极大的精力，另一只手上，却是持着一物。

　　陆离见到小仙女手中之物时，整个人呆住了。

　　呈现出淡红色的剑鞘，精美花纹刻印其上，剑柄处，镶嵌着一颗透明宝石，正是赤影仙剑！

　　此剑无比珍贵，乃是仙器，在太古门中，即便是休宿天尊得知后，都颇为重视，连连叮嘱陆离，善用此剑，珍惜此物。

　　就在陆离坠落之时，这柄仙剑，与陆离生生分离，坠落在远山之内。

　　陆离清醒后的第一天，便与小仙女提及此事，但方圆数十里内，几乎皆是高山密林，小仙女修为低微，尚不能掌握探测之法，这柄仙剑，根本是无迹可寻。

　　同时陆离全身修为尽废，腿伤残疾，更是无力找寻，渐渐的，也就不再提及此物。

　　好在那兵囊十分坚韧，还有着水火不侵的奥妙，居然没有损坏，被陆离一直带在身上。

　　停留在湖心小筑的一个月，陆离多半时间在房中休息养伤，偶尔也随小仙女外出，看一看风景，缓解心中的悲伤。

　　湖光山色，水波掠影，繁花绿草，鸟语虫鸣。

　　身处如此景致之内，多数人都会触景生情，怡然忘忧，陆离却是不为所动，对抱负、对誓言、对心中的一份情，坚如磐石，不可动摇，隐隐有着一片痴心。

　　再见赤影仙剑，陆离心中有种说不清道不明的感觉，仿佛自己的修仙之路，有一种柳暗花明，重头再来的感觉！

　　“这柄剑，终于寻回——”

　　小仙女语言含混不清，一个趔趄，正倒在陆离怀中，似乎真元耗尽后，又受了风寒。

　　陆离连忙将她扶到石床之上，盖上一些皮毛，又撑起拐杖，关紧门窗，点燃一些柴火，让屋内温暖起来。

　　陆离为她轻轻把脉，果然是真元消耗一空，陆离稍微一推断，必然是小仙女为了寻找赤影仙剑，寻遍了这一片山域、密林，虽然她的修为有所进步，但如此大的消耗，依旧吃不消。

　　“唉，如此恩情，陆离如何报答？”

　　陆离摇头，正看到自己那一条右腿，如今虽然断骨已然被小仙女以一种特殊之法接上，但已是完全没有知觉，必须以灵药断续重生，才可能让其恢复生机。

　　待小仙女醒来，陆离已是做好了一晚热汤，以及几道小菜，小仙女的调息一番，借助葵水灵诀，恢复的速度，也还可观。

　　“我见你颇为珍视此剑，每天找寻，终于将它寻到了。”

　　当初小仙女的这番话语，还回荡在陆离的耳边。

　　“陆离，在想什么？”

　　小仙女开口道，猛然将陆离从回忆中惊醒。

　　“没有什么，只是回想起湖心小筑的一些往事而已。”

　　陆离也不隐瞒，直言道。

　　小仙女表情奇异道：“湖心小筑四周景色如画，端的如桃源圣地一般，怎么，你恋上那片土地？”

　　陆离有些不解，反驳道：“也不尽然，倒是你，怎么会用一个恋字？”

　　小仙女淡然一笑，仙气依然，娇声道：“恋字，自然有依恋、眷恋之意，不然你又以为如何？”

　　陆离语塞，有些说不过她，只得转移话题道：“也对，我们初到此地，这古城真的是民淳朴，百姓安居，一派欣然景象。”


第四十六章 换取药材

　　小仙女笑道：“还不是人族上下诸多高手，齐心协力的结果？好了，天色不早，我们赶快寻一家客栈，投宿一晚，明日再去参加那拍卖会。”

　　陆离点头，对于小仙女的这番话，颇感一番深意，却也不再多言，二人寻了一家客栈，挑了两间干净的客房，就此休息。

　　对于小仙女的过往，陆离不曾打探太多，虽然二人彼此关系不错，但陆离心知，自己终究是一名过客。

　　照理说小仙女从未来到过人间城池，从小便跟着爹娘，或是留在湖心小筑修炼，应该对人间城池之中，有着很大的陌生感才是。

　　反而小仙女，却是毫不拘束，丝毫不像第一次进城之人，此行的花销，也均是小仙女来支付，毕竟陆离身无分无，在太古门的他，身上不曾有凡俗的钱物。

　　至于拍卖会一事，就显得颇为有趣。

　　这古城之地，有着一处联盟分会，这联盟名为“九州盟”，在人间九州之内，皆有不少分会，而古城之中，就有着一家分号。

　　照理来说古城之地位置偏远，人口稀疏，并不应该有这等拍卖会所，但这只是其一。

　　此地临近西域，有着诸多特产、药材，以及修真之人所用到的炼器材料、丹药法宝，故而每年的初春时节，都有一场拍卖会在此举行。

　　不止是药材、法器，甚至是灵器以及更高等级的法宝，在此也有所拍卖。

　　换取法宝丹药，一是使用世俗中的钱物，这让陆离最初有些不解，毕竟对于修仙之人来说，金银皆是死物，远不如一些炼器材料、药材来得珍贵，但小仙女一番话语却点醒了他。

　　“金钱财物虽对修为无异，但却可以指派更多的寻常之人，为你寻宝采药，修仙之人珍视光阴，若是每一株药材都需要自己找寻，哪有时间修炼功法？如此，你懂了么？”

　　陆离会心一笑，这话确实有理，不容反驳。

　　简单来说，你用一两黄金，在太古门连一株上等人参都难以换得，在下界，却是可以雇佣数名壮年男子，为你巡山采药，便是此理。

　　而仙魔两派，拍卖会之上，使用的兑换标准，通常是以灵丹作为标准。

　　这“灵丹”在下界人间颇为流传，乃是由数种灵药、集天地灵气打造而成，颇为珍贵，可以治愈伤势，恢复真元，巩固法体，有着多种功用，正是作为换购法器、灵器等的一项物品。

　　譬如，一般的法器，只需要数枚灵丹即可换取，而同样的如绿引、同心柳、寒玉石等炼制法器的材料、奇异物品等，也可以到九州盟内，兑换相应的灵丹。

　　同样，若是极为珍贵的物品，则可以数十甚至百枚以上的灵丹，这时候就要用到灵石，灵石乃是取自一些灵脉之中、古迹之内，十分稀少，每一块灵石，都相当于百枚灵丹，颇为珍贵。

　　如今小仙女本是接到爹娘的命令，三日之后于距离古城数里外的云月岭等候，殊不知她却带着陆离，提前来到古城之内，希望换取一些丹药，以医好陆离的腿伤。

　　原本小仙女的爹娘之意，是命她携带湖心小筑的十颗灵丹前来，在云月岭等候，她的爹娘会前往这古城九州盟内，换取一些忘尘仙宗炼丹需要的药材，随后带她返回忘尘仙宗的山门之中。

　　不过小仙女既然已经见过陆离，即便在看到其他的男子，也是没有意义，于是她便擅作主张，希望可以在与陆离分别之前，为他做最后一件事。

　　除了拍卖会以外，九州盟也做各方面的生意，以物易物，换取丹药、灵石、法宝、甚至是修仙界的种种消息情报、上古秘闻、寻宝地图等，都是不无可能，只不过有些要开出天价。

　　至于参与拍卖会场，乃是小仙女自作主张的决定，因为陆离需要断续沉香，甚至是金石散级别的药剂，才可以完全恢复腿部的伤势。

　　若是寻常的地仙高手，遇上那修真界名声极响的幽崖老祖，那是必死无疑，如今陆离只是修为尽废、一条断腿，已是颇为侥幸。

　　小仙女的身上，如今有着十枚灵丹，这一次忘尘仙宗换取药材，预计要消耗八枚左右，剩下两枚，无论是断续沉香，还是金石散，都不够换取，这让她十分忧虑，纯洁的面容上带着一分隐忧。

　　虽然不曾道出，但小仙女面上隐藏的忧虑，陆离却是一清二楚，只是这分无奈，言语又岂能说清？

　　若是当年，陆离不但是炼制木灵丹，就是打造灵器，也无需花费多少工夫。

　　可如今，他只可以施展拳法，且只能称之为有气无力，因为并没有真元蕴含其中，若是遇到一般的强盗还可施展，碰到筑基中后期的修士，便要饮恨当场。

　　天道循环，宿命运转，三生缘定，逆天而行。

　　人的一生，真有过不去的坎？

　　这一夜，陆离做了一个梦，梦到他曾与紫竹林洞穴石室内，遇到的那一株紫红色的人形肉芝，陆离使劲全身解数，动用了魔阳珠、九天精魄，甚至是一身所学诸般法诀，却是依旧无法将其收服，最终只得放弃。

　　这时陆离却不知道，就在他与梦境中大战人形肉芝之时，体内的魔阳珠，正散发着一股诡秘的魔性，渐渐苏醒。

　　第二天，小仙女与陆离来到古城中心的位置，停身于一处楼台之下。

　　陆离望着此楼，心中颇为惊讶。

　　这楼台共有四层，占地颇广，顶端是六角之形，整体似乎依据三才四象布置而成。

　　楼台高度与位置都恰到好处，暗含阵法之玄机，与周围的灵气地脉连成一片，契合自然，恐怕是精通道术、阵法的高手，联手设计而成。


第四十七章 九州盟内

　　就在这楼台顶端，玉石瓦片映衬之下，挂着一块匾额，正高悬在此楼第四层处，上刻“九州盟”三个大字，金字银底，苍劲醒目，且有仙法加持其上，任是风吹日晒，雨横风狂，也不会腐朽半点，同时彰显了九州盟的霸气与财力。

　　小仙女带着陆离到九州盟古城分会之下，随即道：“陆离，第二层是兑换药材之地，至于第三层，便只有一些九州盟贵客、修仙界巨头才能前往，至于第四层，具体有什么，我也不知。”

　　陆离笑意嫣然，淡然道：“如此我们先去哪一层？”

　　小仙女有些不解，此次她最多只得动用两枚灵丹，且极难兑换到断续沉香或是金石散，陆离原本也是一脸阴霾，可如今却是笑意盈盈，究竟他发生了何种转变，这让小仙女陷入了迷惑。

　　见她有些发呆，陆离连忙道：“有何奇怪？这九州盟既然实力如此雄厚，必然存在着诸多天材地宝，我们不如前往其中，见识一番，也好兑换一些宝物。”

　　小仙女更加奇怪，此刻的陆离，除了兵囊之外，就只有一柄仙剑，但此仙剑，如今也只是虚名无实而已。

　　因为当初为了庇护陆离，赤影剑也是耗尽了剑身中蕴含的灵气，且剑灵火麒麟也是虚弱无比，此剑如今被陆离以粗布包裹，只露出剑柄末端，由于灵气尽失，几乎与寻常的金铁之兵并无区别，也不必担心他人抢夺。

　　除此之外，她也不曾听说陆离有着何等宝物，毕竟两个人相处了已然接近四十天，陆离也将自己的大部分事情，告知了小仙女，只不过暂时隐瞒了门派之事。

　　见陆离神神秘秘，小仙女也不多问，反而道：“此地是九州盟古城阁，你又没有可以兑换之物，且腿脚不便，不如就留在一层休息，这一层乃是待客之地，备有清茶，颇为清雅，你在此等我就是。”

　　陆离却不同意，反对道：“既然是兑换药材，我自然也要前往观看，又不是嫁妆，还怕我跟着不成？”

　　小仙女语塞，这似乎是第一次被陆离的话语噎住，让她找不出好的话语反驳。

　　陆离面上依然挂着一分让她看不懂的笑意，就这样，二人前后而至，踏入那九州盟内，小仙女蹦蹦跳跳，倒是有几分童趣，反观陆离手拄拐杖，腿脚不便，自然被落在后面，只得缓步跟去。

　　二人均是第一次步入这九州盟古城阁，刚一进入，便只觉眼前一闪，原来这古城阁内，同样是金碧辉煌，众多山水字画、奇花异草点缀其中，颇有一番韵致。

　　整个正厅空间颇大，摆放着几张茶桌，均是上等木料打造，坐着一些访客，品茶聊天。

　　正前方便是古城阁的接待之地，与茶楼有些相似，只不过贴着墙壁处，便是一片樟木打造的储物阁，其中摆放着各种物件，有炼器材料、有玉石珠宝，还有香料、药材等。

　　陆离初来乍到，也是十分惊讶，先前是拿古城与平西村对比，如今再将这古城阁与翠竹小筑一比，自己居住数年之地，确实是简陋无比。

　　虽说很多修仙之人不重视金钱名利之物，但对于修炼起居之地，同样十分重视，甚至有仙人级别的存在，耗费数百近千年的时光，打造洞府，这也不足为奇。

　　一名女子及时走过，此女最多不过十八岁，面容姣好，一身绿色长裙，走起路来步履生风，隐隐有着一股气场存在，对着小仙女与陆离笑意盈盈道：“欢迎二位来到古城阁，二位可有需求？我是本阁使者之一。”

　　见女子真元内敛，收发随意，已经控制的颇为自如，显然是修炼到了聚灵的初期，比起小仙女的修为，要强上一筹。

　　只不过她的气息有些散乱，似乎是修炼功法有些驳杂的缘故。

　　至于那笑脸相迎，陆离虽不是生意人，却是也明白几分，那无非是一种对于访客本能的表现而已。

　　小仙女正待开口，却被陆离拉住，只见陆离轻轻上前，面带微笑道：“姐姐如何称呼？”

　　见陆离虽说十五六岁的模样，却是相貌英俊，个子长得蛮高，整个人有着一种别样的气质，只不过右腿以及拐杖似乎说明了一切，女子顿时皮笑肉不笑道：“在下绿浪儿，正是古城阁三位使者之一。”

　　陆离有些不悦，对于这绿浪儿印象颇差，随后他念头一转，道：“聚灵虽成，大道无形，仙路漫漫，此生难成。”

　　绿浪儿闻言一震，对于陆离所言，心中觉得有些不可思议，连忙语气有些恭敬地道：“这位少爷如何称呼？”

　　此时的陆离一身锦衣，十分合身，正是与小仙女在城中的衣纺所选，同时陆离背负一剑，气质翩翩，英俊非凡，颇有一位富家少爷外出游历之感。

　　小仙女一愣，想不到这绿浪儿态度转变极快，却听见陆离道：“吾名枫岚，随遇而安。”

　　绿浪儿心中暗道此人厉害，不单一眼看穿自己修为，且自身气息隐藏得极好，几乎如同筑基修为一般，且气度不凡，隐然有一代不灭境界高手的风范，必然是施展了某种隐藏气息的功法，自己决然惹不起此人。

　　另外那男子背上粗布包裹的，显然是一柄剑，只不过已然气息内敛，让她看不出什么端倪。

　　思绪一转，绿浪儿对于陆离的重视程度立马提高，连忙赔笑道：“少侠好名字，果然虎虎生风，传闻七百里外有一座红叶岭，居住着一位奇男子，少侠可是他的弟子？”

　　陆离沉吟一番道：“红叶为枫，山雾化岚，使者仅凭此两点，便将我的身份猜出，佩服，佩服。”

　　绿浪儿双眼微眯，盯着陆离看了一番，见他神情不似有假，随即又是换上一副笑容道：“两位远道而来，不知是到二楼兑换物品，还是要参与拍卖呢？”

　　小仙女心道陆离没有灵丹在手，终于到了自己开口之时，却依然被陆离以拐杖挡下，这让他再度无语，只能呆呆地望着陆离。


第四十八章 各种丹药

　　陆离神秘一笑，道：“第一次前往古城，却是不曾携带大量灵丹，不过却另有奇珍，相信不会让九州盟的诸位失望。”

　　绿浪儿心中犹豫不决，最终料定陆离是隐藏修为，况且这二人皆有来历，尤其是红叶岭上的那一位奇人，修为极其可怕，古城阁之人，也是不敢轻易招惹，自然也不会对陆离生出什么妄念。

　　三人沿楼梯而上，去往第二层，就在穿越一二层之间的楼梯之际，陆离只觉全身经脉有一分轻微的感应，却是十分轻微。

　　陆离心中暗自苦涩，这一层与二层之间，必是有着某种结界，需古城阁之人操控才可开启，若是强行穿越，必会受到阵法反噬。

　　至于如今的人间九州、九州盟之间的关系，陆离不甚了解，便对着绿浪儿询问道：“绿姐姐，如今人间九州，以何人为尊？”

　　绿浪儿有些惊讶，心道陆离这不是明知故问，但依然面带微笑道：“如今心皇作为九州之主，身在豫州，统领天下兵马，深受百姓爱戴，九州之内，自然是以他为尊。”

　　听闻心皇之名，陆离只觉颇为霸气，也不多问，转过两道楼梯回廊之后，便来到古城阁第二层。

　　来到第二层，陆离顿时轻呼一声，面露不可相信之色，径直走向前去。

　　只见一个中年男子身着素色长袍，正坐在一处圆桌前，调配丹药。

　　他的身后，同样是一片储物格，其上错落有致、摆放整齐，几乎全是药材、丹药，有些药材直接放置在储物格上，还有的置于玉盒、锦盒之内，却是也散发出阵阵药香，吸入一丝，便有一种沁人心脾之感，涌入经脉肺腑之中，全身毛孔都舒畅了几分。

　　小仙女正待询问，绿浪儿也是有些不解，陆离却先行一步，径直来到中年男子身前，拱手一礼道：“敢问兄台如何称呼？”

　　男子见陆离手拄拐杖，修为低微，眉头微皱，却也不好失了礼数，随即道：“在下吴天罡，是古城阁三位使者之一，公子呢？”

　　“名为枫岚，仗剑人间。不知天罡兄手中之物，是否是木灵丹？”

　　陆离一眼便看出这吴天罡修为已经达到元婴境界，且全身筋骨刚猛绝伦，力量惊人，就算千斤巨石，也可以举起。

　　吴天罡立时收起轻视之心，心中警惕，嘴上却颇不在意地道：“这位公子好眼力，此丹正是木灵丹，乃九州盟古城阁的存货之一，公子若是想要兑换，可以商谈。”

　　陆离有些好奇，同时小仙女与绿浪儿也随后而至，二人表情各不相同，小仙女心中惊疑，绿浪儿内心猜忌，都想听一听陆离会说些什么。

　　“哼，这陆离可恶，明明没有丹药，却是又摆出一副精通丹药之相，等会还不是要我花费灵丹。”

　　小心女心头道。

　　“这陆离修为深不可测，看天罡的表情，似乎也是拿捏不透，天罡已然元婴中期，难道此子，已然有着不灭境界的修为？那拐杖与断腿，到底是假是真？”

　　绿浪儿却是另一种心声。

　　陆离没有回头，自然也未见两女的表情，反而询问道：“天罡兄，这木灵丹品质精纯，灵气充沛，不知如何兑换？”

　　吴天罡心头一乐，连道生意上门，微笑道：“这一批的木灵丹品质不错，并且因为用途有限，只适合修炼木系法诀与五行法诀之人，所以价格颇为划算，只需一枚灵丹，便可换取六枚木灵丹！不知公子需要花费几颗灵丹兑换？”

　　此言一出，吴天罡双眼微眯，观察着陆离的神情。

　　对于此前陆离的惊异表现，使得吴天罡断定，这枫岚必定是急需木灵丹，否则也不会如此激动，不论是他自己需要还是为师门长辈采购，此次九州盟都要赚上一番。

　　小仙女心中期待，难道陆离有私藏灵丹？

　　同时玉指微动，一股少女特有的小性子用上心头，颇想狠狠地掐上陆离一把。

　　绿浪儿奸诈一笑，暗道这枫岚必定是富裕之人，此次若是交易出大批木灵丹，必然会得到令使赏赐，只看这陆离第一次出手是否大方。

　　三人的目光齐聚陆离（枫岚）身上，陆离却神态淡然，不紧不慢地道：“不好意思，在下没有灵丹。”

　　吴天罡愣，小仙女呆，绿浪儿怔，此人居然是个穷鬼？

　　古城阁内，陆离一句话，顿时噎住在场三人。

　　陆离依旧面带神秘，随手指了指吴天罡身后储物格上的几处，淡漠道：“天罡兄不必惊讶，九州盟果然是不负盛名，收罗各种天材地宝，今日一见颇有收获，这几样宝贝我颇有兴趣，天罡兄可否介绍一番？”

　　吴天罡心中不悦，却是不好发作，刚才自己对着枫岚颇为客气，却也不好反复无常，只得硬着头皮道：“如此我便为公子介绍一番吧。”

　　说完，他随即转身，首先拿起一个打开的锦盒道：“公子好眼光，这盒中之物，乃是活络丹，可打通受创经脉，活血化瘀，若是常人服下，伤筋动骨之痛，可立时伤愈，修炼服用，则治疗打斗内伤，修复经脉，颇有奇效，乃是一位散仙炼制。”

　　见陆离点头，吴天罡虽心中不愿，也只得暂不表现，又是拿起一个玉瓶道：“这瓶中之物，乃是百花朝露，特别适合修仙女子服下，不但可以补充元气，还有养颜的妙用，可使得肌肤凝滑如脂，晶莹剔透，极受女修士欢迎，特别是诸多仙派中貌美的女弟子，对此物极为青睐。”

　　小仙女忍不住道：“此物真有这般神奇？”

　　吴天罡一笑道：“自然不会有假。”


第四十九章 逆转心经

　　陆离表面上不动声色，这一切却皆被他看在眼里，目光一转，陆离开口道：“天罡兄，这两样皆是上品无疑，如今古城阁内含有哪些丹药？劳烦天罡兄介绍一番。”

　　吴天罡语气一顿，正犹豫间，却见枫岚（陆离）眼中流光异彩，似乎底气十足，这让他不好推脱，只得道：“丹药最全之地，自然是在九州盟总坛，不过古城阁的丹药储存，却也尚可，目前，古城阁内灵丹充足，以及活络丹数枚、以及培元丹、生脉散、金石散、琥珀散等均有存货，高级一些的如百花朝露、琼玉膏等也有，还有一些稀世奇药，需要缴纳一定数量的灵丹后，才能观看。”

　　对于灵丹，陆离有所了解。

　　其他几种，陆离却知之甚少，毕竟五行炼丹术，陆离所学到的仅仅是皮毛而已，而且炼丹的一干事项，还是当初竹风长老所言，以陆离如今的眼界，曾与数位高手交锋，其中不乏邪派顶级高手，眼界自然随之提高。

　　这炼丹之术，即便仙派，也绝不止五行炼丹术一门，更是博大精深，玄奥绝妙，不在世间诸般法诀之下。

　　活络丹的功用，吴天罡已然介绍一遍，对于其余几种丹药的药性效果，陆离也不再问，反而抛出一句：“若是我有上品灵物，可否在古城阁换取灵丹？”

　　这话让吴天罡与绿浪儿皆是一愣，正欲回答，小仙女却道：“请问可有断续沉香？”

　　此话一出，每个人心念皆是出现变化，此时最先开口的是吴天罡，他面含笑意道：“这断续沉香对于肉身助益极大，却因十分稀少，九州之内，都是稀缺，不过古城阁内正好有一份库存，若是公子与小姐需要，只需三枚灵丹，便可交于二位。”

　　小仙女闻言眉头一皱，这次忘尘仙宗共需要八枚灵丹，若是换取这断续沉香，无法向爹娘交代，眼下与陆离分别在即，若是不换，陆离穷鬼一个，如何支付这三枚灵丹？

　　两难之中，小仙女自小对爹娘均是十分顺从，从不曾有刻意隐瞒、欺骗，这一次若不是陆离的出现，她也决然不会出现在古城之中，而会选择静静地在云月岭等候。

　　陆离却是轻轻拉了一下小仙女的衣袖，豪爽道：“天罡兄不必担心，今日这丹药，一定要购置一番，另外，此阁可有法诀或是修炼功法可供兑换？”

　　吴天罡本来听到陆离要购置丹药，心情略好，见陆离又问起法诀之事，却有些凝重，沉声道：“古城阁法诀极为珍贵，均是收录自各派、散修之人，保证可以修炼使用，至于出处来历，却是不便公开，这也是九州盟的规矩。”

　　陆离点头道：“此事可以理解。”

　　对此吴天罡颔首道：“目前阁内法诀功法共有三门，均是记载于玉简之上，这玉简仅有简要介绍，且只能在换取后开启，不可提前观看。”

　　陆离依旧点头，淡漠道：“这是自然。”

　　吴天罡猜不透陆离的心意，只得道：“目前共有两种，分别是净魂诀与逆转心经，前者可驱散体内邪异之力，对于正道高手内伤，颇为有益；至于后者，我也难以描述，此乃一位修为高绝的散仙前辈留在九州盟内，吩咐每过半年要更换一处地方，以等待有缘之人，不过价格也是高的惊人。”

　　陆离眉毛轻挑，简单道：“多少灵丹？”

　　吴天罡深吸一口气，沉声道：“那位散仙前辈，即便是正道三派的高手，也要退避三分，具体不便透露，据他老人家所言，这逆转心经为三界一门奇学，他给出兑换条件还不足法诀的百分之一，只需灵丹五百枚！”

　　“什么？！五百枚灵丹！百分之一！”

　　吴天罡一句话，陆离与小仙女皆是惊呼出声，这个价格，简直是天价无疑。

　　就连忘尘仙宗，也只是每年有几十枚灵丹流通，大约相当于一百多颗木灵丹而已。

　　这逆转心经要价五百枚灵丹，简直是骇人听闻！

　　陆离原本眉宇间那分神秘，也受这价格影响，变得淡定了几分，再问道：“天罡兄，若是那龙涎化毒丹，或是天级丹药，大概需要多少灵丹？”

　　绿浪儿闻言彻底无语，吴天罡更是有些心中无底，战战兢兢地道：“这——龙涎化毒丹便已是玄级中品丹药，极其珍贵，就连一些大派，也不会轻易动用，价值至少要一百枚灵丹以上，至于那天级丹药，枫岚公子也太过看得起古城阁，此级别的丹药，放眼下界，也是难寻，传说九州盟总坛倒是有一颗取自海域秘境的魔果，具体如何称呼，我等使者自然不知，那魔果号称媲美天级中品，就连当年临江老人开出万枚灵丹的天价，也不曾换得，唉！”

　　陆离苦笑一声，左思右想，最终将声音压得极低道：“两位使者，我有奇宝在身，可否借一步说话？”

　　吴天罡脸色一变，随后左手掐了一个古怪印诀，立刻有一道无形结界，将四人笼罩其中，陆离稍微观察，只能猜测，这结界是融合了隔音、阻碍窥视的效果，外面之人，难以看到其中的情景，自然也无法得知交易的具体事项。

　　绿浪儿也走上前来，轻声道：“公子有何奇宝，还请展示一番。”

　　小仙女最是心急，内心暗道陆离不厚道，自己照顾她许久，居然还隐瞒于她。

　　陆离也不推脱，随即从兵囊中取出一物，展现在几人眼前。

　　吴天罡见之的一刹那，顿时面色惊变，连忙一推绿浪儿，语气惊慌道：“速速请诸葛前辈来此，还有叫卢远也到此。”

　　绿浪儿点头，随即转身离开，步子节奏极快，显然心中焦急。

　　陆离展现出之物，正是一颗五光十色的玉珠，珠子体积不大，却是散发出其奇异的光辉。

　　此珠正是陆离当初修炼之时，将自身全部真元灵气所化的灵珠，曾一直放在莲花仙子身前守护。


第五十章 八百灵丹

　　然而就在陆离最后一次看望莲花之时，这珠子如同有灵性般，突然窜入陆离怀中，居然融合到了他的体内。

　　不久前，陆离趁小仙女不再，试图强行吸纳灵气恢复实力，结果经脉大伤，即将反噬的一刻，这珠子却是突然出现在陆离口中，将陆离的伤势压下。

　　那一次尝试，使得陆离全身剧痛，修为几乎从筑基初期，跌落到手无缚鸡之力的书生级别。

　　这珠子的灵气，陆离也不能够吸纳，并且无法与之取得联系，此刻已是山穷水尽，陆离心中决定，此物价值连城，先用其更换灵丹，若是有缘，自会再遇。

　　小仙女望着这颗珠子，此物形同玉珠，却又材质不明，散发出异彩的光华，似乎蕴藏了无穷灵气，显然是一件宝物。

　　陆离笑笑，对着吴天罡道：“天罡兄，此物估价多少？”

　　吴天罡摇头道：“此物奇异，其上有着一股连我都颇为惊悚的气息，怕是价格极高之物，公子莫及，诸葛前辈马上就到。”

　　“绿蝶出，赤影现，心魂牵，三生缘。”

　　一道淡淡的清音，突然破界而入，传入陆离的耳中，却见吴天罡与小仙女皆是毫无反应，陆离心中警惕，这声音居然是单对自己而说，显然来人修为高强。

　　声音落下的一瞬，只见绿浪儿与一位青年男子并肩而行，后面跟着一位看似五十余岁的老者，估计多半是那吴天罡口中的诸葛前辈。

　　果不其然，就在几人进入结界范围之后，绿浪儿主动介绍道：“枫岚公子，这一位是古城阁第三位使者卢远，身后的便是诸葛前辈，为古城阁的客卿长老。”

　　陆离稍一打量，这卢远修为与吴天罡相差不多，大概也是元婴中期，至于那诸葛前辈，陆离与他目光一对，只觉全身一阵奇寒，似乎被那客卿长老看透一般，连忙收回目光。

　　“这客卿长老的修为，深不可测！至于刚才那一段清音，是否也是他所传？”

　　陆离心中嘀咕，若然如此，那么这老者便更加神秘，不可过多暴露。

　　就在陆离感叹之际，老者开口道：“果然是奇宝，老朽诸葛无忌，乃是九州盟的一位客卿长老，平日闲来无事，也就负责一些鉴宝之事，这等宝物，公子可知晓其用处？”

　　这声音，与之前那段清音感觉完全不同，使得陆离有些疑惑，那一段清音是何人所传。

　　陆离原本认为，此地至多是不灭境界的高手出面，想不到这诸葛无忌，自己完全无法看透，怕是地仙境界，如此只得继续引向那红叶岭，搬出那绿浪儿口中的奇男子，看看是否能否震住此人。

　　想到这里，陆离开口道：“此物我自然知晓，此乃一位地仙境界高手毕生精华元气所化，极为珍贵，相当于真元之珠，精纯无比，价值比起修仙者的元婴，还要高出数倍，若是元婴高手或不灭境界的高手得之，炼化修炼，修成地仙的把握，便可增加几分。”

　　诸葛无忌眼中闪过一丝诡异，赞道：“不错，此物颇为珍贵，可以相当于地仙高手元神精华，堪比玄级上品甚至地级下品丹药，我九州盟愿用六百枚灵丹收购，公子以为如何？”

　　陆离面色不变，抛出一个价格道：“七百枚！”

　　诸葛无忌双眼微眯，讨价还价道：“六百五十枚，公子觉得可好？”

　　陆离面沉如水，不为所动，回应道：“八百枚！”

　　绿浪儿与吴天罡、卢远三人已然有些瞠目结舌，这个价格，已经在古城阁许久不曾出现，不过这位客卿长老的身份，在九州盟内也是极高，古城阁之事，他可以完全做主，故而三位使者并不参与，只是由诸葛无忌与陆离谈判。

　　见陆离毫无软化之色，且要价愈发提高，诸葛无忌咬牙一狠道：“罢了，古城阁愿出八百枚灵丹，兑换这颗珠子。绿浪儿、卢远，你等速速去丹房将灵丹取来，天罡，稍后你且将这颗珠子收好，送往第三层。”

　　这诸葛无忌虽然表面上是客卿长老，实则古城阁的大小事务，多半皆由他掌管。

　　对于八百枚灵丹，在古城阁而言，已然属于接近天价，吴天罡还是忍不住传音道：“长老，这珠子真的价值八百枚灵丹？这是地仙第几重境界高手所化？”

　　诸葛无忌同样以传音之法回道：“此珠是地仙第一重——归仙境界的高手所化。”

　　两人的传音之术，小仙女自然是无法获悉，至于陆离，眼下他修为尽失，也是无法得知二人传音的内容。

　　得知仅是地仙第一重，吴天罡再度传声道：“若是归仙层次，至多五百枚灵丹即可，长老为何要给他八百枚灵丹的天价？难道是为了红叶岭那人？”

　　诸葛无忌面色不喜，连道这吴天刚愚钝，只得不情愿地回道：“此珠等级上虽为归仙层次，但真元属性、灵力均很是奇异，极具研究价值，八百枚灵丹虽贵，却也物有所值。另外，此子刚才似是对那逆转心经颇为有意，待他换取了逆转心经，我等有何损失？反正那法诀古怪，外面有一层奇异禁制，不打开禁制，根本无法修炼，无妨，无妨。”

　　二人传音之际，陆离与小仙女皆是不语。

　　就在此刻，绿浪儿与卢远也已然返回，前者将一个布袋交于陆离，介绍道：“枫岚公子且看，这是小乾坤袋，为九州盟专属打造，可以存放不少丹药材料，整体材质坚韧，水火不侵，将自身神识标记其上后，外人难以开启。足足八百枚灵丹，皆在其中。”

　　陆离笑笑，伸手接过小乾坤袋，直接递给小仙女，口中道：“你先将此袋认主，检查一下丹药是否够数。”

　　小仙女哑口无言，八百枚灵丹，即便在忘尘仙宗，也是一笔需要积蓄数十年的巨富，陆离竟然轻描淡写地，将小乾坤袋交到自己手上，此前对陆离隐瞒的种种不满，瞬间全消！


第五十一章 购买丹药

　　考虑到陆离隐藏身份名字，以及他如今的修为，似乎还不足以灵活操控这小乾坤袋，小仙女豁然开朗，随即接过，开启后清点了一遍灵丹的数目，足足八百枚，散发着纯正的药香，颗颗质地饱满均匀，品质颇高，毫无问题。

　　“八百枚灵丹，一颗不少。”

　　小仙女确认无误后，对着陆离道。

　　陆离点头，随即道：“诸葛长老，几位使者，我要采购一批丹药、以及法诀、炼器材料等，必然花费甚大，不知古城阁可有一些馈赠？”

　　诸葛无忌暗骂一声，这枫岚难道是商人不成？

　　不但那珠子换取了八百枚灵丹，如今购置丹药法诀，居然还索取馈赠——

　　心中所想，嘴上却是相反，诸葛无忌笑道：“枫岚公子出手大方，如此，若是公子花费超过六百枚灵丹，我这里有一本拳谱，名为青龙拳，但出处不便透露，拳谱可以赠与公子。”

　　这拳谱乃是诸葛长老随身之物，并不属于古城阁，如今他既然愿意主动献出，三位使者自然也是心中点头称是，暗自欣喜。

　　陆离思考一番，询问道：“不知那活络丹与百花朝露，各是什么价格？”

　　对此吴天罡轻车熟路道：“活络丹需三枚灵丹，百花朝露稍贵，每瓶需要五枚灵丹，且目前古城阁内存货，仅有两瓶。”

　　陆离也不在意，继续道：“那净魂诀需要多少灵丹？”

　　法诀类由卢远负责，上前一步，卢远回道：“净魂诀需灵丹三十枚！”

　　这个价格倒是让陆离觉得稍贵，不过他依旧道：“如此，那逆转心经、净魂诀我都要了，另外还要三枚活络丹、两瓶百花朝露、一份断续沉香，另外培元丹、生脉散、金石散、琥珀散、琼玉膏这等药剂，也要每样两份，具体价格，劳烦天罡兄清算一番。”

　　陆离说完这些，小仙女拉着陆离道：“枫——岚公子，为何换取那百花朝露？天罡大哥不是说过，那是女弟子所用的？”

　　陆离笑笑，本想轻拍一下小仙女的头，却被她从容躲过，只得淡淡道：“那自然是送给你的。”

　　小仙女面上一红，也不多言，反而是羞涩的低下头去。

　　其他几人默契地不语，只是对陆离的财富、小仙女的美丽有些羡慕，真道是一对神仙眷侣一般。

　　绿浪儿虽美，但比起小仙女这种毫无瑕疵的纯净之美，却是黯然失色。

　　吴天罡正在着手清算，陆离又道：“天罡兄此前曾言，有丹药需缴纳灵丹方可观看，不知共有几种？”

　　吴天罡算到一半，回道：“共有三种，皆是缴纳两枚灵丹，方可查看。”

　　陆离续问道：“若是我直接购买这三种丹药，那总计六枚灵丹的观看费用，是否可以免去？”

　　吴天罡一怔，这种买法此前倒是无人问过，一般修仙之人购买丹药，均是要观看丹药色泽品质，灵气纯度等，确定是否符合自身需要，这才购买。

　　哪像这岚枫公子，每样都购买一些，也不知是他的师傅，是否是一名药师？

　　正犹豫间，诸葛无忌却道：“枫岚公子出手如此大方，古城阁也不能太过小气，如此，那三种丹药，公子直接查看便是，无需缴纳灵丹。”

　　陆离咧嘴一笑道：“如此甚好。”

　　吴天罡继续清算数目，诸葛无忌左手一张，两个锦盒、一个玉盒瞬间出现在陆离身前，悬浮半空，显然是诸葛无忌用驭物之术操控。

　　陆离依次开启，三颗丹药给人感觉截然不同，阵阵药香扑面而来，具体功效，陆离却完全不知，只能感觉这三颗丹药，至少都有着黄级上品的层次。

　　诸葛无忌见陆离的眉头微皱，神情古怪，以为他挑剔丹药，随即介绍道：“公子大可放心，这三枚皆是纯正的黄级上品丹药，天香玉露丸、五花玉露丸、三味甘露丹，皆是取自正统丹方炼制，对于元婴以下修士，有着极大的好处，可静心凝神、固本培元、滋润经脉，对于聚灵境界修成元婴，最是关键。每一颗仅需十枚灵丹。”

　　陆离想也不想，直接道：“如此，这三枚丹药也要了，天罡兄，一共需要多少灵丹？”

　　吴天罡面露喜色，这一笔生意，古城阁可谓大赚，连忙道：“枫岚公子，加上这三颗丹药，此次一共需要灵丹六百二十七枚！”

　　陆离对小仙女点点头，后者从小乾坤袋中取出相应的丹药，交于吴天罡，随后卢远献上两本玉简，分别记载了净魂诀、逆转心经，诸葛长老将青龙拳的拳谱，也一并赠与陆离。

　　将全数丹药存于小乾坤袋中，陆离与三位使者和诸葛长老告别，便要离开古城阁。

　　沿着楼梯而下，突然前方一处暗格内，放置的一份残卷，引起了陆离的注意。

　　“绿姐姐，那残卷是何物？”

　　陆离询问道，此时他的右眼目光只要落在残卷之上，就会隐隐跳动，这让陆离有所关注，料定此物必然不凡，若是有可能，一定要收入囊中。

　　绿浪儿此时对陆离的态度，倒是客气了许多，毕竟陆离随意便拿出一件奇宝，身价不可同日而语，且诸葛长老已然传音，那红叶岭上之人，极为难惹，万万不可为难这枫岚公子。

　　“这残卷乃是一位古城百姓交于长老之手，只是换取了一些药材，这残卷的年代，倒是极为久远，据长老推断，可能是记载了一些上古秘闻的古卷，就像史书一般，只不过太过脆弱，根本无法以神识查阅，否则此卷就要烟灭，以至于保存在暗格之内，只得要价三枚灵丹，存放已久。”

　　绿浪儿一边介绍，一面注视着陆离的神情，倒是颇想将此卷卖出。

　　这番心思，正是应了陆离的心愿，绿浪儿话音刚落，陆离便淡然道：“三枚灵丹，倒也可以接受，也算是结下一段善缘。”

　　绿浪儿笑意盈盈，故意贴向陆离，却被他巧妙躲开，还被小仙女瞪了一眼，只得讪讪道：“公子一表人才，他日修仙有成，还要多多仰仗。”


第五十二章 重新修炼

　　陆离也学那绿浪儿，皮笑肉不笑道：“好说，好说。”

　　再次支付了三枚灵丹，小心翼翼地拿到残卷，陆离要了一件锦盒，将古卷收入其中，与小仙子二人，便就离开。

　　行至客栈门口，陆离忽然道：“小仙女。”

　　小仙女停住，奇怪道：“怎么？”

　　陆离淡然一笑，道：“之前我们要了两间上房，等下你去退掉一间，今晚我们住在一间房中。”

　　“哎呦——”

　　原本应当小仙女答话才是，反倒是传来陆离的惨叫之声，左手手臂，被小仙女狠狠掐了一把。

　　“你莫要激动，今夜我要修炼，希望你为我护法而已。”

　　陆离一边喊痛，一边解释道。

　　小仙女面上一红，讪讪道：“不早说。若想占本仙女的便宜，我岂能饶你。”

　　随即又换上一副无辜的表情，轻轻地揉着陆离的手臂，那模样煞是可爱，让陆离完全无法声讨于她。

　　陆离无法，也不再多说，二人只得返回客栈之中。

　　入夜，古城的夜，月明星稀，一片静寂。

　　陆离首先将房门紧闭，待小仙女确定四下无人后，打开了小乾坤袋。

　　此次共收取了活络丹三枚、断续沉香一份、百花朝露两瓶，培元丹两粒，生脉散、金石散、琥珀散、琼玉膏各两份，天香玉露丸、五花玉露丸、三味甘露丹各一粒，剩余灵丹一百七十枚。

　　法诀以及功法方面，两枚玉简，分别记载了净魂诀与逆转心经，剩下一本拳谱，自然是青龙拳。

　　一回到客栈房间之中，陆离便叫小仙女来到床边，说是有话要讲。

　　小仙女毫无心机，自然是静坐一边，不过却明确表示，小乾坤袋交于陆离保管，如此大的一笔财富，放在自己身上，并不合适。

　　陆离也不回绝，暂时将乾坤袋挂在自己腰间，反而是面露难色。

　　小仙女生性单纯，直接道：“陆离，你之前一副成竹在胸的模样，怎么如今却又扭扭捏捏？”

　　陆离眉头一皱道：“我的伤势极深，伤及经脉，若是按寻常之法疗伤，必须有天仙高手相助，为我伐毛洗髓，重塑经络，否则几乎是无望，不过——”

　　小仙女一双大眼睛眨了眨，追问道：“不过什么？”

　　陆离表情凝重，沉声道：“我还知晓一法，也许可以使得我重入修仙之门，只是需要一定的代价，需要——”

　　话语戛然而止，显然陆离也十分犹豫，不便轻易开口。

　　“到底需要什么嘛，还偏要人家过来！”

　　小仙女略显不耐烦，撒娇道。

　　陆离深吸一口气，终于道：“此法需要在灵药的辅助下，强行吸纳天地灵气，承受那反噬的危险，轻则经脉尽断，成为废人，永远无法修炼，重则爆体而亡！”

　　小仙女沉思一番，不舍道：“如此大的风险，何必冒险而为？不如留下，平平安安，你已经有诸多灵丹在身，即便进度极为缓慢，也可以渐渐有所进步，最终突破体质的限制。到时候我请你到忘尘仙宗，做一位客卿长老，如何？”

　　说完此番话，小仙女微微一笑，那纯真的笑容，让陆离都有些不忍拒绝。

　　沉默一番，陆离最终否定了此建议，毅然道：“我不能退却，因为我是陆离！”

　　小仙女也不强求，颔首道：“如此我便为你护法，若是修炼出了差错，切莫强求，以免走火入魔，功散人亡。”

　　陆离点头，吩咐小仙女将丹药取出一部分，分别是一枚活络丹、断续沉香、一份金石散。

　　相继服下金石散、活络丹后，在小仙女的帮助下，陆离再度将断续沉香敷于患处，开始医治右腿。

　　当初陆离的肉身被幽崖老祖重创，如今这断腿，在寻常之人眼中，已属残废，但陆离如今灵药在身，却是有很大的把握，将右腿断续重生！

　　活络丹可通络经脉，陆离服下后，顿时全身犹如冷水浇灌一般，原本残破不堪的经脉中，似是灌注了流水一般，一脉至，百脉通，经脉渐渐打开，却依旧无比脆弱。

　　金石散是以多种药材熔炼打造而成，可以强化肉身骨骼，对于根骨较差的修士，可以起到强化肉身的妙用。

　　同时针对外伤，加速复原，极好地促进巩固筋骨生长，药如其名，新生的骨骼筋络，金石一般，坚韧结实。

　　剩下断续沉香专为接骨所用，结合活络丹、金石散，使得陆离右腿断续重生的把握，增大到了九成！

　　也即是说，陆离只需及时用药，修养数月的时光，便可修养伤愈。

　　但陆离却并不是采取等待伤愈的方法，而是在筋骨断续重生之际，以修仙之人独有的方法，强行吸纳天地灵气，加速复原，将百日之功，在几个时辰之内完成！

　　此法看似有些逆天，但却是修仙之人常用的手段，修仙者时常受伤，若是以寻常之人的疗伤之法，那要等到何年何月，这也是修仙之人与寻常百姓的差别，仙凡的差距。

　　尤其是一些绝世高手、巅峰人物的存在，身体复原功能极强，一旦受伤，几乎是每时每刻都在恢复，具有可怕的复原能力。

　　但陆离目前却并非如此，他的经脉残破不堪，他的腿伤耽搁已久，强行加速疗伤，除了成功的把握要下降几分外，还要承受另一个惨淡的结果——无边痛楚！

　　陆离心知肚明，但他已然别无选择，不论成败，一定要与天一争，因为他等不起！

　　距离太古门三山十二峰论仙大会，已不足一年！

　　距陆离立誓之日，誓灭噬心散人之期，不足三年！

　　完成一切，陆离取出五枚灵丹，含于口中，同时将右腿固定，开始强行吸纳其中蕴含的灵气，不断的吐纳呼吸。


第五十三章 侥幸成功

　　随着每一息的时间走过，陆离的全身，痛楚都要加深一分。

　　最初似是万蚁噬心之感，随后便形同火烧，每一条经脉似是被烈焰炙烤一般，原本潜藏于陆离经脉中，那一枚又一枚心火种子，逐一爆裂，痛的陆离想要撕心裂肺的怒吼出来，可此时，他却强行忍住，一声不吭！

　　开始时小仙女尚不担心，毕竟腿伤把握甚大，可随着陆离的表现，从微哼变成一声不吭，小仙女面色发白，对他的情况，极为担心。

　　陆离的面色苍白得吓人，额头、鼻尖处，滴滴汗珠话落。

　　陆离双眼怒视前方，双手不停地变幻姿势，正在全力催动五行神诀，先以葵水灵气贯通经脉！

　　戊土灵气夯实基础，固定脉络，乙木灵气生生不息，保护经脉不断；庚金灵气弥漫全身，使得经脉最终定型。

　　最后，再由烈火灵气，锻造经络，加速重生！

　　这般过程，就好比一个寻常之人，被修道者以五行神诀，轮番轰击，只不过这法诀力道稍轻，只能对肉身造成重伤，却不致死。

　　尤其是庚金灵气与烈火灵气双重加持之下，陆离全身似被火焚，接着被千把刀切割一般，疼痛难当，几乎要昏死过去。

　　每当此时，小仙女便施展出葵水灵诀，以水灵之气让陆离心神清醒，以防止他昏迷过去，功亏一篑。

　　可越是清醒，疼痛感也越是清晰！

　　烈火焚烧，千刀万剐，这分感触，形同身处在刀山火海之间！

　　平西村中爹娘、陆瑶、莲花仙子、香云、方云寒、小仙女——诸多人物、幻影充斥在陆离脑海中，那潜藏心中的傲气、傲骨、傲然天地的气势，再度爆发！

　　我陆离认定之缘、追寻之路，永不放弃，不论刀山火海，不论沧海桑田，即便三界破灭，怒斥苍天，也在所不惜！

　　一股永恒的信念，爆发出来，往昔种种，失意、无力、忧伤、绝望，所有负面的心念、魔念，全部化为一道道负面的能量，被陆离体内的魔阳珠吞噬。

　　殷殷鲜血，从陆离的全身，渗透出来，使得陆离几乎是浴血全身，吓得小仙女惊呼一声，几乎无法移动。

　　五颗灵丹蕴含的全部灵气、灵力，在这一瞬，被陆离吸纳炼化，融入全身！

　　右眼光华爆射，在这一刻，陆离重回最初修仙时的感觉。

　　深呼一口气，陆离只觉全身气息通畅，经脉中、脉络丛生，隐隐有真元流转，经脉初愈，修为已然跨越到筑基中后期。

　　心中百感交集，陆离会心一笑，正迎上小仙女那焦急的目光。

　　四目相对，沉默无言，天缘宿缘，命里相牵。

　　陆离名中含一个“离”字，而小仙女之名，则是王婉秋，暗含一个“挽”字，难道命里注定，尘世交集，离去挽留？

　　这番杂念，在陆离脑中一闪而过，就在他双脚落地的瞬间，忽然有着一种坚实之感，脚踏实地，无所畏惧，重新回到修仙门槛。

　　就在陆离喜上心来之际，炼体之苦，无边剧痛再度袭来，陆离面色一变，只觉头部一阵撕裂般疼痛，又是向前栽倒而去。

　　这一次却没有摔倒，而是被小仙女扶住，靠在了她的肩头，同时一道葵水灵力打入陆离体内，使得他疼痛感略轻。

　　面上，依旧是初次相逢时的表情，小仙女淡淡道：“陆离，你的伤势恢复，是否就要离去？”

　　陆离略显犹豫，最终道：“不错，我还有誓言未完成，古城只是我人生中驻足的一瞬，不会久留。”

　　似乎早已料到，小仙女淡然道：“心湖、湖心小筑，还有你我这一个月的相识，你可还会记得？”

　　陆离强忍剧痛，露出一副笑容道：“当然，这份恩情，此生不忘。”

　　小仙女略显失意道：“难道只有恩情不成？你我之间，难道不能做一对挚友，莫逆之交？”

　　陆离一怔，随后轻抚她的秀发道：“你我之间，已然是莫逆之交，三界不灭，此心不变！”

　　小仙女有些激动，语气波动道：“我一直心知你有事隐瞒于我，若是仇恨，总有消逝的一天，若是情缘，终有成就眷属之时，看破俗世，忘尘无忧，你的心才能宁静。”

　　陆离起身，凭着坚忍的意志，自行走回床边，再度道：“不错，最多两日，你我就将分离，我确实有不少事情隐瞒于你，实所不该。”

　　小仙女并无责怪之色，只是轻声道：“如若有缘，自会重逢。”

　　陆离摆手示意，小仙女便顺着他的意思，坐到床边，陆离看着她的眼睛，思绪中已然满是回忆，讲述道：“昔日，我原本是山村孩童，自由自在，傲气无比。随后我追寻陆瑶，进入那苍鹭山中，之后跟随休宿天尊，拜入太古门下，后经百兽林之乱，较技大会——”

　　件件往事，记载着陆离成长点滴，被他讲述出来，小仙女却也不曾打断，只是频频点头，对陆离的遭遇经历，有着太多的好奇与感触，随后小仙女又讲起自己的一些童年趣事，二人相谈甚欢，称其为莫逆之交，最为合适。

　　这一夜陆离没有运功修炼，而是陪着小仙女，整整聊了一夜，因为明日，就是分别之时，小仙女要返回云月岭与爹娘相见，陆离则是继续向前，迈向那漫长的修仙之路。

　　次日，客栈房中，仅有陆离一人，显得有些孤寂。

　　并无特别的分别言语，小仙女就这样离去，赶往云月岭，与她的爹娘相聚。


第五十四章 诸天宝箓

　　剩下陆离独坐房中，手中翻转着残卷，十分小心，生怕将这残卷弄破。

　　陆离注视着这残卷，总觉得其中蕴含神秘，但是却暂时无从着手。

　　毕竟如绿浪儿所言，此古卷已然极度脆弱，若是贸然以神识查探，必然会损坏此卷，那样就白白消耗三枚灵丹，用来兑换。

　　同样，探测波也自然无用，因为陆离心知神识与探测波的功用，略有相通之处。

　　探测波属于天地间的一种奇异能量，故而才有这波动与频率存在。

　　一股极高频地波动，甚至可以毁灭一个人的中枢神经，只不过那属于一种深奥的境界，以意识波作为攻击，目前陆离还难以领悟，更别谈是掌握。

　　最终，陆离只得寄希望于右眼，希望可以看出些许端倪。

　　注视了一炷香的功夫，毫无收获。

　　又是一个时辰过去，依旧毫无反应。

　　此时陆离的信心与耐心都被消磨大半，仅剩下好奇心与一些对于探秘未知的渴望，驱动着他研究此卷。

　　对此，陆离改换策略，改为紧闭左眼，只用右眼注视着此卷，并催动体内微弱的真元，流通于自己的脑部，略为刺激中枢神经。

　　不出一会儿的功夫，陆离此举竟然取得奇效，那古卷之上，逐渐浮现出数个密密麻麻的字体，皆是古篆。

　　陆离读起来颇感生涩，却也勉强可读，毕竟他在太古门中，接受的是支派正统的读书识字之法，由青木圣尊指引，对于古篆，也略有涉猎。

　　前面的内容，似是一些闲杂碎语，无关紧要，就在陆离大失所望之际，下面的内容，却让他惊叹不已，整个人热血沸腾起来！

　　“传闻之中，修成金仙，可笑傲天地，畅游寰宇之间，不受空间束缚，斩却前尘往事，横渡虚空，羽化而超脱人间。”

　　“然世界之大，即便修成金仙之境，也无法全数堪破世间造化之奥秘，不能窥见诸天千万分之一，唯有羽化登天，方有进一步修炼之可能。”

　　“吾通晓世间万法，携至强神器，穿梭三界，跨越时空，终不得仙路尽头所在，故撰写此卷，名为诸天宝箓！何为地，何为天，何为天地法则？不在仙路，只问苍天！”

　　随后的内容便已然中断，显然陆离手中的这份古卷，只是此宝箓的一份残卷，只剩下一些零散的上古秘闻，但其内容，同样惊天！

　　这份诸天宝箓残卷，陆离看后一愣，以往的见闻之中，金仙乃是修仙之人追求之极境，一位金仙，在任何一界，都必然是雄霸一方、登峰造极的人物，修仙界擎天巨头般的存在。

　　眼下这诸天宝箓，书写的却是另一番难以想象的天地，几乎超越了陆离修仙十几年的认识，让他陷入沉思之中。

　　“吾夜观天象，七星逆转，太阴蔽日，天地间将有一场惊世浩劫，无数高手陨落，遗恨人间。”

　　这似是当初撰写此书之人留下，下角却标记着一道古历，时间却是在数千年后，这让陆离有些失望，难道这是某种预言不成？

　　“吾深入炼狱天中，恶斗炼狱古神，连番交战下，已然了解此地奥秘，却不及我大荒世界之广阔。”

　　这似是一段经历见闻，陆离对于炼狱天之名，毫无印象，便接着翻阅后面的内容。

　　“神魔之说，原本起源于下界，谁料这奥秘居然横跨万里之外，吾横跨时空，进一步探索其中。”

　　写到这里，陆离稍感兴趣，但却是又没了下文，这鲜明的反差，换做是谁，心中也是郁结。

　　这诸天宝箓，有着说不出的神秘，陆离真元运转，在外部形成一道结界，将此卷包裹其中，却并不触及，这样便避免了此卷破碎，有效的保护起来。

　　同时，陆离打算到夜晚尝试以右眼萃取月华之力，形成一道月之光华，将这残卷包裹其中，作为双重保险，毕竟此卷中的内容太过惊人，眼下也只有一些太古门中的高层人物，才有可能解读。

　　小心将其收好，心头回味连连，陆离深感这分机缘之巧妙，此卷上有着一种神识抗拒之法，若是寻常的探测波或者真元、神识，都会受到抗拒，若是强行破解，则会导致此古卷毁灭。

　　这一份诸天宝箓残卷，已然历经数世沧桑，脆弱无比，寻常修仙之人，根本无法查看，稍一运转真元，或是以神识查探，这古卷都要破碎湮灭，灰飞烟灭。

　　这抗拒神识之法，也是陆离首次遇见，怕是某种远古禁制，以传承此内容。

　　也只有陆离这一份机缘，以神秘右眼之力透入其中，这才得以窥见。

　　这诸天宝箓残卷，若是按照手中这一份残卷的内容，陆离个人推测，估计至少有五卷不止，且其余几卷，内容更加逆天惊人。

　　经过半天的修养，陆离的腿部基本可以活动自如，全身上下，因为炼体之苦，肌肉骨骼、经脉还都隐隐作痛，但已然无碍，陆离此刻已然可以放弃拐杖，自如行走。

　　对于拍卖会，陆离并不参加，虽然自己目前修为有所恢复，颇有希望突破筑基，达到驭物的境界，但他也不敢贸动，毕竟那诸葛无忌，就很有可能是一位地仙境界的高手。

　　将赤影仙剑小心的存放在客栈之中，其余如古卷、玉简、丹药等，皆是暂时收入到小乾坤袋中，陆离轻装上阵，漫步于街市之上。

　　这一天阳光煦暖，和风阵阵，古城中也是行人熙熙攘攘，不时有小贩吆喝叫卖，一派热闹景象。

　　“铁刃，最近九州之内，出了大事，你是铁匠，往来经历的客人颇多，可曾听闻一些风声？”

　　一位卖棉麻的小贩，对着身边铁匠铺的工匠道。

　　“那是自然，传闻是人间有大事发生，连仙人都被惊动了！好在雍州比较偏远，暂时也不会波及此地。”

　　那铁匠回道。

　　陆离虽然眼下只是筑基后期修为，但耳力岂是凡俗之人可比？

　　听力自是极为敏锐，瞬间便听出小贩之言。


第五十五章 探听消息

　　随后，陆离神情不变，暗自将二人的对话，完全记录下来。

　　就他听到的内容分析，眼下九州之内，出现了几起魔物伤人事件，似是魔门所为，已然激起正道的关注，剩下的只是二人谈论的一些琐碎之事，与太古门毫无关联。

　　陆离就这样走过街口，显得漫无目的，最终他打算到再度前往古城阁，毕竟九州盟势力惊人，也许可以打探到一些有用的消息，灵丹方面，陆离自是不愁。

　　说起灵丹与丹药，陆离当初每种丹药各自购买两份，自然有用意在其中。

　　就在与小仙女分别之际，陆离亲自取出一枚活络丹、一粒培元丹，生脉散、金石散、琥珀散、琼玉膏各自一份，以及两瓶百花朝露，天香玉露丸、五花玉露丸、三味甘露丹这三种丹药，也全都交给了小仙女。

　　起初小仙女坚决不收，她心知陆离正在起步，若是想尽快提升实力，必须要诸多丹药的辅助之下，才有可能快速起步，否则，不到一年的时光，他岂能修炼到地仙境界？

　　同时，陆离剩余灵丹一百七十枚，打通经脉之际，一共用去五枚，最终在陆离“变脸”要求下，小仙女终于收下十五枚灵丹，陆离尚存一百五十枚，剩下无论陆离如何劝说，她也不肯再要。

　　就这样，陆离与王婉秋，这一对莫逆之交，最终分别。

　　此时，陆离已然十六岁，论仙大会之后，陆离正是十七岁，这几年是修仙者极为关键的几年，有部分高手一生的根基，都在这几年铸就，当然，也不能一概而论。

　　能否进入太乙山，是陆离目前修仙路上的一个关键，因为即便是投身罗璇山休宿天尊门下，修炼的法诀依旧有限，而休宿天尊，至多也只是地仙境界，对自己的指导，十分有限。

　　只有像凝霜仙子，甚至傲箭长空级别的高手，才可以指点陆离修行，让自己更进一步！

　　当然，神秘的黑衣前辈，自然是陆离修行中最好的领路人，毋庸置疑。

　　可是此时，对于黑衣男子的身份，陆离越是心想，却越是生疑。

　　首先，若黑衣男子并非太古门之人，太古门高层怎会不闻不问，任这一位不知名高手隐藏在翠旋峰内？

　　毕竟三山十二峰，皆是太古门的领域，作为三派之首，陆离不相信，其中的顶级高手，必然可以察觉到黑衣男子的存在。

　　推翻前一点，若黑衣神秘人是太古门之人，罗璇山之变，他为何不曾出手？

　　就在陆离坠入下界之前，罗璇山寻常弟子死伤惨重，毕竟那一批刺客，皆是亡命之徒。

　　越想越乱，陆离也理不清头绪，干脆转念思索返回太古门之事，若再遇那黑衣前辈，必要当面问个清楚。

　　思索之间，陆离再度来到古城阁的所在，缓步而入。

　　此次接迎陆离的，依旧是绿浪儿，只不过郑重客气了许多，见陆离到场，绿浪儿笑脸相迎，俨然与初次见面的态度发生了极大转变。

　　二人停留在第一层，绿浪儿当先道：“原来是枫岚公子，真是一日不见如隔三秋！枫岚公子气质更胜从前，不知这一次公子有什么吩咐？”

　　对于她的这番言辞，陆离颇为反感，显然是指拐杖与右腿之事，面上却不便表露，只得礼貌性地道：“绿儿姐姐也是，美貌更甚从前。此次前来，是想询问一些消息，当然，灵丹方面，不是问题。”

　　绿浪儿怪笑一声，让陆离周身感觉十分不适，却见她道：“说起消息，古城阁内，自然是我绿浪儿最为精通，公子需要何方消息，保管让你满意。”

　　微微点头，陆离淡然道：“不知绿儿姐姐可有关于太古门的消息？”

　　心中一凛，绿浪儿眼神变得有些古怪，虽然她本人修为不强，但却是有一些背景所在，才能成为这古城阁三位使者之一，对于消息一事，颇为灵通。

　　“太古门的消息，九州盟自然是倍加关注，公子不愧是经常在修仙界走动，不知公子想要了解哪一方面？”

　　绿浪儿毫不推脱，直接切入主题，心直口快，这倒是让陆离感觉不错。

　　“太古门的大事、动态，均可。”

　　陆离淡然道。

　　此时陆离并不表现的过于关注，那样会显得引人遐想，以为自己与太古门有所联系，同时也不能太过冷漠，那样同样会引人怀疑，毕竟是要打探消息。

　　收回目光，绿浪儿看不透陆离所向，只得思索一番道：“公子既然是古城阁贵客，此次消息之事，便无需灵丹，我就将古城阁内有关太古门的一些情报，分享与你。”

　　陆离也不客套，自己毕竟在此花费了诸多灵丹，获取一些情报，也是自然，当即点头一礼道：“愿闻其详。”

　　微微颔首，绿浪儿描述道：“关于太古门，目前共有三件情报，第一件属老生常谈，却又有些价值，这一次的太古门论仙大会，期限已然不足一年，太古门此次，据说会发出邀请，诸多门派、散修都可前往观礼，当然，邪魔之辈，自然排除在外。”

　　陆离闻言微微一笑，示意绿浪儿继续。

　　“第二件事情颇为蹊跷，传闻一个月之前，太古门曾遭遇神秘高手袭击，门下有诸多弟子重伤、甚至身亡，但却被太古门全面封锁消息，伤亡情况不明。”

　　“第三件是有关于青州，太古门近期有一批杰出弟子，下界历练，在青州活动频繁，不知与南宫家有何种联系。”

　　一口气说完其余的消息，绿浪儿注视着陆离，希望能从他的脸上看出蛛丝马迹。

　　但陆离的反应却是波澜不惊，这让绿浪儿心中不解，也不便多问，只得静待陆离答话。

　　理了一番思绪，陆离对于这几件事，暂时不好下结论，况且目前自己修为颇弱，若是一步棋错，很可能满盘皆输，毕竟下界不同于太古门内，暗藏凶险。

　　“多谢绿儿姐姐，古城阁的丹药品质十分不错，今后有缘，一定多多光顾。”


第五十六章 试探陆离

　　陆离再次客套道，却也不发表任何评论。

　　寒暄几句，陆离这就欲打算离开，毕竟眼下自己实力太过低微，筑基境界的弟子，在太古门中基本就是巡山童子、采药童子一类的地位。

　　而一旦自己修为有成，则完全不同，不但在下界倍受修炼之人尊重，且有实力保障，可谓是畅通无阻，回到太古门的把握，也是更大。

　　陆离心念盘算间，已然向绿浪儿道别，准备返回客栈，继续修炼功法，争取突破到驭物境界，同时查看一下那逆转心经等几门功法，仓促之间，他还没有查看修炼。

　　绿浪儿却是颇为焦急，诸葛长老曾吩咐过，需要探得陆离底细，她虽然修为高于陆离，但却是完全把握不住陆离的性格。

　　换而言之，以陆离傲骨深藏、内敛于形的个性，岂是她绿浪儿能够掌控的？

　　关于陆离的真实修为，诸葛长老也是疑惑。

　　这陆离看去，无论如何都是筑基境界的修为，却能拿出一颗地仙高手级别的元珠用来兑换丹药，实在说不过去。

　　若是陆离隐藏修为，那他的实力委实高的可怕，至少是地仙级别，一旦撕破脸皮，古城阁这方面并不受益，反而是得罪一位地仙境界的散修，得不偿失。

　　同时，若陆离并未隐藏修为，就更加神秘，定然有着极大的背景，绝不是他诸葛无忌可以招惹的，故而他命绿浪儿一探陆离虚实，若是陆离再度前往古城阁，便试他一试，并做到尽量不着痕迹。

　　见陆离欲要离开，绿浪儿无法，只得再度道：“公子还请留步。”

　　陆离转身，望了绿浪儿一眼，淡漠道：“绿儿姐姐还有何事？”

　　绿浪儿娇媚一笑，解释道：“绿儿有一事还欲劳烦公子，不知公子可否相助？”

　　见对方语气中略带恳求之色，且言行举止礼数有加，陆离只感不好推拒，更何况此前绿浪儿已然分享太古门的众多情报于他，若是断然拒绝，怕是不妥。

　　只片刻之间，陆离笑道：“绿儿姐姐身为三使者之一，修为不俗，还有何事不能解决呢？”

　　陆离这样问，一是探听绿浪儿的口风，若是事情太过困难，自然是不能答应，同时没有一口回绝，情面仍在，也不会暴露出自己修为的真实情况，反而可以起到妙用，一定程度上混淆视听。

　　绿浪儿也不再做作，直接道：“小女子修为低微，可不似公子那般深藏不露，至于此事，仅是传一份玉简，照理说这等事情吩咐下人去做即可，但此玉简不同，乃是传讯家人，故而才恳请劳烦枫岚公子，属于私事。”

　　她的这一番话语，竟有表现得毫不做作，上演的惟妙惟肖，连陆离都被蒙蔽了七八分，若不是对此女警惕性极强，恐怕陆离也要被蒙骗。

　　瞬间权衡利弊，陆离淡然道：“既然承蒙绿儿姐姐看得起，这传玉简之事，我便先表个态度，若是路途过于遥远，还请恕在下无能为力，毕竟数日之后，我就要返回向师傅复命。”

　　这一番话语，被陆离说得巧妙，既避免了绿浪儿提出过分的要求，限制在一定距离之内，又搬出那“师傅”来，以暗中提醒绿浪儿。

　　绿浪儿也不推脱，直接道：“既然如此，绿儿先行谢过公子，此玉简不可开启，只需送到古城南外三十余里处，一道灵泉涌出之地即可，那里有一间寒舍，正是绿儿的弟弟居住之地，公子将玉简交于他手即可。”

　　陆离心头疑惑，这绿浪儿拜托之事，可谓是简单之极，为何她不亲自送去，或是请一些信得过之人传那玉简？

　　仿佛看出陆离的疑惑，绿浪儿补充道：“公子有所不知，我这位弟弟与我不和，难以直接相见，不过他对于访客却是极为热情，公子将此玉简送与他即可，不必提及是我所赠，至于为何劳烦公子，小女子与枫岚公子，可谓是一见如故，相见恨晚，被公子的人品气度深深折服，这一番请求，还请公子答应。”

　　若是前面一番话语，倒还自然，只不过绿浪儿最后这一番绚烂之词，却让陆离深深厌恶，与小仙女的烂漫纯真，形成了鲜明的对比。

　　此去距离古城不远，陆离也不好拒绝，便一口答应。

　　绿浪儿闻言，甚是欣喜，让陆离心中的警惕，再度加深了一分，就欲再度告别之际，绿浪儿却又道：“公子，我这弟弟，修炼的乃是夜界的一门玄功，只是夜晚黑暗之际，方才起身活动，白日之时，皆是闭门不出，枫岚公子若是前去，请在太阳落山之后即可，弟弟自会开门迎接。”

　　说着将玉简拿出，形状材质与寻常的玉简并无异样，只不过散发出淡淡的清辉，倒是有一丝神秘感。

　　陆离表面上颔首同意，实则心中暗自嘲讽道：“夜界玄功？怕是你胡扯的玄功才是，还有这玉简，不可查看，倒是掩蔽的十分巧妙。夜晚方才迎接访客，怎的不是月黑风高之夜，杀人掠宝不成？”

　　如此一番周折，陆离便先行返回客栈，先行修炼一番，这传玉简之事，陆离还要待修为恢复到一定程度之后，再行前去。

　　毕竟陆离傲气心中常存，这送玉简之事，也并非不可能，陆离回到客栈后，立即紧闭房门，首先研究起那青龙拳。

　　翻看了数遍拳谱，陆离会心一笑，若是从商人的角度看，这诸葛无忌倒是一位诚信之人。

　　这青龙拳仿照龙形，以人的种种形态招式，将拳法与龙形联系起来，招如青龙天翔、龙腾天宇，十分灵活自然，比起猛虎拳刚猛不足，却是灵活有余，比起灵蛇拳不够敏捷，却是凭添几分威势，类型上，可以说是介于二者之间的拳法。

　　至于拳法的奥妙程度与玄奥程度，实则不及猛虎拳与灵蛇拳，这一套青龙拳，最大的弱点便是缺少变化，一旦施展出第二遍，甚至第三遍，就会被敌人看破招式变化，从未处处受制，从主动变为被动，最终落败无疑。


第五十七章 逆转心经

　　可那诸葛无忌万万想不到的是，陆离此前已然精练猛虎拳与灵蛇拳，以及那神秘无比的偷心拳，对于拳法的了解，已经比较全面，此时赠与他青龙拳，可谓是如虎增翼，收益颇丰！

　　至于净魂诀的修炼之法，陆离在研究了一顿饭的功夫后，已经步入正轨。

　　纳灵气为己用，结合真元，竟然具有一种净化异种真元的奇效，可以去除体内杂质，有助于进一步凝练肉身，修仙者若是肉身强横精纯、气息饱满，对于元神的修炼，也是有着很大的益处。

　　至于那逆转心经，可谓是陆离在这一次古城阁内，除残卷外，最大的收获。

　　陆离最初接触此玉简时，神识或是探测波刚一接触，便被弹开。

　　陆离有些不服，以为是神识太弱，或是探测波频率过低的缘故，故而无法开启。

　　但转念一想，却是不对，此等玉简，专为记录功法之用，只需筑基中期的修为，便可以尝试感悟，读取其中的内容，陆离如今已然是筑基后期，为何无法读取？

　　原因只有一个，与陆离的猜测一般无二。

　　那便是，此玉简的表面，存在着某种禁制，将陆离的神识与窥探，全部弹开，无一例外。

　　这与诸天宝箓的残卷不同，前者是抗拒之法，后者是排斥，神识的探测，会导致诸天宝箓烟消云散，却不会对这一卷逆转心经，产生威胁，只是无法窥见其内容而已。

　　陆离此时的情形，换做是其他修仙之人，大约只有三种方法可言。

　　其一，请门派中的长辈，或者修为高深，精通禁制之人，强行打破其上的禁制，或是对症下药，解开禁制，方可研读这逆转心经的内容。

　　其二，自行修炼，待神识足够强大后，或许可以突破禁制的限制，直接阅读此卷，这也是部分门派的手段之一，为防修为低微的弟子，偷学门中秘技而设。

　　其三，强行提高探测波的频率，窥探其上的内容，这也需要修为的保障。

　　如此，似乎方法途径皆在此地，换做其他修仙之人，只能任择其一，没有过多捷径可言。

　　而陆离不同，他的右眼非同寻常，陆离受到诸天宝箓残卷的影响，自然不会只是单纯想办法恢复修为，再暴力破解此功法。

　　陆离只需凝聚精力，以心神沉浸其中，心念交织，以右眼窥探这逆转心经，即可有所收获。

　　故技重施，很快那玉简便散发出淡淡的光华，竟是一团七彩的光芒，这陆离心中暗喜，同时也颇为震撼。

　　若是惊讶，陆离今日在领略了诸天宝箓的神秘玄奇之外，第二件便是这逆转心经。

　　原本那七彩光芒，在修仙界已是极为罕见的功法才可具备，以至于陆离修仙至今，也只是听闻有此等神奇法诀，名字却不得而知。

　　而这逆转心经，更是玄异，在散发出七彩光芒之后，居然又幻化出七道难以描述的异样之光，居然将此前的七彩光华，全数吞噬，演变出一种颠倒乾坤、逆转玄机之力，同样是光彩熠熠，霸道无匹！

　　陆离立刻断定，此法是自己修仙以来，接触到的极为玄奥的一门功法，比起云生结海，还要奥妙许多，若是放到太古门，应当属于秘术级别的存在，非天尊身份与太乙山核心之人才能研习不可。

　　此时禁制已被陆离右眼直接洞穿，陆离几乎是心神沉浸其中，随心所欲的研读此法，接下来便是惊讶接连不断，几乎打破了他对修仙的认知。

　　以陆离所认知的范畴，修仙之人，多是体内存储一些真元灵力，随后通过功法的修炼，沟通天地，感悟自然，便可以发挥出开山裂石、甚至移山填海之威力。

　　更有甚至，乃是自身力量颇为弱小，不足天仙之境，施展禁忌之法，纳山川河流之力为己用，可以爆发出数倍的威力，力克强敌，此等存在，也在陆离认知的范围之内。

　　而这逆转心经，却是玄奥异常，以至于前面的总纲，陆离昔日地仙境界的认识，都无法看透，一片茫然，就像坠入了修仙的未知领域一般，显然创立这法诀之人，修为远超地仙！

　　随后陆离便发现，此法共有九层，各有名字，只不过第九层的名字颇为古怪，以陆离的右眼洞察之下，也看不真切，似乎是被无上高手隐藏住一般，这是陆离出道以来，都不曾遭遇的。

　　随着研读的加深，陆离渐渐明白，这九层功法，分别对应着修仙十境中，第二层到第十层的境界，也即是说，从驭物到金仙，皆可修炼！

　　难怪那最后一层，被神秘气息所笼罩，如何也看不真切，原来是修仙界中顶级的金仙高手，才可涉及，现在的自己，看了也是无用，陆离暗自感叹。

　　至于修仙境界第一重，筑基境界，为何没有对应功法，其上自有言明，如此说道：筑基修士，如米粒之珠，蝼蚁蚍蜉，无缘修炼此经，强行修炼，即便承受亿万分之一，也难以消受，必爆体而亡！

　　同时还有一段话，颇受陆离重视，几乎是让他重拾信心，要将噬心散人、幽崖老祖等一干邪魔，全数踩在脚下。

　　正是如此描述：修仙之途，逆天之旅，乃修炼之人与天抗争的一种途径，而逆转心经，乃是吾研习天道的精华所在，危险之极，修炼到第八层，仙凡无敌，傲视苍穹！

　　不过有一段注解，却似是著写本卷的高人所留，正是如下：逆转心经，集法诀奥秘于一体，可颠倒法诀本源，逆转法理命理，故为逆转心经，此诀霸道，同样极难修炼，若是无天资机缘，终将停滞不前，永远无法进步。

　　其中，陆离还发现一处隐秘所在，这让他会心一笑，心中傲气大涨，信心几乎回到自己修为全盛时期，当然，此时他的修为，依旧是筑基后期，不堪一击。

　　从此法中超脱出来，陆离只感右眼颇为疲倦，整个人真元也是消耗极大，也不顾灵丹珍贵，顿时取出一枚灵丹，开始冲击修仙十境的第二层境界！


第五十八章 重拾信心

　　修仙境界第二层——驭物，讲求的是心中有物，以真元化力，将真元放出身外，自由驾驭身外之物，最终达到一种心中有物，则外物随之运动的境界。

　　陆离首先要按照昔日的理解感悟，结合灵丹之妙用，进行突破，在灵丹浓郁的灵气滋润下，陆离正重新感悟驭物之境，心神合一，寻求突破。

　　一位曾经的地仙高手，即便是功法消散，经脉全废，但对于修仙之道的理解感悟、经验阅历，却依然存在于记忆之中，并不随着修为的降低而散去。

　　再加之灵丹也是不俗的丹药，相当于数颗木灵丹，蕴含下界灵泉的灵气，陆离在感悟一个时辰后，终于顺利突破，达到驭物中层。

　　如此进展速度，若是换做下界的修士看来，几乎是骇人听闻，从筑基境界修炼到驭物，若是天资较好的弟子，大致需要数天时间，甚至一月有余，若是愚钝之辈，花费数年也大有人在。

　　而陆离是以一位地仙境界高手的姿态，第二次重头再来，从零开始，筑基冲击驭物，自然是马到成功，水到渠成。

　　此时灵丹蕴藏的灵气，只消耗了一半，陆离也不浪费，就这样开始修炼逆转心经的第一层，而不是继续冲击下一个境界。

　　同时陆离的面上，充满了期待与信心，究竟这逆转心经，存在着何种神秘，让陆离都不急于提升境界？

　　就在陆离全力运功，以驭物境界修炼逆转心经之时，陆离的身体，也发生着剧变。

　　随着逆转心经第一层的修炼，陆离整个人气息发生极大的改变，原本是驭物境界的他，居然散发出一种堪比顶级天仙高手的威势。

　　当然，这分威势在陆离身上所散发，修炼时被陆离刻意收敛，故而不会惊动到客栈中其他之人。

　　其次，他的经脉全部逆转，真元逆走全身，换做寻常的修仙之人，或是以往的陆离，必定会经脉尽毁、心脉剧断，灵力反噬，爆体而亡！

　　而陆离此时却全无异象，反而如正常修炼一般，双目微闭，气息均匀，只是面色有些诡异。

　　体内的魔阳珠，此时也在不断的吸纳灵丹所化出的灵气，同时不断淬炼陆离的肉身、经脉，丝丝魔念从其中散出，融入到陆离的躯体、脑域空间之中。

　　只可惜陆离正处于修炼的关键阶段，根本没有察觉此状，不然以他的性格，绝对不会放任这股魔念蔓延。

　　一晚过后，夜尽天明。

　　陆离长舒一口气，全身真元饱满，精力充沛，状态十分不错。

　　一夜的修炼，让陆离对于逆转心经第一层，已经掌握七八分，他此时的修为，依旧是驭物中层。

　　逆转心经的玄奥，陆离此时已经完全体会，以他的天资、领悟，以及昔日地仙境界的基础，这第一层入门之法，居然一夜未能完全练成。

　　这是何等的玄奇？

　　不过，陆离当前的状态，依旧算是略有小成，此时天色尚早，他正打算于古城四周游历一番，最好能寻到一些修为相近之人，彼此切磋。

　　至于那送玉简一事，陆离打算明晚行动，毕竟绿浪儿没有要求期限，所以迟两日，也是无妨，眼下还是稳步提升修为，这才重要。

　　而修炼逆转心经之后，陆离无奈地发现，自己以前对修仙的领悟，依旧缺乏全面的认识，当初若是向那黑衣前辈多多请教，也不至于如此。

　　陆离现在，已然放弃了传统修仙之法，改为专修逆转心经。

　　这也就注定了，陆离修炼的速度，将比寻常修士慢上许多，即便他有着地仙境界的领悟认识，这不足一年的时光，能否再度修成地仙，也是未知之数。

　　原本的进度，若是一位地仙高手，灵药充足，重新修炼，一年的时光，还是有望冲击地仙，毕竟那对于道法、仙路的领悟，已然了然于胸，藏于心中。

　　陆离的状况，就好比是另辟蹊径，展开了一条全新之路。

　　漫步于古城街市之间，依旧有不少行人来往，显然这古城百姓，也是早起晚归，多是勤劳之辈。

　　就在陆离打算出城之际，街边一间店铺门口，忽然传来阵阵哭声。

　　陆离也不在意，就欲直接穿行而过。

　　这时，一个与陆离年纪相仿的少年夺门而出，面上含泪，正向着街上跑去，那少年匆忙之间频频回头望着身后，却是猛然冲向陆离，就要相撞。

　　陆离神情淡然，在少年冲来之际，左手前伸，化为一股柔劲，顺势将少年一体一转，原地画一个圆弧，就这样将他截下。

　　一个刹那，陆离瞬间清楚，这少年只不过是寻常之人，体质一般，根骨较差，天资平平，毫不起眼。

　　就在陆离将他拦下之际，少年不再奔逃，反而是忿恨地望着陆离，怒道：“为何拦我？”

　　陆离不解，顺口道：“若不拦你，岂不是任你冲撞？”

　　少年不语，显然性格十分倔强。

　　就在此时，屋中又走出一对中年男女，皆是衣着朴实之辈，略显苍老，似是少年的爹娘。

　　果不其然，就在陆离与少年相对沉默之际，那男子连忙拉住少年，就要训斥，却是看到陆离，只得暂时不语。

　　女子也同时看到之前的一幕，再看陆离衣着华丽，显然是家世显赫之人，连忙赔礼道：“公子莫怪，公子莫怪！”

　　陆离见这一家人，皆是淳朴之辈，自然毫无怪罪之意，淡然道：“无妨，我只是偶经此地，并无其他。”

　　见陆离没有怪罪，男子憨笑一声，随即拉着那少年返回屋中。

　　中年女子见陆离如此好说话，倒是也轻叹一声，就要返回，却被陆离暂时叫住。


第五十九章 群蛇围攻

　　“请问这位大婶，这古城附近，可有野兽或是妖物出没之地？”

　　陆离轻轻一礼，十分友好地道。

　　中年女子一愣，在她心中，像陆离这般穿着的纨绔子弟，多是桀骜不驯，蛮横无理之辈，想不到今日却有一人，让她刮目相待。

　　见陆离还在等候，女子慌忙道：“公子所言，城北不足四十里，有一片密林，古城百姓均是称之为幻兽林，其中野兽众多，曾经有城里的数位猎人共同前往，皆是受伤而归，险些被猛兽杀死，更有传闻，其中有幻兽出没，杀人与无形！此乃险地，公子切莫涉险！”

　　此话乃是中年女子善意提醒，陆离心中感激，自然道：“大婶不必担心，我自小修炼仙术，幻兽无奈我何。倒是刚才那少年，可是大婶的儿子？”

　　中年女子苦涩一叹，声音低沉地道：“正是家中痴儿啊！想不到公子年纪轻轻，居然已是仙人！家中痴儿名叫王林，因天资较差，曾拜访过几位仙长，却一直未能踏入门，只是时常暗自落泪，唉——”

　　陆离也不多作评论，而是取出一枚灵丹，送与那女子，并嘱咐她为王林伐毛洗髓之法，也算是结一段善缘，随后再次一礼，就此告辞。

　　犹豫几分，陆离还是打算，前往这幻兽林一探。

　　如今他倒是不缺少灵丹，只需要一些实战，磨练法诀，巩固境界。

　　踏上前往幻兽林之路，边城古道，春意袭人，别有一番情境。

　　陆离倒是不为所动，按照那中年女子的指引，一路前行一路打听，很快便来到幻兽林之外。

　　这是一片茂密的林地，方圆十数里有余，其前端便是数座百丈高的小峰，与密林首尾相连。

　　这些小峰山势不高，却是颇为陡峭，陆离当初走得匆忙，却也未详细询问，附近的地势地貌，仅知幻兽林之名。

　　来到目的地，陆离也不贸然闯入，反而是停留在外，仔细观察，窥探端倪。

　　就陆离的探测波感应，此林深处，有着一种不知名的气息，似妖非妖，陆离此前倒是从未遭遇。

　　中年妇人口中的幻兽，在陆离看来，极有可能是一头具备幻化之能的妖兽，可以改变形貌，故而被一些狩猎之人看到，传播开来。

　　置身林外，陆离查探了大概一盏茶的功夫，基本上已经确定，就在幻兽林与远山的交联地带，有着异兽的存在，具体实力，却是不知。

　　此地既然经常有狩猎人士出没，且古城内也无警告，应当并无大批妖兽，陆离稍微放心，以他逆转心经状态下，驭物境界的修为，寻常野兽根本不足为虑。

　　不再迟疑，陆离步履轻盈，心中稍微放松，当即穿行而入，于幻兽林中开始探索。

　　陆离此林树木盘生，竟有着不少稀有树种，让陆离也颇感赞叹。

　　虽然是初春时节，但此地气候极为特殊，树木亦是苍翠茂密，随着陆离的深入，他还发现一道蜿蜒曲折的溪流，从这幻兽林中穿过，不知源头何处。

　　陆离进入此林，已有一盏茶的功夫，一直是缓步慢行，就似一位经验老道的狩猎者，寻找着他的猎物。

　　呼吸着林间自然的气息，陆离只觉神清气爽，心情也愉悦了许多，敞开心胸，体会着这一份清虚与幽静，感悟天道自然。

　　陆离惊觉的发现，此林中乙木灵气颇为浓郁，葵水灵气也很是可观，陆离此时的经脉强度，经过这一次的炼体之苦，已经达到一个堪称恐怖的境界，足足是寻常修仙之人的两倍有余，接近三倍的境界。

　　也即是说，如今陆离虽然境界有限，但经脉中真元的储备，却几乎是同级别高手的三倍，加之神秘莫测的逆转心经，陆离此时的战力，难以一言而尽！

　　很快，林间的生物，从一些飞鸟、松鼠，逐渐变为陆离可以出手历练的一些兽类。

　　陆离身法腾挪，身体正在熟悉翠竹空影身法，毕竟一个多月没有练功，身体有些僵硬，对于身法以及拳法，虽然是了然于胸，驾轻就熟，依旧还是需要再度磨练，以达炉火纯青之境。

　　可刚刚进入状态，陆离就倍感尴尬，因为这中年大婶所言，有所偏差。

　　这幻兽林内，猛兽陆离没有遇到，反而是遇到一种让修仙之人也颇感头痛的族类——蛇族。

　　说起蛇族，陆离曾斩杀不少，可如今他却遇到群蛇围攻，稍显狼狈。

　　这幻兽林中，居然分布着极多的青蛇、蟒蛇，长期受到灵气的熏陶，沾染了一丝灵性，在嗅到陆离的气味之后，暗觉陆离周身灵气充沛，似乎将他当做了一味补药，竟然是全面来袭。

　　陆离英姿凛凛，战意十足，以翠竹空影身法与青龙拳相结合，拳法柔中带刚，阵阵拳风颇有威力，直接轰击在巨蟒的身躯之上，长达数丈的巨蟒也是一击毙命，无法对陆离造成威胁。

　　最为刁钻的，却是诸多青蛇，杀之不尽，且身体细长，行动敏捷。

　　陆离身法灵动，应付的也是略显狼狈，不到一炷香的功夫，蛇族的尸体已然遍地皆是，陆离在青龙拳效果不佳后，立刻改换灵蛇拳，以灵蛇之拳路，分别击杀，蛇尸遍地，惨象连连。

　　万物生灵，弱肉强食，原本这幻兽林中的猛兽，陆离以为会有豺狼一族，或是狐族，没想到居然遇到大批蛇类，想到古城百姓以捕蛇为生，颇为疾苦，陆离也不免有些担忧。

　　然而世间百姓疾苦，陆离又能奈之若何？

　　况且陆离自小也是于平西村内长大，不但要面临天灾人祸，还要与天抗争，就连山神咆哮，也使得村人惶恐。

　　说起原因，终究是族人相对闭塞，见识浅薄所致，此事无法否认。

　　天下之大，陆离一人，又怎能普度众生？

　　眼下，返回门派，救醒莲花，剿灭噬心，重归陆家，这才是陆离所要走的道路。

　　想到旧事，陆离心头一沉，下手也是加重了几分，风卷残云一般，将剩下的蛇类，全部屠戮一空。


第六十章 林中遇袭

　　原本这些幻兽林中的蛇群，不用遭受此灭顶之灾，但它们错在将陆离视为灵丹补药，这才疯狂发起攻击，结果却死在陆离手下，变成了死物尸骸。

　　修仙之人同样如此，区别与修魔者，修仙者追求仙路，希望最终堪破金仙门槛，成为一代至尊，前赴后继。

　　而修魔者多是率性而为，杀伐果断，魔性深重，多有修魔者最终迷失自我，彻底化为无上魔头，下场凄惨。

　　仙路是路，魔道亦是，条条道路，皆有终点，谁说仙魔最终不能归于同路？

　　陆离斩灭群蛇，也不停歇，就此继续深入林中，探索深处那股邪异之气。

　　若是换了其他修士，必定要歇息一番，调息真元，然而陆离不同，他的体质原本就天赋异禀，在两次归无重修之后，修为卷土重来，经脉根基也是天下难寻，已经达到三倍于寻常修士的容纳程度。

　　打个比方，若是陆离此刻修为恢复至地仙境界，单纯修为真元、力量层面，可以以一敌三，并不吃亏，因为他的经脉在阴差阳错之下，又修炼到了逆转心经，已经迈入一个全新的领域。

　　寻常修士，即便想尽办法扩展经脉、扩充识海，也不能超出肉身的极限，否则就要承受不住巨大的灵力冲击，真元强行逆转，爆体而亡。

　　而陆离体内的情况，此时此刻，寻常的修士与修仙理论，已然无法解释。

　　踏入密林深处，陆离脚步再度放缓，同时不断放出探测波，探寻着四处的景象，令他迷惑的是，越是深入其中，野兽的踪迹，反而越少，倒是那邪异之气，逐渐增强，对陆离隐约造成一种压力。

　　目前陆离修炼的法诀中，以逆转心经最是玄奇、云生结海偏于大范围攻击，翠竹空影身法主要用以闪避，剩下四种拳法，以及剑诀，主要是陆离的攻击途径。

　　对于剑诀之事，陆离有些耿耿于怀，若是考察大会与较技大会前后，陆离一直不使用剑诀，难道命运会有所转变？

　　这等联系，太过隐晦，以陆离目前的玄力，根本探查不出其中的蛛丝马迹。

　　原本陆离还有魔阳珠、九天精魄、神秘右眼进行辅助。

　　眼下，九天精魄处于沉寂，魔阳珠是一种半复苏状态，陆离无法自由操控，甚至连融合的紫电幽光之力，也无法施展。

　　至于神秘右眼，却不像从前那样操纵自如。

　　陆离自然明白，这是与修为境界有关，若是有一天，自己突破天仙门槛，成为一代高手，那便很有可能随意催动右眼，对于攻敌、探测，都有着极为重要的意义。

　　就在陆离前行之际，密林丛中，一道诡异的幻影，一双漆黑的眼睛，微微闪烁着光芒，已然将陆离盯上。

　　陆离前行五步，那幻影也跟随前进，始终与陆离保持着数丈的距离，却不知施展了何种秘法，使得陆离并未察觉。

　　同样，陆离再度前行半里有余，居然一只野兽、妖兽也未遇到，那股邪异之气，已然壮大到一定程度，几乎是一种临界点，让陆离将警惕性，提升至最高。

　　修炼逆转心经之后，陆离的修为有了一种变化，同时探测波也受到极大影响，与修为正好相反，受到相当程度的压制。

　　不单是探测波的频率，就连范围、发出探测波的总数，也受到了不同程度的限制，这可算是逆转心经的一个负面作用。

　　不过解决之法，陆离还未完全弄懂，毕竟他也是尚在修炼之中。

　　此时陆离只觉全身微凉，以他的修为与真元情况，那是决然不可能出现此状，眼下的分析只能是，自己被某种邪物锁定，或是此处蕴含某种阴寒之气。

　　并未察觉到地脉阴气，或是寒泉等，陆离心生一计，当即取出一枚灵丹，含在口中，双眼微闭，盘膝坐地，五行神诀齐出，真元运转周天，流淌于全身各处，竟原地修炼起来。

　　五行之力，相生相克，大道无形，本源皆在。

　　这是五行神诀的一种衍生认识，即是说，五行之道，属于道法中的一种，体现在世间五行同源之上，如乙木之灵，草木生息。

　　此地五行灵气中，金、火、土均是不足，陆离却正要以此种方式，打乱此地的灵气，将那邪异之物，引诱出来。

　　果然，那密林中的隐藏的一对漆黑之眼，察觉到陆离的举动，顿时尖啸一声，整个树林间突然阴风四起，阵阵寒气，奔涌而至，弥漫四野，犹如万千触手一般，向着陆离的所在，卷涌袭来。

　　虽然双眼微闭，但陆离的神识依旧围绕在体外，据他的猜测，此地既然是那幻兽寄居之地，必定是依据灵气而生。

　　陆离展开自身的修为，进行猛吸，一方面补充之前消耗的一部分实力，另一方面，却是探知那幻兽的动静，一探其中的隐秘。

　　原本陆离如此擅闯幻兽林，风险颇大，只不过他在修炼逆转心经之后，整个人的心绪也有所改变，对于一些事情，全由直觉而定，不再优柔寡断，过于谨慎。

　　就在那尖啸声想起之际，寒气袭来，陆离心中冷笑，整个人却是低吼一声，真元凝聚双脚，身形瞬间腾空，拔地而起，在空中连续翻转，避开数丈距离，冷冷地注视着来袭之物。

　　原本以为是那幻兽侵袭，陆离已做好搏杀的准备。

　　斜眼一望，眼前的景象，却是让他十分惊讶，那发动突袭者，居然是人非物，分明是一位黑衣刺客打扮的男子。

　　此人一袭黑衣，装束与打扮皆是让陆离过目难忘！

　　此等装束，正是罗璇山之巅，那幽崖老祖的手下，那黑衣死士的装扮！

　　陆离瞬间气血上涌，爆发出一股惊天怒气，对于此等刺杀死士、乃至于幽崖老祖、噬心散人等的滔天恨意，全部涌起，让他双目血红，陷入了一种疯狂的状态。

　　身体一跃，陆离轻落地面，声音冷漠之极地道：“你可是幽崖老祖门下？”


第六十一章 一击毙敌

　　黑衣刺客并不退却，反而向前一步道：“果然是得来全不费功夫，陆离，你现在的修为，遇上我，居然没有望风而逃？真是有些意外。”

　　陆离表情不变，眼中的杀意却是明显，他右眼一扫，这男子目前的修为，也只是介于炼器与聚灵之间，最多属于低阶探子级别。

　　黑衣客狂声一笑道：“陆离，若是今日将你生擒，必是大功一件，老祖神机妙算，已然算出你的所在，派出多名黑衣卫搜捕与你，并且已然知晓你修为尽废，想不到你居然也有奇遇，居然可以提升到驭物阶段，真是想不到。只可惜，今日你难逃我手！”

　　陆离毫不理会男子的话语，而是冷酷道：“你，今日必死！”

　　那自称是黑衣卫的男子一愣，狂傲道：“驭物境界的废物，也敢与本卫猖狂！待我将你生擒，换取那噬心血丹，提升修为！”

　　言毕再不与陆离废话，身法一动，化为一道诡异黑影，居然一举出现在陆离身侧，同时左手之中多了一柄寒光凛冽的匕首，向着陆离斩去。

　　“哼，老祖吩咐要生擒于你，可没有说不能断手断脚，遇上我，算你倒霉！”

　　黑衣卫语气中带着志在必得之意，那匕首一举斩在陆离左臂之上！

　　哗的一声轻响，黑衣卫眼前一愣，原本把握之极的一击，居然落空，斩落之物，竟然只是陆离的一道分身幻影。

　　同时，陆离的真身，出现在距离他五丈之外。

　　阴森的看着他，黑衣卫眼中怒火腾腾，语气暴躁的吼道：“可恶的小子，今日我若不将你断手断脚，岂能罢休。”

　　陆离冷漠一笑，道：“原本我还有些迟疑，看来，你注定是死在逆转心经下的第一人。”

　　黑衣卫岂会惧怕，他清晰的看出，陆离仅是驭物境界中后期，收起匕首，黑衣客将真元提升到极限，整个人如猛虎一般窜出，身法如电，发挥出自己十层修为，欲要一举重创陆离，将他生擒！

　　可陆离的举动，却让他猛然一愣！

　　陆离双手一旋，一跃而出，向着黑衣卫正面冲来，居然是正面硬撼。

　　二人的攻势同时而至，陆离的双拳与黑衣卫的一掌轰击在一起，瞬间爆发出一股强劲的力道，僵持不下，难分胜负。

　　黑衣卫心头微冷，他如何也想不到，陆离此时的修为，居然可以和他正面相争！

　　“你只是驭物境界，不——这不可能！”

　　黑衣卫只觉陆离还未出全力，那狞笑的脸上，开始露出惧色。

　　陆离阴森一笑，原本他用了三分之二的力量，此时再度发力，那相当于寻常修士的力道，一举提升至极限，全力爆发，相当于三个驭物修士，拼力的一击！

　　黑衣卫承受不住，被陆离的力道弹开，顿时一口气血上涌，鲜血喷出，内腑受创。

　　还未稳住身形，陆离又是如鬼魅一般随风而至，拳脚相加，将一股强劲的真元凝聚成灵力漩涡，招出虎翼旋风。

　　受那漩涡之力牵制，黑衣卫闪避不及，仓促间更是无法防御，被陆离以拳脚一齐轰击在身上，登时有数根骨骼断裂，肉身重创，猛地撞击在一棵树干之上，震得是枝干摇晃，树叶飘散。

　　以他的修为，远远不到元婴与金丹，若是肉身被毁，自然也要身死无疑。

　　黑衣客在这一刻，才知道这陆离虽然境界地位，力量却是惊人，此时只能求饶保命，否则自己必将死在此地。

　　可还未等他开口求饶，陆离瞬间又至，双拳齐出，交汇一点，带着陆离必杀之念，轰击在黑衣卫的头颅之上。

　　“嗷——”

　　一声惨嚎，却又戛然而止，因为就在那叫声发出的一瞬，黑衣卫的头颅，已然被陆离双拳夹在当中，真元灌注，力道贯穿，一举打爆！

　　出拳之际，陆离体外一道五色光华的气罩赫然形成，是他以五行神诀催发，将那黑衣客死亡之时喷涌出的鲜血、脑浆等，一并隔开，避免溅到身上。

　　眼见那黑衣卫被打爆头颅，身死当场，陆离心中的怒火，却是略为减轻。

　　就在陆离心中恢复清明，意识逐渐清晰之时，他分明感受到，黑衣卫死后，萦绕在此人身上的一团邪念，被陆离体内的魔阳珠吸收，直接吞噬了下去。

　　这个发现倒是让陆离有些惊讶，这魔阳珠若是修炼大成，号称顶级魔器，难道自己一个把持不住，也要沦为魔道之人不成？

　　陆离左思右想，却是有所对策，连忙将身后的背负的粗布解开，露出了赤影仙剑。

　　这一次陆离前往幻兽林，拐杖自然是留在客栈，可赤影仙剑，他却是带在身上。

　　毕竟此剑极为珍贵，属于仙器，陆离不便将它长时间放在客栈，以免引起某些修士的窥视。

　　随着陆离修为的恢复，赤影仙剑也在缓慢的恢复中，陆离此时选择这一处僻静之地，也即是打算助它一臂之力，将仙剑的灵气复原。

　　也不在意那黑衣卫的尸身，陆离选择在数丈外盘膝而坐，口中含下三枚灵丹，借助自己当前之力，将真元灵气淬炼精纯，然后灌注在赤影仙剑之上。

　　此法相当于对宝物的一种维护，对于法器、灵器，有着一定的功效，可对于仙器，陆离并不确定，只得耗费丹药尝试。

　　取下剑鞘，陆离以真元操控仙剑，使它悬浮在自己身前，随着大量的灵气灌注其中，赤影仙剑逐渐散发出赤红色的光芒，且光焰的颜色，逐渐加深。

　　陆离心中一喜，暗道这灵丹确实有着不凡之处，转化的灵气竟能滋润仙器，转念一想，也是无可厚非，毕竟赤影仙剑当初为了护主，只是灵力消耗过大，剑身本体并未受损，而火麒麟，也只是处于休眠状态。

　　再度运功，继续转化淬炼灵气，不断地灌注到赤影仙剑之上。

　　又过了一刻工夫，这柄名扬太古门的仙剑，终于再度被唤醒。

　　拔剑而出，这仙剑居然轻啸一声，似是感激地剑吟，绕着陆离舞动了两圈，随后飘落到陆离的手中，完全认作了陆离为主。


第六十二章 神秘灰影

　　同时剑身赤红光芒一闪，火麒麟露头而出，依旧是周身烈火环绕，全身鳞甲遍布，显得威武强悍，只不过身形却是略小，并未恢复完全。

　　火麒麟双眼透亮，望着陆离的眼神，有种复杂之色，似乎是对于他的气息有些疑惑。

　　陆离嘿嘿一笑，将自身的一分气息，与灵丹的灵气结合一起，向着火麒麟输送而去。

　　此时的火麒麟，从沉睡中转醒，若是论实力，自然在眼前的陆离之上，只不过它显得疑神疑鬼，小脑袋不住地摇晃，观察着陆离的情况，似乎在确认主人的身份。

　　面对陆离传来的灵气，火麒麟也不客气，自然是尽数吸纳，随后便感知到陆离的气息，也就不再疑惑，基本上承认了主人的身份。

　　修为回归，神剑出鞘，陆离此时的心情，颇为不错。

　　倒是这邪异之气，居然失去踪影，这让陆离有些称奇，难道那幻兽畏惧自己，已然潜逃？

　　陆离微微摇头，否定了这种看法，刚才自己与黑衣卫一战，虽说是动用了近乎十层的力量，却并未催动逆转心经引起的气势。

　　若是催发出那相当于顶级天仙高手的气势，怕是黑衣卫要当场被气势所震，根本不敢出手，甚至逃匿，那就有违陆离的本意。

　　若是一名修士，遇到一位散发着顶级天仙高手的威势，就如幽崖老祖那般，黑衣卫自然不敢贸然动手，即便对方的修为，在自己眼中是驭物境界。

　　修为境界可以掩饰，譬如一位地仙高手，伪装成元婴境界，但那分气势、威势就极难伪装，乃是各境界独有的威势，就如天仙与地仙，散发出的威压完全不同，一字之差，天地之别。

　　陆离狂暴之时，气势却自行收敛，以免惊走敌人。

　　树下，黑衣卫已死，陆离对于他的惨状，也不在意。

　　翻遍那黑衣卫全身，却是仅有一粒安神丸，这丹药较为廉价，乃是低阶弟子修炼之时，安定心神之用，对于如今的陆离，却是也有几分用处。

　　黑衣卫身亡后，陆离心中，反倒是有几分空虚。

　　眼下太古门论仙大会不足一年，若是不能尽快返回，修仙至今的苦功，都将化为泡影，这绝非陆离想要看到的结果。

　　这一战，陆离又是积累了一些实战经验，同时他已经可以感受到魔阳珠的变化。

　　此时，魔阳珠有种蠢蠢欲动之意，似乎陆离越是斩杀强敌，这魔阳珠便可以随之进化、蜕变，从而达到一个不可思议的境界。

　　直接吞服下安神丸，陆离再度盘坐于地，双腿盘膝，两手印诀，以五行神诀与逆转心经相结合的方式，再度吸纳灵气。

　　五行之力，轮番交替，陆离在淬炼的过程中，以自身为容器，感悟天地，居然使得境界有所突破。

　　五行相生相克，与逆转心经倒是有一丝异曲同工之处，这让陆离深切领悟到五行相克之术，五行逆转，直接跨越到炼器境界初期。

　　逆转心经神秘诡异，远不止描述起来那般，陆离依然深深沉迷其中，如今他的经脉极限再度扩充，全力爆发，即使三名炼器境界之人，也无法与他匹敌，且不止如此。

　　会心一笑，陆离心知在修炼逆转心经后，前几个境界还稍微容易突破，越是往后，却越艰难。

　　就在陆离气息稳定，境界提升之后，一股隐蔽的邪气，嗖地一声窜入那黑衣卫的躯体，似是要附身夺舍。

　　“何处出现的高手，居然要夺舍着黑衣卫的肉身，再度重生不成？”

　　陆离心头一凛，赫然转身，眼神注视在那黑衣卫的肉体之上，右眼奇光闪烁，欲要将其看透。

　　身体一颤，那已然失去生机的躯体，竟然在陆离的目光下再度站起，全身透着浓重的死气，赫然就似一具无头僵尸一般，向着陆离扑来。

　　冷笑一声，陆离身子一侧，左手不动右掌先至，瞬间印在黑衣卫躯体胸口，口中轻喝道：“何方妖孽，退散！”

　　接触的一瞬，陆离灵力爆发，将烈火灵元同时打入那身躯之内，一股灼热之力，由内而外，如烈火焚心般，弥漫黑衣卫全身，使得那股邪异之力，受到烈火灵气的排挤。

　　怪啸一声，自然不是出自无头尸身，反倒是那邪异之力被陆离震退，只得退出黑衣卫的尸体，化为一抹灰影，大约半丈高，如雾如影，漂浮在距离尸体五丈之外，不时发出嘶鸣之声。

　　表情奇异，陆离敏锐的察觉到，这团灰影与昔日遇到那千年不灭的冤魂不同，也与紫怨相差甚多，与其称是邪恶，不如说是邪异，诡异偏多，邪气甚少。

　　嘴角微扬，陆离已然知道，自己遇上的正是那幻兽林中的幻兽，眼下这团灰影，多半是幻兽幻化出的一道分身，用以吞噬修炼之人的肉体，或是锻造傀儡。

　　注视着这一团灰影，陆离心思百转，思索着应对之法。

　　若是还了以往，多数的情况下，陆离对于袭击自己之人，多半是毫不手软，直接抹杀。

　　但在那位神秘之极的黑衣前辈的影响下，陆离心存一个仁字，对他的修仙之路，产生了重大的影响。

　　若是一味杀伐、吞噬、一路杀戮，还称何修仙？

　　不如改修杀戮之道。

　　再看那灰影，漂浮不定，幻化无影，在陆离的目光下，竟然有些退却，被陆离刚才一掌爆发出的力道所震慑，欲要逃离。

　　一片了然，陆离突然改为双手背负，双眼微闭，表面上对这灰影不闻不问，实则全力发出一道探测波。

　　仅此一道，却是有着独特的功效，不断的探测接触灰影的表面，调整频率，在作出数百次改变后，终于与它的气息一般无二，形成一道标记。

　　此过程十分巧妙，在陆离有心无意之间，对于探测波的运用，再度升华，此法有追踪标记之能，将灰影留下记号后，陆离再度睁眼，那灰影却已然离去。

　　心念一动，陆离便可通过标记与自己心灵间的联系，感知到灰影的位置。


第六十三章 前事如梦

　　身影一闪，陆离矫捷如猿，脚尖轻点树干，身法腾挪，轻而易举地在林间前行。

　　对于幻兽，陆离只是好奇，若真有这般神奇，能幻化无极，陆离也颇想见识一番。

　　而对于妖兽幻化成形，陆离自然是感觉无趣，故而亲自跟随，前往一探。

　　幻兽一说，在修仙界偶有流传，具备幻化之能，以及诱惑之功，不易对付，虚实难辨。

　　这一次陆离全力收敛气息，追随那灰影一路前行，居然一直来到幻兽林的尽头，与那片山峰的接连之地。

　　灰影到了此地，轰然一声巨响，瞬间消散，却是让陆离一惊，心道这是哪般情形？

　　就在陆离猜疑之时，一只三头怪物犹如天兵般从天而降。

　　仔细打量，这三头怪生着三颗不同的头颅，分别是蛇头、鱼头、鸟头，躯体如山，形如巨兽，竟然与陆离曾遇到的三圣兽一般无二，只是躯体还要庞大数倍，遮挡一方天地，似乎要横扫八方。

　　陆离连退数步，此时的他性格不同儿时，心思运转之间，立马同时放出神识查探，同时利用探测波，感知附近环境情况。

　　“这情况，有古怪！”

　　陆离自语一番，已然确定自己是遇上那幻兽。

　　眼下这幻兽躯体庞大如山，陆离当前的实力，与其相搏，无非是螳臂当车，起不到实质的效果，多半是徒劳无功。

　　这庞大巨兽，在灰影消散后瞬间出现，多半就是幻兽所化，只是这前后时间差，倒是极短。

　　怒视着陆离，似乎对陆离此前震退自己的分身，颇为不满，这三头怪狂啸一声，身躯一抖，向前一步迈出。

　　陆离却是看清这巨兽的身躯，三头分列其上，四腿粗壮如望天之树，将陆离列为必杀目标，三头怪再次一吼，三嘴分别发出青蓝紫三色光华，三道光波带着暴虐的气息，猛然朝着陆离射去。

　　面色一变，思绪来不及运转，陆离全力运起身法，那数丈宽的光柱如死神索命一般，将陆离脚下轰击出三个数十丈的深坑，诉说着这一击的恐怖。

　　陆离猛喘不止，这一击刚猛绝伦，自己经验颇丰，提前判断而闪避。

　　若非如此，即便是一位金丹境界的高手，也不好硬接，必然防御不住。

　　爆发出一击，换做修仙之人，也要再度运转真元，组织攻势，但在这巨兽看来，却是平淡无奇的一击而已，头颅扭动，同样的气势再度爆发，竟然又要对陆离展开攻击。

　　同时，整个方圆百丈内空间凝固，强劲的气流顿时逼得陆离呼吸困难，寸步难行。

　　蛇头、鸟头、鱼头再度张开巨口，三道更加凌厉的光波，朝着陆离狂射而至，其气息之锐利，几乎可以撕裂空间，让陆离避无可避。

　　若是被其击中，恐怕要身死道消，而动弹不得的陆离，居然不再耗费元气躲闪，反而是面露一丝笑意！

　　幻兽林边缘之地，伴随着一声震天巨响，四周天摇地动，树叶飘飞，三头怪那狂暴的一击，夹着骇人的气势，可谓是威力绝伦，深深的震撼天地。

　　这一击可谓气贯山河，陆离却是不闪不避，反是纵身而起，逆转心经当先运转，一股天仙巅峰高手的气息威压散发出来，同时猛虎拳与青龙拳齐出，打出一式“云龙风虎”，朝着那毁灭光波一拼。

　　这一举动看似自取灭亡，陆离却是经过周密的测算，不然他也不会如此涉险。

　　毁灭的一击临体，那三道毁灭光波融合一体，带着足以熔化一切的高温，将陆离吞没。

　　然而，异变突生！

　　就在陆离被毁灭光波吞噬的一刻，陆离全身爆发出生生不息之力，正是乙木神诀！

　　那云龙风虎似乎也爆发出了难以想象的威力，居然几乎将三头怪那庞大无比的身躯，生生撕裂！

　　这在现实中，委实是不可能发生之事，眼下却只有一个解释，那便是：陆离正处于幻境之中！

　　心绪清明，幻影全消，一切幻象烟消云散，如拨云见日一般，树仍是树，山仍是山，只余下一片鸟语虫鸣，云淡风轻。

　　陆离就这样立在原地，立在林间，正是幻兽林的边缘，而那三头怪的形象，居然清晰的呈现在陆离的手中。

　　为何如此？

　　因为那三头怪，正就在陆离的手掌心内！

　　三颗头颅，分别是蛇头、鱼头、鸟头，只不过那身躯，却是小了数倍，比起寻常野兔，还要小上许多，基本上只能占满陆离的手掌。

　　见到此兽，陆离先是一怔，瞬间便杀意全消，注视着这小兽，陆离一时间居然不知如何是好。

　　那小兽三颗头颅此刻蜷缩一团，身躯微微颤抖，似乎对于陆离颇为畏惧，同时那身躯下四条小腿，还在不断地蹬着，颇为有趣。

　　陆离心中泛起一阵涟漪，想到自己与莲花仙子初次相逢，不久便遇到一只三头怪，随后被休宿天尊所救，自此加入太古门。

　　当初那三头怪被休宿天尊取出元丹，可以说是凶威大减，再不复从前。

　　如今这小兽，不但与三圣兽有着八九分相似，更是掌握着幻术，在修仙界，可谓是罕见的一尊幼兽。

　　丝丝牵绊，悠悠往事。

　　抱琴涉水，翠竹通幽，一曲幽篁，一抹清风，奏不尽月圆之夜的相逢，道不尽生死不离的心愁。

　　曾经，执她之手，共同进退。

　　如今，孤单一人，身影阑珊。

　　再遇这三圣兽，是否是一种宿命的轮回？

　　陆离默然不语，而上苍似乎有意戏谑这林间，这为情、为仇所困的少年。

　　一阵温润细雨，恰逢其时，飘然而降，残风暮雨，吹不开那昨日的擦肩，淋不断那俗世的尘烟。


第六十四章 收服幻兽

　　陆离心头百感交集，几欲拿出古琴弹奏一曲，却是摇头连连，眼中不知是风雨所致，还是情动碎心，居然湿润起来。

　　曾经的古琴，旧日的音律，在陆离坠入下界的一刻，古琴被毁，音律失落。

　　滴滴雨丝，玉人远隔，若问情缘，天涯一端。

　　养伤的时间，陆离没有再造古琴，也没有再触及音律，虽然他时常想起。

　　多少雨夜，孤灯残念，陆离望着睡梦中的小仙女，不自觉地便想起莲花，那魂牵梦萦地人儿，伊人空灵的双眸，诉尽过往的情殇。

　　“莲花，陆离虽不知天意为何，但即便苍天，也不能将你从我身边夺走！”

　　陆离心头，重复着这一段话语，仿佛梦呓一般，不断重复。

　　看着那幼兽，陆离心思一动，连忙发出一道探测波，这道探测波非同寻常，包含了陆离的一些心绪在其中，在陆离的努力尝试下，终于与这头小兽取得了一些联系。

　　见陆离并无伤害自己，小兽连连点头，同时小腿乱动，整个兽身都颤动起来，似是在作揖一般，又似是在恳求陆离收留。

　　神秘人曾言，陆离修炼到天仙第五重境界之时，便可重见莲花，陆离如今的目标也只剩下一个——提升实力！

　　这小兽见陆离不再凶恶，不时地用几颗头颅摩挲着陆离的手心，倒是弄得陆离有几分手痒，对于这三头小兽，倒是有了几分兴趣。

　　端详一番，陆离见此兽还算顺眼，心生收服之意，随口道：“你这小兽倒是颇为有趣，三头一尾，不如称你为小三如何？”

　　小兽怪啸一声，那蛇头猛然吐信，就在陆离暗笑之际，鱼头突然发难，瞬间咬了陆离手指一口，痛的陆离哎呦一声，整只手顿时抽回。

　　小兽猝不及防，整个躯体坠落地面，沾了满身灰尘，却是依旧转身，望着陆离。

　　同时那鱼头嘴部，点点红斑依稀可见，应当是沾染着陆离的血液。

　　陆离暗道自己松懈之际，这三头怪周身光华四起，闪烁出各色异彩，随后，一道奇妙的联系，自陆离与此兽间形成。

　　陆离吸了一口手指，自己不知不觉间，竟然与此兽产生了一丝心灵间的联系，也不再排斥，轻轻挥手，那小兽竟然显得十分乖巧，再度回到陆离掌心上，却是再度蜷缩着头颅，生怕陆离惩罚一般。

　　沉思半晌，陆离一时间居然想不出好的名字，如何称呼这小兽，陆离左思右想，最终暂无收获，只得道：“左思右想，徒劳无功，既然你这小兽精通幻术，不如叫你幻兽，待今后有所成长，再更改称呼不迟。”

　　低鸣一声，幻兽似乎颇为喜悦，三颗头颅连连摆动，似乎对陆离这个主人很是满意，一般在下界，很多异兽对于修为强大的高手，都会臣服，作为灵兽或是坐骑，随之修炼。

　　如今这幼兽却是认了陆离为主，此兽成长空间颇大，潜力深厚，算起来，陆离是捡了一个大便宜。

　　幻兽林一行，到此终结，斩杀了一名黑衣卫，收服幻兽，也算是不虚此行，陆离在与幻兽交流得知，曾有修炼之人突破群蛇，来到这幻兽林尽头，却被幻象所慑，瞬间远遁，狼狈不堪。

　　而陆离却是有着坚毅的心智与实力，看破幻象，打破迷雾，这才使得幻兽臣服。

　　就在一人一兽返回之际，路过那蛇群尸体，幻兽吓得一动不动，尤其是那蛇头，缩在其余两颗头颅之下，不敢露出，看得陆离笑意连连，忍俊不禁。

　　看着掌心上的幻兽，此兽当下的摸样倒是并不凶横，然而盘踞在陆离手心，却也不便，陆离心念一动，幻兽身躯再度缩小，轻轻一跃，就落在陆离肩上，倒是也颇显轻松。

　　此兽集合兽、羽、水三族于一体，且能掌握幻术，布下幻景，令人产生幻象，奇异之处，倒也颇多，比起寻常妖兽的幻化，明显要强上一筹。

　　幻兽林一行结束，陆离身法飞腾，随后将那黑衣卫的尸体掩埋，返回古城，幻兽倒也奇异，居然幻化成一只青鸟，于陆离肩头跳来跳去，以免原本的形象引起往来之人的注意。

　　返回古城，陆离在无人之时，便运起身法急行，一旦有路人走过，他便缓步慢行，行事十分低调，也是免得引起其他修炼之人的注意，若是惹来更多的黑衣卫，后果不堪设想。

　　仰头望天，回首从前，回想起自己修仙的点滴，陆离心中，有种说不清道不尽的感觉。

　　五岁那年，陆离与陆瑶分别，经常出入与苍鹭山间，与山精鬼怪为伴，体内的诸多灵气不断改造着他的体质，潜移默化地为他塑造了极好的根基。

　　每到月圆之夜，大量吸纳月华之力，更是让陆离的实力，不断增强，虽未修仙，但已万事俱备，只欠东风。

　　一晃七年，陆离十二岁时，离家远行，偶遇休宿天尊，加入太古门。

　　又是三年时光，翠旋峰考察大会，陆离引动异象，修为鹤立鸡群，一举成为翠旋峰第一人。

　　再过一年，罗璇山较技大会，幽崖老祖突降强袭，陆离与同门师兄联手抗敌，最终却是不尽人意，坠入下界，身陷红尘。

　　如今，陆离已是十六岁，却是经历数战，心中对于很多事物的看法，发生了极大的转变。

　　收服幻兽，返回客栈，相距离开古城的时日，也越来越近。

　　不知小仙女可曾与爹娘相聚？

　　香云如今，修为是否有所进步？

　　翠竹小筑中，那最初陪伴自己的人儿，一切可是安好？

　　双眼微闭，陆离功法逐一运转，随后真元调整到一个绝佳的状态，再度开始修炼逆转心经。

　　陆离如今修为在炼器境界，修炼到聚灵之境不是难事，困难的是元婴境界。

　　逆转心经有云，修炼此法者，元婴为第一难关，渡劫为第二难关。

　　传统修仙者从聚灵突破至元婴，需将全身精魄，化为元婴，彼此相容，最终结成元婴，吸纳天地灵气的速度加倍。


第六十五章 诡秘黑影

　　然而修炼逆转心经后，体内会产生相应的克制之力，阻止元婴的形成，甚至将其扼杀在体内，使得修炼者也元气消亡，随之身死。

　　相应的解决方法，修炼功法中只字未提。

　　至于渡劫，陆离暂不清楚，据他判断，那是属于天仙境界中的一重，陆离目前对于修仙的认识，还仅限于地仙三重，归仙、履霜、玄真。

　　至于天仙每一重的划分，陆离也只是略知一二，毕竟地仙与天仙之间，还有着一道坎。

　　眼下陆离追求修炼速度，所以元婴之劫，早晚降临。

　　届时若是陆离想到应对之法，那是最好，否则只得兵来将挡，水来土掩，强行冲击元婴关卡。

　　不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海。

　　修仙也是依照此理，从修炼之人的经脉开始，吐纳呼吸，感悟天道，每一步都是浑然天成，最终吸纳天地灵气，蕴藏经脉之中，可移山填海，追求长生。

　　陆离如今的经脉脉络，在炼体重塑之后，显得颇为坚韧，且承受力是寻常修士的三倍左右，也即是说，他体内可以容纳三倍于自己当年的力量。

　　孤则易折，众则难摧！

　　以陆离一人之力，也许心有余而力不足，若是数人联手，便可马到成功，如今陆离修炼逆转心经，功力可三倍爆发，相当于三名炼器境界之人联手施为。

　　修炼至夜半时分，陆离睁开双眼，微微摇头。

　　炼器到聚灵，以他目前速度，至少需要半年时光。

　　原因就在于逆转心经的复杂，这门功法不但要求真元运转路线发生改变，对于吸收灵气的方式，也有所不同。

　　陆离短时间内，尚不得要领，勉强可以逆转五行，至于那逆转阴阳、逆转虚实、甚至逆转随心的境界，他还不能掌握。

　　心思急转，陆离想到此夜正是月圆之夜，于是轻开房门，身体如影飘翔，很快便来到客栈屋顶之上。

　　望月思乡，自古诗人断愁肠。

　　望着天际那轮圆月，陆离感慨道：“月圆，人却未团圆，唉——”

　　叹息声一落，陆离猛然察觉，体内一股澎湃的力量涌起，正是往昔那般感觉，开始吸纳月华之力。

　　晚风轻拂，月满西楼。

　　陆离所在的客栈顶端，正是一桩小楼，于其上，眺望古城，倒是别有一番景致。

　　毕竟夜晚虽然被一片黑暗笼罩，对于有一定修为的修士，却是毫不碍事。

　　吸纳一定的月华之力，陆离只觉全身无比舒畅，体内正以一种特殊的方式，将月华之力转化为自身的力量，竟也对修为大有裨益，只不过有所限制，不能全部依赖此法。

　　就在陆离远眺之际，一道诡异的黑影，猛然从一户人家中窜出，瞬间遁向城门口方向。

　　陆离表情一怔，那黑影速度颇快，且带着一股浓重的阴森之气，就连幻兽也是低吼两声，对那气息颇感排斥。

　　陆离惊讶的不是那黑影的速度，也并非其气息，而是黑影手中，居然夹着一个孩童。

　　那孩童至多一两岁，身体挣扎，却是发不出声音，似乎被黑影以某种方式隔绝，正朝着城门逃窜。

　　陆离对于此种行径，颇感愤怒，顿时真元运转，轻踏脚下瓦片，借以着力，纵横跳跃于各户人家屋顶之上，目光注视着黑影的行动，同时放出一道探测波，将黑影的气息锁定。

　　略一停顿，那黑影蓦然回望，与陆离对个正着，陆离却是再度一惊。

　　以他现在的修为，对于那黑影的大体轮廓可以看清，至于形貌，却是看不真切！

　　“管它是人是鬼，胆敢在我眼下劫掠孩童，我岂能饶你！”

　　陆离低咒一声，真元鼓荡，再度加速，朝着那黑影扑出，同时收敛气息，隐藏自身实力，以免那黑影拼命逃窜。

　　陆离此时散发出的明势，至多是炼器中期，对于修仙界经常走动的老怪而言，根本毫不足虑，举手投足间便可击杀。

　　但实际修为，却是不止如此，而是内敛于体内，一般的高手根本无法看穿，这也是陆离的隐秘之一。

　　夜色更浓，那黑影见陆离追来，速度更快，飞快地向城南逃去。

　　“城南之地荒无人烟，仅有那绿浪儿的弟弟居住，莫非？”

　　一个奇特的想法，在陆离脑中形成，不过他自然不会妄下判断，而是催动真元，脚下生风，全力运转身法，如一阵疾风般穿梭在夜色之中。

　　青州，一处富贵人家的庄园之中，香云等一行人，正聚集在这里。

　　此时夜色正浓，众人却是齐聚正厅之内，各自表情不同，气氛颇为凝重。

　　见香云等人皆不开口，南宫灭率先道：“此行青州，诸位历练一番，收获倒也不小，至于找寻陆离师弟一事，须得前往雍州，但昨日的刺杀一事，闹得沸沸扬扬，不知诸位有何看法？”

　　香云似有所思，并未开口，反而是周鹤道：“昨日之事，一旦再度发生，不好应付，毕竟敌暗我明。”

　　原来，就在昨日，青州南宫家之人，遭到数名高手的刺杀，来历不明，幸好南宫家势力庞大，高手众多，仅有一死一伤，并未伤及到核心人员。

　　南宫灭身为南宫家的核心子嗣之一，此次也受到刺杀，但却被他以强大的修为，轻松化解，不过随行的张志伟，却是受了轻伤，好在太古门众弟子中，并无人员伤亡。

　　此事引起南宫家主震怒，派出人手查探，但也是收效甚微。

　　这等事件，原本可以理解为私怨，毕竟南宫家盘踞青州，铲除异己，发展势力，结下了不少仇怨。

　　但罗璇山遇袭一事，太古门责令门下弟子，不许透露过多，否则便严惩不贷，就连南宫灭，也并未向家族中提及太多关于此事的消息，仅仅一带而过罢了。


第六十六章 拦下黑影

　　眼下一行人下界历练，居然遇刺，让人忍不住便想到，这一批刺客，与袭击罗璇山的幽崖老祖，是否有着某种联系。

　　南宫家对于此事的答复，也是草率而谈，只言那幽崖老祖是一位邪派顶尖高手，万万不可招惹，否则定然为家族闯下大祸。

　　即便除掉这幽崖老祖，也是伤敌一千，自损八百，得不偿失。

　　眼下众人齐聚于此，正是商量着今后的去向。

　　下界貌似平静，实则隐藏着诸多纷争，太古门中的同门相争，比起下界的明争暗斗，只能算是小巫见大巫。

　　周鹤发言后，各弟子再度不语，心头各有顾虑。

　　见场中一片沉寂，方云寒起身道：“眼下，这下界纷争颇大，暗流涌动，我等既然是下界找寻陆师弟，希望可以坚持到底，待到雍州寻找一番后，若是仍无收获，再返回太古门不迟。”

　　南宫灭不语，此事关系到众人的安危，且与南宫家有着不可分割的联系，以他的身份，暂时不便左右大家的想法，以免引起不必要的麻烦。

　　对此，翠竹派的几人互相望去，似是无声的探讨一般。

　　就在方云寒诧异之际，香云轻悦的声音响起，淡淡道：“若没有陆师弟，当日必然有更多的弟子受伤、甚至死亡，如今虽然暗中有人所阻，我等却不能退缩，反倒是应当以退为进，生擒活捉那刺客，揪出那背后的元凶。”

　　对此，翠竹派几人一致同意，就连负伤在身的张志伟也是连连点头，南宫灭见此，也就不再推脱，最终道：“既然大家去意已决，明日我们便前往青州地界内的一处传送阵，可以直接跨越地域，抵达雍州之内，省去大量时间，至于需要消耗的灵丹，南宫家自会解决。”

　　拱手一礼，方云寒对此表示谢意，香云等人亦是纷纷道谢，众人就此返回各自房间，休息一晚，明日出发。

　　再说古城夜幕下，陆离身法加速，同时巧妙地利用月华之力，补充消耗的真元。

　　这样一来，真元消耗此消彼长，陆离与黑影的距离逐渐拉近。

　　黑影怀中的孩童，依旧是不断挣扎，却发不出半点声音。

　　在陆离的穷追猛打之下，已然露出疲态，随着陆离的不断接近，黑影怒啸连连，呈现出一种疲于奔命之态。

　　陆离心中窃笑，此人一袭黑衣原本将身形与周身掩盖，看不清形貌，然而这怒啸之声，却是暴露了他是一名男子。

　　至于体外，似是有一层隔绝结界，将男子的周身笼罩，使得陆离仅能看到一个背影，无法以神识或是探测波查探。

　　陆离当下的修为，仅是炼器境界，至于这黑影，一路向南，居然已奔出十里有余，这让陆离放下轻视之心，进一步提升实力，力图在三里之内将他阻截。

　　陆离原是平西村之人，除了陆瑶被送入山中外，还有着陆佳、陆虎、陆豹、陆天等，虽说陆离孤傲清高，一众伙伴相处的倒也融洽，故而陆离对劫掠孩童这等事情，心中恨极！

　　又过了数息时间，陆离相距黑影的距离，已然不足百丈！

　　真元倍增，陆离瞬间动用两倍真元，登时速度狂飙，地面都掀起一阵飞灰，在那黑影猝不及防之际，陆离一举将其超越，同时身形幻化，瞬间三分，三道身影与陆离一般无二，分别施展出三式拳法，向着黑影发起进攻！

　　第一道身影身体微曲，贴地而行，拳势以快、狠见长，卷起一丝寒芒，动作异常迅捷，招出“灵蛇吐信”，攻向黑影下盘。

　　第二人微微一笑，左拳未出右拳先至，一股凌厉的拳劲带着刚猛绝伦的气势，貌似扑面而来，同时身形高速旋转，整个身躯的轨迹，让人捉摸不透！

　　最后一道分身紧随其后，一式“青龙出海”平淡无奇却又毫无破绽，正是侧面攻来，若非硬拼，便只能闪避不战。

　　“可恶，这般身法与拳法，难道是九州盟之人？”

　　黑影身形一转，身体如陀螺般旋转，居然以巧破力，将陆离的灵蛇拳御开，同时硬接陆离的猛虎拳与青龙拳，周身猛烈一震，连退数步，停止不前。

　　孩童却是依旧被他提在手中，只不过结界已破，一阵哭声传来，将沉寂的夜色打破。

　　此时的古城之外，哪还有半个人走动？

　　只是一片月下长空，万籁俱寂，却被这一阵无端的哭声所打破。

　　那黑影结界被破，自然露出真实面容，此人全身被一身夜行衣所包裹，身材中等，比起陆离矮上一筹，至于面容，同样是被黑布遮住，只露出一双眼睛，眼中愤怒异常，似乎要随时爆发出来一般。

　　陆离对此神情冷漠，自从较技大会开始，他便接触各种凶人，小到南宫鸿那种装腔作势之辈，再到钱彪那等出手不留情之人，以及方寒、南宫灭，可谓层出不穷，诸般狠辣、凶残、冷烈，陆离见识颇多，对于这黑衣人的眼神，陆离自然是毫不畏惧。

　　冷漠一笑，陆离无情道：“将此孩童放下，此事好说。”

　　黑衣人略显迟疑，随即开口，正是一名中年男子的声音，却是略显沙哑，男子疑惑道：“我若放了这孩童，你不会出手？”

　　陆离表情不变，淡漠道：“你若保证不会再次劫掠孩童，并交出手中之人，我不会为难于你。”

　　男子当即手臂一动，将孩童横于胸前，以便陆离看得更加清晰，音量明显提高道：“此话当真？”

　　陆离严肃道：“自然不假，你我素未谋面，若非为了孩子，又何必生死相搏？”


第六十七章 追踪出击

　　黑衣人当即将孩童一抛，被陆离接下，不偏不倚。

　　黑衣人扫了一眼陆离肩上的青鸟，再次道：“我已履行承诺，希望你言而有信。”

　　话落，男子身躯一跃，在陆离迟疑的一刻突然化身数百，其中一道黑影带着极其隐蔽的气息，绕过陆离的所在，依旧向着南方而行。

　　陆离也不立刻追击，而是以探测波将此人标记，待黑影跃出数百丈后，陆离借着夜色，再度隐匿气息，左手提起那孩童，右手比划成球，形成一道隔音结界，将声音隔绝，再度向着黑影追击而去。

　　对于此人，陆离前度只是虚与委蛇，此人于古城中劫掠孩童，且有着一定的修为，很有可能是魔道中人。

　　即便他信誓旦旦，陆离依旧不会相信，此人今后会遵守承诺。

　　不出陆离所料，就在那黑衣人离开一里之外，便再度与两名衣着相近的男子汇合，三人低语一番，便朝着陆离所在的方向，再度奔来，杀一个回马枪！

　　陆离寻了一处岩石，迅速藏匿起来，暗道这黑衣人果然是包藏祸心，加上其余两人，三人皆是炼器境界上下，陆离应付起来，也有六七分把握。

　　因为修炼逆转心经的缘故，陆离经脉逆转，真元充沛，非寻常修士所能想象，若是实力全部爆发，可以瞬间杀死一个同境界高手！

　　毕竟三倍于同级别修仙者的力道，换做是一般修士，根本无法承受，多半是爆体而亡，毕竟双拳难敌四手。

　　若是论收敛气息的本领，陆离倒颇为自信，毕竟他曾经是地仙境界，有着深刻的领悟，就在三名黑衣男子再度经过的一瞬，陆离神识运转，清晰地捕捉到一句话语。

　　“若再相遇，必要致他于死地。”

　　其中一名黑衣男子道，语气阴冷，带着肃杀的气息。

　　陆离心头冷笑，自从那罗璇山之变，为何自己三番五次，遇到的皆是黑衣人，行的都是那鸡鸣狗盗之事？

　　见这三人气息外放，心神松懈，陆离心头涌起一股莫名的战意，当下决定与这三人一战，磨练实力！

　　放下手中的孩童，陆离身形一动，下一刻便出现在三人面前，背负双手，注视着那最初相遇之人。

　　三人身材相近，但最初相遇的男子，却是有陆离的标记在身，任他谨慎无比，也是无法察觉。

　　看着陆离的双眼，以及那藐视的眼神，这让黑衣人怒火攀升，其中一人也是男子，瞬间开口道：“小子，真是自讨苦吃，受死吧！”

　　死字刚一出口，陆离已是悍然出手，全身光华外放，不再使用拳法，而是纵身一跃，身体疾升百丈，同时右手一甩，赤影仙剑离鞘而出，一舞一动间宛如天降麒麟，剑啸九天。

　　这在黑衣人瞠目结舌之际，陆离长剑挥舞，一抹赤红色的剑影带着璀璨光华，看似一剑，实则蕴含百道剑芒，层层密布，形成密布的剑网，瞬间将三名黑衣人笼罩其中。

　　剑影当中，火麒麟全身烈火环绕，气息霸道，猛然间冲天而起。

　　扫了一眼当场，火麒麟眼中流露出几分厌恶，显然对于几人身上的阴森气息，颇为排斥，当即小嘴轻吐，一道强劲的音波震惊四野，一举将三人震倒于地，负伤不起。

　　完成这一切，火麒麟对着陆离低鸣一声，似乎在展示着它的威武与霸气。

　　陆离也不妨多让，手中长剑再度一颤，赤影仙剑发出一声清脆的剑吟，在陆离的操控下飞射而出，整个剑身飞速旋转，形成一股强大的热浪旋风，其状宛如陀螺，红光大盛，热浪炙天，对准下方的三名黑衣男子，急转而下。

　　如此攻势威力骇人，已然是炼器境界对于剑法施展的一个极限。

　　原本被陆离的剑影笼罩，又被火麒麟所伤，三名黑衣男子耗去大部分真元，这才布下一道防御结界，阻挡住陆离的剑芒，眼下赤影仙剑再度攻来，却让几人有些承受不起。

　　几名黑衣人互望一眼，若是不能杀死陆离，今日定然无法离去。见那剑舞旋风袭来，三人气脉相连，想不到交手之初，就已然落入下风。

　　面对陆离，三人已然心生必杀之心，其中一名男子似是为首之人，只见他迅速从袖中取出一柄银光闪烁的小剑，银光闪烁，那小剑顿时变化成数尺长短，竟也是法器级别。

　　陆离的攻击到来，一举将黑衣人布下的防御结界斩破，赤影仙剑受反震之力，再度跃向半空，被陆离握在手中。

　　三名黑衣人各自口吐鲜血，却也咬牙坚持，三人之力，汇于一体，那长剑银光大盛，猛然爆发出一道璀璨的光华，对准半空的陆离，激射而去，怒啸冲天！

　　半空各种陆离淡然一笑，真元成倍爆发，将自己的实力发挥至十层，长剑一挥，红光闪动，数十道剑芒夹着灼热高温，融为一体，化为一道数丈宽的剑柱，直接对上三名黑衣客合力的一击。

　　陆离当前的实力，根本不是三人可以预料，他施展出十层真元，实际上相当于三名炼器境界高手，这一点，黑衣人万万想象不到。

　　两道光彩各异的剑芒，在半空中不停地碰撞、撞击，无数的剑击声纷纷响起，由剑鸣组成一阵奇特的旋律，真元鼓荡，气势骇人，两方彼此毫不相让，哪一边气息衰竭，则必然落败无疑。

　　一天一地，一上一下，两股强大的剑气夹着开山裂石的气势，在数次交锋之后，两方终于凝聚全力，银色剑光与赤红色剑芒各自以不同的角度、力道、旋转方向，于半空中数十丈的位置，展开最终碰撞。

　　轰然爆炸，惊天巨响，耀眼的剑光，凛冽的剑芒，在这一刻交错相撞，掀起一阵灼热的气浪，泛起一片绚丽的流光，一道道剑波、气芒，向着外部飘散而去，逐渐破碎、消逝。

　　半空中光影破碎，人影不见。

　　反而是地面被那强劲的气流，炸出一个大坑，显然这一次的对拼，陆离仍旧占了上风。


第六十八章 意外相逢

　　坑底，三名黑衣人衣衫破碎，狼狈无比，就那样躺在原地，几乎动弹不得。

　　刚才那一击几乎消耗了他们全部的真元，却依旧被陆离震退，力量上的差距，使得他三人不到三招便落败当场，面对陆离一人，依旧饮恨！

　　爆炸消散，狂风之后一片宁静，陆离一步一印，来到大坑之旁，注视着三名黑衣人，表情冰冷而无情。

　　对于三人的面容，陆离并不关心，就算三人露出真实面目，陆离也是不识，故而他开口盘问道：“你三人出自何处？为何劫掠孩童？”

　　对于陆离的盘问，三人居然表现出一副骨头极硬的模样，任是陆离如何质问，也没有得到任何结果。

　　而且，这三人的身躯，居然渐渐开始发黑、腐烂，最终化为三堆碎骨，散发出缕缕黑烟，这倒是让陆离颇为惊讶。

　　“这三人，体内似乎蕴藏着某种剧毒种子，一旦事情败露，那掌握剧毒种子之人，便可跨越百里，引动他三人体内毒素，杀人于百里之外，毫无征兆，这等手段，果然狠辣。”

　　陆离猜测着三人的死因，表面上波澜不惊，却是对修仙与修魔，产生了一种忌惮。

　　这并非是畏惧，而是一种心灵上的不适感，原本陆离以为，修仙者逍遥自在，遨游三界，不受凡尘束缚。

　　直到踏入修仙之门，陆离这才发现，不但有着同门内斗，以及勾心斗角、门派之争，甚至如今的烧杀劫掠，当真是如俗人一般，竟也存在着一批无恶不作之辈。

　　何为魔？

　　何为仙？

　　此时此刻陆离有一些迷惑。

　　修炼之人，虽然很少淬炼肉身，但对于毒物的抵抗，也是远高于寻常之人，若是这三名黑衣人真的是被毒物所杀，此人的用毒功夫，必然极高！

　　陆离凝神片刻，仔细查探三人的尸骨，却并未找到任何蛛丝马迹，就连衣物也是灰飞烟灭，俨然无迹可寻。

　　起身，陆离环目四望，这一场拼斗，可谓是声势不小，不过距离古城有一段距离，倒是也未能引起古城内修士的注意。

　　这一战陆离亦是消耗不小，原本打算问出这几人的来历，却是被人提前下手，只留下三具尸骨。

　　转身欲带着孩童返回古城，陆离却感到头部一阵晕眩，原本禁锢沉寂的魔阳珠，居然自动运转，从那大坑底部吸收到一股诡异的能量，只能汇入陆离的脑域空间内，被魔阳珠吸收。

　　陆离猛然回头，注视着那三具尸骨，心头突然有种不详的预感。

　　据他所知，这三人劫掠孩童，修为邪异，周身散发着一股阴森之气，如幽冥鬼魅一般的存在，虽是人族修士，却是心性邪恶，且被腐毒之法杀死，死后此地还萦绕这一片怨灵之气，挥之不散，乃是几人死后心有不甘，咒怨所化。

　　如今他清晰的察觉到，那咒怨邪异之力，被魔阳珠通过一种特殊的方式，利用他的身体吸收，融入魔阳珠后，转化为一种邪恶的怨念，时聚时散，竟然不受陆离掌控。

　　心头懊恼，陆离连续运转法诀，发现五行神诀对于体内这道怨念，根本是无法控制，只有运出逆转心经，这一道邪异之力才会稍微收敛，不过陆离却是因为修为境界的问题，无法完美的掌控魔阳珠，对于这道邪力，也暂时无可奈何。

　　就在陆离提起孩童，奔向古城之际，那股隐蔽的怨念，已然无声息般潜伏，缓缓融入到陆离的经脉，悄然声息地改变着陆离的体质，使得他的实力，进一步得到提高。

　　正与邪，自古以来就是对立的两面，纷争不断，不曾消减。

　　如今陆离体内，在魔阳珠的影响下，隐约潜伏下一颗魔性种子，这一切，不知是喜是忧？

　　将那孩童送回，陆离孤身返回客栈，盘膝打坐，开始压制体内的邪气。

　　这邪气十分古怪，不但游走于陆离经脉之间，还懂得隐匿退避，陆离就算施展逆转心经，也无法将其根除。

　　一方面是陆离的修为不足，逆转心经火候不够。

　　另一方面，这道邪力与魔阳珠有着千丝万缕般的联系，陆离无法斩断，暂时也无法将魔阳珠祭出体外，处于一个两难的境地。

　　一夜未眠，陆离对于这股邪气，只得暂时压制，避免其影响自己的心性。

　　经过这几日的努力，陆离再度将五行神诀融会贯通，体内已然凝聚出数枚心火种子，储存烈火灵气，不单可以在对敌时施展，由于其蕴藏于经脉之中，还可防御邪力入体，对于魔阳珠散发出的邪力，也有着一定克制作用。

　　陆离当前的修为，经过那邪力洗礼，已然到了炼器境界大圆满的状态，距离聚灵之境，仅有一步之遥。

　　以他当前的修为，自然不会感觉困倦，只不过心中并不安宁，顾虑颇多而已。

　　运功完毕，已是清晨时分。

　　嘭嘭嘭——

　　一阵敲门之声响起，轻轻的声响出自这木门之上，陆离霍然起身，此时来访，若不是小仙女，还会有谁？

　　心中喜悦，陆离返身打开房门，对此是颇为期待。

　　吱嘎一声，房门开启，陆离满怀激动地道：“你怎么回来了？”

　　门口哪里有小仙女的影子，反而是一名男子，身高与陆离相仿，一袭蓝衫，背负一剑，面含笑意地望着陆离。

　　“你是？”

　　陆离若有所思，眼前的男子气息颇为熟悉，但他却是一时间想不起来。

　　“故人再遇，相逢不识？”

　　男子淡然一笑，扫了陆离一眼，顿时让他有一种被看透的感觉。

　　陆离思绪快速回忆，同一瞬间，一个身影回荡在他的思绪当中，抬头望着男子，陆离面露不可思议之色，惊讶道：“居然是你！”


第六十九章 时空漩涡

　　男子笑笑，回道：“如此，不请我进去坐坐？”

　　陆离一愣，连忙道：“快快请进。”

　　究竟是何人，能让陆离以此等态度招待？

　　进入房间，男子随手将门带上，同时左手一指，一道正大祥和之气脱手而出，带着佛家无上真言，将房间笼罩其中，任是何等妖邪，也无法渗透意念到其中。

　　到了房中，男子沉默不语，陆离表情奇异，二人反而陷入了尴尬，谁也不曾开口。

　　沉默半晌，男子率先打破沉寂，开口询问道：“观察了许久，就不曾有任何疑问？”

　　陆离开门见山道：“百兽林之乱，我欠你一份人情，还不知阁下尊姓大名？”

　　原来这男子，便是曾于噬心散人手中，救下陆离与凝霜仙子等人的神秘高手，陆离也是万万不会想到，事隔两年之久，此人会再度出现。

　　但有一点可以确定，此人正而不邪，是友非敌，所以陆离对他自然放心，不会有敌对之心。

　　男子沉吟一番，淡然道：“姓名只是一个代号，你如此想知道我的真名？”

　　陆离不置可否地道：“天道轮回，因果循环，宿命不谈，随遇而安。”

　　男子一副深沉地表情，沉声道：“宿命一说，不可轻谈，生死幻灭，得失枉然。”

　　陆离表情略显惊讶，问道：“你能看穿我的心思？”

　　男子微微摇头，回道：“你遭逢百兽林之乱，随后坠落人间，这番事情，我都知晓。”

　　陆离不解，问道：“你是太古门之人？那传授我拳法的黑衣前辈，你可相识？”

　　男子不再回避陆离的问题，直接道：“我非太古门之人，你提及的那位黑衣前辈，我并未见过，至于称呼，你可以叫我楚云。我自隔世来，过往皆无踪。天地无极，随心所欲，天道轮回，不在其中！”

　　陆离颔首道：“楚云，这个名字倒是颇为顺耳，向你这般修为深厚，却又平易近人之辈，已然不多。”

　　楚云表情奇异，随即道：“你倒是一个特殊之人，不卑不亢，傲骨深藏，并非卑躬屈膝之辈。倒是有一点让我觉得好奇，你似乎并不在意我的年纪？”

　　陆离突然道：“我如今十六岁，你呢？”

　　楚云顿时无语，只得微微摇头，再度观察了陆离一番，这才开口道：“我的年纪，还是不说为妙，你可知我为何来此？”

　　陆离成竹在胸道：“可是与太古门有关？”

　　楚云轻轻摇头，这倒是出乎陆离的预料。

　　此人的修为，陆离完全看不透，就是动用右眼也无法看出丝毫端倪，已然到了一种道法自然、大道无形的境界，比起幽崖老祖，估计还要胜出一筹。

　　观察了一番陆离的修为，楚云有些刮目相看道：“你的全身修为居然被化去，之后炼体重生，两番过后，功力可以三倍爆发，此等体质，当真世间罕见！”

　　陆离也不惊讶，此人的修为惊天，目光如炬，自己当前的状况，自然瞒不过他，只是随之道：“可我如今修炼的一门功法，却是难于突破，原本我已领悟地仙之道，如今却是停留在炼器与聚灵境界之间，那最后一步，还没有迈出。”

　　楚云颔首道：“你修炼的恐怕是一门逆天之法，故而才有如此功效。”

　　陆离顿时生疑，问道：“你指的可是逆转心经？”

　　楚云闻言，眼中精光暴射，沉声道：“你在修炼此功法？”

　　陆离点头称是，这却让楚云陷入了沉思。

　　场面陷入沉默，陆离与楚云双双不语，对于逆转心经，二人各有所思，一时间却是无法说清。

　　半晌，楚云打破沉寂道：“陆离，你可相信我？”

　　陆离毫不迟疑地道：“你于我有救命之恩，自然深信不疑。”

　　楚云面色稍微好转，继续道：“如此你速速收拾行装，随我离开此地，返回太古门之事，暂且不提。”

　　陆离虽不解其意，但也立刻同意，好在他行囊不多，也就是一柄赤影仙剑，一个小乾坤袋，一兵囊而已，剩下小仙女为他制作的拐杖，陆离也颇为在意，一并收入兵囊之中，留作纪念。

　　至于那玉简，陆离眼下急于离开，却是无法相传，只得暂时留下一张字条与一些银两，待小二发现后，便可将此玉简送至城南。

　　待陆离准备完毕，楚云双手前伸，旋转之间，强行打开一道时空漩涡，其内波光粼粼，宛如水波梦影，看得陆离是目瞪口呆。

　　随后他一拉陆离，二人脚踏虚空，就这样进入那时空漩涡之中，消失无踪。

　　光华一闪，那漩涡自行消失，宛如一切未曾存在，一切都从未发生。

　　就在二人离开不久，古城南方数十里外，一道锐利的目光宛如看透苍穹，狠辣道：“枫岚，想不到居然有如此强者庇护于你，若是你再度现身古城，我定要你碎尸万段，万虫噬心而死！”

　　这声音略显沉闷，却是一名男子，显然他还并不知陆离的真名，而是将他唤作枫岚，此人对于陆离的修仙之旅，又会产生何种影响？

　　目前这一切，尚是未知之数。

　　空间转变，万里一念，随着一道时空之门的开启，楚云与陆离的身影飘然落下，却是悬浮半空，静立在一处绝壁之前。

　　这是一座玄奇无比的山峰，此峰高耸而立，直入青云，三面绝壁，山势奇绝，如一位强者傲立天地之间，御日擎天，堪称是壮观无比。

　　楚云带着陆离，银光一闪，二人再度出现，已然行进在一条山岭之上，直通峰顶，峰顶云雾缭绕，却给人一种深不可测之感。

　　辗转腾挪，楚云身法极快，陆离根本无法反应，就在几个瞬息之间，二人已然来到一处幽谷之中。


第七十章 事态严重

　　百草丰茂，树木丛生，石缝清泉，别有洞天。

　　就在陆离视线清晰之际，谷中花香怡人，氛围清幽，大可清心养神，宁静忘忧。

　　陆离只觉此地灵气通透，似乎暗含五行灵脉，且有着多种不知名的灵气，环绕归一，滋养着此地的各种奇花异草。

　　如此景致，山灵水秀，自然是修仙之人梦寐以求之地，陆离心头钦佩，楚云选择此地作为洞府，实在是高明之极。

　　视线再转，一间石屋，正是坐落在此谷当中。

　　百花环绕，蜂鸣蝶舞，种种灵气、花香，吸入鼻中，都只觉一股沁人的芬芳，抬头一望，不见天云，却不是知何处降下的日光，显得飘渺而神秘，大有世外桃源之感。

　　见陆离有些沉迷，楚云道：“此地正是玄天峰，我的修炼之所，不在人间九州之内。”

　　陆离如梦初醒，问道：“为何不带我返回太古门？”

　　楚云一笑，语气轻松地道：“下界之中，幽崖老祖发出密令，已派遣噬心散人与数名死士，追杀于你，这是其一。”

　　陆离对此不显惊讶，反而问道：“死士我已杀死一名，你带我直接返回太古门便是，难道那幽崖老祖还敢再闯云虚界天不成？”

　　楚云回道：“下界目前不适合你修炼，而你所修炼的逆转心经，更是一门世间罕见的功法，结合你体内的魔阳珠，假以时日，必将铸就一位惊天魔头，若是你留在太古门内，会有何种结果？”

　　陆离颇为郁结，语气略显不悦地道：“那逆转心经，乃是一位散仙留在九州盟内，要价灵丹五百枚，我急需功法，便买来修炼，难道又是犯了什么禁忌不成？”

　　对此楚云解释道：“那位散仙的名号，想必你有所不知？”

　　陆离应道：“我是不知，古城阁的人没有透露。”

　　楚云再度道：“那散仙，我却是相识，只不过这逆转心经，也非他所创，而是来自于一处绝地，故此法诀，具体由何人所创，不详！不过，以往的修炼之人，却是全部转为邪恶，坠入无底深渊，万劫不复！”

　　陆离不信道：“你说得如此严重，难道我就是下一个转邪之人？”

　　楚云再度端详一番，淡漠道：“你天生反骨，虽然被休宿天尊改变，略微收敛，却只是一时，不能一世，是个极大的隐患。对了，你可曾听过玄山魂魔君之名？”

　　陆离摇头，表示未曾听过。

　　楚云略显无奈，只得道：“魂魔君乃是几千年前的一位高手，传说中，他专门吞噬妖魔鬼怪的魂魄为生，有见神杀神，见佛灭佛之威，仙魔鬼道遇上从无幸免，被称为死神的化身。此怪修为极强，不过却被当时的一位正道高手镇压。”

　　这番事迹，激起了陆离的兴趣，他连忙问道：“正道如此强势？”

　　楚云回忆道：“不错，只不过此后，天地经历了一场剧变，包括魂魔君、玄冥在内的诸多高手，全部失踪，至于那位正道高手，传闻他修炼了逆转心经，从此步入邪道，音讯全无。”

　　陆离笑道：“既然了无音讯，又何以肯定他坠入邪道深渊？”

　　楚云否定道：“此人失踪之前，做了一件事情，可谓是震撼天地。”

　　陆离问道：“何事？”

　　楚云道：“此人与燃灯古佛一战，重创当时号称万佛之祖的燃灯，随后燃灯佛祖留下燃灯佛印，进入闭关寂灭状态，那人也消失无踪。”

　　陆离听得是津津有味，却对这些人物略为陌生，只得再问道：“佛祖燃灯之名，我曾在典籍上有所见到，只是提及而已，毕竟太古门没有佛门典籍，只是为何这般强者，我从未听过？”

　　深呼一口气，楚云道：“此人名为黄泉！”

　　闻言一震，陆离倒是颇感此人霸道，只不过对于自身的见闻阅历，却是略感不足。

　　稍一转念，陆离便意识到一些事情，开口道：“你是担心，我若返回太古门，可能会遭到门派镇压？”

　　楚云面含笑意地道：“并非可能，而是一定，太古门这一代的门主，乃是三界中有数的强者，若是你这般返回，必然被他察觉，他定然出手，废去你全身修为。”

　　陆离沉吟片刻，选择了相信楚云，不过一旦如此，他便无法返回太古门，而莲花仙子，尚在翠竹小筑之中。

　　看出陆离的顾虑，楚云坦然道：“我可以传你数门功法，待你融会贯通之后，便可压制住魔阳珠之力，反而将其纳为己用，同时将逆转心经可能出现的反噬，降到最低。一旦你将全身法诀掌握一体，便可隐藏修为，收敛气息，虽然依旧瞒不过顶尖高手，却是可以掩盖住逆转心经的痕迹，重返太古门。”

　　陆离听了此言，沉吟道：“你想收我为徒？”

　　楚云也不作肯定回答，反而道：“亦师亦友，并非师徒，你觉得呢？”

　　双眉一皱，陆离道：“楚云，以你的眼力，若是我自行修炼，达到元婴境界，需要多少时光？”

　　楚云双眼微眯，思索一番道：“你的命运无人能看透，不过若是单论修为，一直苦修，想要突破至元婴，至少需要三年时间。”

　　陆离彻底信服，因为楚云的判断，与他自己的感觉相差无几。

　　“难道我与莲花之间，注定要相隔万水千山？”

　　陆离心头稍显沉重，另外噬心散人虎视眈眈，若没有强横的实力，即便返回太古门，也是枉然。

　　洞彻陆离的心思，楚云淡然道：“不必心急，如今距离太古门论仙大会，尚有不足一年，你与我修行十月，定可突飞猛进，届时返回太古门，还可以赶得上论仙大会。”

　　陆离闻言点头，最终道：“如此我却是受益良多，只是你为何要相助于我？”

　　楚云也不隐瞒，反是直接切入话题道：“我游历三界，只为找寻诸天宝箓残卷，在我发现你之际，才察觉到你并非常人，若是凭借你的命运，定然可以找齐诸天宝箓残卷。”


第七十一章 冲击元婴

　　对于楚云的这番话，陆离十分了然，当即便取出古卷，交于楚云。

　　看到残卷，楚云表情惊讶，低声自语道：“若有一日，你我联手，必能打破苍天束缚——”

　　陆离却并未听清，眼下他心中所想，乃是如何唤醒莲花仙子，以楚云的修为，要战胜幽崖老祖，怕是也十分轻松，若是有他相助，估计就可大功告成。

　　收起残卷，楚云将陆离带进石室之内，二人进一步谈起修炼之事。

　　同一时间，雍州地界内，陆离已然成为颇为火热的目标。

　　香云、南宫灭一行人，带着陆离的画卷，一路找寻，几乎走遍大半个雍州，终于在古城打听到了陆离的踪迹，得到的却是枫岚的消息，随后便就中断。

　　几人看法大致相同，陆离坠落下界后，并未身亡，而是侥幸生还，却是修为大损，化名枫岚。

　　其中香云对于陆离的伤势，最是担心，而大师兄洪坤等人则稍显乐观，还不时开着玩笑，若是岚枫听说陆离化名一事，会是如何表情。

　　方云寒与南宫灭并不表态，只是协力帮助找寻，然而一行人穿行雍州半月有余，依旧没有陆离的消息，距离返回太古门的期限将近，众人不能再拖，只得返回云虚界天。

　　另一方面，噬心散人找寻无果，盛怒之下他几次出手，杀死下界数个小派的弟子，引得一番门派的征讨，却也凭借空冥境的修为，安然遁走，此后全无消息。

　　九州外，玄天峰，陆离在楚云的指导之下，也在疯狂地苦修当中，他所修炼的功法，正是楚云所传下。

　　太古门的修仙之法，分为无极、太极、阴阳、五行、剑意、刀诀、玄术，共有七门。

　　而楚云传授于他的，正是这七种法门，以及单独的炼器之法。如此，陆离一人，相当于集太古门诸多妙法于一体，只不过陆离有所侧重，只得分步修炼，选择性地修炼。

　　这其中，以五行最为容易，也是初级法门，威力最差，但实用性尚算一般。

　　阴阳、无极、太极，注重感悟，入门容易，突破困难。

　　剑意与刀诀，陆离主修剑意，至于刀诀，陆离暂时只是感悟，目前他仅一柄赤影仙剑在手，还不适宜深度修炼刀诀，只是暂时领悟。

　　玄术最是神奇，与陆离体内的玄力感应有关，可以预测一些事情，当然，修炼也是最为困难。

　　至于那炼器之术，陆离仅是接触开头，便觉得复杂无比，若是没有数年的时光，根本无法掌握，便暂时搁置，留待今后研习。

　　十个月的时光，就宛如花开花落，在陆离苦修之下，晃眼而过。

　　玄天峰之巅，楚云注视着陆离，面含笑意。

　　此时的陆离，已然换了一身天蓝色长袍，面庞丰神如玉，相貌英俊不凡，眼中闪烁着异样的神采，身高也是长高了几分，双手背负，昂首望天，整个人隐约有着一种高手风范。

　　注视着陆离，楚云满意道：“十个月的时间，你已将太古门修仙之法掌握大半，虽然火候尚浅，但遇到一般的修士，却是足以应付。今日是你突破元婴境界的关键之时，若是成功跨越，凝练元婴，你这一生修成天仙的把握，便是增大了几分。”

　　陆离闻言点头，这十个月，他身随楚云修炼，得到的益处，简直超过在太古门的数年时光，可谓是深得真传，习得了一身精深奥妙之学。

　　眺望远山，楚云再度道：“这一次元婴大劫，十分猛烈，我不会出手相助，是非成败，皆在一念，若是失败，形神俱灭！”

　　陆离重重点头，随即身形一展便飘出百丈，就那样端坐半空，催动逆转心经之力，开始凝练元婴。

　　如今陆离是聚灵境界的巅峰，一旦境界突破，便可聚灵成型，化为元婴。

　　若是寻常的修炼道路，陆离自然可以一路疾行，一举打破元婴的障碍，甚至跨越到不灭、地仙。

　　修炼逆转心经之后，陆离的经脉体质，已然逆转归元，经脉逆转，真元暴涨，这也是修炼困难的原因之一。

　　如今陆离的实力，足足可以发挥出四倍于同境界高手的力量，以一敌四，不在话下！

　　真元逆走全身，陆离以太极之妙，将体内五行灵力、阴阳之力，甚至是月华之力全部动用，凝练元婴，在此一举！

　　数道法诀打出，陆离可以清晰地察觉，随着自己灵力的提升，全身精魄正在疯狂聚集，逐渐化为元婴，于陆离头上产生一朵三色流云，此为元婴初成的征兆，根据修炼者功法不同，那云朵的色彩也不尽相同。

　　楚云注视着陆离的情形，自语道：“三色霞云，看来陆离的修炼火候不足，此次元婴大劫，若只是三色霞云的程度，无法度过！”

　　而处于半空的陆离，在凝聚元婴的同时，全身百脉畅通，数不尽的灵气消散半空，这正是逆转心经的反噬开端，反修仙者心念所至，皆然逆转，陆离此刻凝聚全身灵气聚练元婴，逆转心经便自行运转，散去一身修为，竭力导致陆离死亡。

　　这也是逆转心经与九州盟内流传甚久，一直无人问津的原因之一，此物来历，皆然无人知晓，加之少数天资绝佳的修炼之人尝试后，纷纷爆体而亡，此后便一直流传在各商盟间，无人再管。


第七十二章 七彩流光

　　眼见大量灵力流失，陆离心中一凛，自身修炼的阴阳之法全力施展，化为阴阳二意，虚实之间，将身外灵气再度汇聚，缓缓收入体内。

　　此刻，陆离全身压力暴增一倍，使得他身体的筋肉骨骼吱吱作响，承受了巨大的压力，汗珠如雨般，从他的额头淌下。

　　“阴阳两仪，是为天地，三界五行，惟我号令！”

　　陆离惊怒之下，一声大喝响彻半空，同时再度催动阴阳之法，将其提升至一个玄奥的境界，阴阳之力狂涌而至，为陆离凝练肉身，增加了一股强大的助力！

　　陆离头顶的云朵，在阴阳之力的注入下，居然开始缓慢流转，同时其颜色，也由三色霞云，转化为五彩光云！

　　“五彩齐聚，化云成雨！如此，结成元婴的把握，却又增大到五成！”

　　楚云傲立玄天峰之巅，望着光云下的陆离，低声自语道。

　　此时陆离的承受力，已经到了一个极为艰难的程度，只见他全身血液倒流，真元逆走，体内多处经脉受损，双目转为血红，已然到了暴走的边缘。

　　脑域空间，魔阳珠受其影响，连续打出三道强大的灵元，一道邪气、一道怨气、一道魔气，三者游走陆离全身，将他的内伤，快速修复！

　　魔阳珠者，顶尖魔器，号称是可炼制成为终极魔器的存在，其蕴含的力量，也是颇为惊人！

　　此外，陆离在十个月的时间内，早已将九天精魄唤醒，与自己心意相通，此时九天精魄见陆离身陷危机，琉璃色光云连连运转，将陆离体内的数道力量调动而起，乙木灵力修复体内生机，心火种子熄灭，以免陆离陷入走火入魔的边缘。

　　魔阳珠化出的三道力量，居然与九天精魄达成一种完美的平衡，很好的弥补了陆离灵力的流失，且不断地修复陆离的伤势。

　　生死时刻，一旦陆离承受不住反噬，就要元婴碎灭，随之身死。

　　就在九天精魄暂时取代陆离的意识，掌握身体的主动权后，九天精魄那万年不灭之力，流转于陆离全身，使得逆转心经的效果，都减弱了三分。

　　楚云大为惊讶，想不到陆离身怀两大奇物于一身，既可以承受九天精魄奇特的能量，又能得到魔阳珠的认可。

　　就在此时，陆离头顶的云朵，在此变异！

　　原本是五彩光云流转，此时这云朵的转速，猛然加倍！由每瞬息五百转，突增至每瞬息一千八百转！

　　琉璃色光云护住陆离的中枢神经，陆离眼中的血色逐渐退去，心中转为清明。

　　在这一刻，陆离施展出无极之法，以无极道术，在九天精魄的辅助下，将周身经脉穴窍强行封闭，但此法，只能维持十个瞬息！

　　陆离元婴的凝结，已然完成三分之二，陆离体内，隐然可见一个闪光的小人，与陆离相貌有些相似，只不过还并不完全，还有小部分没有凝聚成功。

　　五彩光云在无极之力的加持下，转速再度暴涨，已然达到每瞬息三千六百转，随后又增至每瞬息七千二百转！

　　此刻，云朵的颜色，已然由五彩光云，轰然破碎，化为滴滴雨丝，蕴含着强大无匹的能量，全部融入陆离的体内。

　　就在那股能量被陆离吞噬后，陆离体内的元婴，再度焕发出生机，距离聚成元婴，已然完成九成！

　　而陆离头顶，更是有一道光云再度成型，竟然散发出七彩流光，光华闪耀四方，形成一方奇景，犹如雨后霓虹其现天边，竟是一朵七彩流云！

　　“七彩流光，叫人难以置信！”

　　楚云见到此番景象，也是颇为感叹，心中无法平静，想不到陆离竟能达到聚七彩光芒流烁的程度，这在三界之中，也是罕有！

　　“元婴凝聚！”

　　陆离狂吼一声，整个人光华大乱，显然凝聚元婴，耗费了他全部的力量，百会穴光影再现，一个与陆离容貌一般无二的小人一闪而逝，随即进入到陆离的肉身之中，失去了力量加持，陆离的身体，正飞速下坠。

　　“呼——陆离终于打破禁锢，有了元婴境界的修为，这样便可以返回太古门中。”

　　楚云望着下落的陆离，连连点头，随后身影一闪而逝，再度出现之际，却是多了陆离，将陆离带至玄天峰内神秘的幽谷之中。

　　三日后，陆离休养完毕，整个人真元充沛，气势凌人，收放由心，气质比起曾经地仙境界之时，还略显深沉。

　　望着陆离，楚云略微点头，淡然道：“十个月的时光，你果然没有让我失望，如今你的气息纯正，已经可以抗衡逆转心经之力与魔阳珠的魔性，即便是太古门掌教至尊亲临，也不会有过大的危险。现在你即将离去，我有几件事需要告知于你，希望你用心记牢。”

　　楚云说完，表情淡然地看着他，等待着陆离的答复。

　　“既然你开口了，我自然牢记在心，请说吧！”

　　陆离淡然道，语气中含着一股敬意，显然陆离能达到今天的成就，楚云功不可没。

　　略微沉吟一番，楚云开口道：“首先是逆转心经与诸天宝箓，前者霸道异常，我仔细研究，此法过于逆天，可以使得修炼之人爆发出数倍战力，与真元逆转之法一般无二，只不过区别于真元逆转，此心经有着不可预知的隐患，非到必要之时，切勿施展。至于诸天宝箓，目前三界之中，也有极个别可怕的存在，正在找寻，若是正面相遇，切莫盲目争锋。”

　　陆离郑重地点头，对于楚云的这番话，已然牢记。

　　看着陆离的眼神，楚云对他还是颇为放心，随即道：“还有几件事，我也一并告知于你。第一，我传你的法诀之中，汇聚了太古门的七种修仙法门，虽然不涉及太古门的诸多秘术，但也包含了太极、无极、阴阳、五行、剑意、刀诀、玄术一共七门，各有绝技在其中，切记不可盲目用于同门争斗。这其中，太极心经偏重变化，九转无极最是霸道，阴阳法诀玄奥无比，玄术之说讲求天缘。剩下三种剑意与两种刀诀，修炼到至高境界，一刀一剑，纵横一界，罕逢敌手。五行之术，符合自然之道。至于炼器之法，你自行领悟便是。”


第七十三章 开启阵法

　　第二，天下之大，远非人间九州可比，九州虽大，却仅是各据一方而已。

　　大荒之地有九股神力，十八处灵脉，三十六处洞天，七十二处福地。

　　其中的诸多地域，邪派遍布、妖兽藏匿，不可轻易涉险。

　　北方，便是北国域外边荒之地，那里奇寒无比，有着诸多寒冰洞天，同样有正邪门派的存在。

　　九州以南，则是天南之地，你所在的平西村，便处于天南。

　　再向南方，是那南疆蛮荒，传说有着古老部族存在，诡秘而强大，丝毫不逊色于仙魔两道之人。

　　至于西域，同样有着繁盛的文明，却与中土大不相同。东方有着无尽海域，听风观海，也不失为一件美事。至于中界与上界，你今后自行探索便是。

　　第三，据我以轮回道测算，加之夜观天象苍穹，一年之后，正邪动乱，将会再度掀起仙魔大战，届时正邪两派将全部卷入其中，腥风血雨，无可逃避，你切记保存实力，小心度过。

　　第四，我这里也有一份诸天宝箓残卷，我已将其内容，记录在此典籍之上。

　　此书乃是取自冰海之心的冰魄寒晶所制，开启之后，你务必在半个时辰内记下，待寒气散尽，此书将化水而去。

　　另一份乃是一道符箓，此符只可开启一次，内含我所修炼的一道剑意，可保你一次平安，此符金仙之下，无人能挡，切记非生死时刻，不要轻易动用。

　　还有两件奇物，皆是三界奇宝，你留在身边，必有大用。

　　最后，也是最为重要的一点。

　　世间万物，除人族外，其他修炼的生灵，也有无数。

　　所谓修仙、修魔，其实皆是与天争命的一种手段，无非是为了延长寿元，求得那天地同寿之境，与其说是修仙之人，倒不如称为修真，真者，打破一切虚妄，看破世间纷争，才有可能羽化成仙，傲立天地之间。

　　至于世间正邪，难以一概而论，世间万灵，各有宿命，不能单纯以正邪来形容，这一点，日后你自会明白。

　　颔首示意，陆离敬重道：“多谢，陆离谨记于心！今次一别，不知下次相逢，又是何时？”

　　语气中充满敬意，陆离对于楚云的相助，全部记在心中，语气中，也有着几分不舍。

　　楚云道：“论仙大会之时，我会现身，好了，你去吧。”

　　陆离躬身一礼，表示了他对于楚云传功授诀的尊敬，随后在楚云的带领下，腾挪时空，连续数次空间跳跃，跨越千百里，来到一处神秘之地。

　　轻落地面，陆离注视着四方的景象，略微有些惊讶。

　　此地外表看来，仅是一处无名山谷，风景优美，实则却暗藏玄机，别有洞天。

　　楚云淡然一笑，随即道：“送君千里，终须一别。如此，我去也——”

　　还不待陆离开口，楚云身影淡化，就这样神奇地消失在虚空里，半空中，只传来一阵若有若无的低语声。

　　“逆转心经的内容，我已掌握大半，此法逆天而行，一旦修炼到元婴境界，可跨越境界伤敌，着实霸道，后面修炼虽难，但每突破一个境界，都将带来极为恐怖实力提高，至于负面后果，却是未知，如此，陆离，好自为之——”

　　话语就此消失，陈述的内容正是与陆离修炼的功法息息相关，显然楚云也是对于陆离颇为关切，故而才将这一切和盘托出。

　　注视着无名山谷的景致，陆离开始仔细分析起来，楚云既然带他来此，这里必定是通往云虚界天的一个入口。

　　此谷地势形貌颇为寻常，陆离观察一番，没有收获，随即放出探测波，进一步探索此地的玄妙之处。

　　如今陆离的修为在元婴初期，探测波最多可以放出十道，受到逆转心经的影响，每道探测波最高只能达到每瞬息三千次的频率。

　　虽然频率受到压制，不过每瞬息三千次，也并非寻常修仙者可以做到。

　　陆离屏气凝神，发出七道探测波，每瞬息从一千八百次到三十六次，频率由高到低，很快便发现了奥妙所在，就在地底深处。

　　嘴角微扬，陆离心念一动，额头上第三只眼睛赫然出现，运用起那火眼金睛，发出一缕金光，瞬间便得知了地底的情况。

　　原来此地深处，有一道地脉之气，同时受谷内阵法限制，一旦受到激发，地脉灵气受到牵引，自然会开启阵法，化而成型，指出入口的所在。

　　陆离连忙将探测波频率提高，达到每瞬息两千四百次，却依旧未能开启阵法。

　　额头微微冒汗，陆离功力爆发，瞬间发出最高的三千次频率，却是依旧未能打破这阵法的限制。

　　喘息一番，陆离觉得有些疲劳，忽然间，一阵微风吹过，吹得陆离的发丝乱舞，让他的心中，有了一丝明悟。

　　探测波，并不只是依靠频率！

　　陆离再度操控意念，这一次，他发出的探测波，仅有每瞬息八百次，但其运转方式，却是发生转变。

　　由最寻常的波动，变为一种震荡式的方式前进，就在那波动越过阵法之际，阵法瞬间开启，一道金光拔地而起，直射在云天之间，某一处流云之上。

　　望着天际，陆离面色复杂，百感交集，沉声道：“莲花、太古门，我陆离，终于归来！”

　　说完，陆离身化流光，向着天际的一朵流云之中，飞射而去，眨眼便消失不见。

　　顺着那金光指引的方向，陆离全速前进，身子一瞬间便钻入那流云呢，穿梭于云遮雾罩之中。

　　四周一片茫茫云海，随着清雾涌动，形成道道迷幻光影，给人一种置身仙境之感。


第七十四章 重回师门

　　这其中的景物，亦真亦幻，虚实难辨，风破流云，光影如幻，这一片云海，深邃浩瀚，这便是云虚界天，太古门的所在，中界的巨头势力之一。

　　这其中的灵气相当充沛，陆离展开神识，很快便感知到几名弟子的气息，法修到灵修级别不等，修炼的多是五行灵诀为主，显然是太古门的看门弟子。

　　至于山门具体的景象，隔着云气雾霭，视线一时间无法穿透，陆离也不心急，只是缓缓地向着此地行进。

　　嘴角微扬，陆离心中突然有种莫名的喜悦，显然楚云对陆离极为照顾，通过此道入口，居然直接来到云虚界天之内，与太古门的山门，仅有一线之隔。

　　临近太古门的所在，陆离的速度反而减缓，整个人慢了起来，就在距离一步之遥的情况下，陆离的内心，居然平生波澜，感慨连连，对于自己停留数年的门派，产生了一种陌生感。

　　昔日光阴今何在？

　　罗璇山，翠旋峰，翠竹派，还剩得几许刀光剑影，侠骨柔情？

　　收敛气息，为表示对门派的尊重，陆离改为缓步慢行，就在陆离接近山门之际，四名看门弟子，也自然察觉到陆离的身影，纷纷议论起来。

　　“那是，传闻中罗璇山一战，传遍全派的陆离！简直不可思议！”

　　一名男弟子见到陆离后，大吃一惊，双眼死死地盯着此人，一副难以置信的神色。

　　“一派胡言，那陆离传闻已然陨落身死，得罪了那天仙高手幽崖老祖，岂能逃得性命？”

　　又一位弟子开口道，他仅是法修级别，似乎看不惯陆离一跃成名，语气颇为不屑。

　　“两位师弟切莫多言，幽崖老祖之名，门派中严禁提及，若是被长老知晓，你我都要受重重的责罚，看！那貌似陆离之人，已经来到山门之前！”

　　几人中的领头弟子，倒还颇为机灵，罗璇山一事，太古门严谨散播，众弟子只得私下议论，不敢明言。

　　陆离缓步而至，穿出云海的那一刻，太古门的山门，清晰的呈现在他的眼前。

　　太古门，云虚界天，有着三山十二峰，崇山峻岭之间，群山起伏，连绵环绕。

　　作为三派之首，太古门有一座伟岸的门户，雄壮玄奇，辉煌无比，诉说着它作为正道三派第一的壮丽，此时此刻，这道门户，正呈现在陆离眼前。

　　此门高达百丈不止，似是由巨石雕刻而成，散发出古朴威严的气息，与青天白云相连，宽同样百丈，望不见底。

　　似乎这石门，是云气中衍生而出，巨石之上，雕刻着飞禽走兽、山川秀水，顶端，正是“太古门”三个古篆，每一字都有数丈大小，显得霸道威严，铿锵有力。

　　陆离立刻感觉到，此门蕴含仙力，若是妖邪靠近，定会受其反噬，重伤无疑。

　　这道山门，其后山峦起伏，云海百幻，不但有着护山大阵，还可能存有诸多幻阵，稍不留神，便会迷失其中，难以自拔。

　　而且太古门的守护阵法，传闻堪称是三界难寻，威力强横无比，陆离有种感觉，假若自己硬闯，十息之间，便要身亡。

　　望着这石门，陆离赞叹不已，此门表面上浑然天成，实则是由一块完整的无边巨石所雕琢而成，可谓是毫无瑕疵，巧夺天工。

　　这石心当中，蕴含着某种不知名的灵气，使得陆离都有些垂涎，在经过某种至圣之法的祭炼，陆离心生赫然产生一种异样的想法。

　　“此石，莫非是传说中的太古陨星不成？若是如此，那便是世间邪煞的克星，某个强大存在的法器，这——”

　　陆离不再深思，因为他已然来到山门之前。

　　陆离肩头，幻兽已然变化成一只松鼠的模样，显得俏皮可爱，跟随陆离修炼以来，幻兽不再接触阴邪之力，改为吸纳五行灵气，如今虽然并未成长，其气息却也显得正而不邪，不会引人怀疑。

　　同时那幻化之术，以这几位看门弟子的眼光，定然看不出来。

　　“站住，来者何人？”

　　见陆离到此，却不主动表明来意，看门弟子有些不悦，语气傲慢地道。

　　神色傲然，嘴角轻扬，陆离昂然道：“太古门弟子，罗璇山、翠旋峰、翠竹派，陆离是也！”

　　三名弟子面色一阵阴晴变化，全被陆离看在眼里，也不心急，陆离话音一落，只是双手背负，淡然地看着几人。

　　为首那弟子道：“在下王牧，乃是九树山下古树峰弟子，正是此番轮值守山巡查使，这位师兄切莫心急，在下一道讯息传出，很快便可以与翠竹派首座圣尊取得联系。”

　　陆离微微点头，对于师傅青木圣尊，陆离心存感激，他这人恩怨分明，若是对他有恩之人，陆离必然要尽数回报，绝不敷衍。

　　离开太古门，已然近乎一年，陆离的个子又长高了一些，对于师傅以及同门师兄师姐，都很是想念。

　　那王牧与其余弟子交谈两句，随后右手一抛，正是一只树蝶，其速甚快，向着远山云雾中飞去，眨眼便消失无踪。

　　几人根本看不透陆离的修为，之前虽有所傲慢，但实力乃是修仙界的法则，强者为尊，在哪里都是不变的定律，见陆离不慌不忙，神色怡然，几名弟子已然确定他便是那传闻中的陆离，毁灭幽崖老祖的肉身，此时是万万不敢招惹。

　　见那树蝶飞出，想必青木圣尊不久会便会赶来。

　　“陆师兄，小弟钱坤，入门甚晚，是九树山不死峰门下，因为修为低微，故而这才被派来守山巡查，今后若是有缘，还望陆师兄指点一二。”

　　一位弟子语气恭敬，对着陆离道，居然主动攀谈起来。

　　陆离也不排斥，对那钱坤道：“无妨，修为之事，自有机缘，不必心急。倒是太古门这数月以来，可曾有大事发生？”

　　见陆离答话，钱坤颇为欣喜，连忙压低声音道：“陆师兄有所不知，自从罗璇山之变后，门主震怒，吩咐开启门派大阵，严密防御，随后数月，整个门派内一直平静如水，毫无纷争，就在半月前，门中突然下了一道命令，顿时引起了惊天的波澜。”


第七十五章 陆离惊现

　　“何种命令？”

　　陆离觉得蹊跷，连忙问道。

　　钱坤轻咳一声，道：“就在半月前，太古门高层突然下令，三山十二峰禁止打开，各支派弟子，可相互挑战切磋，只要不出现生死相残之事，门中圣尊首座、长老一律不许干涉，若有私怨，可于天尊斗场解决！”

　　陆离心中一沉，隐约有一丝不妙的感觉。

　　就在此际，那王牧前行一步，对着陆离道：“你有所不知，三山中，罗璇山的情况最是特殊，眼下翠旋峰之上，交战最是惨烈，若是你眷顾门派，最好速速返回。”

　　陆离心念一转，立刻分析对策，就在较技大会之时，翠竹派隐约之间，也得罪了一些支派，再加上师姐香云美艳无比，若是有其余支派弟子上门，故意挑衅，怕是也要引起一阵纷争，半月的时光，不知师兄师姐们，能否支撑得住？

　　想到这里，陆离的内心，更是焦急。

　　一道青光，疾驰而来，陆离眼神一跳，心知那必定是青木圣尊来此，向前一步，凝视着青光，陆离再度望见了师傅的身影，只是那身影，又多了几分苍老。

　　师徒相逢，青木圣尊依旧是一袭青衣，只不过目光不再锐利，气息有些凌乱，见到陆离，几乎是老泪纵横。

　　陆离感慨无比，轻声道：“师傅——”

　　青木圣尊眼眶湿润，整个人面露难以置信的神色，不断道：“回来就好，回来就好——”

　　陆离此刻突然感觉，师傅一生平淡，似乎自己的到来，也给他的生活，带来了翻天覆地的变化。

　　拉住陆离，青木圣尊仔细端详一番，见陆离无恙，一颗心终于落地，随后又觉得猛然不对，连忙道：“你的修为——”

　　陆离淡然道：“师傅不必担心，此事稍后再说不迟。师兄师姐们如今情况如何？”

　　青木圣尊苦涩一叹，沉声道：“如今翠竹派状况极为糟糕，不断有各派弟子前来生事，就在日前，你的几位师兄已然各自重伤，我与两位长老忙得不可开交，就在刚才，你那师姐赵素云与香云，也是双双受伤，唉——”

　　陆离外冷内热，怎能见得师傅如此，当下整个人勃然大怒道：“何方弟子，欺我翠竹派无人？师傅你且带路！”

　　青木圣尊微微点头，与看门弟子示意一番，师徒二人，起身而去，向着翠旋峰的所在，一路疾驰！

　　翠竹小筑前，香云一脸狠色，盯着眼前的一名男子，眼神冰冷之极。

　　“怎么？翠竹派在较技大会之上，仗着陆离的修为，横冲直撞，不将我凝血峰之人放在眼里，如今陆离身死，仅剩下一群乌合之众了么？”

　　开口之人语气极为傲慢，一身锦绣绸缎打造的长袍，目中无人，嚣张跋扈，正是曾在罗璇山之巅，被陆离几招便收拾的南宫鸿。

　　男子身后，还有三人，分别是凝血峰枯灵派大师兄钱彪，以及那青虹派吴岳，还有那柳云，三人中柳云面色极为难看，欲要劝阻，却又不敢开口，似是被南宫鸿所威慑。

　　除柳云外，翠竹派的几位难缠对手，几乎齐聚此地，显然欲趁陆离不在之际，狠狠地羞辱翠竹派弟子。

　　香云身后，赵素云重伤不起，脸上更是有一道血淋淋的伤口，顺着那胎记而下，周身气息大乱，真元不稳，奄奄一息。

　　香云怒极，语气冷漠如冰地道：“南宫鸿，你恶意伤人，无耻之极！待陆师弟归来，定要你百倍偿还！”

　　南宫鸿狂笑一声道：“老子的修为，已达不灭境界，你区区翠竹派，谁人是我对手？”

　　香云不语，注视着南宫鸿的目光，愈发冰冷！

　　此前那吴岳主动挑衅，伤了赵素云，香云出手，却遇到那南宫鸿横空出手，不但香云受伤，气息凌乱，赵素云更是被伤及面部，脸颊上遍是鲜血。

　　见香云开口不言，南宫鸿更加肆无忌惮，前跨一步，诡笑道：“如此佳人，留在翠竹派，也是浪费，不如随我下界，成为一对双修道侣，也是一段佳话。”

　　“放肆！”

　　一道声音划破天宇，不怒而威，如惊雷般响彻半空，使得在场之人，皆是一震！

　　这话却不是出自香云之口，香云环目四望，却不见半个人影，心道：“这声音好生熟悉，却又不是师傅，难道是——”

　　“南宫鸿，今日你若肉身完整地离开，我便不叫陆离！”

　　一道身影凭空而下，落在香云身侧。

　　随后，青木圣尊也驾着青光，赶到翠竹小筑，见赵素云伤重垂危，青木圣尊暴怒无比，一向性情温和的他也是难以容忍，却又碍于门派命令，难以发作。

　　南宫鸿猛退一步，不可思议地望着陆离，见到眼前之人如假包换，一瞬间，他似乎后悔说出刚才的那般话语，然而就在目光一转之际，南宫鸿眼中凶光毕露，因为他发现，陆离当下的修为，仅是元婴境界！

　　“哈哈，陆离小儿，想不到你摸爬滚打，返回太古门，如今仅是元婴境界的修为？”

　　南宫鸿欺软怕硬的作风再度展现，表露无遗。

　　香云见陆离出现，心中一阵刺痛，顿时流下泪来，痴痴地望着眼前之人，无言以对。

　　香云那滑落的泪滴，被陆离看在眼里，痛在心上，如一朵冰莲花上的露珠，满载忧伤，沉入泥土，只剩下一片凄凉的芬芳。

　　陆离望了一眼香云，面露不忍之色，沉声道：“师姐，你这身伤势，是何人所伤？”

　　香云幽怨地道：“是那吴岳所伤。”

　　回头，见青木圣尊正在消耗大量的真元，为赵素云疗伤，后者面部那可怕的伤口，顿时映入陆离的眼帘当中，陆离神情不变，继续道：“素云师姐，又是何人所伤？”


第七十六章 约战仇敌

　　香云语气冰冷，显然是针对凝血峰之人，冷酷道：“是那吴岳与南宫鸿，联手所伤！”

　　陆离此时的表情，越发平淡，让人看不出半点心思。

　　香云望着他，也是心惊肉跳，以为陆离是中邪一般。

　　时以她如今金丹大圆满的修为，自然可以察觉到，陆离的修为下降极多，勉强算是元婴初期到中期之间。

　　陆离转过头，目光扫视而过，却不开口，看得南宫鸿几人，皆是心头一冷，搞不清楚陆离的心思。

　　语气微冷，陆离也不回头，直接背对香云道：“为何不见大师兄等人？”

　　听到大师兄之名，香云神情更显凄婉，幽幽道：“大师兄、二师兄等诸多师兄，全部被各派弟子所伤，眼下均是在翠竹楼中修养，受伤不起。”

　　陆离面无表情，对着南宫鸿道：“我大师兄洪坤，也是你所伤？”

　　南宫鸿面带不屑，语气强横道：“就他那修为？连我的衣服都碰不到，若是说起那叶孤鸿，倒还可以顽抗几个回合，不过也照样要败在我手。”

　　闻言，陆离表情一变，面色骤冷，仿佛带一层寒霜般，让人不敢直视，随后他目光一转，对着吴岳道：“你，可敢与我一战？”

　　吴岳生性容易冲动，此刻，他也感觉到陆离仅是元婴境界修为，毫不畏惧地道：“有何不敢！”

　　陆离冷笑一声，缓缓道：“也好，明日于天尊斗场，生死一战，你，可敢到场？”

　　吴岳面色一变，想不到陆离居然与他生死相搏，论修仙时间，吴岳入门并不久远，性格冲动暴躁，对于陆离的激将法，他完全没有排斥，第一时间跳出来，接受挑战。

　　钱彪心中嘀咕，左看右看，却不曾发现陆离修为上的端倪。

　　他对陆离的怨恨，也是颇深，正欲开口挑战，陆离却率先发难，对着钱彪道：“钱彪，你我一战，已然过去近一年，如今论仙大会在即，我翠竹派，可有弟子伤于你手？”

　　钱彪闻言冷哼一声，怒笑道：“不错，那周鹤与文浩，都被我重创，你刚刚挑战吴岳，还想与我再战不成？”

　　陆离冷酷一笑道：“三日之后，天尊斗场，生死决战，你敢来否？”

　　钱彪面色难看之极，怒道：“陆离，你如今修为半废，仅元婴修为，我岂能容你！三日之后，天尊斗场，生死各安天命！”

　　说完也不再逗留，折身驾起一道光华，怒气腾腾，拂袖而去。

　　柳云听得几人的对话，只觉心惊肉跳，以他的身份，劝阻不是，挑拨更加不可能，只能对陆离连连使眼色，后者却是视而不见，这让他只能低头不语，心中却是波澜起伏。

　　如此一番，剩下吴岳怒目而视，南宫鸿冷笑不语，陆离短短的几句话之间，便已然约战两人，且都是生死相斗！

　　香云拉住陆离的手臂，连声道：“师弟，不可鲁莽，眼下你的修为尚未恢复，怎能与他二人生死相争？”

　　青木圣尊也是一边运功，一边开口道：“陆离，此事不可！”

　　陆离却不拒绝二人，反而是露出一丝诡秘的笑容，对着南宫鸿道：“南宫鸿，除了我师姐香云、赵素云，以及大师兄洪坤、十二师兄也孤鸿，你还伤了何人？”

　　南宫鸿也不推诿，反而随意道：“还有那江小鱼，也是不堪一击之辈。”

　　这番话语看似随意，却也引起了香云与青木圣尊的无边怒火，香云咬牙切齿，就要出手，却被陆离拉住，任是香云如何挣扎，也无法从陆离的手中挣开。

　　陆离手臂一动，发出一股柔劲，轻易便将香云向后甩出几丈之远，同时陆离狂笑一声，眉宇间露出一丝疯狂，对着南宫鸿，朗声道：“好！好！好！”

　　一连三个“好”字，陆离的表情，一刹间变得冷酷无比，注视着南宫鸿的目光，就像看着一个死人，使得南宫鸿也是心中一凛，随后却被他目中无人的性格压下，不屑道：“陆离，惹上我，你等于是找死！”

　　陆离语气中宛如夹带冰霜，冷漠如冰道：“五日之后，你我决战天尊斗场，南宫鸿，你可敢应战？”

　　这番声音听得南宫鸿只觉奇寒彻骨，想不到陆离居然夸下海口，连续挑战三人，南宫鸿顿时狂笑道：“陆离，我修炼至今，见过无数狂妄之人，五日之后，你且受死吧！”

　　语气由轻蔑转为冷烈，南宫鸿言毕，随即转身，示意其余几人，一并离去。

　　然而就在南宫鸿欲走之际，陆离悍然出手！

　　拳风舞动，顿时四周气息一变，居然衍生出一股死气！

　　南宫鸿不灭境界的修为，何等敏捷，当即身形一飘，欲要躲开。

　　陆离冷笑连连，这一拳，乃是偷心拳！

　　只不过目标不是那南宫鸿的心脏，而是他的左臂，一拳之下，南宫鸿的左臂，应声而断！

　　咒骂连连，南宫鸿拾起断臂，与几人飞速离开，陆离却是如大病一般，额头冷汗连连，刚才那一击，将南宫鸿的手臂打断，陆离也是爆发出了全部实力，方才做到。

　　香云望着陆离，眼前之人，正是她时常想起的陆师弟，但故地重逢，她却是觉得如今的陆离如此陌生，想到陆离即将挑战几人，香云的心，悬得更紧。

　　“师傅，明日我将于那吴岳一战，这是十余枚灵丹，比起木灵丹，还要强上许多，服下后可快速恢复伤势，灵气游走全身，裨益极大，师傅与两位长老服下后，可相助几位师兄师姐疗伤。”

　　言毕陆离左手一动，大约十五枚灵丹，被他取出，交于青木圣尊。

　　青木圣尊双眼发直，这灵丹的珍贵程度，他自然知晓，想不到陆离自下界返回，不知得到何种奇遇，虽说修为降至元婴境界，但灵丹居然有如此之多，如此多的珍贵丹药，就是翠竹派百年的积累，也无法相比。

　　小心翼翼地收起灵丹，青木圣尊发出一道柔和劲力，将赵素云托起，随后在香云的帮助下，二人将赵素云身形稳定，就欲离去，赶往翠竹楼，为诸多同门疗伤。


第七十七章 各方情况

　　临行前，香云很是不舍，眼角泪滴止不住地流下，心中居然萌生了缕缕情丝，也不知是同门之谊，还是男女之情，对着陆离柔声道：“陆师弟，明日一战，要万分小心！”

　　陆离轻轻点头，淡漠道：“若是我眼中流下一滴泪，那是因为我还记得你是谁——”

　　此际，香云清楚地看到，陆离的眼中，隐隐约约，含着一滴泪珠，似乎包含了千言万语，一切，尽在不言之中。

　　香云心弦触动，整个人怔在原地，她想不到，陆离这般坚毅之人，眼中居然含着一滴泪，只是这泪珠，是为谁而流？

　　陆离不忍，上前一步，右手轻抚掉香云面上的泪滴，柔声道：“师姐不必担心，今日速速服下灵丹，将伤势治愈，明天此时，且看我与那吴岳一战。”

　　香云轻轻点头，也不多言，随着青木圣尊就此离开。

　　回望翠竹小筑，陆离心中，有种说不出的心痛。

　　“莲花——”

　　陆离轻叹一声，缓缓走进翠竹小筑之中，一切依旧未曾改变，倒是陆离运起探测波，一切布置素雅，整洁干净，翠竹小筑内，却是留下了些许香云的气息，显然陆离不在的几个月间，香云常常来此打扫。

　　来到莲花仙子所在的仙阵前，陆离双手印诀，周身奇光一闪，便融入阵法之中，再度见到那魂牵梦萦之人。

　　此时的莲花仙子依旧沉睡，毫无生机。

　　陆离轻轻握住她纤细的小手，眼中满是柔情。

　　如今陆离十六岁了，对于男女之情，也是多少了解。

　　毫无疑问，莲花仙子在他的心中，占据着举足轻重的位置，至于香云，同门之谊占据主导，而小仙女，则是陆离的一位莫逆之交，红颜知己。

　　摇头不已，陆离收起情丝，将心念转为修炼之上，当日那神秘的黑衣前辈有言，自己一旦突破到天仙五重，便是重见莲花之时。

　　同时，论仙大会也是无比重要，陆离要争取那第一的位置，这才有机会获取天级丹药。

　　轻轻放下莲花仙子的小手，陆离再度打出几道印诀，以自己当下所学，加固此阵，随后他穿越而出，离开翠竹小筑，进入那万竹林中，开始修炼功法。

　　同一时间，陆离返回太古门的消息，石破天惊一般，在太古门纷纷传开。

　　下到巡山弟子，上到各支派圣尊首座、圣灵，以及休宿天尊、核心长老等，都于第一时间收到了这个消息。

　　另外，陆离挑战三人的约战，很快也传到了罗璇山几大天尊的耳中。

　　这一次罗璇山之变后，化劫天尊也从闭关中苏醒，全身天仙气息浓厚，已经达到天仙中期的层次，修为更进一步。

　　太古门高层颁布的命令，据说意在培养诸多杰出弟子，与切磋中互相进步，准备迎接即将到来的论仙大会。

　　如今，距离论仙大会仅不足一个月，每一支派的弟子，都在全力苦修之中，丝毫不曾懈怠。

　　且说陆离于玄天峰修炼的十个月间，太古门中，也是发生了诸多事件。

　　首先是香云，方云寒等一行人返回后，便各自返回各支派修炼，从此联系甚少。

　　在此期间，凝霜仙子曾再一次到访翠竹派，查看香云的修为，对于她的勤奋，倒是颇为满意。

　　方云寒返回太乙山，随后便得到太古门门主至尊亲自下令，进入玲珑仙界修炼！

　　邵天痕在围攻幽崖老祖之时，倾尽全力，一年内不能动用真元，也于随后下界，一直不曾返回，能否参加论仙大会，尚是未知之数。

　　南宫灭情况稍好，就在返回太古门后，也开始闭关修炼，时至今日，也不曾出关，似乎在修炼南宫家的秘术。

　　对于南宫鸿的所作所为，他似乎一概不知，否则也不会出现袖手旁观的情况。

　　岚枫、月冰痕等人，几乎不曾涉足其他支派，都只是一心修炼，以图在论仙大会之上，崭露头角。

　　对于南宫鸿的作为，岚枫也曾在言语上劝阻，却是不曾真正出手阻拦，毕竟他与南宫鸿乃是同门，且太古门高层有令，他作为寻常弟子，也是难以干涉。

　　就在陆离返回之后，约占三人的消息，迅速在罗璇山传开，随后扩散至太古门三山十二峰，太古门的几位高层人物，也都开始关注陆离。

　　云虚古界之内，李竹然正在静心修炼，忽然间一只树蝶飞来，轻落在她的肩上。

　　李竹然略显不悦，在她修炼之际，这树蝶出现，正打扰了她的清修，扰乱了她的心绪。

　　指尖微动，开启树蝶，顿时，有关陆离的消息，一股脑地散布出来，这让李竹然的面色，赫然一变！

　　“想不到，这陆离居然有此气运，于幽崖老祖手中，死里逃生！此人，今后将是我的一个强劲对手。”

　　李竹然面色阴晴不定，自语连连，却不知是何种心思，叫人猜之不透。

　　同一时间，凝血洞府中，岚枫表情奇异，也是得知了陆离的消息，自语道：“陆师弟果然神秘莫测，罗璇山一战，真是叫人心有余悸。”

　　就在众人议论、感叹之间，一日时光，瞬间走完——

　　罗璇山之巅，天尊斗场！

　　这一日，并非罗璇山举办盛会，也非门派中某个大人物亲临，而是罗璇山两名弟子之间，生死相斗！


第七十八章 生死之战

　　翠竹派陆离，对上青虹派吴岳！

　　这一天，罗璇山三大天尊，齐聚！

　　三目天尊、休宿天尊，以及长期闭关的化劫天尊，齐聚罗璇山之巅，关注着这一场生死之约。

　　毁灭幽崖老祖肉身、坠落下界、重返太古门，陆离的事迹，已然传遍太古门上下，几乎是无人不知，无人不晓，此时观看比斗之人，更是络绎不绝！

　　翠竹派弟子，再度到齐，同时青木圣尊与两位长老也是到场，昊天圣灵、岚枫、柳云，甚至是守山弟子王牧、钱坤，也都到此，观看陆离与吴岳的比斗。

　　“这一番场景，还要追溯到几十年前，想不到岁月转变，物是人非，这般情景，居然再现眼前。”

　　三目天尊颇为感慨，对于陆离，他可以说是十分欣赏，此子的决心、毅力、修为，均是不俗，值得培养。

　　这是三目天尊原本的想法，但就在见到陆离的一刻，三目天尊眼神一变，惊异道：“这陆离的修为，如今仅是元婴初成，尚未圆满，如何敢与那吴岳一战？后者经过近一年的修炼，已然是金丹后期巅峰，金丹大圆满的境界，比起陆离，可谓是高了一筹不止。”

　　休宿天尊面露焦灼之色，显然对于陆离的处境，有些担忧。

　　若想以元婴境界战胜金丹巅峰，这在修仙界，都是很难办到之事，除非是个别天地雄才，修炼至强法诀，才有可能完成这一切。

　　化劫天尊仔细观察了陆离一番，淡然道：“此子实力不俗，今日取胜的把握，足有八成！”

　　休宿天尊不解，询问道：“化劫，你说陆离有八层胜算，可是当真？”

　　化劫天尊笑笑，淡漠道：“自然不假，只是此子沾染杀戮之气，那吴岳的下场，恐怕是——”

　　随即也不再多言，生死之战，各凭机缘，若然战败，魂断飞烟，正是太古门内，谁也无法更改的规则。

　　这生死约战，可以拒绝。

　　反之，若是一旦答应，便不可推辞，否则便要受太古门上下无数人的嘲笑，甚至被驱赶出门派，从此受人唾弃。

　　一道青虹从天而降，落入天尊斗场之中，这男子眼神不善，手提一柄吴钩，正是吴岳！

　　陆离早已是静立当场，眼神冷漠无比，不带一丝感情，大有一种目空一切之感。

　　这目光，是傲气、霸气，一种飞扬跋扈的气质，王者与生俱来的气息！

　　休宿天尊大呼不妙，叹道：“原本我以全身修为，为陆离稍稍错动反骨，如今他似乎重新炼体，原本的努力，已然化为一江春水——”

　　三目天尊打趣道：“一江春水，休宿老友，此句何解？”

　　休宿天尊惋惜道：“一江春水，皆向东流，预示着往昔的努力，付诸东流。”

　　其他两位天尊望了休宿一眼，三目天尊不再多言，化劫天尊却道：“想当年那人，持赤影仙剑，横扫各峰各派弟子，立下无数生死约战，令同门中心思叵测之辈闻风丧胆，甚至与核心长老争锋，如今的陆离，会否步入他的后尘？”

　　休宿天尊赫然色变，沉声道：“化劫，此话不可乱讲，若是如此，那传承了绿蝶冰影的香云，岂不是也步入了宿命的后尘？”

　　化劫天尊轻轻一笑，解释道：“陆离此子，命格玄奇，宿命，并不一定能够掌控此人。”

　　就在休宿天尊思索这番话语之际，三目天尊提醒道：“看，那吴岳耐不住性子，已然出手！”

　　此话出口之际，在场的诸多弟子、长老、首座，也是全神贯注，将视线全部集中到天尊斗场内。

　　吴岳步法如龙，携吴钩挥舞连连，虹光耀眼，青芒闪动，连斩八方，在陆离呆立未动之际，已然化为三道青芒，分斩陆离颈部、腰间、小腿三处。

　　陆离双手背负，动也不动，太极心经与阴阳法诀自动运转，糅合太极之力，掌控阴柔与阳刚两种气势，瞬间爆发，双手一阵比划之间，却是将吴岳的攻击，尽数破去！

　　岚枫双目中流露出一分战意，猛然道：“好精妙的手段！”

　　化劫天尊更是直接道：“陆离此子，天资甚好！这吴岳修为虽是金丹大圆满，第一击如寻常修士相同，偏重试探，自然是未出全力，如此被陆离以巧劲，幡然化解，此子，不俗！”

　　休宿天尊也察觉到陆离的手法之妙，却不如化劫天尊的眼光锐利，只得道：“化劫你此言不错，但若是那吴岳催动全力，展开狂攻，硬拼修为，陆离又如何取胜？”

　　化劫天尊并未直接回答，反而是右手一指场中，道：“你们且听，那陆离有话要讲。”

　　休宿不言，再次将视线转到场中。

　　一个回合，吴岳面色难看，陆离表情不变。

　　此时吴岳心中颇为难堪，以他金丹大圆满的修为，这一击虽然未出全力，却居然被陆离轻描淡写地化解，这让他颜面尽失，原本急躁的性格，更是翻腾起来，对陆离的恨意，大增！

　　陆离却面色如常，一袭锦衣无风自舞，突然开口道：“吴岳，你连番伤害我翠竹派之人，现在你若是立刻向我师傅道歉认错，且于明日负荆请罪，我可饶你不死！”

　　吴岳一听，更是暴怒道：“陆离，你区区元婴境界，最多不过是元婴中层，还敢口出狂言，三招之内，我定叫你追悔莫及！”

　　话音刚落，吴岳身影三分，随即三道身影同时虚化，场中顿时出现一大片虚幻的身影，姿态各异，幻化万千，将陆离重重围困。

　　身影闪动间，数道青虹交织而下，真假难辨，虚实难分，对着陆离疯狂劈砍，同时吴岳的每一道分身之上，都是气息相通，一般无二，且有青光护体，正是青虹派的成名防御之法——青虹罩。

　　如此一来，众人对于陆离的担心，更甚！毕竟二人的境界，有着一层差距。

　　这一道道虚影快速运动之间，居然产生无穷云气，如烟如雾，使得二人宛若置身云海，外围诸多弟子的视线，受那云海所阻，又受到天尊斗场的法界隔绝，已然看不清场中的情形。


第七十九章 彼岸之花

　　岚枫略显惊讶地道：“云海百幻身法！此乃散仙云中子的绝学，想不到那吴岳竟能学到几分，只不过似是模仿而已，仅是皮毛水平，却也略有不凡。”

　　天际，三位天尊谈笑风生，似乎二人的生死，与罗璇山无关，想来也是，弟子之间生死比斗，必有一伤，即便殚精竭虑，也是无用。

　　“执迷不悟，也罢，给我破！”

　　陆离身体随之舞动，步法运转连连，如同惊风，风吹急雨一般，居然将吴岳的攻击，再度化解大半，自身却是毫发未伤！

　　“此子，却是可造之材！将以柔克刚，以刚制柔的奥义，发挥的淋漓尽致，此等玄妙，乃是我太古门中，太极之道，略有大成的表现！听说此子原本是地仙境界的，以他原来的基础，能领悟到如此境界，那吴岳，危矣！”

　　化劫天尊表情平淡，却将一干变化，说的头头是道。

　　“陆离，你！”

　　吴岳全身真元流转，已然施展出七八分的真元，却是无法将陆离逼入绝境，一口鲜血喷出，却是吴岳怒火攻心所致。

　　陆离身法一转，如风而退，看得青木圣尊心头安慰，原来陆离躲避之时，正是将翠竹空影身法，与自身所学融为一体。

　　当下他快速退至天尊斗场一角，姿态却未改变，依然是双手背负，冷声道：“拿出你最强的绝学，为你的尊严而战！”

　　“可恶，陆离，受死！凝血天罡，妖魔难逃，地狱熔炉，化血狂刀！”

　　双眼瞬间血红，吴岳一跃而起，周身血煞之力临体，宛如魔鬼化身，双手持吴钩举过头顶，正是施展较技大会时那禁忌之法——化血刀罡之千魂屠！

　　此法代价颇大，需要消耗施术之人一半的魂血，但效果也是非凡，真元魂血在吴岳的操控下，猛然凝聚成一柄巨大的血色弯刀，一股强横霸道的气息，瞬间将陆离锁定，一时间，难以走脱！

　　陆离在这一刻，面色举棋不定，迟疑了一分！

　　他的思绪，突然想起吴岳的种种，此人生性冲动，一年前施展这禁忌之法，几乎魂血枯竭，如今修为却是百尺竿头，更进一步，还施展出一们玄奥的身法，颇有云气变化之妙。

　　一念之间，往往能改变许多事情，颠倒因果，扭转结局。

　　半空，吴岳狞笑一声，狂烈道：“陆离，千魂屠下，无人可逃，给我碎尸万段！”

　　刀芒斩下，锋芒无比，同时无数血色刀罡急速涌出，如千百游魂涌动，向着陆离疯狂扑去，似是要附体一般。

　　如今吴岳收回身法，转为施展那霸道的千魂屠，场中的形势也是一片明朗。

　　吴岳全力施为，陆离似是有些走神，仓促之间，招架不及！

　　这一切，全然被外围诸多看客，瞧在眼里！

　　香云惊呼出声，那化血刀罡之千魂屠，当初她可是亲自面对，若非是全力一搏，怕是要香消玉殒，身死道消。

　　青木圣尊双眉紧皱，对于陆离的担心，分毫不差地写在脸上，双手握拳，已然咯吱作响，对于陆离的安危，担心到了极致！

　　剩下岚枫暗道不妙，休宿天尊表情凝重，化劫天尊静立不语，天尊斗场外围场的多数人，皆是同一种想法：陆离，接不下这一击！

　　场中，处于最强的压力当中，陆离猛然抬头，暴喝道：“吴岳，你一心求死，我只得成全你，以你之血，警示那所有残害同门之人，以你之魂，平息罗璇山千百英灵！以你之命，成就我金丹之途！”

　　一番话说得坦坦荡荡，同时陆离手中多了一物，瞬间抛出，掷向半空！

　　一道奇物灵光，与那暴走的血色弯刀，瞬间碰撞！

　　两道光华，猛然相撞，引起轰然爆炸，那血色刀罡，却似是遇到克星一般，猛然后退，带着吴岳的身躯，从半空中跌落下来，猛退十数丈，这才止住去势。

　　半空中，一朵伞形的奇花，花瓣众多，形如披针，微微卷曲，如波如浪，呈现出暗红色的光华，缓缓旋转，散发出一道道诡异之力，将吴岳发出的血煞之力，震散大半。

　　“那是彼岸之花！此物也叫黄泉之花，传闻可克制血煞之物，得此物者，将陷入仇恨与痛苦的边缘，诸多玄奇，难以说清，乃是三界奇珍异物榜上，排名第十七位的奇花，真是想不到！”

　　天尊斗场外侧，一位来自九树山不死峰的弟子，见多识广，居然将此花的来历，一举道出。

　　“不错，此花正是彼岸之花，想不到被陆离得到，此物正是凝血峰克星，如此，吴岳师弟怕是——”

　　岚枫注视着陆离，口中喃喃自语，面色也有几分难看。

　　陆离的对立面上，吴岳狂喘不止，改为一只手提着吴钩，刚才陆离甩出彼岸之花，不但将化血刀罡震散，还导致他血煞之力反噬，如今已是血煞临体，周身经脉都被血煞之力占据，魂血枯竭大半，若不是金丹大圆满的境界，恐怕已然爆体而亡。

　　这等效果，相当于陆离抬手之间，将化血刀罡之千魂屠的力道，以己之道还施彼身，全部灌注在那吴岳的体内，不断激化，再过几弹指的功夫，他就要魂体衰竭，金丹被血煞之力涨破，从此身亡。

　　“陆离，你居然有此等奇物，我不甘心！”

　　疯狂地嘶吼着，每一个瞬息走过，吴岳距离死亡，便走近一分！

　　“机会，只有一次！我已然给过你机会，莫怪他人！”

　　陆离语气依旧冷漠如冰，令得香云与师傅青木圣尊都倒吸一口凉气，暗道生死之战中的陆离，犹如杀神，冷漠无情！

　　身影一动，陆离瞬间跨越二人间的距离，同时赤影仙剑出鞘，赤红的剑芒伴随着凛冽的寒光，手起剑落，此战，终了！

　　吴岳痴痴地望着陆离，只是他的口中已不再言语，身子向前一倾，青虹派这位杰出弟子，头颅猛然坠地，身首异处！

　　两人交战，一波三折，被诸多弟子看好的吴岳，猛攻不成，反而被陆离以彼岸之花克制，身死当场！


第八十章 炼化金丹

　　今日的比试，钱彪、南宫鸿皆未到场，前者正忙于修炼一门功法，后者对于陆离，极具轻蔑之心，故而也未现身。

　　陆离右手在虚空中一抓，吴岳那躯体之中，一颗元气饱满的金丹，边缘环绕着强盛的血煞之力，呈现在陆离，以及在场所有人的眼中。

　　三目天尊脸色微变，沉声道：“这陆离如此做，极是不妥！那吴岳已死，难道他还要取其一身精华之力，凝练自身不成？”

　　化劫天尊却是一副稀松平常的表情，开口道：“有何不妥？修仙之人，随心所欲，对于这番枉害同门之人，即便炼成傀儡，也是咎由自取，怨不得他人！”

　　而陆离，直接运起逆转心经，逆转元气，将吴岳的金丹打散，化为一道灵元，与那血煞之气，全部吞噬，纳为己用。

　　吴岳已死，其境界是金丹大圆满，金丹之内，蕴含本源灵力，加之禁忌之法反噬，牺牲魂血换取的力量，全部萦绕在金丹的四周，被陆离以逆转心经这等逆天之法，强行扭转，化为金丹之气，强行吸纳。

　　“这陆离，居然斩杀吴岳，吞噬金丹，此等做法，岂不是妖兽所为！”

　　天尊斗场外，一名别峰弟子，语气不服，猛然道。

　　“哼，少见多怪之辈，我太古门核心长老，曾击杀邪道高手，更是取其元神，生生炼化，为门中杰出弟子，提升修为，此等事情，屡见不鲜，就算陆离吸收了此人的灵元，那又如何？况且这人挑衅在先，欺凌弱势弟子，死不足惜！”

　　又是一名弟子开口，语气慷慨激昂，对于陆离的举动，显然颇为支持。

　　就在几个瞬息之后，随着三目天尊大手一挥，天尊斗场法界撤去的同时，陆离周身金芒闪动，异变再生。

　　一道道金光，从陆离的体内，照射而出！

　　随着那金光的涌现，陆离整个人全身金光熠熠，煞是耀眼。

　　同时，一股强盛的气息，再度凝结而成，陆离左手轻扬，数枚灵丹服下，金光四溢，血芒翻飞，陆离的身躯，在金光与血芒的双双映射之下，泛起一阵炫目的光华！

　　这光华刺眼之极，许多修为较差的弟子，连忙紧闭双眼，以阻挡这光华灼伤双眼。

　　对于香云，却是无碍，只见香云展开笑颜，对着青木圣尊与其他师兄师姐们，喜悦地道：“陆师弟不愧是我翠竹派的骄傲，如今他已将吴岳的一身修为，吸收炼化，凝结金丹，达到了金丹的境界！”

　　一旁，大师兄张志伟、周鹤，赵素云以及叶孤鸿等人，纷纷喜上眉梢，同时心中的一股怨恨，也随着吴岳的身死，就此一笔勾销。

　　毕竟这生死约战，是吴岳亲口答应，如今身死道消，却也怪不得陆离。

　　天尊斗场外，青虹圣尊选择的位置，颇为隐蔽，吴岳此前的一干作为，严重影响了他作为首座的声誉，对于这位徒弟，他也是爱恨交加，如今徒弟身死，青虹圣尊面色憔悴，苍白如纸，面上更是老泪纵横，悲叹而去。

　　生死约战，门规如山，即便他心有不甘，又能如何？

　　况且如今陆离结成金丹，修为更进一步，青虹圣尊本人，也只不过是圣尊级别，如何能对付的了陆离？

　　如此这般，他也只能选择逃避，将所有悲愤、怨恨，一个人背负，全部埋藏心中。

　　陆离心中一片澄净，那血煞之力，大半已然被他净化吸纳，虽然有部分被魔阳珠吸收，却也不成大碍，对于他的修为，反而有益。

　　这吴岳一意孤行，狂傲无边，遇到陆离这位傲气天成的煞星，也是逊色一筹，反而被斩杀，成为一记妙药，助陆离跨越境界，成就金丹。

　　原本以陆离的修为，若要突破金丹境界，还需要数年时间，而眼下这吴岳施展禁忌之法，几乎是将全部修为精华，融于一身。

　　再加上陆离早有克制之法，将他的一生修为，吸纳大半，以一名金丹大圆满修士的生命献祭，金丹精华，成就了陆离现在的金丹境界。

　　施展内视之法，陆离颇为满意，如今他金丹初成，正是金丹初期境界，同时因为金丹并非逆转心经的特殊关卡，所以反噬之力，相对较小，已然被陆离运转压下，如今他的肉身，基本无碍，力量强盛，真元充沛！

　　再加上几粒灵丹服下，陆离相当于吞服了大量木灵丹，充沛的灵气，自然而然地稳定修为，润色经脉，巩固金丹，让他的状态，更是上佳！

　　也不理会一些弟子的询问，陆离对着青木圣尊与诸位师兄师姐，使了一个眼色，随后便御剑起身，破空而走，丝毫不在意那数道质疑之声。

　　三目天尊与休宿天尊对望一眼，二人面面相觑，显然谁也没能料到，两名杰出弟子的一战，居然会是这般结果。

　　化劫天尊静立半空，沉默不语，反而改为闭目沉思，这让三目天尊二人颇感无趣，随即各自离开，忙于处理罗璇山事务。

　　随着三大天尊的相继离去，罗璇山之巅，聚集的众人，也逐渐散去。

　　天尊斗场，第一战，至此完结！

　　陆离之名，再一次传遍三山，站在了风口浪尖，更有甚者，成为了诸多弟子茶余饭后的闲谈。

　　“哼，这陆离反骨天成，太过嚣张，论仙大会之上，太乙山诸多精英弟子出手，必然将他镇压，不得翻身！”

　　有弟子评论道。

　　“师弟，你这又是何以见得？要说反骨，那吴岳才是生有反骨之人，借切磋比试之机，挑拨残害同门，其心可诛！陆离，只不过是为门派除害罢了！”

　　截然相反的声音，经常出现在各峰弟子的口中。

　　太古门弟子众多，关系网密布丛生，陆离斩杀吴岳，从元婴晋升到金丹境界一事，不到半天，便闹得是沸沸扬扬，风雨满楼。

　　然而两人是生死约战，门规如山，其他弟子，也是不敢妄言，反而是对两日后即将出战的钱彪，捏了一把汗。


第八十一章 大功告成

　　第一战，陆离的对手，凝血峰青虹派杰出弟子——吴岳，身亡！

　　两日后，罗璇山巅，天尊斗场，陆离将与凝血峰枯灵派的大师兄钱彪，再战一场！

　　再过三日，同一地点，陆离要与凝血峰化血派二师兄南宫鸿，斗上一斗！

　　陆离的名号，开始在太古门各层弟子间，疯狂传播。

　　翠竹派方面，得了陆离的灵丹相助，众弟子的修为再度进步、突破，同时身上的新伤旧患，纷纷痊愈，对于陆离的感激之情，更甚！

　　尤其是赵素云，此女身世堪怜，对于陆离如此施恩，且不图回报，她更是铭记在心，只不过没有机会表达。

　　同一日，陆离也不接待任何来访之人，就连香云与叶孤鸿，都是吃了闭门羹。

　　两人只得苦涩一笑，不再打扰陆离的清修，毕竟两日后，又是一场死斗。

　　陆离心无旁骛，将精力全部放到了修炼方面，巩固金丹境界的修为。

　　眼下陆离的修为，若是单纯修炼，短时间内进步的空间不大，想要在两日内有所精进，更是不现实。

　　因为修炼逆转心经的缘故，陆离经脉逆行，每突破一个境界，需要的积累，都远超寻常修士。

　　比如从金丹突破到不灭境界，陆离需要的时光，大致是以往的三倍不止。

　　盘坐在翠竹小筑之内，陆离已将小乾坤袋与兵囊解下，同时陆离的面前的木桌之上，摆放着锦盒、玉瓶与几味丹药。

　　锦盒之内，放置的是培元丹，玉瓶内盛装的乃是琼玉膏，至于其余几味药物，分别是生脉散与琥珀散，均都是陆离于九州盟分会——古城阁采购而得。

　　望着这些药物，陆离心中蠢蠢欲动，却又略显犹豫，显得十分矛盾，不知如何下手。

　　这些丹药，每一种均是价值数枚灵丹，绝非木灵丹可比。

　　培元丹，可固本培元，对于巩固修为，最是有益，即便是对于地仙高手，也有一定的滋补作用，眼下陆离用于巩固金丹，正为合适。

　　琼玉膏，可补气养血，添精生髓，强健肉身，乃是不灭境界之前，极好的滋补之物，经过琼玉膏的滋养，修仙者从金丹晋升到不灭境界的机会，便是大了一分，古往今来，多少修士徘徊在金丹边缘，无法堪破不灭之门槛，最终寿元枯竭，衰老而亡。

　　当然，即便是不灭境界，也只能肉身数百年不朽，若是想存活千年、万年，还需要不停地苦修下去，方有希望。

　　至于生脉散与琥珀散，前者可强行扩充经脉，使得服下之人，容纳更多的真元，对于修仙之人而言，也是相当诱惑的一味药方。琥珀散以琥珀之精打造，专门凝练金丹，效果不言而喻。

　　陆离有种感觉，若是自己狂性大发，将这些丹药一股脑服下，修为说不定可以一举迈进，达到金丹巅峰，大圆满的境界。

　　当然，还有一种结果，那边是陆离的肉身与金丹，虚不受补，功法运转不灵，轻则经脉大乱，走火入魔，重至爆体而亡。

　　服下丹药，风险与机会并存，陆离眼下，却是有些难以取舍。

　　最终，陆离作了一个决定，服食这些丹药！

　　当晚，陆离便请来香云与叶孤鸿，提及了服食药物的种种后果、风险，请求二人为自己护法。

　　两人与陆离关系甚好，自然也不推脱，于是三人来到翠竹小筑外，一片空地而上，陆离首先将丹药、生脉散等逐一服下，香云与叶孤鸿则静立两旁，注视着陆离的变化。

　　巧之又巧的是，就在陆离服下诸多丹药之后，天际降下隆隆之音，一场突如其来的骤雨，淅淅沥沥，飘洒下来。

　　对于这雨丝，陆离也不阻挡，反而是任其淋洒在自己头上，服下众多丹药后，陆离只觉得腹中一股气浪四散，经脉不受控制地伸缩膨胀，欲要扩展范围，这正是生脉散的功效。

　　据此药记载，生脉散对于修仙之人，最多可将经脉扩充一成左右，也就是相对于寻常之人，可以打出十一层的劲力。

　　如今陆离只觉全身如被火焚，在此药的功效下，就连体内各处的心火种子都是蠢蠢欲动，他的脑中，忽然有一种自己如皮球般膨胀之感。

　　低头一看，筋肉骨骼却是没有明显的变化，只是那膨胀感，越发增强，显然正在陆离的体内，全面扩张，改造着他的体质。

　　就在此时，陆离拿出玉瓶，将那琼玉膏，一饮而尽！

　　只觉一道清凉如玉般的琼浆，流遍全身，陆离顿觉一阵清爽，同时琥珀散的功效也发挥出来，陆离的金丹，凝结的更为坚实。

　　培元丹的灵气，也在不断地逸散当中，一股股气浪涤荡陆离全身，填补着经脉中的空隙，同时补充着陆离消耗的真元。

　　修炼之人，服食一些丹药之时，往往以自身真元，加速炼化吸收，使得吸纳速度成倍提高，陆离此时正是不断地催动自身真元，加速灵药的吸收。

　　与此同时，培元丹散发出的灵气，正好弥补了陆离自身真元的消耗。

　　对于雨水，香云和叶孤鸿倒是毫不在意，真元化球成罩，便自行挡住雨水。

　　将灵药全部吞下后，陆离盘膝坐地，忍耐着身体中的不适感，强行将真元运转一个周天，忽觉全身筋骨轻松无比，真元流畅，脑域空间一片清明，念头通达，一股欣喜的念头，浮现在陆离脑中！

　　“如此，成了！”

　　陆离整个人豁然跳起，也不顾天际隆隆的雷声，滴答而下的雨珠，全然不被他放在眼里，就如一个孩童一般，在竹林间蹦跳、嬉闹着。

　　香云面色尴尬，对着叶孤鸿道：“叶师兄，眼下陆师弟这状况，不是吃错了药吧？”

　　叶孤鸿沉吟一番道：“显然不是，你瞧陆师弟眉开眼笑，上蹿下跳，犹如泼猴一般，定然是药效发作，修为暴涨，这才喜形于色，有所失态。”

　　香云闻言只觉一股恶寒，再度回望陆离，只见陆离轻轻一跃，不用半点真元，倒是跳得颇高。


第八十二章 迎战钱彪

　　但是，这一望，却不得了！

　　天际间，几人只闻轰隆一声，一道惊雷划破夜空，不偏不倚，猛然劈在一人头顶，登时，一股焦糊的味道，传遍数丈之内。

　　香云与叶孤鸿面面相觑，二人谁也没有开口，而那惨遭雷劈之人，却是服药过多的陆离。

　　“嗷——”

　　一声惨嚎，陆离身形摇摆，跌跌撞撞，扑倒在一片竹林当中。

　　香云面色一变，对于雷劈的威力，她也不甚了解，只得连忙道：“陆师弟，你不要紧吧？”

　　陆离苦涩一笑，摇头晃脑，挥手示意自己暂时无事。

　　香云长出一口气，叶孤鸿却面色严肃，一本正经地道：“不愧是陆师弟，遭遇雷劈后，也是如此镇定自若，真是值得学习。”

　　又是引得香云一阵发冷。

　　停留片刻，二人与陆离告别离开，后者则自行返回翠竹小筑，丹药效果发挥如何，却是不得而知。

　　随后的两日内，陆离闭门不出，旁人也不再打扰，虽有弟子慕名而来，却也没有见到陆离。

　　至于翠竹派其余弟子，全部集结在翠竹楼附近，在陆离返回后，诛杀吴岳的举动一出，两日之内，也无其他支派的弟子，再来挑战，显得平淡不惊。

　　翠华殿中，议会鼓响，正是昊天圣灵聚集众人。

　　此次集会，不为别人，正是为了陆离与钱彪的一战，这一战陆离若是再度取胜，翠旋峰的声威，将进一步提高。

　　同时，上一战中未到场之人，也有数位，特意赶向天尊斗场，准备观战。

　　罗璇山之巅，天尊斗场，千丈石台，这一片斗场，平整齐削，鬼斧神工，此刻，却只为两个人而展开！

　　翠竹派陆离，与那枯灵派钱彪，相对而立，彼此注视着对方。

　　前者是翠竹派入门最晚的弟子，拜入太古门下，仅数年时间，后者是枯灵派大师兄，修为十分不俗，乃是参加过论仙大会的人物。

　　这一战，十分引人注目，诸多人物，都在猜测着此战的结果。

　　若是陆离战败，则止步于此，积累的声名，全数付诸东流。

　　反之，如果钱彪被陆离所杀，那结果就十分值得思考，毕竟在这论仙大会前夕，若是出现支派大师兄被斩杀的情况，无疑是杀鸡儆猴，将会引起一连串的后果。

　　曾经便出现过一代凶煞弟子，横扫各大支派，甚至与太乙山弟子争锋，最终于论仙大会之上，横空出世，使得许多修为稍低的弟子，遇之直接弃权，不战而败。

　　傲立场中，陆离更换了一袭白衣，气质清冷带着一丝决然，背上，赤影仙剑震慑一方，配上他那英俊冷漠的面容，更是显得杀伐果断，给人一种雷厉风行之感。

　　这倒不是陆离刻意做作，而是小仙女为他购置的那套锦衣，因为雷击一事，烧焦小半，已然无法再穿。

　　这一袭白衣，还是向师兄叶孤鸿所借，好在也勉强合身，陆离便就穿上，直接奔赴天尊斗场。

　　环顾四周，钱彪冷声道：“陆离，想不到这一战，居然牵动了诸派首座，今日死在我的手中，你也足以瞑目。”

　　陆离双眼微眯，阴阳怪气地道：“哦？看来，你是动了杀心？”

　　钱彪冷哼一声，也不心急出手，反而是不屑道：“陆离，你杀我凝血峰之人，便是辱我凝血峰的威名！即便你三跪九叩，交出全部法宝，做狗求饶，也是难逃一死！”

　　陆离大笑一声，视线同样扫过四方，将各个弟子的眼神，皆是看在眼里，傲气不凡地道：“钱彪，看来你真是财迷心窍，钻进了钱眼之中，明年的今时，便是你的忌日，你索性收些纸钱吧！”

　　陆离的一番言语，似乎更具蛊惑之力，引得不少弟子窃窃私语，议论之声，不绝于耳。

　　场外，邵天痕、方寒等人，依旧没有现身，反倒是月冰痕居然前来观战，同样是一层炫目白光，将她的周身笼罩，不过那分气息，陆离倒是认得。

　　除此外，翠竹派、气旋派、苍山派的诸多弟子，到齐大半，还有许多九树山的弟子，也是到场，凝血峰方面，岚枫、南宫鸿，也是来到了场中。

　　至于太乙山，此刻已经全面封山，多数弟子皆在其中修炼，故而如尚灵兰、云若雨等人，并未现身。

　　望着陆离，南宫鸿一脸恨意，狠声道：“陆离，待这场比试之后，不论胜负输赢，我都要将你撕碎，方解我心头之恨！”

　　岚枫微微摇头，劝道：“师弟，你这又是何苦？修仙者，讲求仙缘，而非杀戮仇恨，如今你已被仇恨蒙蔽双眼，这才是你一直处于不灭境界，迟迟无法精进的原因。”

　　南宫鸿冷哼一声，对于岚枫，他心存畏惧，不敢反驳，只是转过头去，不再看他。

　　反倒是丑女玉芳菲悄然现身，这一次观战者没有修为限制，她也悄悄地溜了出来，被南宫鸿的相貌所吸引，却是凑了过来。

　　猛然回头，南宫鸿忽见此女的面容，堪称是眼小嘴大，相貌丑陋，耳宽罩风，这让他心头一凛，连忙急退数丈，神情谨慎地盯着此女，惊魂甫定。

　　三大天尊，再度齐聚，天尊斗场法界开启，陆离扫了一眼四方石柱，那天、地、玄、黄四个苍凉的古篆，依旧是印刻在那玄武巨石之上，丝毫不变。

　　法界开启，二人的一战，随之开始！

　　钱彪祭出铜钱法器，环绕周身，陆离则是赤影仙剑出鞘，盘旋头顶，大战一触即发。

　　果不其然，随着比斗开始，钱彪第一时间出手，只见他轻喝一声，头顶身侧，共计十数枚铜钱，竖立飞天，掀起一道道气浪，金光大作，猛然从那铜钱之上爆发，以摧山裂岳、怒斩天穹之势，对着陆离狂轰而下。

　　陆离面色一正，双手扣诀，赤影仙剑速度猛然提升，一道赤红色光芒快速化为数道耀眼剑柱，呼应着钱彪的攻势，怒斩而出。

　　金芒与剑柱在半空中碰撞，两股强盛的力道，瞬间引起爆炸。


第八十三章 置身绝境

　　一声巨响，气流激荡，震得两人身形不稳。

　　流光异彩、炫目光华，在金光与红芒之间，交相辉映，陆离运起翠竹空影身法，场中更是平添一道绿影，闪避连连，使得天尊斗场内的光华，更是耀眼。

　　一击之下，陆离便转为被动，从正面硬抗，便为闪避，不禁让诸多弟子生意，就连几位天尊也是略显疑惑，与吴岳一战时，陆离出手强势，如今却又畏缩起来，不知是何种策略。

　　见陆离不敢硬接，钱彪冷笑连连，陆离的赤影仙剑虽然属于仙器，但钱彪的铜钱，经过数月的祭炼，已然晋升到灵器中的高阶，运用的手段，更是变幻莫测，随着他增大攻势，陆离的压力愈发增大，几个回合过后，已然有些招架不住。

　　场外，白光罩体之下，月冰痕低语道：“陆离，一年不见，原本以为你的修为会大有进步，怎会落到仅有金丹境界？”

　　同一时刻，香云与叶孤鸿也是冷汗连连，陆离才交手几个回合，便已经现出颓势，她二人皆是亲自为陆离护法，对他最是了解。

　　如今香云再观陆离的修为，依旧仅是金丹初期，距离金丹大圆满，完全还有着很大的差距，这让她既是疑惑，又是焦急。

　　一旦陆离落败，钱彪若痛下杀手，后果，不可想象！

　　身旁，大师兄洪坤、二师兄张志伟等，同样心中忐忑，为陆离捏着一把汗。

　　对此，青木圣尊稍显镇定，安慰门下道：“不必担心，相信陆离自有分寸。”

　　香云心中默念，为陆离祈祷，同时也是兀自疑惑，为何那丹药不起作用，陆离的修为，又是何种情况？

　　追击之下，陆离动作越发僵硬，行动空间被铜钱限制得更加狭窄，忍无可忍之际，陆离真元汇聚，强横地一剑，朴实无华，向着钱彪怒斩而出。

　　硬拼修为，正是钱彪心中所想，大喝一声：“金玉满堂，横扫千军！”

　　与上一次交手不同，十六枚铜钱排成一线，横斩而出，横扫疾冲之下，与陆离所发剑芒，再度相撞！

　　两道光芒再度相撞，陆离这一剑，蕴含五行神诀，剑芒中闪烁着五彩之色，与钱彪的一线金芒撞击之下，端的是光华四散，无数残影流光与彩蝶纷飞，四下消散。

　　对拼之下，钱彪的身体被反弹之力震退五丈，十六枚铜钱散落一地，被他左手一招，又是再度浮起，环绕周身。

　　对面，陆离同样后退数步，也是五丈之遥，有些不同的是，他的脸色略显苍白，嘴角挂着血迹，右手虎口爆裂，赤影仙剑掉落于地，显然这一次的交锋，陆离直接处于下风。

　　目光扫过凝血峰众人，钱彪心中忽然有种扬威之感，双手印诀，扣于胸前，钱彪大吼一声，全身再次爆发出强盛的光华，那一枚枚铜钱，也是金芒大盛，金光流转，显然这一次，才是钱彪全力施为。

　　场外，包括化劫天尊在内，也是神情凝重，不知陆离会如何应对此种情况，眼下继续硬拼实属不智，多半是全力防御，再作打算。

　　果然，陆离再度运转真元，发出一道青色光华，化为光罩，牢牢地护在身体四周，左手将赤影仙剑拾起，陆离神情坚毅，依旧打算顽抗到底。

　　一边，南宫鸿终于摆脱了那玉芳菲的纠缠，分析着场中的形势，南宫鸿幸灾乐祸地道：“想不到陆离如此窝囊，如此，只怕是要为他收尸。”

　　这一番话语满含嘲讽，在他看似，定会引起一些弟子的附和，想不到，却是引来一阵唏嘘之声，这让他心中暗恼，也不再开口，静观场中的情形。

　　望着陆离，钱彪心头得意无比，嘴上同样讥讽道：“口出狂言，自食其果！”

　　话音落下之际，那锋利如刀的铜钱，如群星陨落一般，再度向着陆离袭来，轨迹变幻莫测，叫人无迹可寻。

　　如此之下，唯一的方法，便是全力加强防御，死守不出。

　　陆离正是如此，一轮、两轮，终于在三轮攻势未果之下，钱彪怒喝一声，双腿一盘，身体猛然旋转，双掌疾舞，十六枚铜钱，居然融合，化为一枚丈大铜钱，对陆离发起了至强一击！

　　面对危险，陆离处变不惊，原本静立的身体突然一晃，瞬间便幻化出无数身影，每一道身影，都带着陆离的气息，成一柄伞状，瞬间围向钱彪！

　　以外面之人的视线看去，此时的钱彪，被无数个陆离围在其中，数道身影，如同遮天剑网一般，欲要将钱彪镇压。

　　反而后者，却是阴森一笑，那丈大铜钱，金芒一闪，居然再度化为十六枚细小铜钱，且全部攻向一道身影！

　　陆离双眼一怔，想不到这钱彪心思如此缜密，在自己运用化身之法以前，已然将他的气息牢牢锁定，铜钱分合之间，带着锐利的气劲，轻易便击穿陆离仓促间布下的几道防御，将半空中陆离的真身，直接击落！

　　十六道铜钱，分击陆离十六处要穴，除心脏部位被陆离以真元全力守住外，其余铜钱，均都是透体而过，将陆离的肉身，硬生生贯穿出十五道血洞，唯有一枚铜钱弹开！

　　后退数步，钱彪在如此优势之下，依旧保持着高度警惕之心，他一直未动用任何血煞之力，便是担心陆离施展那彼岸之花，如今陆离肉身重创，元气消耗大半，这让钱彪有足够的信心，此战，必胜无疑！

　　仰天狂笑，钱彪高声道：“陆离，想不到你狂傲无边，最终也会落得肉身碎灭，死在我的手中！”

　　场外，翠旋峰众人，包括几大天尊，以及外来的诸多弟子，均都是沉默不语，想不到倍受瞩目的陆离，居然会肉身重创，跌落到失败的深渊！

　　难道，陆离真的会落败于此？

　　陆离轰然坠地，全身被铜钱贯穿，身上出现了十五道血洞，鲜血涌出，将身下一片花岗古岩都染得血红。

　　“陆离，死吧！”


第八十四章 出其不意

　　钱彪语气阴寒，与陆离的一战，他也消耗了极大的真元，御风而起，钱彪一掌劈下，浑厚的掌力带着他的必杀之心，向着陆离落去。

　　法界之外，香云已然不忍再看，转过头去，眼中泪花闪烁，这一幕，对于她来说，太过残忍！

　　毁灭的一掌临体，倒在花岗古岩上之上的陆离，一动不动，似乎已经完全失去了抵抗能力。

　　“不——”

　　香云痛呼出声，最后的一刹，她还是毅然选择回头，因为她对于陆离，还抱有一线希望，她不相信陆离会这样死去。

　　那一掌不偏不倚，正中陆离，毁灭的力道，使得倒在地上的陆离肉身，瞬间爆炸，掀起一片血肉，横飞当场。

　　亲眼看着那一掌落下，香云的悲呼，使得翠竹派众人，全都陷入一片悲伤之中。

　　由于法界阻隔，场外之人，无法感知到陆离的气息，眼见陆离肉身碎灭，化为一滩血肉，就连岚枫等人，都是面色惊变，想不到会是这般结果。

　　岚枫连连摇头，原本他已看出一些端倪，以为陆离会有后招，想不到却是两虎相争，只剩下钱彪一人，傲立场中。

　　逝水派一边，月冰痕身外的炫光，猛然一震，至于她的表情，倒是无人能够看到。

　　岚枫此人，善恶分明，对于陆离，是友非敌。

　　此前较技大会之时，便十分想结交陆离这位新晋弟子，谁料幽崖老祖突然杀出，待陆离再度返回太古门之际，翠旋峰与凝血峰的关系，已然极度恶化。

　　天尊斗场法界，隔绝外物，岚枫虽然不信，却也是心头一震，想不到陆离会肉身毁灭，落到如此的下场。

　　至于翠竹派方面，青木圣尊神情呆滞，显然怎样也不愿相信这一结果。

　　更多的弟子，则是将视线转移到三大天尊身上，毕竟这三人，掌握开启法界的口诀，也即是说，除钱彪外，仅有他三人知晓都场内二人的气息情况。

　　眼下陆离血肉横飞，肉身不再，钱彪却是眼神古怪，双眉微皱一言不发，这让场外之人，也暗道古怪。

　　云端，三目天尊面色古怪，对着其余二人道：“休宿，这陆离的气息，若有若无，当真古怪。”

　　休宿天尊点头道：“不错，眼下那钱彪应当已然察觉陆离的手段，若非如此，那只能说，此子过于愚钝。”

　　修为最高的化劫天尊却道：“非也，非也，陆离此子，给我带来的震撼，委实太多！”

　　就在三人谈论之际，场外香云已是泣不成声，至于岚枫等人，面色阴晴不定，不知是何想法。

　　天尊斗场内，钱彪环顾四周，神识查探数息后，也是一无所获，顿时他长嘘一口气，原本谨慎的面容，突变为张狂，狂笑道：“陆离，想不到你最终死于我手，哈哈——”

　　“就凭你？”

　　一道幽灵般的声音响起，却与陆离的声音一模一样，此刻传入到钱彪耳中，顿时心生毛骨悚然之感。几乎让他抓狂。

　　“陆离，你是人是鬼？还不现身！”

　　钱彪咬牙切齿，整个人原本悬空立在数丈高的位置。

　　此刻，却见他的双腿一阵颤抖，居然吓破了胆。

　　外围，各峰弟子也是听得真切，显然这陆离，还未死！

　　香云泪眼朦胧，痴痴地望着天尊斗场内，找寻着陆离的身影，却是一无所获，急切中她不停地摇晃着赵素云的手臂，询问刚才那一句话语，是真是假。

　　六师姐赵素云，本对陆离也是颇为关切，再度听到陆离声音的一瞬，也是如梦初醒，连忙安慰香云道：“师妹莫急，陆师弟应当无碍，你我静观其变就是。”

　　云间，三位天尊议论不断，显然的陆离肉身毁灭，有着蹊跷。

　　此时，钱彪已然落于地面，静听八方，神识查探，却找不到任何蛛丝马迹。

　　天尊斗场内，一片死寂！只剩下钱彪心神俱震，完全动弹不得，已然震撼当场。

　　“钱彪，机会仅有一次，你选择杀我，如此，留你不得！”

　　陆离的声音再度响起，犹如索命阎罗一般，传遍全场！

　　钱彪闻言，猛然回头，下一个刹那，让他惊讶之极的事情，瞬间发生，虚空之中，陆离的身影赫然出现，全身十五道血洞，一处不少，只是已被真元封住血脉，不再有鲜血溢出。

　　望着陆离的身躯，钱彪再次回望，那原本的遍地的血肉，已然不见！

　　“阴阳五行，乾坤借法，现！”

　　陆离将声音压得很低，给人一种低沉之感。

　　钱彪再度回头，陆离那身躯，形同鬼魅一般，不知是从何处出现，一道道血洞，赫然再度映入他的眼帘！

　　“陆离，你——是人是鬼？”

　　此时的钱彪，心理防线已然完全崩溃，如今他并非油尽灯枯，实则尚有一战之力，却被陆离幽冥鬼魅般的出现，震撼心灵，彻底失去了抵抗的信念。

　　“死！”

　　陆离突然不再多言，宛如一字千金般，对着钱彪，冷然地道出死字。

　　“陆离，我要杀——”

　　钱彪愤恨的语气，戛然而止，反而是双眼一怔，猛然垂下头去，心口处，赤影仙剑赤芒涌动，已然插在他的胸口，同样是不偏不倚，穿胸而过，剑尖从钱彪背上，清晰可见！

　　惊讶的神色，出现在所有人脸上，青木圣尊睁大双眼、香云与赵素云双双张口惊呼，南宫鸿则是眼中神光爆射，面上原本的笑意早已消失无踪，剩下的是一种惊怒之色。

　　一剑穿心，钱彪黯然倒地，至死，双眼也是没有闭上，死不瞑目。

　　身旁，那十余枚铜钱，如今却散落一地，这套灵器，光华不再，诉说着某种凄凉之意。

　　同门弟子的法器，陆离自然不会收取，要等到凝血峰圣尊出面，带回门派，再行分配。

　　这一战略显诡异，原本陆离已经被逼到死亡之边，却是峰回路转，反而诡异地消失、出现，犹如不死之身，将钱彪的抵抗之心完全摧毁，随后一剑斩杀。

　　这一次，陆离手中，再添一条人命，而凝血峰，则是要多一座坟茔。


第八十五章 伤势痊愈

　　天尊斗场法界关闭，陆离缓步走出，全身上下，十余道血洞，显得骇人无比，诉说着这一战的惨烈。

　　影灵圣尊面露沧桑之色，欲哭无泪。

　　钱彪是他的得意弟子，如今却被陆离斩杀，万劫不复。

　　收起斗场内的铜钱，影灵圣尊托起钱彪的尸身，缓缓离开。

　　一战结束，好戏看完，诸多观战之人，纷纷离开。

　　倒是那月冰痕，将自己隐藏在一片炫光之中，也不知是喜是忧，也是御风而起，就此离去。

　　至于岚枫等人，虽说与钱彪是同一峰弟子，但彼此本就不熟，且入门的多数时间，都在闭门修炼之中，交流更是稀少，自然也不会有过多的悲伤之感，仅仅微微皱眉，便就告辞。

　　南宫鸿面色阴晴不定，后天便是他与陆离的决战之日，看完了这一战，他似乎有些心绪不宁，随着岚枫匆匆离开。

　　陆离缓步慢行，此刻，他也是消耗了极大的真元，可谓是九死一生，全身经脉要穴，均被贯穿，一步一步，向着翠竹派的所在走去。

　　大师兄洪坤，以及其他师兄师姐们，均都是喜极而泣，陆离太过争气，又除去了一位翠竹派的仇敌，见陆离取胜，全都兴奋地跃起，就要围上来。

　　青木圣尊连忙制止，此时昊天圣灵也来到陆离身边，连忙递给他一粒丹药，示意陆离服下。

　　陆离现今已是身形飘然，有种摇摇欲坠之感，全凭坚定的意念支撑，看到昊天圣灵这番善举，陆离勉强伸手接过丹药，同时挤出一丝感谢的笑意，不曾开口。

　　面对昊天圣灵赠药，陆离并非敷衍，而是此时的他，委实太过虚弱。

　　这丹药体积大小一般，通体暗褐色，闻起来没有什么气味，明眼人却是可以看出，此药外面乃是一层虚壳，由一些药材凝聚而成，起到促进吸收之用，其内部，才是真正的灵药所在。

　　陆离也不迟疑，抬手将此药放于口中，立即服下。

　　见陆离吞下此药，青木圣尊对于昊天圣灵，也是极为感激，连忙道：“多谢圣灵赐药，待陆离痊愈之后，定会前往翠华殿拜谢。”

　　轻轻挥手，昊天圣灵道：“我观陆离的体质，似是服用了培元丹，至于我这粒丹药，乃是固命丸，其价值比起培元丹，自然是逊色不少，但对于疗伤而言，还是颇为有用，可以加速肉身复原，百试百灵。”

　　随后，众人与昊天圣灵告别，翠竹派诸多弟子联手，布下一道防御光界，将陆离护在其中，一行人簇拥之下，将他送回到翠竹小筑。

　　陆离所住的翠竹小筑，空间不大，装饰也是颇为简朴，未免过于吵闹，在所有人停留一阵后，青木圣尊遣走了大部分弟子，只留下他与香云、叶孤鸿二人，轮流照看陆离。

　　这一战，按照青木圣尊以往的经验，他对于陆离今后的修仙前景，极为堪忧，作为陆离的师傅而言，陆离虽然杀死了那钱彪，却也全身十五处重伤，经脉皆断，几乎是一种玉石俱焚的结果。

　　青木圣尊修炼数百年，虽说修为不强，但是经验颇丰，眼下陆离的伤势，他查探一番，没有多大收获，按照判断，陆离即便肉身痊愈，恢复伤势，也不能再动用半分真元，要变为寻常之人，只能在下界世俗中生活。

　　这番所想，若是换做其他人身上，自然不假，但换做是陆离，却并不适宜。

　　正所谓世事难料，天意难测，青木圣尊三人见陆离躺下，闭目休息，也就长舒一口气，随后青木圣尊先行离去，要去与两位长老商议论仙大会一事。

　　叶孤鸿与香云留在翠竹小筑，又过了一个时辰，香云将叶孤鸿遣走，后者只得返回修炼，却也十分关注陆离。

　　香云望着陆离睡着的模样，小嘴一嘟，展现出可爱的一面，自语道：“陆师弟，千难万难依然走过，即便是为了莲花师妹，你也要挺住——”

　　随后的几个时辰，香云几乎是不眠不休，因为陆离在服下那固命丸后，全身升腾起一阵热气，连连冒汗，香云连忙取了一条丝巾，为他擦拭。

　　除那汗珠外，还有不少血渍，也被香云一并擦去。

　　一番照料，香云也颇感劳累，对于疗伤之法，香云较为不足，此刻她仅是起到照顾的作用，静守一旁。

　　此时此刻，陆离的体内，却是发生着翻天覆地的变化。

　　首先是经脉，陆离在比试之前，曾服下大量灵药，包括琼玉膏、培元丹、琥珀散、生脉散，随后药效只是浅表起效，却被陆离误认为成功，随后又遭遇雷劈一事。

　　就在比试前，陆离体内的药效，也只是消化了三成，剩下的药力，还都留存在他的经脉之中，蕴藏在脉络穴窍内，尚未吸收。

　　与钱彪一战，陆离经过严密的分析，兵行险招，在护住心脉的情况下，使得钱彪那灵器铜钱，贯穿自己的经脉而过，将他的周身数道脉络，全部震断。

　　若是其他人如此，则彻底沦为废人，基本再无修仙的机会，然而陆离不同，因为他修炼的乃是逆转心经！

　　逆者，逆反而行，经脉皆断的情况下，可以续脉重生！

　　坠入下界之前，若是陆离修炼此法，那自然用不到诸如断续沉香之类的药材，直接将逆转心经运转一个周天，配以修复肉身的药物，便可痊愈。

　　如今陆离体内留存着大半的药性，加上固命丸的催化，在如此重的伤势下，立时发挥出全部的药效，全面修复着陆离受损的经脉、筋骨、肌肉。

　　加之逆转心经自行运转，陆离的五行神诀也是大成，乙木灵气生生不息，葵水灵气如波如缕，都在加速着他的复原。

　　陆离自从返回翠竹小筑后，不久便睡着，香云也是一直守候在旁，一夜未眠。

　　第二天，清晨时分，一阵鸟鸣，却是将陆离吵醒。

　　香云觉得有些称奇，这鸟儿不知何时出现，一直于陆离身旁蹦蹦跳跳，显得颇为乖巧。


第八十六章 大战经过

　　掀开被子一瞧，陆离身上的伤势，已然愈合如初，这等恢复速度，真是有些神奇。

　　以陆离的伤势与根基，肉身一夜复原，也道是寻常。

　　“啊——这是谁家的鸟儿，叫声如此嘹亮？扰人清梦！”

　　陆离伸了个懒腰，宛如无事之人一般，只是头脑有些昏沉，双眼有些朦胧。

　　“你醒啦？”

　　香云欣喜异常，美貌温婉的她，正关切地望着陆离，秀美的面容、甜甜地酒窝，正映入陆离眼帘当中。

　　陆离睡眼惺忪，头脑一阵迷乱，但见眼前的女子，迷糊地道：“小仙女，今日有哪些菜肴？”

　　香云面上一红，却不知小仙女是陆离迷乱中所喊，只得羞涩道：“陆师弟，你从下界，何时学坏了？”

　　陆离一边揉揉眼睛，一边道：“咦，这声音怎么有些不同？”

　　随即再度睁眼一看，却发现是香云，这让陆离好生尴尬。

　　香云双眼微眯，奇怪道：“陆师弟，莫非，你梦到仙女不成？”

　　陆离尴尬一笑，讪讪道：“并无此事。”

　　见他有意推诿，香云也不追问，反而是关注起陆离的伤势，以及那场比试中，陆离是如何起死回生的。

　　原本有些倦意，耐不住香云的絮叨，陆离只得将比试中的一切，娓娓道来。

　　当初，就在陆离与钱彪一战之前，陆离已经察觉到，自己的修为处在金丹初期，并无大的进步，若是与钱彪力拼之下，即便取胜，也要耗费极大的精力。

　　而且，那灵药的药力，多半潜藏在静脉当中，这也是让陆离颇为头疼的问题。

　　较技大会之时，陆离曾与这钱彪交手，其十数枚铜钱，灵动迅猛，锋利无匹，与邵天痕乃是同一路线，以远程法器、灵器伤敌，对于陆离来说，颇具威胁。

　　闭门修炼之时，陆离仔细揣摩一番，已然将钱彪的变化运用之道，分析的相对透彻，若是钱彪一旦中计，使用出这分击各大要穴之法，陆离便可借此机会，重新贯通全身经脉，利用经脉重生扩张之力，催动逆转心经，将剩余的药力，全部发挥。

　　也即是说，就在钱彪催动铜钱，将陆离重伤的一幕，均是真实。

　　剩下陆离倒地不起，随后肉身碎灭的一幕，却是虚幻之景。

　　听到这里，香云不解道：“虚幻？难道陆师弟，你还会施展幻阵不成？”

　　陆离摇头，却是将那鸟儿揽入手中，继续对香云解释道：“因为我有此兽，它有着得天独厚的一项能力，可以施展幻惑之术，制造假象，若是修为不足，仙魔两道，皆要受其迷惑。”

　　香云颇感惊讶，对于这鸟儿，她也是略为喜欢，想不到这鸟儿竟是一头奇兽幻化而成，这已然出乎了她的意料。

　　陆离淡然一笑，继续道：“这幻术对于钱彪来说，足矣，若是换了不灭境界中后期的高手，便也是无用，当初我能识破此术，是因为我曾有地仙境界的实力，加上放手一搏，这才堪破其中的奥秘。如今还有一天的时间，若是明日对上南宫鸿，那这幻惑之术，便就形同虚设。”

　　香云仔细一想，也是明悟，难怪当初在陆离肉身破碎的一刻，岚枫与南宫鸿等人，神色各自不同，显然也看出其中的端倪，只是因为天尊斗场阻隔一切探测波的缘故，无法感觉到陆离的气息，这才无法确定其生死罢了。

　　转念一想，香云又道：“那后来，你又是如何悄无声息的出现，杀死那钱彪的？纵然身法再快，也是难以做到无影无踪吧！”

　　陆离微一思量，随即道：“若是身法玄奇，修炼有成，也可达到这般效果，但我却不是依靠身法，而是利用阴阳法诀，达到隐身的效果。”

　　香云秀眉微皱，对于阴阳法诀之名，他并未听过，只得分析道：“如此说来，陆师弟你是在被重伤的一刻，依靠幻兽制造出倒地的景象，使得那钱彪受骗上当，同时施展阴阳法诀隐身，在封住全身伤口的伤势后，才发动那最后一击的？”

　　陆离基本赞同道：“大致如此，但最后那一击，外人怕是只注意到表象，实则是暗藏杀机！”

　　香云不解道：“陆师弟此话何意？”

　　陆离沉声道：“那钱彪当时杀心毕露，我自然饶不得此人，然而此人谨慎之极，那最后惊慌失措的模样，有大半都是他伪装而出，就在我出剑的一瞬，他已然将全身真元，化为近身防御，只不过隐藏的极深罢了！好在我力量爆发，超出了他的承受范围，这才做到一剑穿心，同时剑罡透体，抹去他的一切生机。”

　　香云听得心惊肉跳，想不到这一场比试，听了陆离一番描述，比之亲自观看，还要惊险数分，真道是有一种峰回路转之感，一步走错，就可能满盘皆输，丢了性命。

　　吐纳呼吸，陆离只觉神清气爽，此前他已然施展过内视之法，体内经脉稳固，五脏六腑均是无碍，真元浑厚，经脉容纳程度，比起服用生脉散之前，足足扩充了两成有余，比起此药功效，还要多出一成！

　　这等功效，使得陆离大喜过望，加上他本身的奇特体质，目前足足可以打出三十二层功力，这等爆发力，放眼整个修仙界，也是罕有！

　　而且陆离的成长空间，还有很大，目前他将药力全部吸纳后，整个人的修为，已经达到了金丹后期，距离金丹境界大圆满，也是不远，再也不是雾里看花，而是仅一线之隔。

　　一番成长，却是建立在生死之间，借助丹药，两次搏命，陆离的修为，居然从元婴境界，一举提升到金丹后期，这在太古门，怕是都可以创造一项纪录，难有人可以打破，恐怕也只有方云寒与王婉秋等人，才可以相比。

　　但那二人身份不同，方云寒乃是太乙山首席大弟子，修炼的环境之中，灵气极为浓郁，法宝丹药更是不缺，实际算来，方云寒修炼所消耗的丹药，怕是比陆离还要多出许多。


第八十七章 意外消息

　　至于天之骄女王婉秋，陆离眼下倒是还没听说过她的名号，若是今后得知，还不晓得陆离会是何种神情，怕是会第一时间前往相见。

　　恐怕陆离如何也想不到，居然有一名太古门的核心弟子，与他在下界的莫逆之交，小仙女的名字，一般无二。

　　两度获胜，陆离的心绪倒是平静无波，随后他突然想到一事，连忙对香云道：“师姐，距离论仙大会，还有多少时日？”

　　香云思量道：“若是算上今日，还有二十天的时间。”

　　陆离惊讶道：“仅有二十日？”

　　香云点头称是，随后道：“师弟不必心急，这一段时间，还是养伤要紧。”

　　陆离嘴角微扬，面带笑意道：“无妨，我的伤势已然痊愈，倒是多谢师姐在此照顾，我要去竹林内修炼功法，师姐也返回修炼吧，毕竟这论仙大会，关系到进入太乙山的名额，能否成功，全凭比试中的表现。”

　　香云想了想，淡然道：“也好，一日之计在于晨，我们便各自返回修炼吧。”

　　随后便转身离开，只留下一阵香氛。

　　看了远去的香云一眼，陆离身影一动，已是跃入竹林之内，展开了另一轮的修炼。

　　相距与吴岳之战，已然过去三天，如今已是第四日清晨。

　　明日，便是陆离与南宫鸿一战之期。

　　前者从下界返回，修为一路攀升。

　　后者虽曾败在陆离之手，但毕竟有着不灭境界的修为，陆离也是懈怠不得。

　　同时，陆离连斩吴岳、钱彪之事，已被好事之人，再度传到太古门高层。

　　望着报讯树蝶，李竹然面露为难之色，惋惜道：“陆离此等修为心性，却是可造之材，眼下他却如此张扬，实属不宜，若是引起长老会注意，此事怕是不好收场。”

　　太古门门规，同门之间，非私怨者，不得同门相残，若无法避免，须得约战天尊斗场，生死各安天命！

　　这生死约战，原本是数年不遇，甚至是数十年不遇之事，如今在三日之内，连续有两名弟子死亡，怎能不引起轩然大波！

　　若是门派间长辈稍加约束，再加上弟子本身的制约，这生死之战，通常不会发生。

　　如今修仙界，以筑基与元婴境界的修士最多，凡是达到元婴境界，在门派中都会受到重点培养，以便于日后突破境界，成为可造之才。

　　吴岳与钱彪，修为皆在元婴之上，这让李竹然颇感为难，此事无法隐瞒，只能上报门主或是长老会。

　　就在她犹豫之际，另一则消息却是让她面色难看，连声道：“如今义父暂时闭关，门派之中，却是变了天！非要将婉秋姐姐与云寒大哥请出来，才能镇得住这一批新晋弟子。”

　　她口中的“新晋弟子”，正是指如同万古枯、方寒等，从下界一些门派、散修中网罗的人才，只不过有些弟子性情怪异、桀骜不驯，极难相处。

　　随即她玉手一挥，那树蝶光华一闪，却是忽然化成一只红蝶，向着云虚古界中，一处隐秘的存在，翩然飞去——

　　翠竹楼内，五人正坐于其中，谈论着某件事情。

　　上座之上，正是翠竹派首座青木圣尊，其余四人，分别是翠山、竹风两位长老，剩下两人，则是青木圣尊的弟子王志浩、薛九霄。

　　其中，青木圣尊开口道：“二位长老，此去望月峰与听泉峰，收获如何？”

　　翠山长老率先道：“这一次去访望月峰，倒是收获颇丰，打听到了此届论仙大会的不少情况，据弯月圣尊所言，这一届参加论仙大会之人，杰出弟子极多，甚至涌现出大量不灭境界、乃至地仙境界的高手，竞争的激烈程度，可谓空前！而传闻太乙山的几位核心弟子，更是已经迈向天仙境界，譬如那方云寒，已然进入玲珑仙界修炼，此时此刻，不知进步到了何种程度。”

　　青木圣尊闻言，心头一沉，想不到这一届论仙大会，高手如此多的涌现，元婴境界的修士，已然都不能站稳脚跟，这让他深为忧虑。

　　接过翠山长老的话，竹风长老补充道：“翠山所言不错，据传闻说，门主至尊曾派遣核心长老下界，收罗了一批天资绝佳的弟子，放入门派内各峰培养，这些弟子除了修炼太古门的基本法诀外，还兼修原来门派的秘法、家传之法，个个都是修为强横，且有着诸多法宝在身，比如那万古枯、方寒、邵天痕等，传闻均都是门派选拔之人，那万古枯虽然被废，其余各峰中，也是高手辈出，比如九树山中，那炽焰峰的火云鹤，与不死峰的清风，都是相当不俗的高手。”

　　王志浩与薛九霄，皆是常驻在昊天圣灵身边的弟子，也是打探到了部分消息，随后逐一道出，引得青木圣尊与两位长老是感叹连连，对于翠竹派弟子的情况，满是堪忧。

　　就在这时，哗的一声巨响，翠竹楼那竹门，竟然被人生生踢开，使得无人皆是一愣，蓦然间，一道身影出现在青木圣尊眼前，只见他披头散发，双目血红，居然是陆离的四师兄穆直！

　　青木圣尊甚为不悦，似乎意识到什么，不过却依旧微怒道：“何事如此慌张！”

　　穆直喘息连连，显然是直接奔赴而来，气息散乱，语气凌乱地道：“师傅，出大事了，出大事了！”

　　竹风长老飘然一动，已是上前扶住穆直，一道灵力打入他的体内，询问道：“你且慢慢说来，何必如此慌乱！”

　　穆直此刻感觉稍好，却是双眼湿润，不断有殷红的泪滴流下，居然是泪中带血，语气悲伤至极地道：“师傅，大——大师兄洪坤，被别峰弟子杀死！”


第八十八章 陆离现身

　　青木圣尊勃然大怒，整个人拍案而起，暴喝道：“此事当真？”

　　穆直双眼血红，几欲滴血，悲凉道：“大师兄与一外来弟子切磋，却被其所杀。”

　　青木圣尊身子一晃，几乎就要昏倒，却被竹风长老扶住，王志浩与薛九霄也是面色难看之极，随着翠山长老一声“带路”，几人便迅速离开，向着那出事之地而去。

　　几人御气飞行，在穆直的引领下，向着九弯河飞去。

　　飞行之中，青木圣尊急不可耐，语气怒极地道：“穆直，我们去追那凶手，你带我们赶往气旋派的方向作甚！”

　　穆直强忍住悲痛，开口道：“师傅，那人就在灵根树之地，在杀死大师兄后，就欲抢夺灵根树，随后被大师兄拦下，那人笑里藏刀，欲要切磋比试，随后却突然下狠手，将大师兄杀死！”

　　竹风长老听出疑点，厉声道：“愚蠢！那人突下狠手，你为何不知变通？难道眼看你大师兄身亡不成！”

　　穆直委屈之极，苦涩道：“长老有所不知，岂止是我一人？就连二师兄、三师姐、六师姐都一齐出手，只是那人凶威震天，至少是不灭境界的修为，将我等震退后，待二师兄再上前之际，大师兄已然气绝身亡。”

　　几人闻言怒极，青木圣尊更是几欲昏厥，却被竹风长老点醒道：“青木，此时你可决不能感情用事，必须坚定道心，主持大局！”

　　言罢，竹风长老又对翠山长老道：“这一次，决不能让那孽畜逃脱！”

　　王志浩果断道：“师傅、长老，不如我这就赶往翠华殿，将此事上报昊天圣灵，若是那人真有不灭境界的修为，也只有昊天圣灵，或是陆离师弟，方能制住此人。”

　　青木圣尊半否定道：“志浩，速去请昊天圣灵来此主持公道，至于陆离那里，不要打搅，他昨日与钱彪一战，虽胜，却是受伤极重，不要打扰。”

　　青木圣尊提早离开，自然不知陆离痊愈之事，此时几人距离洪坤出事之地，仅有半里！

　　翠竹小筑不远处，陆离正舞剑伐竹，施展出一门楚云传下的剑意，同时凝练真元，将自身修为，朝着金丹圆满，无限靠近。

　　专心致志，陆离剑舞如虹，浩气凌天，剑气中蕴含正气，对于妖邪一脉，有着极大的克制。

　　楚云传下的这一道剑意，名为浩然正气，陆离领悟后，剑气中自然带有一分浩然正气之力，名为浩然正气剑诀！

　　对于这剑诀，陆离总是有种莫名之感，这等剑诀，暗含大道，若是楚云自创而出，那此人的修为，足以傲视群雄！

　　此剑意正而不邪，集浩然正气于一身，至阳至刚，集天地至阳之气于一体，与烈火灵气有些相似，浩然正气，仁者无敌，以仁心令天下臣服。

　　至于其奥义，据楚云所讲，修炼到一定境界后，还可以突破蜕变，达到另一重高度，这也是眼下陆离努力的方向。

　　就在陆离人剑齐动，全心感悟之际，他突然睁开双眼，爆发出一股凛冽的寒芒，暗道一声不妙！

　　陆离面上露出凶光，遥望九弯河的方向，身子飞掠而出，快如惊鸿，御剑而行，半空中带起一条赤红色的霞光带，煞是惊人。

　　原来，就在陆离第一次于天尊斗场比试之际，他已在大师兄洪坤、香云、叶孤鸿三人身上留下标记，包括他三人的一件随身法器，当然，这是在三人同意的情况之下。

　　一旦有紧急事件，陆离便可根据标记与气息，迅速找到其人，对于现在每日有弟子流血伤亡的状况来说，此举，颇有必要！

　　当下，就在陆离浩然正气修炼之时，那标记却突然有所感知，竟然是大师兄洪坤，与他的随身法器幻竹牌，同时受创！

　　陆离心中一惊，正欲仔细分辨之时，大师兄洪坤的气息，已然消失！

　　御剑而行，冲天而去，陆离真元全力爆发，速度几乎是寻常金丹高手的三倍，赤芒席卷如龙，目的地正是那九弯河附近，种植下灵根树之地。

　　脚踏仙剑，翱翔天宇，陆离同时放出探测波，很快便收到了讯息，不远处翠竹派数人齐聚，正中还有着一道陌生的气息。

　　“定是此人，大师兄若不是被封印，恐怕就已经遇害！”

　　陆离面露冷酷之色，身形一转，翻身而落，正是恰到好处，飘落至青木圣尊身旁。

　　四顾一望，情况了然，场中，青木圣尊、竹风、翠山两位长老，加上薛九霄，以及二师兄张志伟、三师姐妙华、六师姐赵素云，再加上披头散发的四师兄穆直，一共八人，将中间的一名男子围困。

　　这男子相貌堂堂，单论外貌，年纪约三十上下，一身紧致长袍，却是多处凹凸，显然随身携带有诸多法器，男子双手染血，在他身旁，便是灵根树，以及大师兄洪坤的尸体。

　　陆离立马放出探测波，反馈回来的结果却让他心灰意冷，痛心无比，大师兄洪坤的肉身，已然生机全无，永远地离开了这个世界。

　　再观翠竹派几人，穆直披头散发，早已不似人形，双目之下，两行血泪之痕，清晰可见，只见他全身颤抖，气息却死死锁定着眼前那人，大有鱼死网破之际。

　　剩下张志伟将旋风杀持在手里，自己肩头却是挂着一道伤口，妙华与赵素云同样双双受伤，尤其是赵素云，那柄长剑法器之上，都已出现了一个缺口。

　　见陆离到来，青木圣尊惊道：“陆离，你怎么会来此？速退，此人修为恐怖，你有伤在身，不要强出头。”


第八十九章 炽焰陈非

　　右眼神秘一转，陆离对于男子的修为，已有定数，此人实力强劲，修为达到不灭境界后期，周身灵光四溢，至少有着三件高级灵器，甚至可能有仙器隐藏。

　　对于这些，陆离全然不顾，仅是冷酷一笑，对着师傅轻轻摇头，示意自己无碍，随后声音冷漠如冰，对着那陌生男子道：“不论你是哪一支派之人，不管你是战是逃，下场只有一个，死！”

　　九弯河畔，灵根树前，陆离以及翠竹派多人，与陌生男子，展开对峙！

　　如今陆离的修为，正是金丹后期，即将步入金丹大圆满，一旦到达金丹巅峰，便可准备化体成形，成就数百年不灭之元神，攀升到不灭境界。

　　目前陆离的实力，除自身修炼外，有很大部分是借助灵药而得，强行吸纳天地灵气、月华之力，催升修为。

　　这一点其实有害，陆离也心知肚明。

　　然而论仙大会在即，陆离有心要争得门派奖励，以便积累更多的灵药法宝，最终换取那天级灵丹。

　　陆离已经决定，待论仙大会结束，自己即便是闭关数年，也要重新巩固淬炼修为，将基础塑造完满，这些，皆是受那传授拳法的神秘黑衣前辈启发。

　　见青木圣尊与陆离开口，那男子冷冷一笑，双眼注视着陆离，男子沉声道：“原本我以为翠竹派只会以多欺少，想不到居然有人敢和我如此说话，你便是陆离？”

　　众人只觉一股阴风吹过，却又没有实质性的阴寒之气，反倒是全身不寒而栗，这男子的修为，让人心惊！

　　陆离冷漠道：“我就是陆离，你想与我一战，还是自绝于此？”

　　男子闻言大笑，声音猛然提高道：“笑话！你曾与幽崖老祖一战，毁灭其肉身，此时传遍太古门，我也知晓，只不过你本人，却只是金丹后期修为？委实可笑，你的修为，实在太过弱小，不配与我一战！”

　　陆离稍一推算，体内凝聚出的玄力便自行推演，事情的种种前因后果，了然呈现。

　　此人多半是生性贪婪，欲夺取那灵根树，先是与大师兄洪坤一战，以他不灭境界的修为，自然轻易便破去幻竹牌内的防御阵法，将大师兄洪坤重伤，生死一线。

　　随后张志伟、赵素云、穆直等人愤然出手，围攻此人，却是因为修为上的差距，不但占不到任何便宜，穆直还被重创。

　　接着张志伟等人死战到底，穆直拖着受伤的身躯，前往翠竹楼，通知了青木圣尊等人，几人这才赶到。

　　探测波微微一扫，几人受伤的时间，与陆离的推演，吻合！

　　暗道这玄力奥妙无边，就在陆离跟随楚云修炼玄术后，体内的玄力，隐约有更上一层楼的趋势！

　　玄术的修炼，无形中使得陆离更加睿智无比，对于一些事情的来龙去脉，甚至是对敌之时，敌人一些简单功法的出招变化，都可以很好的推演出来，这是寻常修仙者，所不能及！

　　正常来说，那男子所言，其实不假，以金丹后期挑战不灭后期，在传统修仙之人看来，几乎是一个笑话。

　　转瞬一念，思绪万千，陆离还依稀记得，大师兄洪坤，当年寻到法器幻竹牌时，面上那抑制不住的笑容。

　　洪坤入门二百余年，虽然修为低微，但为人和善厚道，是个热心肠之人，这样的弟子，又是作为门派中的大师兄，自然受众人尊敬，无半点轻视之心。

　　即便是陆离这般孤傲的性格，对于洪坤，也是颇显敬重，同门之情，深重！

　　这一刻陆离的心声响起：“只要我陆离尚在，他洪坤，就永远是我的大师兄！”

　　杀害师兄之仇，不可不报！陆离此刻断然决定，更是向前一步，逆转心经运转，周身气势与威压，爆发！

　　此刻陆离根据逆转心经可以施展威压的特性，爆发出的，乃是模拟不灭境界高手所发，其气势上，与那陌生男子，分庭伉礼，毫不相让！

　　目前陆离实际修为是金丹后期，至于气势威压方面，他可以模仿上至天仙巅峰高手的气势，下到筑基境界的气息，端的是能迷惑住不少。

　　被陆离的气势所震，男子猛然一退，暗道这陆离古怪，不愧是罗璇山较技大会的风云人物，居然隐藏修为，不可小视！

　　陆离此举，一是先行震慑住此人，以免他狗急跳墙，疯狂反扑之下，翠竹派怕是还有人要受伤，毕竟仅陆离一人，难以护住身后八人！

　　那人先是一惊，随后却转为平静，语气淡漠道：“陆离，你想与我一战？”

　　陆离冷声道：“报上名来，速速滚开，我陆离剑下，不斩无名之辈！”

　　青木圣尊察觉到不对，立即道：“陆离，你要放走此人不成？”

　　陆离解释道：“此人所做的一切，自然有门规责罚，我会与他一战，那是在天尊斗场之中，而不是此地。”

　　闻言，陌生男子诡异一笑，对着陆离道：“陆离，你可是有所畏惧？”

　　陆离勃然色变，眉毛一挑，喝道：“对于你这等无胆之辈，我又有何畏惧！”

　　男子当即一字一句道：“炽焰峰，陈非！明日，罗璇山天尊斗场，陆离，你，可敢与我一战？”

　　这番话说得是铿锵有力，中气十足，显示出了深厚的实力与决心。

　　在场包括陆离在内的翠竹派众人，都是皆然色变，想不到这人居然反客为主，杀人不说，还要与陆离一战，这到底是何种情形？

　　陆离当即道：“明日我与凝血峰南宫鸿一战，你难道不知？”

　　陈非似有所悟道：“原来是那南宫鸿，若是他不能参加比试呢？”

　　说完，他双目中流露出层层战意，看向陆离的目光，使得陆离更加捉摸不透，此人，甚是诡异！

　　突然之间，青木圣尊怒极道：“陈非，不管你是哪一峰弟子，你敢杀我门下弟子，便逃不过门规的制裁！”

　　陈非却无视青木圣尊，漠然道：“也罢，陆离，你看此物！”


第九十章 天仙境界

　　说完他全身上下，爆发出天蓝色玄光，同时手中幽光一闪，发出一道幽蓝色光华，上面拖着一物。

　　其余人见之，皆然色变！

　　此物，乃是南宫鸿首级！

　　陆离的心中，也是为之一震，一时间不知从何说起，对于眼前这陈非，有了深深的忌惮。

　　“此人的实力，比之想象中，还要更强！那南宫鸿恐怕也是死于今日，他竟毫发未伤，如此轻松！”

　　陆离心中暗自揣摩，却是对于这陈非的实力，有了新的评估。

　　“陈非，你难道是得了失心疯不成？连杀两位同门，且欲抢夺我派的灵根树，按照门规，你必死无疑！”

　　竹风长老开口怒斥，语气中的愤怒，展露无遗。

　　陆离却是想到一事，冷冷道：“陈非，明日未时，天尊斗场，生死一战！”

　　那一瞬，陈非也是双眼发亮，爽快道：“很好！”

　　就在这话音刚落之际，陈非收起手中之物，全身光华一暗，陈非身上那耀眼的玄光无声消逝，整个人连同身体一起，居然逐渐淡化，随后竟转为透明。

　　最终，玄妙之极的消失在了众人眼前。

　　翠竹派之人，个个都是恨极了这陈非，青木圣尊更是怒火中烧，刚才他已将此人的气息锁定，却被他轻而易举的逃离，这让他这位圣尊首座，心生出滔天的恨意！

　　陆离却放出一句话道：“师傅、长老、师兄师姐们放心，明日，我定杀此人，为大师兄报仇！”

　　此话一出，身后的几人先是一愣，随后也就释然，毕竟那陈非的修为摆在那里，除了陆离外，翠竹派还真是无人能够对付。

　　黯然一叹，青木圣尊原本喜迎陆离归来，还没有几日，却又接到了洪坤的死讯，一来一去，真道是苍天无眼，抱起洪坤的尸身，几人黯然离去，只留下陆离一人，在灵根树前参悟。

　　望着灵根树，陆离右眼中光华一闪，瞬间便将此物蕴含的灵气情况，看了个真切。

　　许久不见，灵根树也从三片叶子，变化为了五片叶子。

　　这其中，定然有翠竹派众弟子，悉心照料的结果。

　　灵根树作为天地间罕见之物，乃世间乙木之精，拥有聚集乙木灵气之能，对于修仙之人，乃是重宝，这也多半是陈非抢夺此物的原因之一。

　　然而杀人夺宝，在太古门之中，必然是死罪无疑。

　　据陆离判断，这陈非多半是体内藏有魔器，使得其心性坠入邪恶之渊。

　　长老院的责罚，即便是陆离，也不愿轻易承受，那可是由天仙高手所组成，其实力，不言而喻！

　　长老院，乃是太古门核心长老所组成，包括葬剑长老、玄机长老、丹药长老等，在其中，都是有位置所在，只不过职权不同罢了。

　　其中除了曾出面的裁决长老外，还有刑罚长老、炼狱长老、审判长老等，均是天仙境界，目前长老院由裁决、审判两大长老执掌，号称太古门双雄，二人均是参与过仙魔大战的一代高手，斩杀了无数邪魔妖道的存在。

　　明日的对手，由那南宫鸿，变为了陈非，后者心思敏捷，出手狠毒，绝非善类，陆离还要仔细研究对策。

　　望着那灵根树，陆离低声自语道：“若是将灵根树的灵力，汲取一空，只怕是可以——”

　　右手青光一闪，陆离同时运起乙木神诀与逆转心经，瞬间便将灵根树收入囊中，随后他身体一顿，整个人身化流云，消失在竹林云海之间。

　　云虚古界之内，李竹然望着手中传训树蝶，面色更加阴沉。

　　“这群弟子，岂有此理！如今义父闭关修炼至高法诀，几位长老颁布下切磋令，居然出现数起同门弟子相残的情形，那陈非更是可恨之极，居然仗着自己是丹药长老之子，滥杀同门，还去挑战煞星陆离，真以为我太古门门规废弛不成？”

　　一番言语，她的怒意微消，整个人的美貌被怒气所掩盖，却是有一种玫瑰带刺之感，散发出一种别样的魅力。

　　“竹然师妹，何事如此动怒？”

　　一道清朗的声音，传入李竹然耳中，抬头一望，双眸中，立刻有了喜色，对着那来人，倾诉道：“还不是门派中一些弟子作祟，趁着义父闭关之际，居然出现数起残杀之事。”

　　剑眉微皱，男子却是走近，长剑背负，锦绣衣衫，正是太乙山首席大弟子——方云寒。

　　见方云寒皱眉，李竹然继续道：“云寒大哥，这一次，有不少弟子趁着切磋令生效之际，连续出手打伤其余弟子，其中不但有那丹药长老之子陈非，还有那陆离，目前那陈非背负一条人命，而陆离却是连斩两人，不过皆是在天尊斗场内，没有触犯门规。二人相约，明日一战！此事已传遍三山十二峰，明日，将会是一场恶斗！”

　　方云寒闻言，有些惊讶，随即略喜道：“陆离，如此说来他实力大进，居然两战皆胜？”

　　李竹然解释道：“其实不然，陆离虽强，目前也只是金丹后期，且是依靠丹药提升，根基不稳，不过他两战之下，却是波澜起伏，以弱胜强。”

　　方云寒微微一笑，淡然道：“不愧是陆师弟，果然是我太古门中的一位奇男子，这一次坠入下界，想不到他能够化险为夷！”

　　李竹然询问道：“云寒大哥，你的修为，目前进展如何？”

　　方云寒顿时有些尴尬，讪讪道：“天仙之境，确实与地仙有着很大的差距，我即便借助玲珑仙界的气息，又借助数枚灵丹，也只能暂时将修为稳固在天仙第一重境界，那第二重分神境，却是一直无法突破。”


第九十一章 不灭境界

　　李竹然轻轻点头，继续道：“那婉秋姐姐呢，她的修为如何？”

　　方云寒却是微笑道：“婉秋不愧是皇者后裔，她的修为，已然超越于我，目前至少是天仙第二重境界吧，甚至有可能是三重、四重，她掌握隐藏气息之法，连我，也看不破！此时她仍在修炼，你的传讯，她已然知晓，一旦修炼完成，她定会破界而出。”

　　李竹然花容一变，却是惊讶于王婉秋的修为，随后自愧不如道：“不愧是婉秋姐姐，非我可比——”

　　方云寒似笑非笑，仅是语气飘忽道：“我还要返回太乙山一趟，门中之事，就劳烦你多多留意！至于陆离与陈非一战，陆师弟怕是要吃大亏！”

　　李竹然疑惑道：“师兄为何这么说？我倒是觉得，陆离的胜算颇大，此人归来之后，从不打无把握之战。”

　　方云寒微微摇头，没有多言，剑鞘一闪，驾起一道炫目的光华，就这样御剑而走。

　　待方云寒离开，李竹然却是面色阴晴不定，随即她低语道：“陆离与陈非，二舍其一，若是被选中者，即便是天尊斗场之中，也要不惜代价救下！”

　　随后她身化流光，同样消失无踪。

　　翠旋峰，翠竹小筑，微风低拂，月色轻柔。

　　自九弯河返回后，陆离盘膝入定，一坐便到了日落。

　　逆转心经，一共九层，随着陆离金丹境界大成，前面几层，他已经尽数领悟，目前正是停留在第五层“逆转乾坤”境界，对于这逆转乾坤之意，陆离不甚清楚。

　　修仙之道，也有详细分类，诸如乾坤五行、阴阳、虚实、太极、无极等等，其中这“乾坤”二字，意义与变化甚多，陆离一时之间，不能明悟，也属正常。

　　至于那第六层“倒行逆施”，第七层“顺逆由心”，陆离眼下，更是摸不着头脑。

　　强行吸纳了灵根树的全部灵力，陆离体内的乙木灵气，已然极盛。

　　此时，在九天精魄与魔阳珠的全力转化下，这些灵气正在生生不息，转化为真元，一层层地凝固陆离的金丹，准备蜕变为不灭之元神。

　　金丹迈向不灭境界，需要的是对于不灭元神的感悟，陆离此前早有经验，加上金丹大成，可以说是半只脚已然迈进不灭门槛，欠缺的只是灵气的积累。

　　对于修炼逆转心经的陆离，此时所需的元气，相当巨大。

　　在消耗数枚灵丹后，陆离将灵根树的积蓄全部吸收，无数生生不息的乙木灵气，如春水一般流淌全身，带来无限生机，就在乙木灵气为陆离涤荡全身之际，他的身躯，再度发生变化！

　　无数的乙木灵气，可以汇聚成乙木之精，而陆离目前体内的灵气浓度，还远远达不到聚气成精的程度，无法凝聚出乙木精华，但他身体内有心火种子，在乙木灵气游走全身之际，有一部分被心火种子吸纳，使得其熟悉改变，融合了烈火与乙木两种灵气属性，显得有些诡异。

　　对于这番变化，陆离只能暂时不理，肉身的奥秘，无穷无尽，他也只能慢慢熟悉。

　　凭借着曾经对于不灭境界的理解，加上逆转心经的奇效，陆离再度冲破关卡，一举打破桎梏，顺利晋升到了不灭初期。

　　十六岁，不灭境界，这一进度，在修仙界也是十分难能可贵，其中更是包含了种种历练、磨难、吞噬金丹、服食灵药。

　　眼下，为了提升修为，陆离几乎是无所不用，这一点与修仙者随心而动，顺应天道，却是有些违背。

　　最为直接的弊端便在于，一旦面临天劫，与苦修者相比，得天之巧者，天劫将会异常猛烈，稍有不甚，便是神形俱灭的下场。

　　陆离的思绪一直在运转，皆是关于如何战胜陈非，大师兄之仇，不能不报——

　　“目前我的修为已达不灭，凭借逆转心经，气势与力量层面上，不会输于他。”

　　“以云生结海之力，凝聚一点，攻其不备！”

　　“若论剑意，我并不输于他，以浩然之力，灌注全身，也有一拼之力。”

　　“赤影仙剑属于仙器，这一方面，是优势所在，不可放弃。”

　　“还有那偷心拳，以目前的修为施展，陈非的肉身，多半不保！”

　　陆离一边口中喃喃自语，一边将二人交战中的种种变化，于头脑中推演，不断的模拟着交战的情形。

　　这一夜，陆离将二人的交战情形，推演模拟了不下百遍、千遍，显然大师兄之仇，陆离看得极重，一定要将这陈非正法。

　　第二日，依旧有诸多门人、首座等，欲要前往罗璇山天尊斗场，观看陆离与陈非一战，却被三大天尊拦阻在外，就连另一位九树山的天尊亲临，也没能进入观看。

　　据说，只有三大天尊，与一位神秘女子，观看了陆离与陈非一战，那女人的身份，一般人，并不知晓，但却瞒不过方云寒！

　　“陆离与陈非一战，惨烈！二人实力可谓是相差不多，陆离几度重伤，却又屡次扭转，最终陈非欲要服下一颗神秘丹药，却被陆离夺走，斩于天尊斗场之内，可谓是肉身碎灭，他的元神极度虚弱，也被陆离一并收走，多半要被炼化。”

　　一排排清秀的字迹，将陆离与陈非一战，简明地道出，方云寒看了这番消息，随即淡然一笑，也不多作评论。

　　这一战，再度引起太古门高层震惊。

　　尤其是丹药长老，身为太古门一大核心长老，掌控全派丹药分配大权，决定无数弟子命脉，在得知陈非的死讯之后，整个人无比震怒，几次欲要出手击杀陆离，却都被其余长老劝下。


第九十二章 出尽风头

　　原因极是简单，眼下论仙大会在即，太古门作为三派之首，自然会广发请帖，邀请各派同道、散修、修仙界一些有名望的前辈高手等，前来观礼、指点。

　　杀吴岳，斩钱彪，灭陈非，陆离之名，已然被太古门上下熟知，其实力，被多位天尊看好，已然成为即将到来的论仙大会之上，一颗新星！

　　斩灭陈非，三日后，陆离出关，其修为，一跃突破到不灭后期！

　　再观如今的陆离，特别请弟子帮忙做了一身合适的衣物，加上他修炼逆转心经后，整个人气息万变，完全掌控随心，寻常的地仙高手，都无法一眼望穿其修为。

　　回望这一年，陆离只觉自身多了几分凡俗之气，少了一些飘逸洒脱之风，不似修仙之人。

　　陈非身死后，翠竹派上下，获得了空前的宁静，陆离也是暂时离开了翠竹小筑。

　　此时太古门各峰之间结界关闭，可以随意切磋挑战，陆离的行踪，无人知晓！

　　香云等人虽然心急，却也不便找寻，只得各自修炼，为论仙大会做最终的准备。

　　然而就在几日后，陆离的消息，却陆续传来！

　　距离论仙大会五天，陆离出现在九树山不死峰，与不死峰大罗派的一位弟子交战，那人名叫罗锋，也是修为有成之辈，为不死峰有名高手，却被陆离击败，还被赢走了一件奇物——三色幽莲！

　　此花颇为玄妙，乃是三界奇珍异物榜中，排名第三十五位的奇花，形似莲花，却可呈现出三色光芒，可以使一切妖魔鬼怪神仙道佛现形，也可以让其隐形，蕴涵地极玄灵之气，是一样难得之物。

　　那罗锋，也是经历种种奇遇，才获得此花，却想不到赌斗之下，被陆离赢去。

　　陆离拿来赌注之物，自然是彼岸之花，相比之下，更为诱惑。

　　罗锋贪婪之下，却被陆离将奇花赢走，宝贝易主。

　　如此，陆离身具两大奇花，对阵之时，更有优势。

　　就在战胜罗锋后仅半日，陆离再度现身九树山玄寒峰，这次居然是陆离与方寒联手，挑战那玄寒峰的两位顶尖高手——玄寒双绝！

　　玄寒双绝，乃是同胞兄弟二人，出自九树山玄寒峰——寒天派。

　　这二人分别名为玄寒、玄冰，修为皆在不灭与地仙之间，修炼的皆是阴寒功法，以寒冰诀、寒冰掌、流冰剑诀为主，在九树山一脉，颇具威名。

　　原因就在于，这两兄弟联手以后，不同于寻常修仙者，反而是法诀相似，可以起到彼此增幅的效果，爆发出三倍以上的威力，甚至以二敌多！

　　而陆离不知与方寒达成了何种约定，二人联手，陆离施展浩然正气剑，方寒依靠冰海之心秘法，前者至阳至刚，后者阴柔玄极，居然成为玄寒双绝的克星，将二人挑落。

　　赌注，则是两枚涅槃丹，陆离与方寒各自一枚，随后拂袖而去。

　　陆离的再一次现身，距离论仙大会，还有三天！

　　这一次陆离的对手，并非罗璇山之人、也非九树山之人，而是出自太乙山！

　　这人不但出自太乙山，且不是寻常弟子，乃是属于太乙山巡山护卫之一，绰号——傲影狂刀！

　　太乙山有太一峰、太古峰、太阿峰、太子峰四峰，除此之外，还有着诸多机构，如巡山护卫、云虚卫队、太乙阁等，当然，后者皆在太乙山范围内，只不过位置，相对隐蔽。

　　这傲影狂刀，乃是太古门这一代门主至尊，由下界收服而来，修为已是地仙中后期，至于是第二重还是第三重，却无人详细知晓，此人性情冷漠、孤傲无双，修炼的傲影刀诀，霸道绝伦，与陆离的浩然正气剑，同属刚猛一路，只是侧重不同。

　　浩然正气剑属于至阳至刚之力，剑尖所至，气正山河，浩气凌天。

　　而傲影刀诀偏重刚猛霸道之功，刀锋所向，劈山裂岳，破地断天。

　　太乙山巡山护卫十八人，皆是地仙境界修为，出手从不留情，遇到挑衅者，必定重创之，以儆效尤！

　　傲影狂刀更是有仙器在身，正是残月刀。

　　传言此刀是由玄寒铁、阴阳石、血灵玉于月光下所打造，融入了一枚女性地仙高手的元神，作为剑灵。

　　在月光下，刀身之上，可发出血色寒光，凄婉中透着凄凉，在温婉的月光下，诉说着佳人旧梦，此刀更是可吸纳月华之力，强化自身，在仙器中，也是颇为不凡。

　　一柄残月刀被他持在手中，更是与他的一身法诀身法相辅相成，傲影无双，残月如钩，即便是同境界高手，能在他的刀诀下走过十招者，也是不多！

　　这等高手，乃是极为难得的历练对手，同样，一旦稍不留神，便要被重创当场，即便是方云寒也想不到，陆离居然会孤身前来，挑战这傲影狂刀！

　　两人与太乙山边界一战，傲影狂刀并无保留，陆离也是全力出手，刀剑相争，残月刀对上赤影剑，二人激战五十回合，胜负未分！

　　这一结果，相当于陆离对整个太古门的弟子，直言：他可挑战地仙中后期高手！

　　这一战，原本看来，算是陆离挑战各派高手的终结之旅，九树山与太乙山的交界地，陆离御剑而行，气息并不刻意收敛，向着罗璇山而去，打算返回翠竹小筑。

　　此时陆离正是与傲影狂刀一战过后，身上带着多处伤痕，皆是残月刀所留。

　　当然，那傲影狂刀也不好过，其随身灵器“天风战甲”被陆离几次重斩之下，几乎粉碎。

　　好在陆离所受，多半是皮外之伤，这一次他与傲影狂刀之战，可谓是倾尽大部分力量，将楚云传授的三种剑意，连番用出，这才堪堪打成平手。

　　逆转心经，含有逆转颠倒之力。

　　这逆转乾坤之术，加诸于剑罡之上配合使用，可以逆转阴阳，化解对方的刀芒，使得相拼之时，陆离不至于处于下风。

　　这就是陆离以不灭境界，硬抗地仙级高手的秘诀所在！


第九十三章 半路拦截

　　不过陆离也是仗着自己有较多丹药在身，虽说实力上已然处于瓶颈，无法再用他手中丹药提升修为，但对于疗伤，却是颇为轻松之事。

　　想起师傅青木圣尊曾提及的药师，太古门之中地位十分超然的存在，陆离苦涩一笑，以他如今的性格与历练遭遇，日后，至多是自行炼制一些丹药，决然不会成为药师，即便是将上品药师之位，双手奉上，他也不会接受。

　　杀死丹药长老之子，这并非主要原因，而是陆离的性格，已经在潜移默化中发生改变，且他的人生目标，远不是药师可比。

　　陆离之心，心向云天，这次论仙大会，他要做一次展翅雄鹰！

　　在炼化陈非的元神后，陆离的修为，稳定在不灭后期，他的元神，颇为坚固，因为陈非身上，有着几粒巩固元神的丹药，在陆离炼化陈非之际，也一并服下，虽说不能增强修为，但元神乃是修仙者根基所在，有巩固元神的丹药，陆离自然是全部吞下。

　　陆离御剑飞行之际，因为太古门守护阵法的缘故，陆离的飞行高度，很低。

　　其速不快，一边回想着自己与傲影狂刀交战的种种变化，陆离在脑域识海之中，再度模拟，将场景逐步重现出来，分析利弊。

　　因为莲花仙子的沉睡，陆离颇为珍惜时光，对于哪怕是片刻的清闲，他也会利用起来，或感悟天道，或修炼内功。

　　此时，他御剑而走，脚下那一抹暗影之中，却是有四双眼睛，眼中带着凶光，已然将陆离的身影，牢牢锁定！

　　这四人的修为，皆在不灭境界，出处，却是各自不同，然而，若是仔细追究起来，这几人可说是与陈非，甚至是丹药长老，都有着千丝万缕般的联系。

　　其目的，不言而喻！

　　杀子之仇，丹药长老虽说不便亲自出手，但却可以唆使诱导门下，对于他效忠的弟子，暗害陆离！

　　四位不灭境界的弟子，一人不灭初期，一人堪堪到达中期，两位两人，皆是不灭后期，几乎达到不灭境界大圆满。

　　这四人身外，笼罩着一层漆黑色的暗影，即便寻常高手，是用神识查探，也会一无所获，如此，他四人的身形，被深深笼罩在阴影之中，就连路过的陆离，也是暂未察觉。

　　这等手段，怕是地仙高手，也无法完成，自然同样是出自那丹药长老。

　　他与葬剑长老，原本就心存芥蒂，有些不合。

　　丹药长老心性敏锐，城府极深，全派的顶级丹药，皆是由他亲手操控，指挥炼制。

　　而葬剑长老主修剑道，性格有些暴躁，直来直去，一些环节之上，二人也是经常发生口角。

　　葬剑长老因为爱才之心，要护住陆离，丹药长老却是因为杀子之仇，要将陆离斩草除根。

　　这一来一去，便又是比门派弟子内斗，更为难缠的高层斗争。

　　当然，以陆离那傲立苍穹的心性，自然不会被这等凡尘俗务缠身，他要做一代飘渺仙侠，穿梭三界，谱写人生。

　　“如梦人生，漂泊红尘——”

　　这一句简短而略带感触的话语，从陆离口中道出，正是他怀想起在下界与小仙女的相识，感悟道。

　　“尘”字刚刚出口，地面之上，四道黑影如风而动，瞬间便窜上百丈高空，四名弟子分列四方，将陆离团团围住。

　　这四人，皆是男子，却都是正常打扮，不曾掩面，也不曾收敛气息，这等架势，显然是有把握将陆离一举收拾，故而才不曾掩饰。

　　陆离心头一冷，他当前虽然修为不到地仙，但眼力自然尚在，这四人均是不灭境界，陆离神识一扫，当即分辨而出。

　　“无端阻拦，惹是生非，你等为何阻我去路？”

　　陆离语气平淡，给人一种古井无波之感，很好的体现了他现在的心态。

　　“哼，陆离，识时务者为俊杰，你不识好歹，居然出手杀死丹药长老之子，其罪当诛！”

　　其中一人，语气狂横，他的修为，是不灭后期大圆满，对于这等修为，在弟子中已算是上层，但陆离，依旧对他的话语，理也不理！

　　“可恶，师兄，这陆离目中无人，死到临头，居然还摆出一副清高之态，难不成他以为，能够以一敌四不成？”

　　另一位不灭初期的男子道，语气中显得有些急躁。

　　陆离表情泰然自若，还是轻拂一下头发，却给了四人一种极其厌恶之感，顿时怒由心生，这感觉由心而发，是一种赤裸裸的挑衅，那意思已然表明：我根本不将你四人，放在眼里！

　　同时神剑赤芒一闪，已是出现在陆离手中，把玩着赤影剑，陆离漠然道：“报上名来，我陆离剑下，不斩无名之辈！”

　　领头男子暴怒，当即道：“炽焰峰，剑南天！”

　　此人手持一柄巨剑，气息与剑气浑然一体，隐约有种剑在人在，剑亡人亡之感，必是用剑的好手。

　　“不死峰，古岩！”

　　开口者身材稍矮，年约三十，却是比起陆离还要瘦弱一些。

　　在陆离眼里，这男子却是修为一般，只不过他腰间的挂着一支铃铛，形状奇特，刻画着古朴花纹，正面，还刻这一尊诡异的面相，似是一位异族高手的面容。

　　古岩御气凌空而立，手中没有兵刃，陆离却是察觉到，此人的精气真元，有些不足，似乎是被那腰间邪铃吸收了不少。

　　“不死峰，李临风！”

　　此人身材雄壮，可谓是一名巨汉，临风之名，却是有些相对稳压，与之身形，不太相符。

　　最后一人，眼中对陆离的恨意，已然滔天，口中愤恨道：“凝血峰，吴越！”

　　听到吴越之名，陆离内心一震，面上却是丝毫没有表现出来。

　　而那剑南天，自然便是四人的领头者，四人当中，以他的修为最高，不灭后期大圆满，气息强盛，确实有几分自傲的本钱。

　　陆离并不理会那吴越，此人正是吴岳的兄弟。

　　那吴岳已经被陆离所杀，眼下尸骨未寒，这吴越，必是受挑拨而来，欲杀陆离，却不知是被人利用，充当了棋子。


第九十四章 联手围攻

　　也不正眼看那吴越，陆离反而是对着领头的剑南天，调侃起来，讥讽道：“剑南天，这姓氏倒是颇为有趣，人如其名。”

　　陆离这一番话语，可谓是当场骂人，将那剑南天的“剑”字，与卑贱之意，瞬间联系起来，使得后者是三尸神暴跳七窍顿生烟，手中巨剑一提而起，暴喝道：“陆离，受死！”

　　言出剑随，就在那剑南天咆哮之际，古岩、李临风、吴越三人，也争相出手，对着陆离，展开围杀！

　　这一刻不再是同门切磋，而显然是同门内斗，互相残杀之势。

　　此地位于两峰交界，平时巡查弟子便不多，加上这一刻太古门颁布的新令，各派弟子可互相切磋比试，寻常弟子，即便是路过，遇到这五位不灭境界的弟子一战，也不敢贸然插手。

　　更何况，那剑南天虽心胸狭窄，手段却是不差。

　　在此之前，他已然将此地巡查弟子支走，且与其余三人，在外围布置了数道御灵阵，几乎是万无一失！

　　御灵阵，可算是道家的一门阵法，以吸纳灵力波动为主，可以将一定范围内的灵气波动，平息、吸纳，一般被高手作为稳定灵气、巩固洞府之用。

　　这一刻，却是被这四人布下阵法，分占四方，故而陆离与这几人的交战，其真元波动，不会传开过远！

　　一马当先，剑南天巨剑朝天，一柄巨剑，被他挥舞得灵动生风，剑锋劈砍之间，蕴含着一丝轻灵，丝毫不必顾虑剑身沉重感，这让陆离有些赞叹。

　　至于古岩、李临风、吴越三人，古岩与李临风皆是用剑，二人各持长剑，散发出一青一紫两道光华，剑芒如龙，光华中蕴含剑意，那古岩，修炼的剑诀与李临风相似，皆是阴柔路线，至于名字，陆离暂不知晓。

　　好在这三人使用的都灵器，陆离运起浩然正气剑，起剑意如丹青照日。

　　而那吴越，用的居然是吴钩，祭炼之后，似乎比起吴岳还要纯熟，这是陆离始料未及的事情。

　　四人合力，很快便有了成效，将陆离围困至不到方圆百丈的空间之内，陆离面上，泛起一阵阴寒之色。

　　“玄极之剑，索命魂牵！”

　　古岩与李临风突然剑势一转，剑光百转，二人各自劈出一百二十七剑，居然化为一道弥天剑网，欲要将陆离罩在其中。

　　陆离目光更冷，双眼微眯，一道若有如无的波动瞬间发出，将身后欲偷袭的剑南天，一举弹开数十丈！

　　“可恶——陆离，你这是何种邪术！居然专门伤人神经中枢！”

　　剑南天怒吼一声，却见陆离被古岩与李临风二人劈出的剑网罩住，正疲于应付吴越的进攻，不由发出一丝冷笑，全然忘了刚刚吃的暗亏，就欲再度偷袭。

　　修仙之人，对于偷袭一事，除非是情形特殊，否则不会用偷袭的方式。

　　而眼下剑南天等人以四敌一，却还用这等偷袭手段，这让陆离心头的怒火，燃烧起来！

　　那古、李二人的剑芒，虽说不够凌厉，却是带着几分暗劲，蕴含玄柔之力，乃不死峰的阴玄十一剑。

　　结合玄柔之力，专门纠缠对方的剑势，特别是多名弟子联手，组成剑阵。

　　若是有数百弟子联合，就连葬剑长老这等强者，想破阵也要颇为困难。

　　当然，具体还要看组成剑阵的弟子修为。

　　身影交错，剑过百招，陆离的真元，消耗十分巨大，另外四人，因为是联手而战，各自真元，相对充足。

　　陆离的右臂之上，一道数寸长的伤口，赫然出现，不是别人，正是那剑南天偷袭所致。

　　原本陆离凭借浩然正气剑与逆转心经，可勉强一战，但四人配合默契，攻守之间浑然一体，严丝合缝一般，这就让陆离有些无从下手。

　　剑身碰撞，陆离真元爆发，将三人暂时弹开，剩下吴越，被陆离一拳击飞，鲜血，自他的嘴角淌下。

　　“陆离，你这剑诀颇为不凡，只不过凭借此剑诀，就想胜过我四人？”

　　李临风大喝一声，居然有些怀柔之意，想要麻痹陆离的思绪。

　　四方，吴越依旧是一脸滔天恨意，剑南天面色阴冷，古岩神情麻木，均是注视着陆离的反应。

　　对此，陆离直言道：“你四人的目的，我且不论，但既然是你们主动招惹于我，便不要后悔！”

　　对于陆离这番话，几人更是怒笑连连，他们虽然消耗了部分真元，但却无碍，眼下陆离的行动，已然出现破绽，这才让剑南天偷袭得手。

　　陆离此刻，当真是有种怒火攻心之感！

　　于此同时，距陆离等人千丈之外，有一道幽光闪耀，却是将自身的气息与所发光华，巧妙地借助那御灵阵，掩藏起来，使得交战中的几人，丝毫没有注意到这气息的存在。

　　若是细看，那却是一个女子，生得是貌比花娇，不施粉黛，却依旧别有一番韵致。

　　与香云不同，此女如牡丹般，有种国色天香之感，一袭白衣飘飘，那如瀑的秀发，此时却是盘绕起来，衣角处一丝红绳，悬着一块玉佩，其上刻着一个“竹”字。

　　此女不是别人，正是太古门门主义女，李竹然。

　　望着几人的出手，李竹然将一幕幕，全部看在眼里，心中却是恨道：“这丹药长老，着实过分，先是放纵其子行凶杀人，待事情败露后，却又挑唆门中弟子谋害陆离，此事，却是难办！”

　　李竹然低叹一声，这声音压得极低，几乎没有一丝气息传出，随后她布下一道隔音结界，开始研究起这御灵阵，准备将此阵破坏。

　　这御灵阵并不复杂，但剑南天在布置之时，却是加入了一些变化。


第九十五章 阴阳法诀

　　若是强行破解，势必会引起几人的注意，故而李竹然打算，将此阵扰乱，使得几人的气息外泄，这样便会引起外围高手注意，问题迎刃而解。

　　一边破阵，一边注视着陆离，李竹然喃喃自语道：“陆离，这个谜一般的男子，究竟会为太古门，带来怎样的变化？为何他会是赤影仙剑的这一任主人呢？”

　　就在李竹然低语之时，虽有隔音结界阻隔，陆离却突然心生警兆，仿佛自己被某个极为强大的存在，盯上了一般！

　　这种感觉几乎是突如其来，毫无征兆，使得陆离也是有些无措，剑罡舞动之际，隐隐有些招架不住几人的攻势。

　　这感觉来自于云天之上，就在那极高处，太古门的守护阵法之内，陆离在交战之时，右眼角余光一瞥，却是未看到任何人影，即便是以他神秘右眼，也是毫无发现。

　　云天之上，那守护阵法之内，却是有一道白影，此影观之，身形似是一名男子，周身仙气飘渺，白光环绕，却是将他的相貌掩藏。

　　望了陆离一眼，这白影透出一道男子的声音道：“好还将气息收敛，险些被此子发现，以一敌四，确实难能可贵。”

　　这道白影，听声音貌似青年，如同一道幽灵般，悬浮在太古门的守护阵法之内，丝毫不受影响。

　　端详着陆离的出招变化，那白影似是频频点头，低吟道：“这是儒家的浩然正气，想不到陆离竟然能学到此等法诀，难道他是那人的传人不成？如此一来，此子的前途变数，更是复杂！哼，待这一次论仙大会之后，定要那丹药长老，付出血本才行。”

　　就在感叹之际，那白影的气息一变，周身光华一闪，居然化为万千霞光。

　　只不过这过程极为短暂，不到一个刹那，便融入到守护大阵之中，瞬间消失不见。

　　陆离这边，又是二十回合过后，陆离之前以真元封住血脉，这才使得伤口不再流血，如今他的真元消耗甚大，已是汗流浃背，压力倍增。

　　据陆离进一步判断，这四人之间，必然是事先有所演练，且极为严苛，这才能配合的极为默契，很可能得到某位高手的指点。

　　四位不灭境界的高手联手，配合默契之下，即便是地仙高手，也要经历一番缠斗，更何况陆离如今的修为，尚且有所差距。

　　“哼，居然下了必杀之人，围杀于我，我岂能容你！”

　　陆离自然是咽不下这口恶气，眼中奇光一闪，脑域识海运转，自行施展出“意念波”进行攻击！

　　这意念波乃是陆离根据探测波改良而来，可与其他生灵形成共振对接，利用意念波的频率，进行伤敌，攻击对方的中枢神经。

　　这频率根据陆离的修为，由高至低，可进行大范围跨度拉伸，同时攻击范围可远至数里乃至数十里，颇为玄奥。

　　只不过，这意念波受频率与距离影响，若是距离过远，便可能受到干扰、或是减弱其威力。

　　这时，陆离深受四人联手所困，眼中奇光闪动，意念波瞬间跳跃而出，以每瞬息四千四百次地频率，分射四方，瞬间击中四人的护体光罩，直攻对方本体！

　　这一变故，使得除剑南天外的三人，皆是抱头惨叫，中枢神经被意念波所伤，受到了一定的伤害。

　　而那剑南天因为修为稍强，却是勉强抵御住这一击，不过也受了轻伤，头发有些散乱，眼中的杀机，更为浓烈！

　　李竹然见到这一幕，大为惊讶，感叹道：“这是精神攻击！太古门中，也有这一类功法，只不过无人钻研，似乎那心魂诀，便是此类法诀的至高代表，不过，一直无人练成——”

　　见陆离施展诡秘之法，几人怒啸不止，同时只得将周身护体光罩的真气波频率，尽力提升。

　　就在陆离意念波攻出后，四人分别将体外真气波高速运转，用来抵御陆离的下一波攻击，同时再度组织攻势，各色剑芒连斩而下，欲要以车轮战，将陆离淹没在剑芒之中。

　　见状，李竹然也是秀眉紧皱，对陆离的处境，隐然有些担忧。

　　左手微张，李竹然手中却是多了几枚竹叶，似乎与张志伟的旋风杀有些相似，不过这竹叶之上杀气森然，似乎沾染过不少修士的鲜血。

　　李竹然暗自决定，一旦陆离深陷危机，自己即便是掩藏身份出手，也要将陆离救下，此人，不能轻易死去！

　　就在她决定美救英雄之际，陆离的一番举动，却让她花容微变，前一刻才确定的想法，瞬间被彻底颠覆！

　　陆离在几人的剑芒袭来之际，口中诡秘一笑道：“阴阳五行，乾坤借法，隐！”

　　话落，陆离的身体神奇般消失，任是剑南天几人眼中精光暴射，也是看不到半个人影！

　　“可恶，这陆离施展的，乃是我太古门传说中的秘术——阴阳法诀！大家将气息相连，形成一股压力，那陆离若是修炼的火候不足，不信这他可以承受得住！”

　　剑南天出言提醒之际，四人当即将真元融为一体，彼此相连，形成一道气劲环，瞬间转变为空间气锁，将附近的空间，锁死！

　　“浩然正气，仁者无敌！”

　　陆离的声音，如幽冥般响起，却是气力十足，伴随着赤影仙剑那赤红色的剑罡，对着半空中的剑南天，横扫而出！

　　后者反应极快，身体后仰，避过那当胸一剑，随后巨剑一舞，反劈向虚空中的陆离！

　　陆离这一次出剑，凝聚阳刚之力，却是将自身的位置与气息，短暂地暴露，被剑南天察觉到一丝端倪，出剑反击！

　　“哼，三色幽莲，消隐无痕！”

　　陆离一声轻呼，原本在阴阳法诀的隐匿效果之下，手中三色莲花同时泛起奇光，将陆离的身形，再度隐藏，形成一道双重隐身的效果！

　　同时，陆离身体横移三丈，轻松避开剑南天那一剑！

　　御灵阵旁，李竹然眼中满是惊骇。

　　她无法想象，原本苦战中的陆离，居然深谙太古门的阴阳法诀，且修炼到了一个相对不俗的境界。


第九十六章 大展神威

　　这阴阳法诀，乃是太古门的一位始祖前辈所创，可谓是精深奥妙、暗通造化阴阳之力。

　　修炼到大成境界，不但可以预知阴阳天命，还可施展出一线千里跨越空间、布置下阴阳法界，是极为霸道的一门绝学。

　　就连她的门主义女的身份，也是没有资格轻易去学，故而，此时她看向陆离的眼中，多了一分羡慕之色。

　　至此，李竹然原本对陆离施以援手的想法，已然全消！

　　只变成一场观摩，观看陆离与这四人的一战。

　　“可恶，陆离！你若是有胆之辈，便现身出来，与我一战！”

　　吴越双目血红，血丝遍布，不断地狂吼出声，已然失去了修仙之人的冷静。

　　换言之，此时称呼他为修魔者，倒是更为恰当。

　　就在吴越呼声刚落之际，陆离以一记“正气山河”正中古岩胸口，后者一声惨叫，仰天倒退百丈，暴退之际，一行鲜血飞洒半空，诉说着陆离这一剑的猛烈。

　　剑南天一剑落空，也是面色极为难看，平日在炽焰峰中，他也是属于高手之列，除了极个别的几位地仙高手，他不敢招惹以外，在炽焰峰也是横着走，就如南宫鸿那般，嚣张跋扈。

　　如今以四对一，居然场面陷入僵局，且心头隐然有种不妙之感，这让剑南天惊怒交加，左手握拳，右手巨剑再度举过头顶，周身每瞬息百转至千转，变速旋转。

　　同时，剑南天全身烈火之力汇聚，在转速到达最高的一刻，朝着陆离刚刚出现的位置，怒斩而出！

　　此时陆离并没有瞬移之法，且在几人联合发出的气锁之下，行动稍受影响，故而这一剑，巧合之下，可以说是不偏不倚，正向着陆离斩来。

　　“炽焰剑诀！这剑南天的修为，倒是还算可以。”

　　李竹然望着这一剑，略微点头，却是不再担心陆离。

　　“哼，米粒之珠，也放光华！”

　　陆离冷哼一声，此战的历练，已然足够！

　　陆离身影顿显，长剑翻飞如浪，赤红色的剑罡，如烈焰般燃烧，蕴含浩然正气之力，硬接剑南天这一剑！

　　“浩然正气第三式——浩气长存！”

　　陆离这一剑，同样爆发出强横无比的气势，如炎龙怒涛，奔腾云天，就这样迎上剑南天的炽焰剑，二者来势汹汹，展开一场龙争虎斗，豁然间照亮半空！

　　这一击力量委实太过强大，出乎剑南天的预料，他原本认为，凭四人之力，收拾陆离应当轻松之极，谁想到却要费劲九牛二虎之力。

　　两道强大的剑意，如勇武之兵，激斗半空，两者皆是阳刚灼热之力，硬拼之下，力量的差距展现出来，那剑南天，不是陆离的对手！

　　原本四人围攻陆离，攻守之间，陆离无法顾及。

　　这一刻剑南天暴怒出手，令得吴越与李临风二人不好插手，这才给了陆离正面反击的机会。

　　“不好，这陆离凶威惊人，你等速速助我！”

　　剑南天怒吼，内心的惊骇，只能用嘶喊来化解。

　　吴越身影一动，化血刀罡掀起一片血浪，将那天际，染红半边！横扫陆离而来！

　　古岩受创不清，暂时停留后方，稳定元神，压制陆离留在他体内的拳意，却是暂时没有出手。

　　李临风却是同时扑上，长剑一挑，于半空中描绘出一个“死”字。

　　这字体漆黑如墨，宛如真实笔墨写出，却是带着浓浓的死气，瞬间化为数丈，那字体一动，有活物扑食一般，向着陆离飞射而去，似要将陆离全身的生机，吞灭！

　　陆离此刻几乎是动用了十二层力量，硬抗这剑南天，眼看后者支撑不住之际，吴越与李临风的两道攻势，左右来袭！

　　“居然是不死峰的死咒剑印，此剑，怕是要消耗他百年苦功，修为降低两个层次，才能发出，究竟那丹药长老，许以何等好处，才让这几人如此拼命？”

　　李竹然见到这一幕，手中竹叶镖已然作势待发，一旦陆离接不下这围攻，她便会为陆离解围。

　　“尔等找死，莫怪于我！”

　　陆离大喝一声，整个人化身数百，分射九个方向，每一道身影，都与陆离的气息一般无二，天际间，无数佛影、佛陀的金光闪耀，似乎皆是因陆离而起。

　　“这——佛门之剑意？不可能！”

　　李临风阅读典籍稍多，见到陆离施展出这一招，剑意中蕴含佛门上乘佛法，眼露不可思议之色。

　　同时，那死印也赫然停止，面对半空中那千百佛光虚影，九个方位，每个方位都有着九十九道陆离的身影，佛光弥漫，宝相庄严！

　　其中，位于正中的一个陆离，突然双眼睁开，道：“佛也有怒火，佛之忿怒，降临世间，化为无形之剑，惩治奸恶，无人可比，无人能挡，心剑无痕！”

　　这声音无比威严，暗含佛之禅理，就如一位佛门高僧讲禅一般，区别却在于，此佛，乃是一尊杀佛！

　　那九个方位足足数百道身影，在向外激射飘飞之际，赫然转身，分别融合为九个陆离，随后强势反弹，在一瞬间融合归一，这是陆离将自身与仙剑，化为一道无痕之心剑，要斩杀眼前几人！

　　“抵挡！全力出手，抵挡陆离！此子，不是我等对手！”

　　这已是剑南天，此刻能够喊出的最后话语。

　　炽焰剑、化血刀罡、死咒剑印，不分彼此，向着陆离，疯狂冲击而来，已然分不清，是抵挡，还是击杀！

　　“逆转心经，屠戮众生，三十二层真元，爆发！”

　　这最后一刻，陆离才施展出逆转心经，三十二层真元，相比那逆转真元换得的十倍力量，还要强出极多！

　　“啊——”一声惨叫，却是传自李临风之口，那死咒剑印所化的“死”字，瞬间破碎、消散，化为飞烟。李临风整个人，也如落叶凋零一般，胸前鲜血淋漓，飞速坠下。

　　同样，剑南天与吴越二人，在这一刻，胸口一震，犹如被一道无形之剑击穿，就这样生机全消，从半空中，坠落而下。


第九十七章 网开一面

　　这一剑，如闪电、似惊鸿，其速，快极！

　　其剑意，超出了李竹然对剑诀的认识，陆离此剑，可谓是飘渺无痕，剑出无形，只存杀心，是为心剑无痕！

　　有形之剑，尚可抵御，无形之剑，如何阻挡？

　　除非有大神通、智慧者，方能接下此剑，这一点，同在不灭境界的几人，不具备！

　　这一剑，陆离宛如流星，瞬间爆发出三十二层实力，直接打破三人的攻势，在空中划出一道完美弧线，将三人，穿心而过！

　　那佛门的剑意，同样带着杀伐与毁灭之意，在被陆离穿透的一刻，三人，心脉尽断，元神陨灭！

　　李竹然将这一幕看在眼里，竹叶镖已然收起大半，仅剩一枚。

　　陆离这一剑，为她生平仅见，虽然远不及义父的剑意，但却将她的认识，带向了另一个高度境界。

　　“心剑无痕么，陆离，果然是一个奇异之人，期待着与你交手——”

　　李竹然的神情，已经转为释然，随后她轻抚秀发，化为一道幽光，却是向着反方向而走，瞬息间便消失不见。

　　只不过在她离去之前，那竹叶镖却是精准无比，脱手而出，正好从古岩的肩头擦过，带起一蓬血雾，随后消隐不见。

　　这一剑太过超乎想象，就在陆离出招之际，古岩已然全力飘落地面，半躺半坐，如今陆离一剑斩灭三人，对于古岩来说，其结局怕是只有一死。

　　中了李竹然一镖，古岩惨嚎出声道：“啊——我——躺着也中剑！”

　　情急之下，他却是将这一镖，当成了一道剑气。

　　陆离飘落地面，一言不发，面无表情。

　　李竹然那一镖，他并未注意到，反而是盯着古岩，眼神冰冷而无情。

　　一步一步，陆离向着古岩走去，那每一步，落在地面，都像是落在古岩心间一般，使得他一动也不敢动，肝胆俱裂！

　　“你——要杀便杀吧——”

　　古岩身子一倾，一口淤血喷出，却是放弃了抵抗。

　　他原本以为，陆离的剑诀强大惊人，在承受了陆离一拳之后，这才终于发现，陆离的拳法，同样惊人。

　　此时他体内经脉大乱，受创不轻，又是目睹了陆离那冷酷决然的一面，古岩的面色，转为死灰，似乎已经认命一般。

　　陆离注视着此人，迟迟没有出手，他本不是嗜杀之人，自从将陈非正法之后，他便只是改为切磋比斗，不再论生死。

　　当然，他知晓那陈非的身份后，也考虑到了丹药长老的后续报复，不过对于四人的围杀，依旧是没有直接出死手而战。

　　如今，这几人几欲将陆离杀死，他自然不会一再忍让，反击杀人，陆离并不为难。

　　至于那丹药长老，其势力相当庞大，恐怕即便是门主至尊，也要顾忌三分，且说那药师的身份，最低的标准，也要初级圣灵，即不灭境界的高手。

　　而那药师又分上中下三品，若是上品药师，怕是有天仙境界的修为。

　　丹药长老统管整个太古门的丹药，陆离猜测，此人的修为，必然在长老中也是出类拔萃，毕竟，天级仙丹，全部由此人掌握！

　　陆离望着古岩，后者冷汗如雨，几欲昏厥，却被陆离那冷漠如冰的目光，生生震撼，心中的悔恨之意，连绵不绝。

　　“将今日之事，如实传出，带着他三人的尸首，走吧！若有不实，下次相遇，你会后悔！”

　　陆离说完，取出一枚灵丹，兀自服下，整个人顿觉一股充沛的灵气，温润全身，顿时舒服了百倍，随后御剑而起，向着翠竹派的所在，返回而去。

　　古岩怔怔地望着半空中的陆离，那逐渐变小的身影，突然身子一栽，彻底倒在地上，狂喘不已，仿佛刚才坚持的片刻，如数年一般难熬。

　　“此人，太过可怕——”

　　余音未散，古岩整个人却如脱力一般，昏迷过去。

　　距离论仙大会倒数第二日，陆离身着一袭素色长袍，全身纤尘不染，不带兵刃，与翠竹派众弟子、师傅青木圣尊、两位长老，齐聚万竹林中，祭拜大师兄洪坤。

　　万竹林一片竹间空地上，立着一块墓碑，正是大师兄洪坤之墓。

　　陆离与众弟子，皆是神情悲切，眼角带泪，对于大师兄的离去，极为不舍。

　　这一去，便是天人永隔，再无相见之日！

　　陆离沉痛道：“大师兄，南宫鸿已死，陈非也被我亲手炼化，你泉下有知，安息吧——”

　　这语气说到最后，也变得极轻很轻，陆离整个人，头脑中有一种晕眩感，对于大师兄的恩情，难以言说。

　　连忙扶住陆离，青木圣尊同样是老泪纵横，洪坤，是他入门极早的一名弟子，虽然他天资较差，但为人却极是厚道，尊师重道。

　　得陆离之助，洪坤在突破圣者境界后，终于获得了下界的资格，谁料就在论仙大会前夕，他却是死与陈非之手，引得是翠竹派上下，一片凄然。

　　悲叹一声，青木圣尊道：“今日，还要去翠华殿，待昊天圣灵交代完论仙大会的事项后，罗璇山各派，便会集合，明天各派齐聚，后天，就是论仙大会正式开始之日。”

　　张志伟、香云等人纷纷点头，而阳烈、叶孤鸿，也是纷纷摩拳擦掌，对于这论仙大会，充满期待。

　　祭拜半晌，众人依次离去，陆离也是自行返回翠竹小筑，为论仙大会做最后的准备。

　　倒数第二日，太古门之中，却是显得热闹非凡。


第九十八章 仙宫使者

　　并且，那同门切磋令，也突然取消，想必是论仙大会之期已到的缘故。

　　并且，对于百年一届的论仙大会，太古门自然是极度重视，在中界与下界内，广发请帖，各界各派的高手，纷纷赶来。

　　至于上界，却是非寻常高手能触及之地。

　　简而言之，上界是一处神秘的界天，其高手，从不轻易出面，即便是中界之人，也知之甚少。

　　至于妖魔邪煞，多半于下界、中界出没。

　　而斩妖除魔之事，太古门视为己任，数百年来一直致力其中，从不退缩，加上门派逐渐强大，这才获得了三派之首的位置。

　　如今，太古门的守护阵法——大罗诸天阵，已然开启。

　　千丈云天之上，有一道无形气罩，将整个云虚界天，笼罩其中，其范围，超过方圆千里！

　　这大罗诸天阵，号称是三界中，范围最大的一道仙阵，乃是集太古门历代高手心血，打造而成，直到上一代门主之时，才完全成型。

　　远远观之，其上霞光万道，犹如一道云霞，将太古门地界，完全守护。

　　此时此刻，太古门山门处，却是人来人往，各种访客、修士，络绎不绝。

　　“在下飘渺仙宫使者，前来拜访！”

　　一位身着白衣，相貌清秀的男子，手持一道请柬，拱手一礼，对着太古门的守山弟子道。

　　此人相貌清秀俊朗，比之寻常女子，还要清秀几分。

　　这副相貌，生在男子脸上，却是给人一种书生意气之感，行走之间，黑发无风自动，周身气息飘渺，散发出一身仙气，给人一种仙人之感。

　　这分气势，使得驻守山门的几位弟子，皆是一震。

　　其中修为最高的弟子，修为已达地仙三重，对于这白衣男子的修为气息，也是大感惊诧。

　　“此人不凡，行走之间，仙气相随，仙风袅袅，绝对是上界之人，无疑！”

　　那修为达到地仙的守山弟子，顿时做出了判断。

　　再看那请柬，乃是太古门特制，其上有数道核心长老留下的印记，绝不会错。

　　“原来是飘渺仙宫使者，有失远迎！请！”

　　这守山弟子，也是换了一批修为稍强之人，其中最差都是金丹境界，个个礼数有加，迎接各方访客。

　　男子也不多言，微微点头，便随着一位太古门弟子，向着深处走去，显然是前往迎客之处。

　　就在男子离去不久，太古门的守山弟子，纷纷议论起来。

　　“此人修为好生霸道，以我地仙境界的修为，居然观之不透，且行走之间步履生风，隐约有一股仙气，不愧是传说中，来自上界的神秘使者。”

　　那地仙修为的弟子，率先开口。

　　“不错，这人的修为，着实可怕，不知与太乙山的首席弟子方云寒相比，孰强孰弱。”

　　另一位弟子道，却是对那神秘使者，有些不服。

　　“你们所言，都是过时之事，你们可知，那罗璇山翠旋峰，有一位煞星陆离，此人修为，传言不到地仙境界，但就是此人，曾毁灭那天仙境界的幽崖老祖肉身——”

　　一位弟子正在诉说，显然是知晓陆离的事迹，却在刚言及肉身之时，就被人打断。

　　“哼，陈年旧事，围攻之下，毁灭敌人肉身，也算不得什么！”

　　又一位弟子道，也难怪他如此语气，因为此人，出自罗璇山凝血峰。

　　“也不尽然，那陆离在罗璇山变故后，劫后余生！返回太古门后，连续杀死那吴岳、钱彪，甚至手刃了丹药长老之子，陈非！不仅如此，最新消息，那陆离又连续挑战各派高手，先是赢去了大罗派罗锋的三色幽莲，随后又与一人联手，击败玄寒双绝，更是单挑那傲影狂刀，震惊四野！最为可怕的是，传言那吴岳的兄弟，名为吴越之人，与不死峰的古岩、李临风，炽焰峰剑南天，四人联手，妄图狙杀陆离，最终三死一伤！”

　　一口气道出，那弟子长舒一口气，这等消息太过骇人，即便是他，也在震惊了甚久。

　　此话一出，其余守山弟子，纷纷陷入沉默，最终，那地仙高手道：“傲影狂刀，乃是太乙山巡山护卫中，极少的拥有仙器之人，想不到陆离居然能与他一战，这一点，我是自愧不如。”

　　那凝血峰弟子见陆离人气稍涨，不悦道：“哼，此人过于嚣张，居然出手杀人，这事情，必然受到长老院责罚，怕是生不如死！”

　　这番话语之中，对于陆离的憎恶，极为明显。

　　其余弟子纷纷不语，对于这凝血峰之人，略显排斥。

　　数息后，气氛稍显沉闷，几人，便又谈起一些来访门派之事——

　　且说陆离斩杀那三人，自然都是各派中，倍受圣尊首座关注之人，就在古岩返回后，立马便联合上报，要求严惩陆离！

　　但这几位圣尊，甚至是圣灵出面，却都是无功而返，未被长老院受理！

　　其原因，自然多亏了李竹然的出面。

　　几人打斗之时，李竹然已然将事情始末，记载至一枚玉简之上，甚至连一些打斗的画面，都被她以特殊之法，记录其中。

　　如此事情一切，真相确凿，四人联手欲要暗害陆离，却是自食恶果。

　　若不是丹药长老暗中操纵，反倒是这古岩，还要受门规责罚。

　　太古门中，对于恶意出手伤人一事，判罚分明。

　　陆离所遭遇的情况，乃是反击出手，这一次，无形中却是欠了李竹然一个不小的人情。

　　李竹然毕竟是门主义女，若是没有她的出面，即使陆离安然走脱，却也要被丹药长老暗中诬陷，甚至被长老院镇压。

　　毕竟以陆离现在的修为，还远远不能与核心长老抗衡。


第九十九章 大会前夕

　　太古门的核心长老，都是天仙中后期的修为，霸道异常。

　　这一次接待各派高手之地，却不在三山十二峰任何一峰内，也不在云虚古界之中，而是三山交汇处，那天神斗场之内！

　　天神斗场，比之天尊斗场，一字之差，意义，却是非凡！

　　这天神斗场，占地约方圆数里，四方各有万斤巨石所雕琢的石雕，风雨不磨，岁月不灭，雕刻的分别是青龙、白虎、朱雀、玄武，取自四灵守护之意。

　　更有传言，这乃是一道阵法，只是从未有人见其开启。

　　天神斗场四方，分别有亭台楼阁、观礼之地，用于迎接招待各方高手，也是论仙大会之上，各派人物齐聚之地，用以观看比试。

　　这天神斗场的位置，被划为禁地，任何弟子都要绕行，且那四灵石雕，平日处于隐匿状态，无人可找到其痕迹，陆离在前往各派切磋比试之时，也曾路过，同样没有贸然闯入。

　　简言之，天神斗场，共有三个作用。

　　其一，百年一次的论仙大会，作为弟子比试、决斗之地，选拔精英杰出弟子，为太古门论仙大会的主会场。

　　其二，每当太古门更换门主之时，当代门主在退位前，将与那继承门主之人，于天神斗场，一战！

　　最终由全体核心长老，以及无上长老，共同决定门主人选。

　　第三，若有弟子犯下滔天之罪，并不是交由天尊处理，而是在长老院与门派高层之下，带至天神斗场，执行那最终审判。

　　有罪者，便斩于此。

　　无数年来，这天神斗场之上，因触犯门规、坠入魔道、滥杀同门，而被处以极刑的太古门弟子，也是不少！

　　故而，此地除灵气异常浓郁外，更是有着无数阴魂、英魂漂浮游荡。

　　前者是被斩杀的弟子残魂，后者多为外出历练的太古门弟子，在斩妖除魔时身受重伤，甘愿坐化于此，化为英魂，永远地沉睡在这天神斗场之内，尘归尘，土归土！

　　今日，天神斗场的禁制已然打开，那四方结界，也同时关闭。

　　无数亭台楼阁，环绕着玉树奇花，应和着云端守护大阵的绚丽云霞，显得景致秀丽，美轮美奂。

　　其中间，便是沉静、肃杀的天神斗场，只不过此时略显空旷而已。

　　就在此际，李竹然换了一身浅粉色长裙，气质清新袭人，却是出现在此地，只不过她身后，却是跟着一群人。

　　这群人打扮、穿着各异，显然是来自各界、各派的高手，其数量，足有二十余人不止。

　　天神斗场外围，李竹然笑意嫣然，正在向着各派高手，介绍着太古门如今的情形。

　　对于罗璇山一事，各派之人，虽然有心问起，却是不好直接开口，只能是旁敲侧击。

　　然而李竹然早有准备，言语之间妙语连珠，睿智非凡，轻易就将话题揭过。

　　这一群人，多半是下界、中界的一些散修之人，由李竹然带领，先行参观天神斗场，随后就分别在正南方向，斗场外围的临风阁住下，等待论仙大会的开幕。

　　而相对的，北方的方位，则是听雨阁。

　　此阁的构造，极为特殊，据说是下界能工巧匠所打造，就连临江老人，都曾在此住过。

　　一到雨夜之时，于房间之内，便可听到雨丝之声，袅袅不绝，糅合成一道独特的旋律，让人忘却尘世，消去一切烦忧。

　　而在听雨阁之外，却是听不出任何端倪，这才是此阁的神奇之处，即便是一些天仙高手，也是赞叹连连。

　　总而言之，太古门能屹立不倒，自有其原因所在。

　　李竹然介绍之际，思绪中却忽然出现了陆离的身影，她浅浅一笑，心想道：“陆离，明日，便是你崭露头角之时。”

　　随后也不再分神，继续为这些各地修士，介绍太古门的情形。

　　翠竹小筑，陆离昂首望天，双眼微闭，双唇微动，似在沉吟，却是有种莫名高深之意。

　　感悟着风气、云流，陆离将心神沉浸其中，正处于感悟天道的重要环节。

　　“太极两仪，刚柔并济，化为太极心经，将力道与变化结合其中，以柔化力，以巧破敌，此为太极心经之妙。”

　　“九转无极，魂归天宇，九者合一，魔哭鬼泣，这般法诀之理，却也正是应了那三魂七魄之秘。”

　　“阴阳法界，我主天地，法自随心，逆我者伐！这阴阳法诀，却是有着诸多玄妙，修炼到大成境界，完全可以与一代天仙高手争锋。毕竟，阴阳之理，形同水火，却又略异，长存世间，彼此，谁也压不下谁。”

　　“玄术之说，虚无飘渺，此法意在窥探天道，预知未来，测算宿命，却不知，天道宿命之说，是否真的存在？若天要灭我，我将是死是生？”

　　“三种剑意，领悟大半，却是短时间内，难于精进，除非再有激烈之战，幡然领悟，方有可能突破。至于那两种刀诀，心中有刀，手中，却是无刀！难以施展，唉——”

　　“剩下五行神诀、翠竹空影身法、阵法之说，皆是程度有限，难当大用——”

　　“逆转心经，扭转乾坤——这逆字，究竟涵盖了多少天道变化、世俗伦理？为何我一心向道，却是始终堪不破？”

　　将自身修炼的功法，感悟大半，陆离却是深深一叹。

　　对于莲花仙子，陆离极为想念，但却是心中为难，痛到深处，不愿直面。

　　如今，陆离的修为，一跃升至不灭后期，几近不灭大圆满，但对于逆转心经第五层——逆转乾坤，却是始终无法堪破，这让他的实力，难以突跃！

　　若是能打破这一层隔膜，陆离的修为，将有机会，再度迈入地仙境界！


第一百章 诸多考虑

　　地仙境界，分为三重——归仙、履霜、玄真。

　　归仙，就好比不灭之元神，漂流入海，寻找仙道之彼岸。

　　仙道如海，肉身似船，元神则如船中明灯，虽然不灭，却是光芒有限，无法照亮那茫茫仙海。

　　昔日，陆离初入地仙境界，修为自然是停留在归仙层面，就好比一名渔夫，迷失在仙海之中，不识前路，不知归途。

　　如今，陆离几欲再入仙海，却是如无根浮萍，有心无力。

　　履霜，就好比修仙之人，于茫茫仙海之中，寻得一方世界，阴冷奇寒，遍地皆霜，行走其上，肉身如车，元神是兵，兵者驾车而行，却是如履冰霜一般，心在险中行！

　　归仙不成，则寻不到岸，踏不上履霜之途！

　　履霜之行，畏首畏尾者、左顾右盼者、胆寒退缩者，却又无法迈向那玄真的一步！

　　陆离在修炼逆转心经之后，对于地仙境界的感悟方面，已然跨入了全新的领域。

　　但此时此际，他却丝毫也摸不透，玄真，这两个字的真意！

　　这其中，并非某位前辈三言两语点拨一番，或是陆离与地仙三重的高手切磋历练，就能领悟。

　　玄真二字，想要掌握，很是不易！

　　想当初那噬心散人、凝霜仙子，也是困在玄真这一重，数年。

　　陆离现在若想突破，还为时尚早。

　　当然，以陆离目前的趋势，若要迈进地仙境界第一重，还需要一定的时间。

　　这时间，具体说来，可长可短，或许三五天，或许数年，大有一种突跃的架势。

　　陆离吞噬那陈非的元神，却是借助了魔阳珠那强横的吞噬消融之力，并又九天精魄守护脑域，这才不会受杂念怨念干扰，性情方面，不会沾染陈非的丝毫恶习。

　　杀那陈非，全然是因为洪坤的缘故，陆离却是因此，得罪了门派中势力与身份极高的一位人物，核心长老中的一员——丹药长老！

　　这丹药长老，平日里行事稍显低调，在太古门在声威一般，其势力，却是惊人！

　　他的身份，若是比之下界凡俗间，就如同王朝中的重臣一般，掌管一方库府，富可敌国。

　　重臣，对应的是那核心长老的权利与身份。

　　这库府，自然指的是太古门的丹药，太古门的丹房所在！

　　太古门的丹药，由丹药长老掌控，其余数位核心长老监督，即便是太古门的门主至尊，若要动用天级丹药，也要在长老院正式提出，与众长老商议。

　　当然，门派中若遇到紧急变故，门主有权决定一切，那等情况，当然不在此列。

　　至于其余弟子修炼所需丹药，门派任务的奖励等，这些所需丹药，皆是由丹药长老，以及其下属诸多药师审批，最终下发。

　　这其中，貌似隐含了一件事情，却又是显而易见，在太古门众人皆知。

　　那便是，这丹药长老，统领丹房，有着滔天的权利！

　　想到那陈非与丹药长老的关系，陆离面色凝重，却是并未叹息。

　　对于这仇怨，不可不报，陈非这等渣滓，杀就杀了，何来后悔叹息之说。

　　这，便是陆离的真性情！

　　行事坦荡，恩仇分明，表面鲁莽，却是敢作敢为！

　　他，如此做，有他之理！

　　肩头，幻兽所化的鸟儿，低鸣一声，随之而去的，却是几只莺鸟，从竹林上方，轻拂而过，带起一丝风声烟波。

　　陆离神识探索八方，突然想起一事，身影幻化，玄妙尽显，将速度提升到寻常不灭高手的速度，速度如电，影过如风，急行向罗璇山四峰交汇之处。

　　罗璇山四峰，交汇之地，没有其他，只有一湖一林，林依湖生，环湖而绕，是为百兽林！

　　而那湖泊，自然当属罗湖。

　　就在陆离穿梭之际，也曾遇到一些禁制，但如今陆离凭借意念波之妙，以及对于阵法的些许理解，也是解开了一些路障型的禁制，顺利的来到百兽林外围。

　　距离百兽林入口不到半里之地，陆离再遇禁制。

　　这一道禁制，复杂如画，且不是那寻常的山水墨彩之画，而是人间百态之画！

　　然而，陆离心绪如一，古井无波，这禁制，难不倒他！

　　缘何如此？

　　这便要说到陆离的特殊之处，他所掌握的意念波，与逆转心经，结合起来，正是世间禁制之克星！

　　意念波，乃是陆离脑域空间中，经由意识形态变化，产生的无形波动，其频率可高可低，扩散范围极远。

　　最初仅是被陆离用作探测波使用，随着深入了解，陆离却发现这波动的奥妙所在，遂将其取名为“意念波”，颇为恰当。

　　至于那逆转心经，专行颠倒逆转之事，不论真实虚幻，都有它可以渗透之地。

　　陆离眼下，已然将此法，视为一大神通，对于禁制的破解，乃是由终至始，正是一个逆向的过程，却又偏偏可化解多重禁制。

　　据陆离判断，这禁制，多半是天尊级别的高手布置，玄奥变化，都符合天尊级别的修为层次。

　　逆转心经当即运转，陆离将真元化为虚意，形成一道道绵绵细丝，带着点点光芒，融入那禁制的表层之中。

　　同时，陆离意念所至，意念波分化三道，分别以每瞬息百次、两千次、三千六百次的频率，探索着这禁制的奥妙。

　　耗费数息时间，陆离会心一笑，左手掌心发出一道光华，手掌翻转间，便形成一道灵力漩涡，将那禁制撕开一个缺口。

　　身化流光，陆离趁着那禁制出现漏洞之际，猛然破界而入，闯进其中。

　　罗湖四周，这一片茂密的森林，昔日百兽齐聚，妖兽遍布，故而取名百兽林。

　　而如今这百兽林，却不再是百兽出没，反倒是生灵的气息，也稀少了许多，仅有一些鸟兽而已。

　　陆离心知这一切，多半是与那兽神有关，同时肩上的幻兽也反馈回一道讯息，示意这附近，并无强大的生灵出没，只不过那罗湖之处，气息有些诡异。

　　陆离定睛一望，却是立时发现，罗湖不远处，立着一座塔楼，隐藏在山林之间。


第一百零一章 再次相遇

　　这塔楼的风格，与太古门的一些亭台略像，想必是太古门弟子所建立，寻林驻守之用。

　　神识扫过，意念波也自行化为探测波，扫过林间，陆离却是并未察觉到生人的气息，也无半点修仙者留下的痕迹，想必这百兽林，已是有一段时日，没有门人来此。

　　缓步而行，幻兽化为的鸟儿，于陆离两肩之上，跳来跳去，却是不知陆离缘何来此。

　　行走之间，陆离收敛气息，更是将威压全部收起，以免惊吓了此地的生灵。

　　初春之时，也许是位于云天之间的缘故，云虚界天的天候，似是要比下界，略微寒冷一些。

　　攀山而行，越是高处，越是寒冷，此乃常理，陆离自然知晓。

　　陆离身子一纵，跨越林海，却是停身在那塔楼之上，登高远眺，遥望四方。

　　左顾右盼，陆离不时放出探测波查探，却是频频摇头，这让幻兽也有些疑惑，不知主人何意。

　　陆离面露无奈之色，猛然间，枝头的一对鸟儿，引起了他的注意。

　　自己与莲花仙子最后所到之处，便是这百兽林，怎能不引起陆离的无限遐思？

　　此时的陆离，十六岁，正值年少，情窦初开。

　　漫漫林烟，寒山凝碧，暝色入楼，宿鸟归林，心头所想之人，以及横隔在他们之间迢递的距离。

　　这距离，说远不远，因为二人相隔，只在咫尺间。

　　这路程，说近不近，那一线之隔，却是两个不同的世界，胜过万水千山。

　　“莲花——”

　　心中的思恋满溢而出，陆离不由自主地开口，眼中的伤怀之色，愈发浓烈。

　　“怎么，不去准备那论仙大会，反倒是来百兽林中？”

　　这一道声音，陆离是有些熟悉，就在下一息之间，他转身遥望，却是寻到了那声音的来源！

　　眼神变得锐利，陆离挥手一招，赤影仙剑被他握在手中，随后脚尖一踏，便向着百兽林中，一处阴暗之地，疾射而去。

　　身形如电，陆离几个翻转之间，穿越密林，落在一处稍显空旷的低洼之地，注视着眼前之物，沉默不语。

　　“怎么，再度相逢，却是不愿开口？”

　　陆离对面，正是昔日他置身百兽林中，遭遇的那黑色巨花。

　　一句话过后，见陆离依旧沉默不语，那巨花的花瓣，稍稍扭动，花蕊处冒出一股黑烟，虚实飘渺之间，凝聚成一道黑色的人影，大小高矮，依旧是与陆离的个头相似，这让他心头略微警惕。

　　陆离警惕的原因，主要有二。

　　第一，这黑色花朵，似乎属于邪灵一类，如当初莲花仙子所说一般，早已拥有自主意识，其性质略显阴森诡异。

　　第二，那黑影的气息，陆离心头总有一种不安的感觉，似乎两次见到这花朵，都是不祥之兆，将有某种事情发生。

　　当然，以陆离目前微弱的玄力境界，却是无法预知未来之事。

　　同时他心里清楚，若是想要预测未来，需要耗费极大的精力，以他目前的玄力，做不到！

　　“陆离，你这次前来，可是为那旋空草？”

　　黑影妩媚道，声音中却是有一丝魅惑之力。

　　这力量极为隐蔽，若不是陆离如今修炼多门功法于一身，却也察觉不到。

　　这黑影几次询问，陆离终于耐不住性子，回道：“以你的修为，难道无法取到那旋空草？”

　　黑影略一沉吟，淡然道：“如此，你何妨开个条件？”

　　陆离也不磨蹭，直接道：“你回答我三个问题，我便为你寻得那旋空草。”

　　对于陆离开出的条件，黑影犹豫一番，最终道：“好，不过若是那问题超出我的回答范围，我可以选择回避。”

　　陆离微微点头，随即身体一闪，便向着罗湖飘去。

　　那黑影诡异一笑，竟然也化为黑雾，跟随陆离而去，速度丝毫不差，且那黑色巨花，也是原地消失，找不到半点踪迹。

　　时隔甚久，陆离却与这黑色巨花再度相遇，想来此事，都是有些诡异。

　　一闪而至，陆离望着罗湖水面，此地，却是平静之极，水纹微动，泛起粼粼波光。

　　陆离神情淡然，此地的一切，他已然经历，以阴阳法诀之力，将真元布置到体外，形成一道阴阳守护结界，守护全身，陆离轻身一跃，整个人便沉入罗湖之中。

　　就在陆离选择下潜之际，黑影的声音，传入陆离耳中：“传言，那旋空草，位于水面之下，湖底之上，可随意游走不受限制，但其具体形态，却因我无法接触这罗湖之水，一直从未见过。你且一试，但凭天缘罢——”

　　这番话语，在陆离入水的一瞬，却是被他听个真切，故而处在守护结界中的陆离，也是眉头微皱，对这旋空草的找寻，略感难度。

　　沉入湖中，陆离不断地调节真元频率，同时双手隔着结界发出柔劲，推动自己在湖中前进。

　　上一次百兽林之行，陆离虽说达到了归仙层次，但整体的功法实力，却是远远不能同现在相比。

　　陆离双手各引法诀，运起阴阳法诀，双手之间，一阴一阳，快速交汇之际，却是在测算窥探那湖底的生灵气息。

　　这旋空草，必定有着一些本事，不然也不会连那花灵也想一心获取。

　　凭借着阴阳法诀，陆离很快便查探到了一些蛛丝马迹，这罗湖之底，共有三处神秘之地。

　　第一处是湖心底部，一处诡异的漩涡，正是陆离当时被卷入之地，十有八九，是通往那兽人古墓。

　　第二处神秘之地，距离湖边较近，水深数十丈之地，有一道散发着淡淡幽光的光点，在水底之下，缓缓移动，因为身外结界以及距离的缘故，陆离只能看清一个大概轮廓。

　　那第三处所在，形似异物，却是移动速度极快，在贴近湖底的位置，上下窜动，却是始终不敢靠近那湖心底部的漩涡，似是有些惧怕那漩流的吸力。

　　至于具体形态，比起第二处的幽光还要神秘，因为移动速度过快，陆离居然也是看不真切。


第一百零二章 三个问题

　　微哼一声，陆离心中傲气涌起，右眼突发一股奇异之力，顿时那湖水不再构成任何干扰。

　　陆离的神奇右眼，再度发挥功效，那异物的形态，被他看个一清二楚！

　　此物生得是共有四叶，颜色墨绿，根部似乎是吸盘一般，能够发出吸力斥力，控制其整个形体，在水中自由运动。

　　“旋空草！”

　　陆离内心一喜，这植物，与那黑影的描述，基本一致。

　　对于那幽光与湖底，他不会徒费精力探索，而是将那守护结界收紧，变为紧贴身躯，身子一曲一伸，形似游鱼一般，向着那快速移动的旋空草而去。

　　陆离这一番举动，十分明智，首先他没有动用那火眼金睛，而是选择了激发右眼的未知能力，不但看清了此异物，且避免了动用火眼金睛所射出的金光。

　　若是金光一闪，那旋空草势必被惊走，很有可能让陆离此行，功败垂成！

　　利用阴阳法诀之力，陆离身形已然隐遁，且气息十分平缓，基本融入到了那湖水中。

　　然而就在陆离靠近那旋空草近二十丈之际，那旋空草猛然一颤，似是发现了陆离一般，居然飞速逃开。

　　陆离略有不解，自己已然十分小心，且动用了阴阳法诀的隐遁之力，居然还被发现？

　　随后他心下一狠，干脆同时祭出三色幽莲，此物能让仙佛道魔隐形，与阴阳法诀的原理，却是不同。

　　祭出三色幽莲后，陆离只觉全身一震，隐约有种飘渺升仙之感，游动之间，却是几乎不会引起水中波纹的变化，这让陆离有些称奇。

　　当然，眼下哪有时间去研究那隐形的奥妙，陆离再度催动右眼，很快，便再度接近了旋空草的所在。

　　“哼，我有双重隐形，加上阴阳法诀之妙，岂能被你逃脱！”

　　陆离在逐步靠近之际，双手再度印诀，这一次的施展，却是结合了逆转心经与阴阳法诀，两种霸道的功法，同时爆发！

　　“阴阳法印，起！”

　　陆离双手暗含阴阳之力，形成一道玄奇法印，将阴阳之力，交汇成印，同时修为爆发，形成一道气锁，瞬间便将旋空草，束缚在数丈的空间之内。

　　身子猛然一颤，那旋空草似是有灵性一般，居然疯狂地撞向陆离布下的空间气锁，却是因力量稍弱，始终无法冲破。

　　“挣扎，也是无用，封！”

　　陆离双手微动，那阴阳法印，直接脱手而出，印在那旋空草之上。

　　剧烈一颤，旋空草却是最终未能逃脱，被陆离以阴阳法印，封印其中。

　　这阴阳法诀，有着诸多玄妙，楚云在传授之时，也是特别告知了陆离几项奇特的运用，比如这阴阳法印，便是其中之一。

　　不过，陆离的阴阳法诀，距离大成境界，还是相差甚远，以不灭的层次，还无法发挥出过大的威力。

　　纵身一跃，陆离如蛟龙出海，左手掌心光华涌动，形成一道幽蓝色的结界，将那被阴阳法印封印的旋空草，锁在其中。

　　一阵阴风呼啸，那黑影一闪而至。

　　对于这般阴邪的气息，陆离颇感不适，心中有些反感，嘴上却是没有表露出来。

　　他来到这百兽林，主要是想寻找一些兽族的线索，以及炼器、炼丹的材料。

　　因为这论仙大会之后，陆离便打算下界历练一番，首先是回到平西村看望爹娘，随后便是去寻那噬心散人。

　　当然，莲花的复苏，也是头等大事，只不过天级丹药太过珍贵，现在还不是急躁之时。

　　既然遇到这黑色花朵，陆离便顺手推舟，帮它取到那旋空草，顺便也问取一些事情。

　　“不愧是太古门高手，轻而易举便取到旋空草，真是佩服！”

　　那黑影略微颤动，声音确实有些异样，对于陆离手中的旋空草，显然是充满了欲望。

　　陆离却是后退一步，淡然道：“你我已有约定，莫要忘记！”

　　黑影不为所动，却是向前一步，丝毫不让，同时诡异道：“三个问题，我自然知晓，你且提出便是。”

　　陆离微微点头，对于这黑影，他自然不惧，当即道：“第一个问题，你曾言我本非我，心欲成魔。这话暗含玄机，我便直接问，你来自何处？”

　　黑影诡异一笑，这声音听得陆离一颤，妩媚中带着诱惑之意，若不是陆离心性坚毅，却就受到一些影响。

　　见陆离无事，那黑影却才开口道：“那番话，自然关系到我的身份，只不过我的身份太过惊人，你即便听了，怕是也毫无意义。”

　　陆离顿时一愣，他曾想过数种结果，然而这花灵的回答，却是超出他的想象，任你故弄玄虚，难道还能翻天不成？陆离当即道：“但说无妨！”

　　被陆离注视，那黑影气息却丝毫不乱，反而道：“我本非我，心欲成魔。我乃是一道分身所在，代表着至强的寂灭之力，创造我之人，乃是寂灭之主。”

　　“寂灭之主？没有听过，我怎知你是不是欺瞒于我？”

　　陆离对于这寂灭之主，从未听过，当真便产生了迷惑。

　　对于这黑色巨花，相比莲花仙子当初的修为，应当是高出不少。

　　但既然属于花灵，陆离便有把握收拾这黑影，一旦它有任何不轨的举动，陆离便会毫不留情，直接出手。

　　这花灵的修为，陆离通过右眼观察，已然得出结论，此花虽然形成意识已久，却是有着某些残缺，其真实战力，大致相当于不灭后期的修士。

　　当然，绝不排除它有着某些异能，可以瞬间爆发，抗衡地仙高手，或是一举逃离。

　　过对于陆离来说，此花，依然算不上重大威胁。

　　“怎么，我的回答，你并不满意？”

　　那黑影再度道。

　　陆离没有理会，而是继续道：“第二个问题，关于太古门的紫竹林，你知晓多少？”

　　黑影有些颤动，声音低沉地道：“那里曾是一个战场，若你想知道更多，不如先将那旋空草交于我。”

　　陆离手掌一挥，旋空草自然被抛到黑影所在，且外层结界消除，只剩下那阴阳法印。


第一百零三章 寂灭之力

　　见陆离真的交出旋空草，那黑影沙哑一笑，随即分化出一道黑雾，瞬间将旋空草的所在，生生吞噬，随着黑雾逐渐浓烈，陆离赫然惊讶地感觉到，自己布下的阴阳法印之力，也随之消失，似乎已被这黑影炼化。

　　之前陆离有些小瞧此花，如今才发现，此花确有不凡之处，刚才它以一种神秘之力，居然强行震破陆离的阴阳法印。

　　也难怪，当初的白虎、紫怨等，也未能将此花擒拿。

　　这黑色巨花，号称百兽林中的死亡之花，确实诡异！

　　一番举动，引得陆离有些不悦，原本他打算在那黑影将旋空草控制以后，自己再解开阴阳法印，这样便算是完成约定。

　　谁料这花灵手段霸道，居然强行破解陆离的封印。

　　陆离冷哼一声，也不再追究，直言道：“紫竹林之事，你可以说了。”

　　“那里曾是一处战场，埋葬了诸多太古门高手——”

　　黑影语气似笑非笑，这让陆离更是不悦。

　　“说重点！”

　　陆离的声音，变得有些冷漠。

　　“紫竹林，曾是仙魔大战的一处战场！那里汇聚了无数正邪高手，惨烈一战，最终太古门率领其余两大派，战胜了恶魔岛与妖域高手，将邪派的实力，驱散了大半，数百年休养生息，这才形成了如今的格局。那紫竹林，也因此而有诸多法器、法宝存在，太古门也没有刻意搜寻，而是将机缘留给弟子。”

　　黑影也不隐瞒，反而是将大意说出，陆离也是听得真切。

　　基本了解此事，陆离道：“最后一个问题，赤影仙剑与那绿蝶冰影之事，你可知晓？”

　　黑影略微迟疑，阴晴不定地道：“如此说来，我那猜测是真。”

　　陆离疑惑道：“何等猜测？此事，你知是不知？”

　　黑影诡笑道：“那赤影仙剑与绿蝶冰影，皆是不凡的仙器，威力甚强，恐怕你那得到绿蝶冰影的师姐，有着不少事情，隐瞒于你，希望你们，最终不会双双身死——”

　　说完，那黑影诡异一跃，却是避开陆离惊怒下的一拳，反而是如龙卷风一般，极速旋转，只不过却是旋空而走！

　　“天地不灭，寂灭长存，即便你将我毁灭千次万次，我依旧可以于寂灭之中重生，绽放出死亡之花！”

　　这最后的声音，从那黑影口中传出，随后，消失不见。

　　“那破掉阴阳法印之力，乃是寂灭之力——”

　　陆离自语一声，便也纵身而去，返回那翠竹小筑。

　　回到翠竹小筑，陆离又是修炼一番，他的修为，依旧是不灭后期，大有一种“窥仙”之感。

　　所谓窥仙，自然是指不灭向地仙迈进，如今陆离感悟足够，力量积蓄也到了一种近饱和的境界，却是依旧没有突破。

　　心焦，也是无用，除此之外，陆离也是颇为失望。

　　他失望的是，那传授他三门拳法的神秘黑衣前辈，迟迟没有现身。

　　对于此人，陆离总有种说不清、道不尽的感觉。

　　返身回到翠竹小筑，陆离将自身融入到仙阵之中，坐到了莲花仙子身旁。

　　看着熟睡中的人儿，陆离轻握莲花仙子的玉手，将手心，轻轻地贴在自己的脸上。

　　这手掌一片冰凉，仿佛在诉说着，自己与陆离之间，那遥不可及的距离。

　　“莲花之命，掌握你手！”

　　一道若有若无的声音，如同晴天霹雳，一下子炸响在陆离的脑海之中！

　　“是他！”

　　陆离将莲花的手轻轻放下，随即飘身而出，这声音，陆离绝不会忘记！

　　“前辈这时候出现，是否为时过晚？”

　　陆离的声音之中，有着几分情绪在其中。

　　四十出头的年纪，英俊不凡的相貌，澄澈了然的目光，仿佛洞穿一切，傲视九天，这股气息，在如今的陆离看来，简直是霸道之极！

　　原本陆离修炼的功法有限，但随着对阴阳法诀、逆转心经、太极心经的修炼，陆离对于隐势、明势的判断，已然进步不少，眼下之人的气息，极强！

　　与楚云相比，二者各有天地，不好衡量。

　　如此之人，还能有谁？

　　自然是那传授陆离数种拳法，指点他修炼的黑衣神秘人。

　　“小友真元充沛，三十二重真元层层叠加，这下界之劫，收获不小！”

　　男子语气飘忽，似乎并不在意陆离的情绪。

　　“前辈此言差矣，陆离能有今日的修为，那是建立在当日罗璇山死战之下，若非全力一拼，我早已魂断九天！那日，幽崖老祖率众突袭罗璇山之巅，前辈法力通天，为何却不出手相救？前辈定然是正道人士，难道眼见我罗璇山弟子，七零八落不成？”

　　陆离这一番话语，暗含质疑之色，关于这黑衣前辈的身份，陆离以前就曾询问，不得结果。

　　但陆离同样不会做出任何不敬之事，毕竟这黑衣前辈，曾帮助布下仙阵，守护莲花仙子，这分恩情因果，陆离自然不会忘却。

　　“小友所言，不无道理，我若身为正道，为何不出手相救？”

　　黑衣男子语气怪异，居然将这个问题，问向他自己，这让一旁的陆离，也是大惑不解。

　　“前辈之意，到底是——”

　　陆离不解，只能继续追问。

　　挥手打断陆离的话，黑衣男子道：“是否正道，与此并无关系，首先，那幽崖老祖突袭罗璇山之时，我远在万里之外，正与一位散仙老友，下棋饮酒。其二，若是当时赶回，确实罗璇山弟子，也有一分生机，但我并非太古门之人，为何要浪费真元，跨越万里而来，只为救下一些别派弟子？”

　　陆离哑口无言。

　　从这一番话语中，陆离获悉到，这神秘男子，并不是太古门之人。


第一百零四章 幡然恍悟

　　其次，他的修为，恐怕比之想象中，还要强大。

　　眼下若是参加论仙大会，凭借逆转心经与诸多功法，天仙之下，陆离都有希望一拼，只不过若是对上天仙级别的存在，陆离自己判断，那胜算，估计有不到一成。

　　这一成的概念，十分易于理解，换成是生死相斗，那便是九死一生！

　　然而陆离却不知道，这一次除了太乙山首席大弟子方云寒外，还有一位天之骄女，要参加这论仙大会！

　　陆离生性孤傲，却是不甚在意那论仙大会的诸多细枝末节，所以也就未打探那各派实力分布。

　　对于方云寒，陆离目前对上他，陆离自己估计，若想取胜，大致仅有不到一成的把握。

　　再见到这黑衣前辈，陆离却是有些莫名，似是有很多话要说，却又不知从何说起，显得无比纠结。

　　黑衣男子似乎看穿了陆离的心思，淡然道：“陆离，后天便是太古门论仙大会，那第一名的奖励，可是十分丰厚，你可有把握？”

　　陆离一怔，随后整个人气息略有变化，语气坚决地道：“第一的位置，尚未确定，在那最后的结果出来之前，即便有一线机会，我也要抓在手中。”

　　这一刻，陆离不自主地放出一股强大的气势，堪比地仙中后期的高手，这让黑衣人的表情，也是有了一丝变化。

　　“这便是逆转心经的功效么？”

　　黑衣人心头暗道一句，却是并未明说。

　　“也罢，既然你有心争夺第一，我便拭目以待，你的一生坎坷无比，即便是诸多高手相助，其结局也是扑朔迷离，只能为你争得生机，你仔细回顾一下你我第一次交谈的情形，若能感悟出一些天道法理，我便给你一个惊喜。”

　　黑衣人说完，身影瞬间融入虚空之中，黯然消隐，这等手段，陆离以前便已见识。

　　“第一次交谈——”

　　陆离也不再改换位置，直接盘膝而坐，回想起二人初次相逢之际，交谈的内容。

　　第一次相逢，那黑衣前辈，除了让陆离全力攻击，指点道术之外，还命陆离观察星象。

　　随后，黑衣男子又说了一段话，当时陆离颇感深奥，如今却是有了一些明悟。

　　“修仙有十境，法诀自有法诀之境，有法外之外，法上之法，化气归元，万法同源，万法归宗。”

　　这正是当初神秘人所言。

　　“我以无上之法化去你全身力量修为，让你重归平凡，重塑道心，这也是你必经之路！”

　　最后，便是神秘人出手，将陆离全身力量化去的过程。

　　突然间，陆离猛然惊醒！

　　化去全身真力，化气归元，万法同源，法理，便是暗含天道之理！

　　修仙者，从入门开始，凝气筑基，修炼功法，吐纳元气，积累真元，直至感悟的提升，境界的跨越。

　　而这神秘的黑衣前辈，却是用何种功法，化去陆离的一身修为？

　　这一点，陆离不得而知，不过他却有了一个大胆的猜想。

　　若是自己将逆转心经运用的炉火纯青，便可逆转修仙，甚至对敌之时，化去他人修为！

　　这一想法，陆离并无验证过是否可行，不过此等想法，太过惊天！

　　“若我能如黑衣前辈一般，化去对手修为——”

　　陆离口中低语，眼下的他，虽向往强大的力量，却依旧被情感理智牢牢控制，不会入魔。

　　但这一点想法，却如平静湖面上，突然出现的一点水滴，在陆离的心海之中，泛起一阵涟漪。

　　同时，魔阳珠悄然无息，发出一股魔性，这魔性极为隐蔽，犹如陆离本身的一道元气一般，悄然无声地融入到他的经脉之中。

　　“化气归元，万法同源——”

　　陆离双眉紧皱，依旧思索着黑衣男子的话语，似乎已经摸出了一些门路。

　　“万法同源，那元力、真元、灵气、灵力，岂不也是天地而生，宿本同源不成？”

　　陆离心头，又是猛然一震。

　　“万法，皆有奥妙，万力，皆出本源！”

　　陆离心中，顿悟！

　　遂大声道出这一结果！

　　“很好，如此而来，你却是有所领悟。”

　　黑衣男子一闪而至，不带起任何波动，如无中生有一般，再次出现在陆离面前。

　　陆离却是似有所悟，询问道：“世间的万千力量，若是有操控之法，皆可转化归一，纳为己用，前辈当初一番指点，可是包含此意？”

　　黑衣男子点头，对陆离的话语，做出了肯定。

　　陆离却是并未喜形于色，而是再度询问道：“陆离有一点始终不解，前辈为何相助与我？”

　　黑衣男子沉声道：“因为你，是一个逆天的存在，为苍天所不容！”

　　陆离不解道：“依前辈此言，我若是为苍天所不容，那前辈相救于我，岂不是也一同逆天？”

　　男子笑笑，解释道：“修仙，本就是逆天而为，但若是寻得天道，顺天而为，即为顺天！更有甚者，突破极限，还可擎天！若苍天有错，我便违逆苍天，即便那天罚加身，又能如何？”

　　陆离大惊，这黑衣前辈，好大的口气。

　　眼前之人，顺逆之间，已然无间，若是说这位前辈逆天，则此人却又顺天之意，若说此人顺天，却又有逆反之心，正逆之间，却是让陆离陷入迷惑。

　　“此人好强的道心，居然问指苍天——”

　　陆离心中，满是惊骇。

　　对于陆离的表现，男子也不作评论，反而是微微抬头，望着天际，似乎要将那苍穹，望眼欲穿一般。

　　“前辈，我又未做伤天害理之事，为何被苍天所不容？”

　　陆离犹豫半天，终于还是问出了这句话。

　　黑衣男子沉默片刻，淡漠道：“你真想知道？”

　　陆离轻轻点头，对于自己的一切，他知道的越多，便是越为有用，眼下这前辈修为通天彻地，连九天精魄也看不出端倪，陆离对他的话，自然是十分相信。

　　况且，这等修为惊天之人，怕是幽崖老祖前来，几招之间，也要饮恨！

　　此人在陆离眼中的地位，已经与楚云、太古门门主至尊，不相上下。


第一百零五章 十大诅咒

　　男子见陆离眼神清澈，可见其心性未泯，还未沾染多少魔性，终于开口道：“你反骨天生，因那天狗食月而起，这正是与你的出生、身世有关，谁也无法改变。人族，作为万物之灵，有着三魂七魄，而你，因为身份极为特殊，生来便被苍天所不容，所以在三魂七魄之中，每一魂一魄，都蕴含着一道诅咒，此乃天之诅咒，与你的三魂七魄，紧密相连！即便是我，也不能轻易破除，因为若是贸然出手，很可能会导致你魂魄消散，最终身死。”

　　陆离惊骇无比，额头微有汗珠冒出，三魂七魄，乃是修炼之人的根本，一旦三魂七魄消散，便是神形俱灭的下场。

　　当得知这一切，对于陆离的压力，比起直面那幽崖老祖，还要大上一些。

　　“三魂七魄，如此一来，便是十大诅咒！就连苍天，都不容我么——”

　　陆离低声道，这番话，却是由心而发。

　　“不错，所以，你这一生，都是在与天争命，因为，每过数年，便会有一道诅咒开启，且间隔越来越短！你能活到今日，定是有人为你延缓了诅咒的发作。而且，莲花是其中之一！”

　　黑衣人语气中略带叹息，似乎对于陆离，也是充满关切。

　　陆离双目通红，对于莲花的愧疚，已然沉重如山！

　　想不到当日，莲花牺牲自己来挽救陆离，却是也一并承受了诅咒之力——

　　“眼下这第一道诅咒，算是被延缓，只不过三年之内，必定会再度爆发，你若无法化解，必死——”

　　黑衣男子的这番话，又是如一道天际惊雷，炸响在陆离的脑海之中。

　　陆离苦涩一笑，自语道：“这便是与天争命么——只是前辈，这咒诅到底可有化解之法？”

　　黑衣人闻言，沉声道：“这诅咒，随天而来，最终也会归天而去，曾经也有几人身负苍天诅咒，不过却均是死在半途，根本无人逆天成功，最终均是湮灭在纪元的长河中。”

　　陆离神情有些散乱，此事换做是谁，也不可能再度保持镇定。

　　这就相当于，陆离随身贴着十道符箓，每一道都有着至强威力，能够毁灭自我。

　　每过数年，便会有一道符箓爆发，若是不能抵御，下场，神形俱灭！

　　这等重负，换做是谁，能够轻易承受？

　　更何况，若是陆离身死，那莲花，谁来拯救？

　　莲花仙子的位置，无法磨灭！

　　陆离顿时咬牙道：“我不能死，即便天不容我，天地之间，无我容身之所，我也要打破天地束缚，找到属于自己的存在之地！”

　　黑衣男子道：“你这第一道诅咒，是为天怒绝咒，所谓天怒，乃是天之愤怒，天要降下怒火，足以焚毁河山，抹杀一切，只不过这怒火，原本是针对你一人，不会对世间天地、其他之人产生任何影响，但却是因莲花仙子的缘故，迁怒与她，此事，你必须亲自化解！”

　　陆离颔首，语气低沉道：“想不到为了我，却是牺牲了族长，还牵连了莲花——”

　　这族长，指得自然是陆秋远，当初多半是为了延缓陆离的诅咒，这才付出了宝贵的生命。

　　“泄露天机，灾劫难避，天狗食月，离来我去。”

　　这番话出自陆秋远之口，陆离的爹娘，曾与他提及，想不到却是因为那诅咒之故。

　　黑衣男子再度道：“对于这诅咒，还要靠你自己，外人无法做出多少改变，延缓一法，只能一时。”

　　陆离点头，漠然道：“此事晚辈已然明白，至于那元气转化之法，有着诸多玄奥，想不到前辈早已将此法传与了我，只是我如今才发现而已。”

　　黑衣男子奇异一笑，道：“不愧是敢于与天争锋之人，此法名为万元归一，自有玄奥在其中，可以转化真元力量，也可吸纳多种力量，收为己用，深入修炼，你会受益良多。此法的法理，隐含在当初一番言语之中，而使用之道，却是在化去你一身修为时，有所展现，想不到你已经将其领悟。”

　　陆离微微颔首，这万元归一之法，却是天下罕见，他修仙至今，若不是在这黑衣前辈的启发之下，有所顿悟，这等功法，他之前几乎是闻所未闻。

　　见陆离领悟，黑衣男子话题一转道：“既然你已领悟，我便给你一个惊喜，以便你能在论仙大会之上，倾力而战。”

　　陆离点头，直接道：“前辈所说，是何等惊喜？”

　　黑衣男子微笑道：“二十息时间，我将斩断天意，你可与莲花相见，你不必开口，即便是说什么，她也无法听见，至于莲花是否有话要对你说，全凭运气吧。”

　　陆离狂喜，激动道：“前辈所言，是我有望再次听到莲花的话语？”

　　黑衣神秘人道：“正是如此，虽然只有二十息的时间，但相信可以了却你一桩顾虑。”

　　陆离当即一拜，恭敬道：“多谢前辈！”

　　黑衣神秘人道：“随我去那仙阵所在吧，若你有朝一日，能达到我所说的修为，我便告知你我的身份。莲花虽处于寂灭之中，但其灵魂却并未泯灭，故而，也许有话对你说！”

　　“天仙第五重境界——”

　　陆离心头思量，同时微微点头，随着黑衣男子，进入翠竹小筑。

　　来到翠竹小筑，两人跨过仙阵，站在莲花仙子身侧，黑衣人道：“陆离，你此刻元神出窍，待我开启那灵魂洞天之门，你便飞入其中，自然会与莲花相见，不过时间，只有二十息！”

　　陆离点头，这黑衣人给他的惊喜，可谓是珍贵无比，换做是太古门的一位天尊到此，也是绝对做不到此事。

　　“魂魄源泉，灵魂洞天，开！”

　　黑衣人表情平淡，双手印诀，却似突然在莲花仙子头顶数尺处，凭空打开一道虚空之门，那其中无数呼啸声传出，散发出阵阵凉意，似乎是某些生灵，却又无生机存在。

　　“陆离，进去吧！”

　　男子淡漠道。

　　陆离元神出窍，化为一道光华，瞬间便没入其中。


第一百零六章 刹那相会

　　刚一进入其内，陆离只觉一阵无穷吸力，将自己牢牢牵引，瞬间便没入一片虚无之中。

　　传说，一旦人之将死，灵魂也将离体而去，或转世轮回，投胎成人，或是进入地府，变成鬼魅之物，这一切，皆是下界俗人之间流传。

　　而陆离的头部，此时却是感觉一阵天旋地转，醒来之际，却是处在一片虚空之上，其四周，没有半点实物存在。

　　元神幻化为实体，此时的陆离，几乎与肉身无异，只不过却是全身散发出淡淡的光华。

　　陆离环目四望，四周却是一片死寂，漆黑无比，几乎伸手不见五指，陆离放出神识，感觉到方圆数里内，无半点生灵、实物存在，这让他心中，有种悚然之感。

　　同时，头上与脚下，皆是一片黑暗，数息时间过去，陆离却是隐约看到有一道道光点，自脚下出现，似是星光一般。

　　陆离迷惑道：“此处，到底是何地？”

　　就当陆离陷入迷惑之际，眼前突然一片明亮，随后，一道气息由虚转实，逐渐成型，出现在陆离眼前！

　　陆离连忙伸手，欲要将她的玉手拉住，却是被一道无形的气劲所阻，任是他如何发力，也是无法在这一片虚空之中，激起半点涟漪。

　　那清丽的容颜，仿佛在诉说着二人相识至今的一点一滴，这让陆离的心几乎滴血，激动道：“莲花——”

　　那美丽女子，正是与莲花仙子一般无二，她见到陆离之后，同样是表情有些惊讶，只不过似乎看不到、也听不到陆离的呼喊一般，她只是面带疑惑之色，开口道：“陆离，是你吗？”

　　陆离眼中闪过一丝狂热，终于见到魂牵梦萦之人，其激动的心情，溢于言表，连忙呼喊道：“莲花，你在何方——”

　　微微摇头，显然，这虚空之中的莲花仙子，听不到陆离的任何声音，也是见不到陆离的元神之体，那一分疑惑，却是与陆离的心灵之间，那一分微弱的感应所致。

　　这感应就好似执念一般，有时虽然毫不起眼，却是能触动他人的心弦，跨越万水千山。

　　就在陆离如何呼喊，也无济于事之时，两人相距，近在咫尺！

　　这一刻，莲花双眼中，猛然留下两行泪滴，声音凄婉地道：“愿为君，涉尘世纷纷。如新生之竹，一节复一节，一劫复一劫，无怨无悔。”

　　陆离听完，几乎落泪，但是他咬牙坚持，他要以坚忍的姿态，走完论仙大会的每一场比试，走过修仙之路上的每一步，直到唤醒莲花之时！

　　二十息的时间，如白驹过隙，眨眼结束。

　　陆离只觉眼前一阵虚无天光闪烁，再度睁眼之时，他便依旧是元神之体，莲花，也依旧躺在仙阵之中，如熟睡一般。

　　叹息一声，陆离元神回到肉身，整个人顿时焕发出生机，只不过陆离的双眼之中，却满是感动之色。

　　莲花仙子的一番话，深深地，印刻在了陆离的心里。

　　元神回到肉身后，陆离却是连忙向着黑衣男子一拜，恭敬地道：“多谢前辈成全！”

　　黑衣男子却是神情平淡，连忙扶住陆离道：“不必多礼，至于那论仙大会之事，你且尽力便是，至于是否获得第一，并不是最终目的。”

　　陆离微微不解，问道：“前辈所言，难道是劝我不要执着，放弃誓夺那第一的位置？”

　　黑衣男子摇头，分析道：“并非如此，只不过那论仙大会第一名之为，绝不容易，此会，百年一次，汇聚太古门诸多精英，你大可尽力而为，不要背负太大的压力，即便无法夺得第一，也可以争取那前几名的位置。”

　　陆离神情凝重，沉声道：“但是据说那第一名的奖励，最为丰厚，如若错过，怕是极难换取那天级丹药。”

　　黑衣男子轻轻一笑，道：“即便你取得第一之位，想要直接换取天级丹药，也是并无可能，还需要为门派建立诸多贡献、功勋，那才有望获取，届时，即便是丹药长老有杀你之心，在长老院的压力下，他依旧无法动手，你还是可以获得天级丹药。”

　　陆离一愣，丹药长老一事，他却是只字未提，不过想来这黑衣前辈法力强横，交游广阔，要获悉此事，自然不难。

　　黑衣男子继续道：“不过这丹药长老，以后不会再对你出手，也不会指使弟子暗害与你，这件事情，你且放心。”

　　陆离疑惑，随即猛然道：“难道是前辈出手，将此事平息？”

　　黑衣男子笑道：“也不全是，我与太古门如今的门主至尊，乃是至交好友，此事我已对他提及，这事，他会办妥。”

　　陆离心头暗道，这黑衣前辈，好大的神通，居然与门主至尊，都是至交好友。

　　见陆离基本无碍，黑衣男子也不久留，只道一句：“我去也。”

　　言毕这男子化为一抹暗影，瞬间走远，却是与上次离开的方式，又不相同。

　　这一次，陆离似乎又看到了唤醒莲花的希望，他匆匆地再度进入竹林之中，随后又回到翠竹小筑，往返几次，似乎在打造着什么。

　　夜色渐深，原本颇为寂静的翠竹林中，却是传出一阵凄婉哀伤的旋律，如清音、玄音，让人沉迷其中，感悟着那一阵阵温婉的哀伤，似是将爱恋的心绪，用琴弦传递而出。

　　随后那琴音一转，更是低沉，其速突增，似是洪水猛兽，于身后追赶一般，抑扬顿挫，激昂惊心！

　　琴锋再变，却又是其声郁郁，似有万千感慨，倾泻而出，大有一种寂寥之感，充斥竹林之中，引起竹叶瑟瑟而动，却是将“寂”字，由静转动，演绎得生动起来。

　　最终，那琴音，似是花朵凋零一般，再转为凄凉，其声，如慕如怨，如泣如诉，其声呜呜，不绝如缕。

　　飘渺之间，如烟如雾，琴声所至，不问归途，最终又如一江春水，掀起渺渺生机，升华于烈日之下，飘荡在天地之间。


第一百零七章 精英齐聚

　　一曲罢，陆离放下古琴，站起自语道：“一曲琴音，难忘故人，张目远寻，唯见满楼月色，皎然照人，罢了——”

　　此时，陆离却是清晰地感受到，自己的心境，再度提升，其元神，已达不灭大成，不灭境界，大圆满！

　　此时的他，满心坚毅，处于逆境与诅咒交织之下，却不低头！

　　陆离眼下，不灭境界大圆满，距离地仙第一层——归仙，仅一线之隔！

　　清晨来临，东方的第一道曙光照射在云天之上，将云虚界天映在光影之中，预示着新的一天，正式到来。

　　翠旋峰却是不比太乙山，后者位置特殊，可见日月。

　　翠旋峰不但灵气稀薄，而且被天间被层云遮蔽，也是难以见到日月，陆离此事稍感遗憾，因为他在此，无法借助月华之力，进一步修炼。

　　陆离伸了个懒腰，昨夜他感悟天道，将自身的几种功法修炼一番，却是耗费了不少精力。

　　原本以为，这太古门是一处不染凡尘的宁静之地，谁知此地却也是充满杀戮纷争。

　　昨日陆离没有与翠竹派诸人见面，今日，他便收拾一番，随即出门，向着翠竹楼而去。

　　翠竹楼前，青木圣尊与两位长老，却是起的更为清早，早早便立在门口。

　　陆离见到师傅与两位长老，连忙行礼问候，竹风与翠山长老，亦是十分欣喜，纷纷关切地与陆离交谈起来。

　　师傅青木圣尊倒是略显紧张，这一次论仙大会的规则，发生剧变！

　　此事他昨日已告知大部分弟子，这十余位弟子的反映，各是有喜有忧。

　　当然，这也全无办法，毕竟那规则，乃是太古门高层所定，就算是天尊，也无法更改，只能顺从。

　　陆离与两位长老闲谈之际，翠竹派的弟子，却是逐个前来，大家在惊喜地称赞彼此修为的同时，也极为感谢陆离。

　　因为这其中，陆离提供的灵丹，起到了至关重要的作用。

　　当然，惊喜归惊喜，但对于大师兄洪坤的死，每个人都深感悲痛。

　　只不过，他们已然决定，在论仙大会之上，尽力而战，不论胜负，都不能丢了翠竹派的尊严。

　　无论是仙魔两道，均是以强者为尊，强者威临天地，弱者宛如蝼蚁。

　　众弟子中，陆离与叶孤鸿、香云关系较好，三人你一言我一语，正交谈起来。

　　陆离正欲问一些关于大会之事，青木圣尊却开口道：“如今大家已然到齐，我们便直接前往罗璇山之巅集合，今日各派均是前去，罗璇山三大天尊齐至，将为论仙大会之事，做最终的讲解。”

　　说完，众弟子纷纷点头，或是祭出法器、灵器，或是御剑而起，再次排成一字长蛇之阵，向着罗璇山之巅，疾行而去。

　　只不过，这一次的陆离，修为不是当初的地仙，他所在的位置，依旧是长蛇之尾，一行人的最后，他遥望着大师兄洪坤坟茔所在的方向，眼神之中，闪过一丝淡淡的忧伤。

　　青木圣尊持有通行令牌，一路结界禁制打开，众人顺利而行，不费多大功夫，便来到罗璇山之巅。

　　这里，如今英灵之气，更重，除了陆离的几场生死约战外，平日里，几乎没有什么人愿意到此。

　　今时今日，罗璇山巅，各派弟子，全数到齐！

　　当然，这指的是如今尚在的弟子，罗璇山一战，各峰伤亡不小，翠竹派团结一致，当时没有弟子身亡，那是极为幸运的。

　　陆离目光一扫，基本上较技大会之上，那些自己有力的对手，全部到齐，各派圣尊首座、圣灵，也各处其位。

　　翠旋峰方面，苍山派与气旋派，可谓是元气大伤，不过其中的几名弟子，修为倒是有所精进，让陆离刮目相看。

　　比如那苍山派鹤云，修为便是突飞猛进，达到金丹境界，不过比起香云，还是要差上一大截。

　　至于那昔日的陈俊杰，如今却再无半点俊杰之风，修为跌落至中级圣者的层次，而且还有旧伤。

　　陆离估计，是受到罗璇山一战与门派切磋令的双重影响，此人，已经一蹶不振！

　　凝血峰方面，岚枫依旧是站在前列，其后，方寒威风凛凛，对着使了个眼色，二人相视一笑，谁也没有开口。

　　剩下血凝圣灵、化血圣尊等人，自然是面露凶光，看着翠竹派的眼神，极为不善，这其中，陆离的缘故，颇大。

　　但青木圣尊本身也是有原则之人，只要陆离没有错，他便会一往支持。

　　这次集合，就连凝血峰那灵兽双头鸟，也是被血凝圣灵带来，此鸟战力确实不凡，陆离右眼一看，这双头鸟的两个头颅之中，分别各有两道光团闪耀，一金一银，似是修炼之人的两个元神一般，有些古怪。

　　此鸟在上次罗璇山之变，也立下赫赫功劳，击退数位伪金丹弟子，大幅减少了寻常弟子的伤亡。

　　不过它的战斗力，陆离粗略估计，最多也就是相当于不灭境界高手，对付伪金丹不成问题，碰到幽崖老祖那等老怪，一个回合就要被斩下头颅。

　　至于望月峰那里，陆离却是没有见到邵天痕，他之前因为施展秘术，据说一年之内无法动用真元，这一次论仙大会前夕，陆离依旧没有见到此人，却是暗道可惜。

　　至于月冰痕，倒是以一袭轻纱遮住了面部，不过陆离却对她那绝美的容颜，有着一些印象，陆离稍稍看了她一眼，便也不再注意。

　　南宫灭依旧态度冷烈，负手而立，面上不带任何表情。

　　陆离对于此人的忌惮，不下于岚枫。

　　这二人，在地仙高手中，如今应当皆属于修为出众之辈。


第一百零八章 战前动员

　　众人等待之际，三道身影划破天际，踏云而来，正是三大天尊。

　　休宿天尊，一身葛衣，在陆离看来，似是百年不变的风格，一位有着仙风道骨的清奇老者。

　　三目天尊威严与气魄依旧，似乎对败在幽崖老祖手上之事，并未受到影响。

　　陆离右眼悄然一扫，此人的修为，依旧没有踏入天仙境界，故而也不多提。

　　剩下的化劫天尊，显得高深莫测，一身寻常道袍，手中既无兵刃也无法器，似乎全部都被他隐藏了起来。

　　“这化劫天尊，修为怕是天仙中层，比起凝霜仙子与方云寒师兄，都要强大。”

　　陆离心头兀自分析道。

　　三人中，化劫天尊隐然是地位超然，其实也不意外，毕竟他的修为摆在那里。

　　天仙境界，即便是在太古门或者是在三界之中，都要受到相当的尊重，属于是名震一方的高手之列。

　　同样置身云端，化劫天尊目光如炬，见各派弟子之间，隔膜很是明显，随即道：“各派，是否到齐？”

　　天尊开口，其下的血凝圣灵、皓月圣灵、昊天圣灵、清溪圣灵同时道：“回天尊，各派弟子，已经到齐！”

　　同时，十二派的圣尊首座，也是其声道：“回天尊，各派弟子，已经齐聚！”

　　化劫天尊扫过各派弟子，见多数弟子皆是精神饱满，真元充实，显然准备大战一场，在这百年一次的论仙大会之上，不成功，便成仁，取得一番成绩。

　　毕竟，那进入太乙山的名额，太过珍贵，是许多弟子的梦想。

　　就如方寒、南宫灭等有一些背景基础之人，多数也是为了太乙山的名额，才加入太古门，毕竟，太古门的诸多秘术、上乘功法，多数来源于太乙山。

　　“三山十二峰，太乙山才是真正的精英！这一次，希望诸位弟子，各展所学，为我罗璇山，争得荣耀！”

　　化劫天尊语气十分激昂，带着几分鼓舞之意，其话音十分嘹亮，瞬间传遍全场，将各派弟子的激情，顷刻点燃！

　　场下，一片沸腾之声，几乎传遍各派，只是有个别弟子的落寞，却被这一片喧嚣，掩藏其中。

　　陆离不为所动，就在化劫天尊开口之际，他也是一心二用，不断地分析推演着各个对手的实力，模拟着交手的情况。

　　当然，化劫天尊此后所说的，才是重点内容，陆离如今即便是漏掉大半，也是无事。

　　目光再度一扫，化劫天尊见陆离不甚在意，突然有些好奇，随即便决定将一个重要消息宣布出来，刺激一下此子，当场话锋一转道：“另外有一事，作为战前动员，在此宣布！”

　　此话一出，各支派弟子之中，又是传来一片议论之声，对于这战前动员之事，显得颇为好奇。

　　昊天圣灵心头一震，对着清溪圣灵传音道：“想不到，这一次罗璇山之变，却是引起了天尊的战前动员。”

　　清溪圣灵微微点头，道：“不错，这一次论仙大会，可算是风云际会，想要取得一席之地，不易！”

　　昊天圣灵颔首，表示赞同，随后二人皆是不语，等待着化劫天尊开口。

　　而一旁，三目天尊与休宿天尊皆是面含笑意，对于战前动员一事，三人早已商量妥当，此次公布出来，不但可以起到意想不到的效果，而且，特别是对于陆离，也是一项特殊的动力。

　　见那化劫天尊迟迟不语，下方的诸多弟子，却是又有些聒噪，形如玉芳菲之流，更是挤眉弄眼，连连和各派弟子搭讪，却是引得众人争相躲避。

　　见蓄势足够，化劫天尊终于开口道：“这一次论仙大会，我罗璇山，可算是带伤上阵，这一点具体意思，大家皆是懂得，在此特别宣布，我罗璇山弟子，在论仙大会之上，取得名次最高者，将获得较技大会第一名的奖励，即上品气炼灵器凝气环，玉霜丸一枚，同时，那修为指点，将由我与三目天尊、休宿天尊，三人共同完成。”

　　说完这一番话，化劫天尊特别留意了一下陆离的神情，同时陆离也是看向化劫天尊，四目相视，却又瞬间移开，化劫天尊似是掩饰某些含义，陆离，则是有意躲避。

　　“玉霜丸，此丹药，虽然不知其具体功效，但据方寒所说，这丹药却是极为珍贵，虽然品级不高，但却有着特殊效用，即便不是用来服下，也可以换取不小的门派贡献度！”

　　陆离心头思量，这战前动员，对于陆离的诱惑，相当之大！

　　“明知我急需各类丹药法宝，换取门派贡献度，难道这化劫天尊，有意栽培于我？只不过我如今仅是不灭与归仙之间，难道凭借几次生死之战，入得他的法眼？”

　　陆离一阵分析，却是也理不出一个头绪，最终只得微微摇头，任事情顺其自然。

　　这一番话语，却是引起了轩然大波，尤其是三位天尊共同指导。

　　其中，虽然休宿天尊与三目天尊，修为未到天仙，但二人，依旧掌握了一些太古门的秘术，这等秘术，有些即便是太乙山弟子，也不易习得。

　　尤其是化劫天尊，传说他曾经有入选核心长老的机会，却主动放弃，否则，今日来到此地的，极有可能不是化劫天尊，而是要尊称一声“化劫长老”才是！

　　这些事情陆离不知，但更多的太古门弟子，却是互相议论，陆离多多少少，也听到一些有用之事。

　　故此，丹药、法宝，再加上天仙高手的亲自指点，可遇而不可求，就如岚枫等人，也是摩拳擦掌，欲要争夺这一份意外的奖励。

　　陆离收起心海中的波澜，他的心思，已经从修仙，开始转为修仙与修真共同进行，寻找天地真意，最终打破苍天诅咒，这才是终极目的。

　　随后，化劫天尊暂时不语，由休宿天尊再度讲解了一番，涉及到论仙大会的一些规则。

　　这一次规则剧变，对于岚枫等人来说，却是有些猝不及防。


第一百零九章 如何选择

　　然而对于陆离而言，他原本便一无所知，此时更是以着一种“以不变胜万变”的架势，平常心面对此事，却是显得十分沉静。

　　香云望了望陆离，似乎有某个心结没有解开一般，眼中透出焦灼，最终，却是没有开口。

　　月冰痕也有意关注陆离，察觉到他的修为，仅是不灭后期，月冰痕那未被遮掩住的秀眉，轻轻一皱，神色似是有些失意。

　　对于这些，陆离全然不会在意，他已然有所计划，而对于此次论仙大会的规则，他却是颇感有趣，深深地被太古门这位门主至尊，所折服！

　　此次比试，采取那最为直接的淘汰赛，太古门三山十二峰，一共三十六大支派，每一派可推举出一位精英弟子，直接作为准备人选，此为三十六人。

　　而其余弟子，则全部进入混战名单，由核心长老联合监督，抽取对阵名单，不论是否同门，皆要一战，最终角逐出二十八人，与此前的三十六位精英弟子，组成最终名单，再度角逐。

　　如此，一共六十四人，若是同门相遇，可以自行商量，一人弃权，若是二人都不放弃，那便依旧一战，胜者晋级。

　　第一轮淘汰一半，逐层淘汰之下，最终剩下二人，角逐第一名之位！

　　陆离对于这规则，有些兴趣，按照此规则，必须全胜，才可晋级决赛！

　　没有任何投机取巧的方式，即便是同门相遇，若是二人都想争夺那最终进入太乙山的机会，也要一战！

　　这是实力、道心、毅力，多方面的考验。

　　陆离环顾四周，视线从翠竹派诸多弟子身上扫过，却是让他微微惊讶，香云的修为，在这几天内，居然暴增，比他想象之中，要快上许多！

　　“难道是凝霜仙子亲临，指点香云的修为？”

　　陆离顿生此种想法，但却又立即否定，按照凝霜仙子的性格，即便是对香云寄予厚望，也决然不会采取此等方式，助她提升修为。

　　如此，香云也许有其他的奇遇，陆离修仙至今，奇遇连连，香云若是遇上天缘，也属正常。

　　带着这种想法，陆离便开始思量，这翠竹派精英弟子的位置，到底如何分配。

　　名额只有一个，若是自己提出，以陆离对翠竹派做出的贡献，灵根树、木灵丹，以及后来分发的灵丹，报大师兄洪坤之仇，相信翠竹派上下，无人会有异议。

　　但眼下若是从整体考虑，陆离的实力，即便是进入那混战名单，也有一定希望入围最终的六十四人比斗。

　　而精英弟子的位置，让给香云，后者则有更多的机会，取得稍好的名次，有望进入太乙山。

　　翠竹派众弟子中，除陆离外，修为最高的便是香云，陆离右眼运转，香云目前的修为，早已不是当初的金丹大成，短短几天的时间，居然达到了不灭中层！

　　这在陆离看来，除非是有前辈传功，或者是莫大的机缘，否则单纯苦修，此事，不可能！

　　将精英弟子的位置让出，自己选择打拼，也许有望在混战组中，获得领悟与顿悟的机会，最终跨过不灭的门槛，重回归仙境界。

　　而对于比斗的出招、出手，陆离并不担心被人看破，首先是他在对敌之时，极富变化，根本无迹可寻，只要是看过陆离约战之人，多半有此种感觉。

　　其次，混战组中，需要关注的弟子，数量甚多，陆离虽然名声在太古门传出甚广，但也不是那第一名的有力争夺者，只是事迹流传稍多而已。

　　再次，关于法诀，太古门一向管制颇松，凡是弟子自行获得的法诀，只要不是以不义之举获得，只要非阴毒邪恶至极的功法，在太古门都可以安心修炼，长老院也不会降下责罚。

　　譬如那凝血峰，修炼的都是血煞之术，但对于妖邪，有着莫大的伤害，斩妖除魔，从不畏缩，故而作为太古门的一条分支，历史已久。

　　太古门，正道三派之首，百年一届的论仙大会，即将展开！

　　太古门、玄宇天宫、万驭宗，三大派历史各自悠久，历经数场大小劫难，存在至今，其积累，极为浑厚！

　　就如太古门，目前弟子已然数千，门人遍布中界、下界，天仙高手众多，是为当之无愧的三派第一。

　　云虚古界，太古秘殿，此时殿中只有两人，王座之上，显然是太古门的门主至尊，其下所立之人，则是其义女李竹然。

　　将太古门大小事项通报一番，李竹然又特别提及陈非以及丹药长老一事，这让太古门的门主，陷入短暂的沉默。

　　“义父，陆离的修为，再度突飞猛进，原本他下界之后，几乎形同残废，却是在这一年之内，重新修炼到了不灭境界，隐隐有迈入地仙层面的趋势。丹药长老目前在门中虽然势力庞大，但若是其违反门规，一样需要制裁。”

　　李竹然语气平淡，却是言简意赅，丝毫没有偏袒丹药长老之意。

　　“此事，我已知晓。”

　　王座之上，霞光万道，璀璨之间，根本是看不清相貌，不知是门主一向如此，还是另有深意。

　　“如此，女儿先行告退。”

　　李竹然轻轻一礼，随即离开。

　　李竹然离去后，角落之中，又是两道虚影出现，先是对着门主一礼，态度颇为恭敬。

　　见二人出现，太古门主淡然道：“裁决、审判，对于丹药长老一事，你二人如何看？”

　　其中一人道：“丹药长老在门中资历甚老，忠心耿耿，此次他的儿子被陆离所杀，却是咎由自取，不过丧子之痛，若要让他无动于衷，也是不可能之事。”


第一百一十章 初见竹然

　　另外一人道：“功过相抵，丹药长老对太古门的功勋，远胜于陆离，丹药长老也并未直接出手，此事，能够化解，是为最好。”

　　光华一闪，太古门主站起道：“如此，此事待论仙大会过后，再议！明日清晨，将有众多修仙界巨头人物到来，我太古门，也不能失了风范。”

　　两道虚影微微点头，随即便淡化消失，而门主，也是周身霞光一闪，便就离开。

　　罗璇山，随着天尊的战前动员结束，各派弟子，满怀雄心壮志，逐渐散去，返回各派驻地，准备参与明日大会。

　　这一天，匆匆而过。

　　破晓时分，盘坐于翠竹小筑内的陆离，猛然睁眼。

　　“百年一届，论仙大会，这一天，终于来临！”

　　陆离身影一闪，赤影剑被他负在背上，幻兽化作鸟儿落在肩头，陆离整个人真元鼓荡，整个人动如闪电，瞬间便消失不见。

　　翠竹派、翠旋峰、罗璇山，众多弟子齐聚，在圣灵、圣尊的带领下，最终由三大天尊领路，向着那天神斗场，前进！

　　这一次论仙大会，规则有所调整，对于修为不足的弟子，也可以前往，观察比试，汲取经验。

　　而至于那最后的争夺，则是万众瞩目，因为个大派的高手，都在观战之列，若是有上佳表现，其结果便是：一战成名！

　　若是直白来说，陆离争的，不是名，是利！

　　当然，这里的利，指的是丹药法宝，其目的，自然是挽救莲花仙子。

　　这利只是表象，天要灭陆离，莲花违逆天道之意，自然受到其镇压。

　　但陆离，已然与苍天决裂，天要杀人，他便问天、指天、战天、灭天！

　　谁说，天威不可侵，天意不可违？

　　陆离，便是与天争命。

　　去往罗璇山之前，陆离在检查随身物品之时，曾注视彼岸之花，此花虽说花瓣众多，但对于陆离这等半人半仙的存在，虽说不如仙人，却是依旧可辨。

　　其中的一片花瓣，其颜色由暗红，转为血红，陆离以右眼观察之，却是有一道血煞之力，隐隐要冲出，却被彼岸之花，封印其中。

　　同时，其他的花瓣，也有出现这等变异的趋势，似乎象征着，某些事情即将发生。

　　“难道，这彼岸之花，暗示着那天怒绝咒的进程？若是如此，为何楚云并未告知，难道他有信心助我化解诅咒？”

　　陆离思量之间，却是被香云轻轻一拍，立时点醒。

　　“陆师弟，我们已然到了，为何还在发呆？”

　　香云神情有些奇异，见陆离恍惚间，似在思索重要之事。

　　“咦？哦，我们到了。”

　　陆离略显呆滞，只是应了一句，这让香云暗中猜疑，是否是当日那道雷霆，对陆离的身体造成了某种隐患——

　　天神斗场之内，各派高手，逐渐到齐，按照事先分配的位置，三十十二峰的弟子，逐步现身，此刻却是显得门风严明，一丝不乱，三派之首，名不虚传！

　　青龙、白虎、朱雀、玄武！

　　四座石雕之上，分别列着四人，各自气息惊人，陆离仅扫了一眼，便有种压迫感袭来，这等威势，不在葬剑长老之下！

　　这四人，乃是太古门四大护法！

　　“这太古门，到底有多少高手——”

　　陆离暗自嘀咕，对于罗璇山之巅的一幕，种种疑惑，萦绕心头。

　　若是按照太古门的总体实力来算，幽崖老祖，至多算是上层高手。

　　陆离相信，幽崖老祖的修为，即便是强过葬剑，也不会强出很多。

　　当时当日太古门的援助，却是姗姗来迟，且仅有葬剑长老一人。

　　陆离突然发现，自己的思绪，却是有些凌乱，故而微微摇头，不再去想。

　　就在他的脑海即将平静之际，一阵惊叹声从陆离身后传来，他转身一望，却是略显惊讶，眼中闪过一丝惊艳。

　　“这女子，极为不凡！”

　　望见那女子的一瞬，陆离心中立刻，便道出这般结果。

　　此女身着粉色长裙，显得落落大方，腰间却是有一幅花蝶分飞的图案，绣在其上。

　　加上她双眸淡淡，眼中不含一丝波澜，望之不透，却是给人一种深邃幽静之感。

　　瑶鼻略挺，薄唇浅红，颈间围着一轮天蚕丝巾，显得是清新袭人，亦真亦幻。

　　“在下太古门特使，李竹然，且问陆离师弟，可否一叙？”

　　李竹然的修为，却是在地仙境界，哪一重，陆离没有刻意去追究，以免引起对方疑惑。

　　至于这师弟的称呼，算是高阶弟子，对于低阶弟子的称呼，陆离眼下半只脚踩在地仙门槛，不过，却仍旧是不灭巅峰，修为层次，不及李竹然。

　　“特使前来，不知有何事情？”

　　陆离随意道，却是无半点情绪波动。

　　李竹然浅浅一笑，淡然道：“陆师弟，你的事情，我可算是一直关注之人，我只想问一问，这一次的论仙大会，你有几分把握？”

　　陆离没有正面回答，而是同样问道：“特使怕是也要参加这论仙大会？如此一来，岂不是我的对手，既然这样，你又有何把握，认定我能坦然相告？”

　　李竹然表情不变，依旧是带着浅浅的笑容，回道：“你会坦然相告，因为你是陆离。”

　　陆离表情淡定，内心惊讶，暗道这李竹然眼力惊人，却是将自己的性格也能看透？

　　传闻大神通者，预言万物，夜观天象也能看出凶兆，这特使的本事，还真是惊心。

　　“论仙大会，不论对手何人，我都会尽力而战。”

　　陆离漠然道。

　　“如此甚好，本特使，也希望能成为你的对手。”

　　李竹然说完，却是轻拂那丝巾，蚕丝轻盈如纱，被她挽了一番，脚步盈盈，转身离去。


第一百一十一章 大会之始

　　不远处，青木圣尊与两大长老，皆是面色有变，陆离不知太古门特使的身份，他们几人在太古门数百年，自然是知晓特使的级别。

　　那可是超出天尊的存在，只不过青木等人却是不知，李竹然与太古门至尊的那层联系。

　　见特使离开，青木圣尊一闪而至，对着陆离道：“陆离，这特使身份极高，修为怕是也相当不寻常，必然会有各种太古门秘术，她刚才所言，似乎将你视为强敌？”

　　陆离点点头，随即道：“我与她这是第一次见面，此女的实力，很强，估计，与方寒有得一拼。我若对上，还真的要费一番功夫。”

　　陆离说完，却是又展现出一副自信的笑容，这让青木圣尊心头一喜，不由得轻轻揉了揉陆离的头发，显示出一股师者的慈爱。

　　虽然陆离现在的修为，早已超过了他，不过一日为师，便百年常存，陆离如今获得事迹、荣耀，换做是青木圣尊，也觉得心头喜悦、欣慰。

　　毕竟陆离是他一手领进修仙之门，且是如今成就最高的一位弟子。

　　最为重要的是，陆离面露微笑，证明他有把握取胜，至少，不会轻易落败！

　　陆离一番作为，已然能够独当一面，对于青木圣尊来说，颇为知足。

　　若是说李竹然一番话，让翠竹派弟子觉得略显怪异，陆离与青木圣尊，师徒间的一番对话，却是犹如一股暖流，将翠竹派众弟子的信心，激发起来。

　　“太古门各峰天尊听令，聚！”

　　一个“聚”字落下，却是带着气拔千钧的气势，全场为之一震。

　　随着这一声音传下，一位面带笑容的老者，轻落在天神斗场中心。

　　这老者一脸褶皱，带有几分慈祥之色，一身青衫，显得质朴平实，但其气息，却明显是天仙高手，陆离望见此人，隐约有种望见平西村长辈之感，心头略微舒适。

　　“九树山，三位天尊，到齐！”

　　一道洪亮的声音响起，却是一位中年男子的身影。

　　陆离望去，那正是九树山的一位天尊，修为与人品，都是倍受太古门众弟子称道。

　　“罗璇山，三位天尊，齐聚！”

　　化劫天尊不紧不慢，声音，却是依旧传遍全场。

　　“太乙山，三位尊者，到场！”

　　太乙山为首之人，却是一位陆离从未见过的老者。

　　这老者双手背负，眼中傲然之气，比之陆离还要强盛，且他的手中，握着一枚令牌，此令黝黑，散发着阵阵幽光，陆离以右眼观之，却是吃了一惊。

　　此令，居然暗含煞气！

　　若是此等法宝，对敌之时，必定是威力极大。

　　还有，太乙山的天尊与尊者，似乎是有些区别，不过毕竟太乙山特殊之处较多，陆离也不在深究。

　　搜寻一番，陆离见到这天神斗场之内，已经遍布了大量的太古门弟子，其中确实是以元婴境界为主，另外，也隐藏着不少不灭境界的弟子，至于地仙高手，也有一些。

　　而天仙高手的气息，除了那有身份之人外，陆离在寻常弟子之中，却是很少发现。

　　除了太乙山的方云寒，陆离还未探测到其他的天仙弟子。

　　就在那老者宣布之际，陆离不断环顾，却是依旧未见到四周，太古门那门主至尊的出现，另外，诸多各派宾客，却是也还没有现身。

　　老者宣布完毕，见各山天尊，已然到齐，便轻轻点头，不再言语。

　　这时，场中却是略有躁动，岚枫趁着高层人物尚未降临之际，身影连动，却是来到陆离身侧。

　　“陆师弟，别来无恙！这一次陆师弟能够逢凶化吉，实在是值得庆贺一番！”

　　岚枫拱手一礼，这问候，却是诚挚无比，被陆离看在眼里。

　　“岚枫师兄，修为又有精进，同样恭喜！”

　　陆离眼光敏锐，对于岚枫，他认为此人敌友分明，对于自己是友非敌，可以深交。

　　岚枫淡然一笑道：“我这百年苦修，自然是为报上一届论仙大会之耻，倒是陆师弟一番奇遇连连，听说翠竹派弟子，目前实力整体增长较多，全亏了陆师弟相赠灵丹之故，那可是相当珍贵之物。”

　　陆离闻言，小乾坤袋光华一闪，却是飞出一粒丹药，珠圆玉润，散发着浅浅的药香，陆离以一股柔劲，见此丹展示在岚枫眼前，随后递与了他，淡然道：“岚枫师兄，这一枚灵丹，就赠与你，此番论仙大会，强敌众多，有此丹在手，疗伤复原，可以事半功倍。”

　　岚枫面上一喜，却是接过了丹药，感激道：“多谢陆师弟赠药，这一次我随身携带的血煞丹，却是不适合陆师弟服用，待论仙大会之后，我再还陆师弟一份人情。”

　　陆离生性清高，做事随心，自然并不在意，而是淡然道：“丹药乃是外物，岚枫师兄不必如此在意，既然是同门，我陆离对于心地坦诚的同门，绝对是以诚相待，决不行虚假之事。”

　　岚枫轻轻点头，对于陆离的性情，十分肯定，当即道：“陆师弟这是首次参加论仙大会，且对于门中各大人物，并不熟悉，我既然收下了陆师弟的灵丹，不如介绍一下这太古门中的诸多人物、以及一些事项，陆师弟觉得如何？”

　　陆离正愁对于太古门了解过少，眼下这岚枫属于凝血峰中，最受瞩目之弟子，且加入太古门至少在百年以上，如此高辈分的弟子，为自己讲解门派之事，正是千载难逢之机。

　　连忙点头，陆离微笑道：“既然岚枫师兄愿意，陆离倒是要倾听一番。”

　　岚枫颔首道：“难道陆师弟开口，我便先从刚才那发号施令之人说起，此人，乃是太古门的内务长老，主管门中一些闲杂事项，别看其似是闲职，这内务长老的修为，却也同样是天仙境界，并且，内务长老，属于核心长老之列！”

　　陆离心头略微惊讶，这慈祥老者，想不到竟然也是核心长老，太古门的天仙高手数量，真是如此多不成？


第一百一十二章 门主驾到

　　对于这事，陆离直言道：“岚枫兄，太古门中，共有多少位核心长老？”

　　岚枫语气一顿，却是面色尴尬，连连摇头道：“这个，我不知晓——”

　　陆离不解，略显疑惑道：“岚枫兄属于辈分较深的弟子，也不知核心长老的数量？”

　　岚枫讪讪道：“陆师弟莫怪，实不相瞒，那长老院，我也不曾去过，传言那里有三十二个玉座，对应着核心长老的位置，只不过人数是否有三十二位之多，我便是不知。又有传言，说核心长老有十几位，那多出的玉座，只不过是混淆视听之用，如此一来，核心长老的具体数量，我也是无法弄清。”

　　陆离释然，示意岚枫继续说下去。

　　也不隐瞒，岚枫沉吟道：“陆师弟似乎对于本门核心长老，十分关注，据我所知，太古门的核心长老，裁决长老、审判长老，这二人执掌长老院，实力惊天，修为横扫一方，乃是手段极为严苛之人。而玄机长老坐镇玄机乾坤宫，指点玄机，也是难得一见。至于丹药长老、刑罚长老，也属于巨头人物，前者掌管门中全部丹药的运转去向，后者制定刑罚，对于触犯门规的弟子，他会协助裁决、审判两大长老，进行最终的量刑。”

　　陆离频频点头，对于太古门的核心长老，他非常好奇，且从寻常弟子那里很难获悉，如今，岚枫说得越多，倒是越好。

　　岚枫见陆离颇有兴趣，继续道：“至于葬剑长老，是授诀长老之一，主要负责传授剑诀，而还有那绝刀长老，是传授刀诀之人，不过也是极为少见，多半的时间，都在闭关练功。”

　　“另外我所知还有一位炼狱长老，修为霸道，掌握着修仙界一门绝学——炼狱诀，据说当初他与葬剑长老发生矛盾，二人一战，葬剑长老逆转真元之下，才堪堪战个平手。这炼狱长老，绝对是太古门的老怪级人物。”

　　岚枫说完，不再多言，显然已经将自己所知的情况，基本道出。

　　陆离心头暗自嘀咕，太古门的长老，已然是一大特色，从各支派的长老，再到那天尊手下的执法长老，上至核心长老，以及传说中的无上长老，层层晋升，实力，也是骇人。

　　若是长老院的众多长老联起手来，怕是门主至尊，也要忌惮三分。

　　就在陆离欲要进一步探讨之际，天际却是有数道强大的气息传来，使得陆离面色一变。

　　岚枫略一点头，也注意到了这番强者的气息，随后悄然无息地退去，返回到凝血峰内。

　　凝血峰中，依然有众多弟子，对于陆离态度不善，不过如今却因为岚枫与方寒的缘故，略微收敛，南宫鸿的死，便是一个最大的警告。

　　“太古门门主至尊，到此！”

　　内务长老的声音再度响起，声音中含着不可侵犯的威严，这让陆离有些察觉，这内务长老，必定是以一种玄妙的功法，融入声音之中，震人心魄，使得弟子处在威压之下。

　　这倒是与琴音的音杀之力，有些相似，只不过用处是震慑，而不是伤人。

　　听闻门主降临，所有弟子，皆是抬头望天，其中不乏有诸多弟子，加入太古门后，还从未见过门主，故而一双双眼睛之中，充满期待之色。

　　陆离没有放出神识，而是单以眼力观察，右眼横扫之下，却是看到半空之中有一人，气势，强盛之极！

　　“这人的修为，太过骇人！”

　　陆离原本就是仰视，如今再见这云端的高手，只觉此人已然洗去凡尘，全身纤尘不染，散发出仙意，比起凝霜仙子、核心长老等的天仙气势，都截然不同，反而是，有一种仙人的气息！

　　接着，陆离便被下一幕，深深的震撼。

　　“临风、听雨，挪移！”

　　半空之中，太古门的门主至尊，一声轻喝，其声音不算震耳，但却令得不少明白之人，面色皆变！

　　瞬间，如天地震颤、天神斗场外围，那临风、听雨两阁，忽地闪过霞光，将两座巨大的亭阁，整个包裹起来，随着那“挪移”二字落下，临风阁、听雨阁从霞光之中，再度沐浴而出，其位置，却是各自前进千丈，与天神斗场，相连！

　　同时，两座亭阁，方位也是略有改变，此刻就如神乎其技一般，居然彼此相连，临风听雨，首尾照应！

　　当然，两阁之中，居住休息的各派高手，已然在清晨十分暂时离开，随太古门长老参观门中景致，这才有了这挪移的一幕。

　　这临风阁与听雨阁，各自占地方圆甚大，陆离望着这一幕，被深深震撼。

　　临风阁、听雨阁，其中每一座亭阁，都是精雕细琢，一砖一瓦，一门一窗，皆是能工巧匠所造，美轮美奂，巧夺天工。

　　若是单纯以力量御之，陆离尚可一试，只不过最多是举起其中之一，且维持几息的时间，他无法确定。

　　这还是需要借助逆转心经，爆发出三十二层真元的力量，才有把握尝试。

　　陆离在修炼逆转心经后，整个人的力量爆发，已经不同于寻常弟子。

　　寻常的修仙之人，修炼真元后，贮存在肉身之内，肉身、金丹、元神等，越是强大，储存的真元灵力，越是强盛。

　　普通弟子，施展出十层真元，基本上就是全力出手，暴怒之下，甚至是十二层力量爆发，这便是相当于，十二层真元。

　　而陆离不同，他在修炼逆转心经后，体内的真元，以原本力量，外加正、逆，一共三种形式储存，这才让他有着极强的爆发力，全身的真元，相当于同等高手的三倍有余！

　　寻常高手，全力出手之下，施展出十层真元，若是真元逆转，力量十倍爆发，便相当于百层真元。

　　陆离当前的经脉状况，最多爆发出三十二层真元，这等爆发力，相当于体内三种真元，全部爆发。

　　加上三种真元属性，这样一来，陆离爆发三十二层真元，却是相当于寻常高手，爆发九十六层真元实力一般，几乎直追那真元逆转之术。


第一百一十三章 众多来宾

　　九十六与一百，差之不多。

　　而若是以此人的手段，将两阁瞬间挪移千丈，且琉璃砖瓦、门窗亭台丝毫无恙，此等玄妙，涉及空间挪移之术，陆离却是自认，眼下自己的修为，绝对无法做到。

　　若是各项法诀大成，或许有望办到。

　　思索之际，天际云端，一股无边的威压，猛然散发，震得陆离身子一顿，动弹不得，右眼更是剧痛无比，陆离只得收回目光，暂时不去注视那人。

　　“此人，怕是太古门的当代门主，果然恐怖之极，其修为，怕是超过天仙——”陆离暂时做下如此的判断。

　　陆离以逆转心经，几乎可以模拟出天仙极致高手的威压，那分气势，比起幽崖老祖，还要凌厉许多，如今门主现身，陆离判断，若是门主与那幽崖老祖交手，单论气势层面，幽崖老祖定然会被一击而溃。

　　那男子全身霞光万道，更是散发出缕缕金芒，有如金芒射日一般，其身子傲立半空，随后金芒一闪，便出现在听雨阁顶端，那最高的观景台之上。

　　此人，站在最高的观景台上，在那万千霞光之下，身形却是显得无比高大，宛如立在天之顶端！

　　“有请诸位同道！”男子的声音，霸道而威严，似乎是天威不可违逆一般，这一句话语，却是响彻苍穹，甚至连方圆数里内的云团，都被这声音驱散，纷纷化为云气，四散。

　　一句话语，挪移两阁，又是一言之间，风卷残云，使得方圆数里，云淡风轻。

　　这分修为，深深地印在了每一个弟子的心中。

　　这一天，在这天神斗场之上，陆离见到了天际大日。

　　许多个峰弟子，纷纷失声惊呼，因为平日修炼之时，虽然光芒明亮，那天际的日月，却是被厚重的云团所隔，三山中，仅有太乙山中，可见日月。

　　就在那层云散去之际，却是万道柔光洒下，似是漫天云霞，顷刻挥洒在天神斗场之内！

　　原本有不少修为较低的弟子，在那一道威压之下，隐受内伤，却是在这霞光之下，瞬间复原，且真元更加凝练，还获得了不少益处。

　　此时，陆离才看清那人的容貌。

　　这是一个介于中年与青年之间的男子，若是单论外貌，可能在三十岁上下。

　　此人一袭白衣，眼神澄澈锐利，相貌俊朗不凡，带有皇者之风，一头黑发无风自动，衣袖轻舞，整个人显得是气宇轩昂、霸绝天下。

　　他面带笑意，君临九天，令得天仙仰视，地仙臣服，傲视天神斗场，仿佛整个天地，都在他的手掌之中。

　　此人兼具实力、气魄、威严于一身，修为傲视群雄，不愧是太古门的门主至尊！

　　“这——”

　　陆离顿时呆了，门主的风采，使得陆离陷入沉寂。

　　这便是仙人与修仙者的区别所在？

　　门主现身，随后又是数道虹光，跨越天际而来，其中一个爽朗的声音，当先道：“玄宇天宫当代玄尊，特来观礼，门主，别来无恙！”

　　来人正是玄宇天宫之主——广成玄尊！

　　广成玄尊，自号广成子，正是当代玄宇天宫之主，集玄宇天宫诸多身份于一体。

　　他头戴一尊玄冠，年约中旬，相貌寻常却是带着一种睥睨天下之势，与太古门主遥遥相望，随后青光一闪，却是化为三清法剑，静落在听雨阁内。

　　广成子身后，又是诸多门人弟子，有御气凌空、有御剑随行，甚至还有高手，体内蕴含龙气，化龙成形，驾着光龙啸天而过，龙影盘旋，如真似幻，煞是壮观。

　　如此共有门人二十余位，皆是俊男美女之辈，引得太古门弟子一阵观望。

　　陆离暗中观察，这玄宇天宫之人，修为十分精深，修炼的法诀，他也有少部分，可以认出。

　　太古门主面含笑意，微微点头，也不多言。

　　“万驭宗宗主，皇甫凌风，特携门人，前来观礼！”

　　又是一道雄浑之音，来着却是身高丈二，至多四十许岁，周身带着一股阴沉之气，高大俊朗的身形之下，依旧无法遮挡他那冷峻的神色。

　　此人一袭金缕衣，显得雍容华贵，加之身披那金丝披风，更是将金箔丝线传入其中，却是有些类似那巨富之人一般。

　　不过此人的气息却是从容淡定，一呼一吸之间不引起半分波澜，似乎是那极为玄妙的道合自然之境界。

　　其随行高手，共有七人，倒是穿着各异，护腕、披风、铠甲各自不少，倒似是一群下界武人一般，与太古门弟子的装束，差别极大。

　　此下，太古门门人中，却是有天尊议论道：“这一次万驭宗七兵卫齐至，似乎是要与门主商谈大事，看来，下界又有异动！”

　　另一位天尊道：“不错，这七兵卫，实力各自不俗，上一次论仙大会之际，居然与我们战个平手，虽说两方只为表演助兴，各有保留，不过七绝山的实力，却是深深印在你我心中——”

　　对此，休宿天尊距离不远，传音道：“想来也是惭愧，上一次我们七位天尊，斗上这七兵卫，居然隐隐处于下风，可见下界大派，也绝不可小觑。”

　　那一位天尊点头，但随即目光闪动，却是注意到，接踵而来的诸多门派高手。

　　“那是上界飘渺仙宫使者，果然是仙气缭绕，一身修为，炉火纯青，上界不愧是神秘之地。”

　　九树山的镇邪天尊道。

　　“天之都的九色仙鹿，这番居然也出现，传闻九色鹿感悟天道，一旦修成大道，最终方可幻化成人，法力惊天，只是不知，这九色仙鹿是否迈出那一步。”

　　又是一位天尊的声音传出。

　　“神机门门主，轩辕神机！”

　　一位太乙山的弟子猛然识出，对此方云寒却是淡然一笑，没有表现出任何异样。

　　“哼，远不止是神机门，甚至那浩然宗、云影门、天火教、青云门、玉仙缘，也都有高手前来，身份各不相同，这一届论仙大会，居然如此隆重。”

　　场中，内务长老虽说已经提前知晓各派，但对于这一切也感到吃惊。


第一百一十四章 各路高手

　　“云月山庄醉梦云仙，百花谷的幻舞流年，水晶洞天那柳梦涵，凌绝峰孤天一剑，甚至连天机堡的墨丹青，此番都来观论仙大会？”

　　就连化劫天尊也是惊叹道，想不到这一次居然如此热闹，其中不乏有诸多隐士高手，纷纷涌现。

　　“血煞门之主，血神子！这老怪传闻双手沾满鲜血，只不过没有触及三大派，此番居然也来到云虚界天。”

　　三目天尊不愧是有着三目之称，却是对于一些特殊的人物，都观察的十分清楚。

　　同时，陆离也注视到这那老者的蕴含的惊天血煞之气，不过他有彼岸之花在身，对于血煞之力，相对克制，倒是有能力自保。

　　反而回想起当日废掉万古枯修为的，却是邵天痕，陆离不禁为他担忧。

　　时至论仙大会开幕，陆离在人群中，依旧是不曾寻得邵天痕的身影，难道他放弃了这次论仙大会不成？

　　“那是，一共三大散仙！真是想不到！”

　　见到随后而来的散修高手，太乙山阵列中，就连太阿峰首座傲箭长空，也是相当惊讶。

　　一旁，太古峰首座凝冰，接过话题道：“云中子，旁门散仙，偷天道。这三大高手，皆是当世有名的散仙，可不是寻常的天仙高手所能对付，想不到门主真是励精图治，如今我太古门，却是能够有如此多的高手赏脸拜访。”

　　云中子，修仙界七大散仙之一，正是云海百幻身法的创造者，一身功法颇具自然派奥妙，修为精深，据说其灵体，也是渡劫失败后，只得兵解，最终由云气所化。

　　旁门散仙，这人更是惊天，乃是依靠旁门左道，而修炼成散仙之人，虽然在散仙之中，名气不响，但其性格古怪，出没之频繁，却是为修仙界高手所熟知。

　　偷天道，此人属于新晋散仙，与太古门的玄机长老，乃是至交好友，却因所遭遇的天劫过于猛烈，而几乎形神俱灭。

　　就在那围观高手都认为他会陨落之际，他却是施展偷天之道，躲避了天劫，不过因为肉身毁灭、元神虚弱，只得兵解，成为一位散仙。

　　而与傲箭长空交谈这女子，正是太古峰第一人，名为凝冰，乃是凝霜仙子的师傅，位列太乙山有数的顶尖高手之一，今日的她，身着白衣，好似胜雪。

　　她的相貌，稍显寻常，并不美艳，但却透出一股冷艳之色，有若极北寒冬一般的冰冷。

　　仔细观之，她那乌黑的长发之间，却是又一颗颗冰晶凝结，此女全身透出一股寒意，让人不敢靠近，闻寒而栗。

　　她的双眼中，永远都是冷漠之色，叫人不愿直面，似乎那冰雪霜花，都不及她寒冷的万分之一。

　　这凝冰，与傲箭长空，作为一峰首座，自然也就是太乙山三位尊者，其中的两人，与陆离此前注意到的那位老者，身份并列。

　　各派前来拜访的诸多高手，逐个向太古门主施礼问候，随后便分落临风阁、听雨阁之上，等待着论仙大会的开始。

　　“唐门三杰，想不到这一次，却是只来了两人。”

　　九师兄阳烈突然开口，倒是让陆离觉得有些意外。

　　“师兄，那唐门三杰，是何等人物？”

　　陆离对于各界高手，都是颇为好奇，随即开口询问道。

　　阳烈闻言，回道：“陆师弟有所不知，这唐家，乃是下界一处修仙之地——唐门书院的所在，其修仙宗旨，讲求双修，以阴阳双修之术闻名。却是有着诸多女修，被收入其中，那唐门三杰，正是当代唐门书院之主，唐影的三个儿子。”

　　陆离点头道：“如此说来，这唐门三杰，也是高手之列，只不过师兄为何这般关注？”

　　阳烈笑道：“关注倒是略有，还不是因为上一次论仙大会，唐家三位公子全部前来，其中，那唐家大公子，嘲笑那玉仙缘门下之人，险些引起事端。随后，那唐家二少，又是骄横无比，居然打起太古门的一位女弟子的主意，却被唐家长辈训斥一番。唯有那三少，性情温和，知书达理，却是引得不少太古门女弟子的青睐，不过，这次他倒是没有前来。”

　　陆离闻言一笑道：“如此说来，生子当如唐三少！只不过那阴阳之术，却是暗含天地阴阳之理，夺造化双生之妙，却不是光靠阴阳双修，就能够达到至高境界的。”

　　阳烈闻言一愣，迷惑道：“陆师弟，你如今才十六岁的年纪，就已经懂得阴阳双修之术？不似我修炼一千多年，还只是孑然一身。”

　　陆离一愣，暗道这阳烈不会说话，自己若不是懂得阴阳法诀，怎么会知晓阴阳玄理，修炼之妙，但嘴上却只得讪讪道：“略懂，略懂。”

　　随着广成玄尊、皇甫凌风等人落座后，一大批各派高手、散修之人，甚至是散仙，纷纷出现，礼数完毕之后，依次分落于临风、听雨两阁，使得天神斗场四方，极为热闹。

　　除介绍中的高手外，还有着诸多修士，也结队前来，观一观这太古门的论仙大会。

　　就在大部分高手介绍完毕后，太古门各大核心长老，也是纷纷出现，落座于门主下方，足足有十几人，陆离只能根据岚枫的描述，做一些初步判断，不过他还是认出了那丹药长老！

　　此人，在一出现之际，便引起了陆离的注意！

　　那丹药长老，身着一袭无极道袍，肩头绣着一朵梅花图案，他全身仙气弥漫，带着阵阵药香，却是让陆离产生一种幻觉，一旦被这药气所浸染，便可有一种伐毛洗髓、脱胎换骨之感。

　　陆离肩头的幻兽，轻鸣几声，却是将陆离从幻觉中走出。


第一百一十五章 再见云青

　　擦了擦额头冷汗，陆离内心暗道这丹药长老修为霸道，仅仅远而观之，便被那药气致幻，险些迷失，若是一战，那还了得。

　　同时陆离也敏锐地察觉到一点，太古门的核心长老，虽然职权各不相同，但却有一点共通之处，均是那无极道袍！

　　比如那葬剑长老，无极道袍、七剑随身，如今的丹药长老，也是身着那无极道袍，只不过肩头多了一朵梅花而已。

　　其余的一干核心长老，与丹药长老人、葬剑二人平起平坐，清一色的无极道袍，好似太古门的标志一般。

　　陆离心中，顿生一种大胆的猜测。

　　这无极道袍，可能有两种寓意，第一分猜测，这无极道袍不带仙意，多半不是仙器，很可能是一种特殊的灵器，有着妙用所在，象征那核心长老的身份。

　　那第二种猜测，便是太古门核心长老，可以传承一种秘术，传承自无极之力，只是不知与那九转无极，是否有关，这无极道袍，也是象征，只不过象征的，是一门强大的法诀。

　　并且由这第二种猜测，陆离还衍生出一个推论，那便是，这内务长老的身份，有些特别，核心长老之中，仅有他没有身着那无极道袍，他的地位，怕是另有隐情，多半是不如其他长老。

　　思绪跳跃，陆离连连感叹，这一次论仙大会，带给他的惊讶，可以算是一浪高过一浪。

　　然而，相比丹药长老，更加让陆离瞠目结舌的一幕，却是猛然间出现！

　　如果说出现的人物，还有谁能令陆离惊讶那如此程度，那也只有如今开口这人，以及她身边之人。

　　“苍鹭山云青仙子，特来拜访太古门主！”

　　那青衣女子刚一开口，陆离便是全身一震，将注意力，全部集中在那人身上。

　　“苍鹭之巅，凝望九天。凡尘俗世，与我无关——”

　　陆离口中轻吟，却是想起那云青仙子当初的话语。

　　说起云青仙子，怎能少得了，那当初被选为祭品，送入苍鹭山之中的陆瑶？

　　当初，陆离五岁，陆瑶八岁，陆离自小孤傲诡诈、顽劣成性，陆瑶却是长相甜美，可惜却受同龄的孩子排斥。

　　云青仙子曾言，十年之后，便放陆瑶回去，如今陆离已是十六岁，十年之期，已然过去一年有余，陆瑶，岂不是已经十九岁了？

　　十九岁，若是在平西村，或是附近村落的女子，多半是已经结婚生子，甚至抱上了几个娃娃。

　　陆离使劲摇头，心道陆瑶应当学习了一些修仙之法，在她强身健体之余，也算是踏上修仙之路。

　　再度观察云青仙子，陆离只觉心灵中，一阵震颤，却是触动了当年的一分心绪。

　　当年的云青仙子，其容貌宛若天仙，触动了陆离的心弦，在他幼小的心灵中，留下了一道无法磨灭的印记。

　　这印记准确来说，却是陆离对于绝美女子的一种印象，时过境迁，虽然十年多的时间已过，这印记，却并未完全消除。

　　然而陆离心中存着对莲花的眷恋，再加之他又习惯了香云的温婉甜美、小仙女的纯净无暇、月冰痕的风华绝代、凝霜仙子的漠然清冷，却是对如今的云青仙子，产生了极大的抵抗力。

　　这道印记，也是形同虚设，在这一次相见，终于彻底消散。

　　如今的云青仙子身边，共有两人，其中一人，一身彩衣，头戴凤冠，年轻貌美，宛如仙子，正是红绸。

　　云青仙子的本体，陆离没有动用右眼查看，只因刚才那太古门主的现身，使得他右眼剧痛无比，那霞光也未能起效，如今只得暂时闭起右眼，以左眼观察各方高手。

　　初一判断，云青仙子的气息，十分强盛，陆离马上察觉到，她的修为，同样是天仙境界，修仙界中，可以占得一席之地，想当年自己还几次对云青仙子不敬，真的是初生牛犊不怕虎。

　　随后他又想起，儿时曾言，等他长大，要将那红绸抓回，给自己暖被窝，不由得面上一红，兀自摇头。

　　当初的自己，初生牛犊不畏虎，为替陆瑶打抱不平，敢闯那山精鬼怪遍布的苍鹭山。

　　如今的陆离，几次搏杀修为相近甚至高出自己之人，不也同样是年少轻狂？

　　苦笑一声，陆离却是发现，红绸的修为稍差，如今也仅有金丹实力，且她的本体，应当是灵异之身，对于云青仙子，陆离也有此种猜测。

　　那另外一位女子，却是让陆离的视线长时间注视，久久不曾移开。

　　这女子相貌极美，一身紫衣，轻轻飘动，观其修为，陆离大致能看出虚实，感其气质，陆离却是自觉，她比起云青仙子，还要更胜一筹。

　　她眉若弯月，眼如星辰，隐约有一抹月影在其中。

　　她的相貌美绝，在云青仙子之上，若是与月冰痕相比，也差之不多。

　　陆离却是敏锐地发现，在这份美貌之下下，其眉宇之间，却是有那一丝深深的孤寂，这孤寂已然深入其心，不似忧愁弥漫，不似烦恼交织，却是有一种身世堪怜之感，给陆离造成一种双重的错觉。

　　这番错觉，让陆离觉得此女的双眼，似是暗含月华之力。

　　同时，陆离觉得自己与此人，很是投缘。

　　这月华，不似星光，非寻常之星辰可以发出，而似是那明净至极的净月映照一般，由至阳至刚之力，转化为柔和清冷的月华之力。

　　陆离曾一度怀疑，那月华之力，与晴天之时，那高悬的天际大日，有着不可分割的联系，只不过却是无从证实。

　　曾有修士言道，日月星辰，其实并无太大差异，皆是属于星辰之列，却遭到众多其他修士嘲笑。

　　然而在陆离读过诸天宝箓之后，对于整个天地的看法，也有了彻底的颠覆，不再局限于传统的天圆地方之说。

　　陆离内心暗道，若是能破天续命，自己定然要遨游九州华夏，龙腾天宇，寻找那天地的尽头。

　　当然，如何破除那十大诅咒，才是当务之急。


第一百一十六章 回首从前

　　且眼下诅咒之力逐渐强盛，如何对付天怒绝咒，更是当务之急。

　　思绪转了又转，一个不可思议的答案，在陆离头脑之中，成形！

　　所谓天缘，缘来缘去，缘聚缘散，缘断缘续，缘生缘灭，难道真是如此这般？

　　这一场缘，真是出自天之造化，宛如迷宫，你可以走到尽头，也可以重回出口？

　　“陆瑶，是你么？”

　　陆离双目中，罕见地有了一丝乡愁之色。

　　这一声呼喊，陆离发自内心，从口中低语而出，却是极轻很轻，并未传出甚远，唯有在身旁的香云，听到了陆离的低语。

　　对于陆瑶之名，香云似曾听过，陆离儿时的一些事情，她也有所记忆，对于陆离现在的反应，香云的面上，却是有一种犹豫之色，但依旧沉吟，并未开口。

　　此时那紫衣女子，却是与云青仙子、红绸，落在了听雨阁内，且三人距离核心长老的位置稍近，显得云青仙子在修仙界的地位，也是很受重视。

　　陆离低语之时，目光却也始终注视着紫衣女子，十余年未见，正所谓女大十八变，陆瑶当初的容貌，陆离虽说记得，却也是经过十年的风霜岁月，略显模糊。

　　岁月，可以轻易改变一切，沧海桑田，世事变迁，就连修仙界的前途去路，也难逃岁月的指尖。

　　对于听雨阁，陆离相距稍远，且有着内务长老维持秩序，陆离也不敢贸然行动，只得暂时隐忍。

　　但他的面上，却是显现出几分不耐。

　　这一番变化，香云看在眼里，心中却是有种莫名的失。

　　离与陆瑶之间，毕竟是同村之人，有着特殊的感情在其中，香云几欲开口，却又被她自己强行压下。

　　陆离埋头之际，似乎是某位弟子，心中压抑着长久的怒火，不由自主地低吼出声道：“这个仙大会，到底何时开始？”

　　此话一出，却是引起周围弟子一阵哄笑，随后，引得各圣尊、圣灵，也是各自面露笑意。

　　太古门主明察秋毫，当即也是淡然一笑，其身影，早已从上方落下，与广成玄尊、皇甫凌风这等大派首脑位列一方，平起平坐。

　　见那弟子抱怨之音，太古门主淡然道：“这一次确实有些拖沓，连弟子们，也是急于表现一番，怎倒是——”

　　面带笑意，广成玄尊显得开明大度，接过太古门主的话语道：“门主何出此言，我观太古门各峰门下，弟子均是真元充沛、精气十足，还有着不少惊才绝艳之辈，位列其中，这次的论仙大会，怕是要胜过从前，再创佳绩。”

　　太古门主依旧是神态自若，谈笑风生地道：“广成兄言重了，就在一年前，太古门还曾遇袭，有不少弟子丧生，此事，我虽当时闭关，却也是难辞其咎，今日正值太古门百年一届的论仙大会，我便道出此事，并且，以实际行动，证明我太古门的决心！”

　　言毕，太古门主起身，走到听雨阁玉阶之前，朗声道：“太古门众弟子，谁知一年前发生之大事！”

　　此话一出，全场震惊！

　　寻常弟子，多半是心中慌乱，而各派高手、散修之人，也是心态各异，都想听一听太古门弟子的反应。

　　太乙山方面，却是并无多大动静。

　　中，方云寒亲身经历此事，却是见师傅微微摇头，师命难违，故而他也只得暂时闭口不语。

　　剩下九树山，对于一年前之事，了解之人可谓是大有人在，但说到清楚来龙去脉，能坦然讲出之人，却是不多，故而太古门主的一番问话之下，也是同样陷入沉默。

　　唯有罗璇山方面，翠竹派之人，纷纷将视线转到陆离身上，同时眼中也是带着钦佩。

　　竟当初罗璇山一战，众高手死战，若不是陆离挺身而出，毁灭幽崖老祖的肉身，后者恐怕还要大闹一番，造成更多的死伤。

　　而凝血峰之人，也是叽叽喳喳，望月峰与听泉峰，当初也是伤亡惨重，相对议论之人较少，大多数弟子，都是陷入悲伤的心境之中。

　　四师兄方寒，却是并不畏惧门主之威，尚有开口之力，只闻他厉声道：“一年前那煞星幽崖老祖率众袭我罗璇山，我等众人联手与之一战，血染罗璇山巅，无数同门魂断，此事仅过去区区一年，怎能忘记！”

　　这一番言辞，说得是中气十足，可见方寒此人，兼具胆色与魄力。

　　陆离对此，暂未开口，一年前的一战，对于他的震撼极大，尤其是那幽崖老祖的实力，陆离如今的修为，也是仅能周旋一段时间，想要鱼死网破、玉石俱焚，都绝无可能。

　　毕竟那幽崖老祖，是修为在天仙中后期的老怪，即便在核心长老之中，也是佼佼者，当日葬剑长老出手，也未能将其留下。

　　而那一大群伪金丹弟子，虽然全部被歼灭，但也给罗璇山，造成了无法弥补的伤害，翠竹派算是万幸，当日并无弟子死亡。

　　此事重提，包括张志伟、江小鱼等诸多弟子，皆是心有余悸。

　　陆离见到太古门主后，不由自主地便有种警兆，于心中闪烁，目前他已将修为尽力收敛，只求不被太古门主看出端倪，毕竟心魂诀与逆转心经，都可能会遭到门派高层的排斥。

　　陆离的心魂诀修炼，基本上是还未入门，始终没有突破，他也毫不在意，并未深入修炼此诀。

　　而逆转心经，却是不同，如今已成为陆离克敌制胜的一柄利器，且陆离的根基心经，便是这逆转心经，剩下太极心经、阴阳法诀等，皆是后续之法，与逆转心经相比，占不上根基之说。

　　方寒的一番言辞，陆离听了也是颇为赞同，与此同时，在方寒话落之后，全场却是鸦雀无声，众弟子、各派高手、散修，足足数千双眼睛，全部落在太古门主的身影之上。

　　太古门主在万众瞩目之下，手中奇光一闪，却是闪现出一朵雷云，仅有数寸大小，其上，一颗血珠静静悬浮其上，显得有些诡异。


第一百一十七章 大会奖励

　　陆离双目圆睁，太古门主手中之物，陆离已经猜到了七八分。

　　“太古门主，我幽崖一定要将你碎尸万……”

　　这声音响起之时，罗璇山诸多弟子永远不会忘记，罗璇山巅那悲壮的一战，同时似是有咒骂之声传出，只是还未等那最后的“断”字发出，却被太古门主设下的一道结界所阻。

　　“此乃幽崖老祖的一道副元神，因其修炼的血煞分身，这副元神，大致相当于他全部实力的四分之一。丹药长老，我命你速速将其毁灭，争取炼制出一枚地级品质的丹药，毕竟那天仙高手的元神，是极为稀罕珍贵之物。”

　　丹药长老立刻站起，却是恭敬道：“谨遵教主之命！”

　　人有三魂七魄，可修炼出三个元神，而三道元神，代表的便是人之三魂，三魂七魄，玄奥甚多，若是少了一魄，依旧可以苦练出三道元神，甚至生死存亡之际施展元神三分法，可以免去诸多危机。

　　而三道元神之间，则分为一主两副，主元神较为重要，两道副元神，负责其他方面，且对于主元神的干扰，不大！

　　其余各派掌教，见之也是倒吸一口凉气，将天仙高手的元神，炼制丹药，虽说是副元神，但能够作为门派炼丹之用，放眼三界，也只是太古门，才可以做到！

　　见那幽崖老祖的副元神，其气息，以及刚才所发的话语，皆是不假，葬剑长老距离门主等人，位置稍进，思量一番，最终还是开口道：“难道门主亲自出手，对付着幽崖老祖？”

　　太古门主微微摇头道：“并非如此，上一次剧变之时，我受的伤势，只恢复了九成，这一次我是运用身外化身之法，希望将此魔擒拿，不过却被他有所察觉，施展出禁忌之术，只擒得一道副元神。”

　　葬剑长老点头，对于门主的实力，他自然见过，而一旁的各派高手闻言，皆是大震，不愧是三派第一人，这太古门主的修为，称之为傲视群雄，绝不夸张！

　　说完，太古门主奇异一笑，却是对着一旁的几位核心长老示意，讯息传出后，很快内务长老便再度出面，飞至天神斗场正中，郑重地道：“此次论仙大会，各派弟子混战，即刻开始！各山各峰弟子，退！”

　　“退”字一落，各派弟子，在圣尊、圣灵、天尊的指引之下，迅速向着各方后退，靠向四方，顿时将天神斗场的内部，空了出来。

　　同时，天神斗场内法界开启，按照区域逐步分离，划分成数块。

　　与较技大会之时的场景，有些相似。

　　随后各支派弟子，参与混战之人，却是纷纷出列，随着诸多执法弟子、执法长老的监督之下，各自进入场中，准备比试。

　　这一次论仙大会的规矩，却是由刑罚长老道出，虽然此前各山天尊已然讲述，但在这位巨头长老的诉说之下，却是别有一番震撼。

　　一道身影飞出，漂浮在天神斗场正中，百丈高的位置。

　　此人单从外表看来，并不显衰老，至多是四旬的模样，但他的眼神之内，深邃中带着几分沧桑，叫人略有动容，给人的感觉，好似这人不是壮年，反而是进入暮年之感。

　　他那一身穿着，自然也是无极道袍，暗指核心长老的身份。

　　“太古门长老，刑罚！今日，由我讲述论仙大会的规矩！”

　　男子一开口，其音声如洪钟，略显低沉，却是给人一种心灵上的震撼，叫人不敢越雷池半步。

　　天神斗场内，四方，弟子一片寂静，不敢发出半点声音，这刑罚长老的威名，可是极有分量，而对于那些崇拜强者的弟子，却是对场中这中年男子，肃然起敬！

　　同样是核心长老，此人气息凌厉，比起那内务长老，要强出不少，陆离明显的感觉出，这刑罚长老身上气息杂乱，若不是他修炼误入歧途，那便是另一种结果——此人拥有大量法宝。

　　自嘲一笑，陆离摇头，刑罚长老这等高手，怎么可能误入歧途，想到太古门的长老，个个都是巨富之人，陆离自问，身上的财富，距离那核心长老，还是无法相比。

　　就在陆离自嘲之际，那刑罚长老，已然开始宣布论仙大会的规则。

　　“首先，修为方面，此届论仙大会，修为门槛略有提高，须得达到初级圣尊境界称号，才能参与比试，也即是说，修为至少要达到元婴境界，才能参加。”

　　“第二，论仙大会之上，法宝、灵兽，都可利用，但丹药，只能在每一场比试开始前服下，比斗进行之中，不可再服丹药。”

　　“第三，论仙大会，论的乃是仙道，比试之中，只分胜负，不斗生死，反有恶意伤人、欲图杀人者，严惩！”

　　“第四，本门弟子，需脉脉相连，同气连枝，胜负只在场上，若是出现比试过后，私下报复内斗者，同样严惩！”

　　“至于本次论仙大会的奖励之事，还请门主宣布吧。”

　　说完，刑罚长老衣袖一挥，却是泛起一缕清风，将他送至众长老所站之地，这等妙诀，陆离也是暗中称道。

　　太古门主颔首，对于刑罚长老之言，表示肯定，随后续道：“这一次论仙大会，极为重要，近年来，各界隐有妖魔异动，对于三派而言，将是不小的考验，所以这一次论仙大会，除选拔一部分弟子进入太乙山外，太古门也将拿出丰厚的奖励，尤其是对于那最终的前八名之人，最是丰厚！”

　　“第九至十六名弟子，赏赐虚元丹一枚，并将由传功长老，助其恢复伤势，指点修为。”

　　“第八名至四名弟子，各得灵丹三枚，红蝶一枚，同时第八名获得门派贡献度十点，名次每提升一名，贡献度增加十点。”

　　“第三名之人，若非太乙山弟子，可获荐直接进入太乙山，同时得红蝶一枚，玉霜丸一枚，四象铠一件，同时获得前往云遥古城的历练机会。”


第一百一十八章 三大仙境

　　“第二名，若条件符合，同样可直接进入太乙山，并派发红蝶一枚，瑶池圣水一滴，昆仑铠一件，并有进入昆仑仙山的阆风之苑，由仙长带领，修炼一番。”

　　“第一名的弟子，除进入太乙山、得红蝶外，将赐下破魔甲，并可拜师一位核心长老，且由其亲自带领，进入仙缘福地修炼。”

　　一番言毕，太古门主面带微笑，不再多说，而这番奖励道出后，却是引起整个太古门的轩然大波，就连那前来观礼的诸多高手，也是各自惊讶，甚至散仙，也是为之动容！

　　诸多天尊、圣灵，也是忍不住，或是窃窃私语，或是传音议论。

　　因为，这一届论仙大会的奖励，委实太过震撼！

　　“玉霜丸，这丹药相当之珍贵，传闻是以古玉为基，将千年雪霜之精华，融入其中，以玉气凝练，最终结成玉霜，化为丸粒，服下后，对于地仙高手的元神，有着极大的温润作用，雪霜之含义，在玉气的调和之下，达到一种玄妙之平衡，比起软玉温香，也要柔和百倍，正是对于元神的大补之药！”

　　一位太古门的中品药师，情不自禁地道。

　　“不错，那瑶池圣水，更是珍贵，一滴便是万金难求，即便用大量灵丹，也不好换取，此水蕴含生机，藏至圣之力与其中，服下之后，可以驱邪，对于仙家之人，也是不可多得之物，价值连城。”

　　又是一位上品药师，与其探讨道。

　　陆离对于这种种奖励之物，并不过于心动，他反而重视那门派贡献度，以及历练的机会。

　　同时，若是拜师核心长老，相当于有一位天仙大成高手，可以亲自指点自己的修行，比起神秘莫测的黑衣前辈，至少在太古门中，自己的位置要有所稳固。

　　修仙之人，并未终生只有一位师傅，所谓一日为师，终生为师，此话不假。

　　但是太古门的修仙者，在抵达大成之前，往往要连续经历几位师傅，逐层教导，这才有望问鼎金仙之境。

　　譬如陆离，虽然是休宿天尊引荐而来，但也要先拜入青木圣尊门下，逐层学起，直到学有所成，再进入太乙山，或是寻一位核心长老拜师，冲击天仙境界。

　　待修为达到天仙的三重以上，便会有太古门真正的核心高手，比如门主、无上长老等，再度指导，向更高的层次迈进。

　　一层一层，阶梯式修炼，这是太古门的规矩，以修为论成败，凡修为有成者，定然有相应实力的前辈高手指点，逐层换代，门人更替，后浪推前浪，这也是太古门长盛不衰的原因。

　　再观天神斗场之中，随着太古门主说完那奖励之事后，引起一阵广泛躁动，同时在他的示意下，场内混战组的弟子，已然开始比试。

　　三目天尊听了这奖励，都是有些心动，赞叹道：“云遥古城，那可是景色极美之地，有着众多的隐修高手，当年我们不是也前去历练，流连忘返？”

　　化劫天尊却是笑笑，语气淡然地道：“若说云遥古城是世外之地，那阆风之苑，才真是传说中的仙境所在，蓬莱岛的蓬莱仙境，武夷山那武夷仙境，与那昆仑之巅的阆风之苑，可是并称三大仙境的存在，据说有仙人居住。”

　　休宿天尊葛衣飘飘，也是插嘴道：“世间仙界，不知有多少高手，一心向往？就连太古门的玲珑仙界，也是极为难得的才能进入修炼，就连我等，都是没有去过。”

　　化劫天尊尴尬一笑，道：“玲珑仙界，据说乃是门中高手开辟的一处小型空间，具体有多大，不得而知，只不过根据我的猜测，其中必定是有特殊的灵气，这才是快速提升修为的奥秘。大荒三界之中，蕴含太多隐秘，是我们所不知——”

　　对此，休宿天尊轻轻点头，道：“是啊，三界之中，辛秘无数，修仙界七大散仙、大荒八大奇人，还有那大荒九大凶地、十大远古神器，诸多谜团，就隐藏在那仙路烟云之中。”

　　三目天尊听了半天，终于寻到机会，插话道：“光是三界奇珍异物榜，便记载有三界中，奇珍异物九十九种，涉及那奇花异草、灵禽奇兽、玄灵异物，你我怕是此生，都见之不全，又有何精力去探索那三界隐秘？”

　　休宿天尊笑笑，不再多言，对于三目天尊所言，确有其道理所在，反驳，也是无益。

　　化劫天尊倒是不甚在意，一脸的怡然自得之意，突然道：“我看好陆离此子。”

　　另外二人听了，苦笑不迭，也不再说。

　　再观天神斗场之中，随着太古门主示意混战组开始，各派弟子，纷纷前往，或是准备，或是应战，毕竟太古门弟子数量太多，若是参与大半，那天神斗场也是无法容下。

　　这一次门槛有所提高，翠竹派方面，成果却是可喜，青木圣尊也是心头感慨，这一届，终于有几位杰出弟子，有望冲击名次。

　　翠竹派弟子中，除陆离外，满足要求的，一共有四人，分别是陆离的六师姐赵素云、九师兄阳烈、十二师兄叶孤鸿，以及十四师姐香云。

　　这其中，赵素云与原本根基较好，突破圣尊境界，正是情理之中。

　　至于阳烈，他已然修炼一千多年，加上陆离随后又传他烈火神诀，比起烈火灵诀，更高出一个阶段，属于火系中阶法诀。

　　第二次参加论仙大会，阳烈也是信心十足，相信至少可以闯过一关，不会一战皆败。

　　十二师兄叶孤鸿，所用的兵器，依旧是陆离当初为他炼制的木玄剑，在这几年的磨练之中，他又有精进，木玄剑原本便是高级灵器，经过这几年叶孤鸿的不断淬炼，还将本源精气注入其中，这木玄剑，隐隐已接近下品仙器的层次。

　　香云这边，陆离原本稍微了解，可是最近，香云的举止，却是有些反常，只不过陆离外出切磋，忙于凝练修为，却是也并未深问。


第一百一十九章 女人善变

　　香云的修为，却是已经跨入不灭中层，是除陆离外，翠竹派最有力争夺前六十四位的人选。

　　原本陆离强力推荐香云，宁可自己到外围混战，也希望将香云作为准备人选，直接划入那三十二位精英弟子当中。

　　谁料，这事情却遭到香云与青木圣尊的双双反对，且就连竹风、翠山两位长老，也是站在了香云一边。

　　青木圣尊认为，外围混战，几乎是实质性的厮杀，虽说没有性命危险，但却依旧凶险重重，即便晋级，也是要经历几番苦战，这样势必影响陆离对于那最后名次的争夺。

　　香云则是担心，陆离一旦参与混战比试，他的法诀、出手，一定会被对手观察，详加研究，譬如那凝血峰，还有陆离与之结仇的几峰弟子，都会将他作为目标针对，后果不可想象。

　　翠山、竹风长老的看法是，陆离的修为最强，已经处于不灭巅峰，以这等修为，若是直接参与到三十名精英弟子中，争夺那更加靠前的排名位置，把握也是更大。

　　如此这四人你唱我和之间，却是将陆离晾在一旁，无奈，陆离也只能接受师傅的建议，自己作为翠竹派精英弟子，准备那第二轮的六十四人战。

　　如今，赵素云、阳烈、叶孤鸿、香云四人，却是均要参加那首轮比试，且第一轮便要上阵，四人心态各不相同，神色复杂，正在向翠竹派众人示意，就要步入那天神斗场之内。

　　赵素云神情依旧冷漠，如今她左脸上的黑色胎记，已然又扩大了不少，超过整张脸的一半有余。

　　她一身素色长裙，长剑在手，对着翠竹派弟子点头示意，就要离去，唯有在看到陆离之时，面色稍好，似是感谢陆离的灵丹药力。

　　点头不语，翠竹派弟子在无声中给她鼓励，就这样目送着赵素云化为一道流光，直奔天神斗场而去。

　　阳烈依旧是三十出头的模样，相比一年之前，外貌几乎未变。

　　只是那一头红发，依旧是极为刺眼。

　　就在几天前，阳烈特别将一头红发打理一番，两边摆出波浪形状，中间却是一马平川，据他所言，那是取自乘风破浪之意，反倒是因为这怪异红发，引来翠竹派弟子一阵怪笑。

　　阳烈傲气十足，第二次参与，他已不再胆怯，而是对着青木圣尊，郑重道：“师傅，我便去了，这一次，全力而战！”

　　说完他身化红光，有如一团火焰般，窜向比试场地。

　　至于叶孤鸿，他原本便是生得丰神如玉，俊美不凡，如今更是修为突破，周身的骄傲与自信，洋溢十足。

　　对于这一次的比试，只要不是遇到地仙境界之人，他有把握击败几名对手，至少要在那太阿峰首座傲箭长空的眼前，展示一番。

　　对于傲箭长空，叶孤鸿可谓是崇拜之极，每当谈及此人，他的眼中都会流露出一股炙热与崇敬，给人一种火热的感觉。

　　叶孤鸿向着大家示意一番，拍了拍陆离的肩膀，也未多说，随后便提剑而去，如孤鸿一般，穿梭进比试场地。

　　剩下香云却是略显迟疑，如今的香云，以其柔美的容貌、浅浅的酒窝，肌肤如玉，腰肢纤细，如同一朵香艳的牡丹般，不知迷倒了多少罗璇山弟子。

　　但陆离看来，不知出于何种原因，如今她却是略显冷漠，气质有了不小的改变。

　　她犹豫一番，最终只字未提，凤凰镯红芒一闪，幻化出一朵火凤，带着香云的身躯，呼啸而去。

　　望着那呼啸而去的火凤，陆离也是惊讶连连，这凤凰镯正是他所打造，却不知还有如此施展之法，对于香云的变化，却是更加摸不着头脑，这一切，来得过于突然。

　　香云呼啸而去，青木圣尊也是没有料到，原本以为她与陆离关系甚好，二人之间，定会相互鼓励一番，谁料香云却是一闪而逝，孤身前往比试，连陆离与青木圣尊，都未理会。

　　陆离与青木圣尊，面面相觑，二人都是有些莫名其妙，猜不透香云今日为何如此，只道是女人，当真善变？

　　就在几人离去之后，太古门主与玄宇天宫的广成玄尊，却是相谈甚欢，两者皆是修仙界巨头人物，后者正夸起太古门下纪律严明，修为不俗，太古门主也只是笑笑，谦虚待客。

　　见第一批弟子混战，已然逐步开始，广成玄尊道：“太乙山弟子，果然不凡，此番亲临，眼界大开。”

　　太古门主语气谦和地道：“玄尊过谦了，天宫的高手，自然也是出类拔萃，修为深厚，此番众道友、仙友前来，不如依照惯例，组织一些助兴表演，大家以为如何？”

　　此言一出，却是引起不少高手的赞同，对于这助兴表演之事，颇感兴趣。

　　就连云中子等几位散仙，也是饶有兴致，连连点头。

　　云青仙子也随声到：“门主既然有意，不如就组织一番，也让众道友开一番眼界。”

　　太古门主神情淡然，笑面众人，目光不经意地扫过云青仙子身旁的紫衣少女，随意道：“仙子这徒弟，修为也是不俗。”

　　紫衣少女闻言，受宠若惊地道：“前辈谬赞，实不敢当。”

　　随后却是将头低下，目光游走连连，不断地在人群之中，寻找着什么。

　　众高手，彼此之间，相距不远，而各派高手，也是各抒己见。

　　不过这看法，却都是针对于表演的具体内容之事，对于助兴表演一事，本身已经确定。

　　对此，广成玄尊首先道：“此次虽在太古门，但在下有一个建议，诸位道友不妨听一听？”

　　太古门主淡然道：“玄尊请讲，大家自然洗耳恭听。”

　　这话绝非客套，广成玄尊的修为，已然达到天仙的后期，距离最终大成，也只有一步之遥，他进入天仙第六重，已然多年，其修为即便说不上出神入化，也可以说是无与伦比。

　　玄尊，也是一种道门特别的称号，暗指其距离金仙境界，还有差距。


第一百二十章 助兴之事

　　当然，玄宇天宫的法诀，不止有道门一派，只不过广成玄尊在道家之法方面，造诣极深，在场中人，除太古门主外，罕有人能与其相比。

　　对于金仙大道，无论仙魔两道，都是极为相望之事，而其最终的称号，也是略有不同，不过却都暗指修为达到金仙。

　　就如太古门来说，一旦修为迈入不灭至地仙，都有机会获得天尊称号，甚至，天尊之中，也有天仙级别的高手。

　　而太古门的天仙称号，对应的却是天仙高手，一般来说，核心长老所对应的称号，便是天仙。

　　只不过这一套称号划分之法，来源于太古门最初创派之时，已经颇为久远。

　　如今的门中，天尊以上，一般都是以职权身份来称呼，比如葬剑长老、四大护法等。

　　那最高的天神称号，其喻指的，乃是金仙与天仙之间，彼此没有明确的界限。

　　也即是说，太古门的四大天神称号，除门主是修仙界公认的金仙强者外，三大无上长老的修为，到底是天仙还是金仙，极少有人知晓。

　　譬如诸多道派、仙派，对于至高大道，那金仙境界，就直接以“金仙”称呼。

　　而玄宇天宫，则是道家与仙宗的糅合，对于金仙高手，却是以“仙尊”称呼。

　　玄宇天宫的创始之人，那玄宇仙尊，便是一位金仙高手，只不过却是在千年前陨落。

　　如今，广成玄尊的修为，一旦突破到金仙境界，便可一跃成为广成仙尊。

　　对于助兴表演之事，几位散仙，显得饶有兴致。

　　其中，散仙云中子率先开口，其声音清淡如云，飘渺道：“这一次既然来人众多，不如我们宾客之间，组成一队，与太古门这一代的精英弟子，切磋一番，倒也有趣。”

　　此话一出，偷天道接过话题道：“云中子你这老怪，仗着自己两千年道行，难道要欺负小辈不成？”

　　二人互看一眼，大眼瞪小眼之际，旁门散仙却是开口道：“偷天，你怕是误解了那老鬼的话，他之意，自然是各派高手，我们几位散仙，身子骨都快散了，还凑什么热闹。”

　　这话说出，当即引起周围高手，一阵哄堂大笑，暗道这旁门散仙，不但修为古怪，而且言语之间，也是妙语连珠，颇为有趣。

　　对此，神机门主轩辕神机道：“不如，我们各派也选择一些年轻弟子，与太古门弟子切磋，诸位以为如何？”

　　血神子冷哼一声，低沉道：“老夫今日孤身前来，表现一事，还要靠别派高手。”

　　云月山庄的醉梦云仙，也是一位女修，其气质、相貌，堪称是修仙界双绝，乃有数的美女之一，此时也是参与道：“如此，那双方比试的人数，还是要先行决定一番。”

　　水晶洞天的柳梦涵道：“太古门三山十二峰，若是选择十二人，怕是数量过多，有些凌乱之感。”

　　云影门护法的云豹道：“柳前辈所言有理，若是人数较多，各展其学，怕是也要眼花缭乱，不如这样，每一方选择四到六人，这样一来，交手之间，招式分明，看得也是真切。”

　　青云门掌教玄月真人道：“此法甚好，免去了弟子过多，混战乱战的情形。”

　　天机堡总管墨丹青，之前一直沉默不言，此时却开口道：“若是四对四，将会颇为有趣，六人，还是太多！”

　　这边，太古门的裁决长老，也是建议道：“一方四人，共计八人出战，倒也是暗含一战八方之意，墨总管的建议，甚好！”

　　见状，万驭宗宗主也凑热闹道：“这一次却是不必动用兵卫出手，还是看各派的展示为好。”

　　此言一出，各派高手神情各异。

　　下界之中，万驭宗门人极多，同各派虽然表面和睦，却也是竞争的关系。

　　皇甫凌风一开口，却是有一些小派之人，顿时闭口不语，不敢招惹这万驭宗宗主。

　　见气氛略僵，玉仙缘的琼玉仙子道：“宗主既然开口，那我们这小派，自然要出几分力，华麟，你且出战，为门主等人助兴吧！”

　　随着琼玉仙子开口，她身后却是走出一名男子，其貌不扬，却是面带善意，年约二十许岁，形貌寻常却是意气风发，剑穗微扬，真元澎湃如浪，显然是用剑的好手。

　　这玉仙缘，名字颇为奇特，乃是下界一处神奇的门派，位于仙缘福地，为一代高手云隐居士所创。

　　这云隐居士，又号飘隐，乃是一代散修之人，曾流浪人间，漂泊红尘，多次出手降魔，最终占据了一处人间福地，取名仙缘福地，创立这玉仙缘。

　　这玉仙缘的门规，却是特殊之极，若无仙缘，即便资质再好，也是不收。

　　此事，暂且不提。

　　见华麟出面，皇甫凌天也是不再多言，心道那论仙大会第一名之人，会前往那仙缘福地历练，怕是早已与那云隐居士，有所联系。

　　见大家的看法，基本达成一致，太古门主决定道：“如此，就在各派中选出四人，太古门于精英弟子中选择四人，以四敌四！”

　　话音落下，见玉仙缘已有弟子出战，水晶洞天的柳梦涵道：“首次客临太古门，不知门主可否同意，让水晶洞天弟子，下场一战？”

　　太古门主当即应允，令得那柳梦涵也是面色略喜，连忙吩咐弟子出列。

　　“林阡，此战是与太古门弟子切磋表演，助兴之意，出手切要注意分寸！”

　　柳梦涵话中有话，似是在提醒那弟子，不要出手误伤了太古门之人。

　　这柳梦涵正是水晶洞天之主，号称水晶子，其容貌清秀绝尘。

　　若是粗略看之，却是犹如风尘女子一般，诱人沉沦，实则修为高深之辈，方能察觉到，此女乃是冰清玉洁一身，周身散发着处子之香，却是精通幻惑之术，稍不留神，便要被她迷住。

　　水晶洞天只收女子，为一处少见的女修门派，这一点，在整个仙魔两道，也是不多。

　　太古门主淡然一笑，轻轻点头。


第一百二十一章 自告奋勇

　　随后，水晶洞天弟子林阡，便是与那华麟站在一起，等待着前辈们选出另外两位结伴之人，二人彼此相视一笑，显得十分友善。

　　一番选拔，最终却是选出了云月山庄的柳旭风，以及天火教的火羽。

　　这助兴表演，太古门主与众高手随意聊天之间，休宿天尊却是听得真切，身子一闪而至，凌风一般而来，却是来到陆离面前。

　　陆离略显诧异，不解道：“天尊有事找我？”

　　休宿天尊道：“正是，太古门主与各派高手，却是选出四人，要与太古门弟子切磋比试，我罗璇山若是派你出场，你可愿意？”

　　陆离淡漠道：“助兴？兴趣不大。”

　　休宿天尊面色一变，连忙道：“陆离，你可要知道，凡是表现出众之人，门中皆有奖励，毕竟是各派高手面前，岂会让弟子白费力气！”

　　陆离精打细算，立刻将奖励转化为实物，随后将实物转为门派贡献度，当即向前一步，对着休宿天尊道：“如此甚好，这出场之人，罗璇山有我即可！”

　　休宿天尊只觉额头略有汗珠流下，只得道：“也好，此事待我与三目天尊与化劫天尊商量一方，再给你答——”

　　不待休宿天尊说完，陆离却截道：“太古门同样选出四位弟子，与那四名别派高手，切磋比试？”

　　休宿天尊点头，肯定了此事。

　　陆离闻言，自信一笑道：“此事，不必与两位天尊商议！”

　　说完，陆离右手一挥，赤影仙剑，已然在手。

　　休宿天尊面色一变，正欲提醒陆离，不要做出过分之事，却是迟了！

　　陆离右手握住剑鞘，赤影仙剑当即出鞘，带起一阵气浪，其灼热霸道的气息，瞬间席卷四方，引得诸多弟子，纷纷看向翠竹派之处。

　　借着这气浪，赤影仙剑发出一声清脆地剑吟。

　　随即一道赤红色的剑罡，冲天而起。

　　只不过，却是有一人，脚踏剑罡，身子如飞燕腾空，一个翻腾，却是脚下云气凝聚，居然模仿起当初那云海百幻之力。

　　只不过这云气，是陆离御气之下，以其强横的真元，强行凝聚，而并非真正的云系法诀。

　　各派弟子大惊，就连极为核心长老也是色变，却被葬剑长老使了使颜色，暂时未动。

　　众人眼中，只见一位英俊绝伦的少年，脚踏流云，周身赤红色剑芒缭绕，仙剑在手，一袭白衣，纤尘不染，却是那与太古门主，有三分相像。

　　“罗璇山陆离，愿与这四位道友切磋！”

　　陆离的声音，传遍天神斗场。

　　旁门散仙神情奇异，似笑非笑地道：“不灭境界后期的小鬼，有趣有趣。”

　　其余两大散仙，注视着陆离，均是神情有异，却未直接道出。

　　除在法界内比试的弟子，并不知晓外。

　　场外，包括岚枫、南宫灭等，皆是注视着陆离，各自带着惊讶、期待之色。

　　这时，又一人凌空而起，百丈内，却是寒气弥漫，横扫八方，一道百丈高的冰柱，顷刻间拔地而起，盘旋交错，居然凝结为一条冰龙形状，托着此人的身体！

　　“罗璇山，方寒！”

　　男子语气冷漠，整个人，更是散发着一种冷酷无情的气息，此番寒意，使得那太古峰首座凝冰，也是面色一变！

　　罗璇山方面，瞬间站出两人，却是让各大天尊，意外之极。

　　这时，一道冷哼之声响起，却是同样有两道剑气冲天而起，这剑气无比凌厉，夹杂着破空之声，却是传来一位女子的声音：“九树山怎能无人，慕容千雪，愿意领教！”

　　“那是慕容千雪！传闻中，慕容家的大小姐，此女不足二十，却是将慕容家的诸般剑诀，修炼的炉火纯青，可怕之极！”

　　立刻，便有弟子道出此女的根底。

　　太乙山众弟子面面相觑，纷纷将视线注视到方云寒身上，谁也没有开口。

　　方云寒正注视着陆离与那慕容千雪，突然感觉周身有些寒冷，这让他十分意外，自己体魄强健，修为不凡，怎么会突生寒意？

　　随即他四处一望，却是见云若雨、尚灵兰、薛宇帆等人，皆是注视着自己，这才猛然察觉到这寒意的来源。

　　“你们，难道要我出战不成？”

　　方云寒也是睿智之人，果断道。

　　薛宇帆道：“大师兄，你是太乙山的支柱，你若不出手，怎能显出我太乙山的威名！”

　　太乙山那持令老者，却是冷然道：“胡闹！宇帆，你去出战，最多限用七成实力！”

　　薛宇帆闻言一呆，却是丝毫不敢反驳，立刻恭敬一礼，道：“弟子明白。”

　　随后，薛宇帆也是御剑而起，只不过其可以收敛，气势平凡，受瞩目程度，却是与陆离等人，差了许多。

　　“太乙山，薛宇凡，请指教。”

　　语气平淡，表情淡然，薛宇帆的表现，倒是显得平淡无奇。

　　若是阳烈在场，定会提醒陆离，这薛宇帆的实力，绝对不能以表面观之，此人把握时机的能力，极强！

　　若是以一句话概括，可以说，这薛宇帆，最是擅长致胜一击！

　　广成玄尊观之大悦，笑道：“如此，这人选已经确定，不如即刻开始，如何？”

　　太古门主同样略显期待，回道：“如此甚好，各弟子听令，切磋为主，切不可盲目争锋！五百丈的高度，坠下者，便是失去资格，如此，便开始吧！”

　　林阡、华麟、柳旭风、火羽，四人来自人间各派，却是对上陆离四人。

　　御剑盘旋，陆离再度将高度拔高，却是几乎没有偏差，稳稳地停留在五百丈高的位置。

　　随后，方寒轻啸一声，那冰龙自行破碎消散，化为一抹寒云，将方寒的身躯托起，来到相距陆离三丈的距离。

　　“今日再度联手，你，可有把握？”

　　方寒语气如冰，对着陆离道。

　　“第三次联手，胜负，比过自知。”

　　陆离的回答，也是简洁。

　　见方寒与陆离隐有默契，慕容千雪娇喝一声，两道剑影泛起寒光，却是如闪电般而至，也是停在陆离另一侧，相距三丈。


第一百二十二章 巧妙应战

　　彼此对望一眼，慕容千雪对于陆离的修为，略感惊讶，以她的眼力，自然是看出，陆离仅有不灭后期的修为。

　　而陆离只是淡然一笑，并未多言。

　　这慕容千雪的实力，陆离一眼便看出，定然是地仙中层以上，绝对属于精英弟子中，难缠的角色。

　　薛宇帆无奈，只得御剑缓缓飘至，停在陆离身后，四人首次联手，却是毫无默契，无法结阵而战。

　　薛宇帆停在陆离身后五丈远的位置，一旦陆离遇到攻击，他便可以施以援手。

　　如此不知不觉间，太古门的四人，却是形成了一种默契，可以说是三星环月，那核心之人，却是陆离！

　　“哼，那中间自称是陆离之人，修为仅不灭后期，还未进入地仙境界，太古门弟子居然这般糊涂，以此人为核心？”

　　火羽性格火爆，一身火红道袍，也是一头浓艳的红发。

　　这与阳烈不同，前者是火蜂化身成人形的缘故，这火羽的红发，似乎是法诀的原因。

　　华麟性格有些顽劣，当即道：“高见，高见！”

　　林阡不语，她自认是一位心高气傲的女子，对于火羽、华麟这等男子，表面上相处友善，她却看不上眼，反而是颇为注意那方寒，只觉这方寒身上，除了冷烈，更是有着男儿气概。

　　柳旭风来自云月山庄，外貌也是二十几岁，一副书生模样，给人一种知书达理之感，手持折扇，轻轻舞动，其气势，却是极为强盛，大有一种气吞山河之感。

　　各派高手的视线，纷纷注视在这八人身上，一场好戏，即将上演！

　　放出意念波，分布在百丈之内，陆离在比试未开始前，便疯狂地探测着眼前几人的气息虚实，分析着彼此的实力。

　　就在这一刻，那火羽，身子一晃，动了！

　　“太古门四位道友，对不住了，我们要先下一城！”

　　柳旭风猛然开口，也是身影一闪，薛宇帆等人再度看去，他所在的原地，只剩下残影而已。

　　“那陆离的修为最弱，未到地仙境界，一举将这人震落，我们便以四敌三，必将获胜！”

　　火羽身影连动，原本两方相隔百丈的距离，被他瞬间跨越，双手连续掐了十八道法印，那火羽猛然张口，居然口喷烈火！

　　“呼！”一道数丈宽的巨大火舌，直奔陆离袭来，灼热的气浪，几乎焚毁一切，使得陆离四人，皆是内心震动。

　　“速退！”

　　陆离猛然开口，方寒、慕容千雪等人，也是反应极快，二人各自朝两侧而退。

　　至于薛宇帆，却是也没有贸然出手，那火羽口中喷吐的火焰，其威力远超过烈火神诀，足以熔化金铁，熔炼法器，若是不避开，一旦守护不住，肉身也要被焚毁。

　　“天火教的九炎真火，想不到此子居然能将这等炼器之火，存于自身，确有不凡之处。”

　　广成玄尊见之，略微称赞。

　　那九炎真火来势惊人，陆离狂退之间，赤影仙剑同样回击，真元加持，力量暴增，赤红色剑罡舞动如龙，同样是化为一道数十丈剑影，横扫向那火羽。

　　这一击陆离只是单纯发挥赤影剑之力，没有动用剑意，想试一试这火羽的手段。

　　“哼，区区剑芒，怎么阻挡九炎真火！”

　　那一抹火焰从火羽口中，一气喷出，此人居然马上开口，讽刺陆离。

　　同时，电光火石之间，柳旭风如鬼影一般，出现在陆离身侧，双掌劈下，夹着闪烁的青光，朝着陆离发起猛烈一击。

　　就在陆离与火羽对拼之时，柳旭风的出击，虽说是类似偷袭，却也正在意料之中。

　　毕竟这是四对四的比斗，既然知道对手的数量，也就应当有所防备。

　　“来得好！”

　　一旁的薛宇帆，却是心思深沉，他心知对方一定会先从陆离身上下手，以撕裂太古门的联手之势，当下借后退之力，瞬间扑前，与那柳旭风，正面相拼。

　　四掌相接，柳旭风与薛宇帆各自后退数十丈，在天间划起一道气浪，二人各自眼神闪烁，暂时谁也不敢妄动。

　　而陆离的剑芒，不到数息的时间，就被那九炎真火所焚毁，只不过那火焰却是幻成一头火龙，被那火羽收回至手心当中，缩为数寸大小，盘旋不止，那火焰的颜色，愈发浓烈！

　　“他们的战术，原来是这样。”

　　陆离忽然了然一笑，似乎明白了前因后果。

　　此时的华麟，已经与方寒激战起来，而慕容千雪，却是被林阡拦下。

　　薛宇帆对上柳旭风，二者的实力，差距并不明显，胜负暂时还不好说。

　　望了一眼火羽，陆离突然道：“你们若是想用那分化的战术，我便成全你们！方寒，此人交给你了！”

　　陆离这番话语，说得有些突然，就在他话落之时，突然化身数百，将火羽围困在其中。

　　方寒听到陆离之言，望着华麟冷笑一声，右手前伸，化拳为掌，寒芒涌动，使得周围的空间，都隐然有凝固之势，温度骤然下降。

　　“这方寒，人如其名！居然这般冷酷，我也并不惧怕！”

　　华麟语气古怪，却是同样凝聚真元，朝着方寒挥出一掌。

　　掌势快要落下之际，华麟突然连退，就在他退出第四步之时，陆离的剑芒，一斩而下，却是被他刚好避过。

　　“险之又险，呼，陆离，你——”

　　华麟望着陆离，想不到他居然这般轻易便摆脱火羽，反而是以同样的方式，对华麟进行突袭。

　　陆离漠然不语，反而是与方寒相视一笑，后者自然知晓陆离的意思，寒风一动，却是将矛头对准火羽。

　　反观临风听雨两阁上的众看客，却是各自神情惊讶，议论不停。

　　“那陆离修为虽然不济，反应却也还算敏捷，能躲开羽儿一击。”

　　天火教的一位长辈，感慨道。

　　望着陆离化身的一幕，旁门散仙古怪道：“有趣，有趣，身法虽然不济，但却以法诀弥补，层层云气浩渺之间，若以蛮力击之，可谓是泥牛入海，云中子，你以为如何？”


第一百二十三章 浩然剑诀

　　云中子不语，作为修仙界七大散仙之一，他自然看出陆离分身之术，似是模仿自己的云海百幻身法。

　　自己这一套绝学，曾经对那凝血峰的一位小辈施展过，作为点拨之用，陆离这一番模仿，让他对陆离的印象，略有好转。

　　至于那分身之间，不但是气息、虚实都完全一致，而且每一道分身的力量也是分配巧妙，这一点陆离是借用了云生结海之力，辅以翠竹空影身法，勉强困住了火羽数息的时间。

　　火羽怒火上涌，真元运转，气运丹田，手中九炎火龙再度化为真火，立时将陆离的分身，焚毁大半，却只感一阵凉风当胸袭来，使得他后退了一步。

　　方寒神情冷漠，杀气外露，出现在火羽的视线当中。

　　火羽这下，不怒反喜，狂傲道：“来的正好，就看看你那冰龙强势，还是我的炎龙霸道！”

　　外围，广成玄尊对着太古门主，打趣道：“你门下这弟子陆离，居然传承赤影仙剑，这一下华麟可要认真对待。”

　　太古门主依旧神情淡然，沉声道：“玉仙缘以锤炼仙剑，闻名修仙界，当年那云隐居士的一剑，即便是恶魔岛的魔尊，也不敢轻易去接。”

　　皇甫凌天闻言，略感有趣，当即道：“不错，玉仙缘的烈火晴天剑诀，可谓是至阳至刚，神魔皆灭。”

　　对于，云青仙子略显担心，询问道：“宗主所言，这陆离若是与华麟激战正酣，岂不是有生命危险？”

　　这话语一出，云青仙子身旁的紫衣女子，身体一颤，却是依旧没有多言。

　　太古门主解释道：“烈火晴天，乃是玉仙缘绝学，伤敌同样伤己。除非是生死战，否则华麟不会施展，这一点你莫要担心。”

　　云青仙子点头，却是再度看向场中。

　　这一边，陆离与华麟正激战连连，二者均各自依仗仙剑，比拼剑势剑招。

　　陆离的赤影剑以赤红色剑罡，横扫天际。

　　而华麟所用之兵器，同样是属于仙剑，名为紫锋。

　　舞动之际，犹如紫电青霜一般，带起阵阵雷光，紫芒闪耀，霸道异常。

　　这对于陆离的惊骇，却是颇大，对于雷芒，陆离可不愿轻易触及，这雷芒也属于刚猛之力，却是对修仙之人的肉身和元神，有着莫大的伤害。

　　传闻那天劫降临之时，便有诸多奇景，其中雷劫，便是极为猛烈的一种。

　　当然，陆离目前的修为，仅仅是无限接近于地仙，对于天仙大道，还有很长的路要走，也不需要担心那天劫之威。

　　修炼之人虽说有自然派，不过这雷电之法，也是颇为难练，在自然派中，难度排在前几位，极少有人练成。

　　几十回合过后，华麟面露兴奋之色，爽朗道：“陆离，你是一个不错的对手，真元充沛，力量惊人，不过你这剑诀，却是有些下乘，若是不用出真才实学，不出数招，你就要落败当场。”

　　华麟所言非虚，按照他与陆离的比拼，陆离前面只是以灵木剑诀与青龙吐雾，抗衡华麟，说是抗衡，也有些勉强，最多只是顽抗罢了。

　　并非陆离技不如人，只是他正在维持不败之际，观察华麟的剑诀精妙之处，思量破解之法。

　　要知道，陆离也是有三大剑意在身，能与有仙器的傲影狂刀抗衡，岂会轻易败给华麟。

　　华麟作为玉仙缘的弟子，仙气十足，睿智无比，自然也知道陆离所想，只是以压制为主，在没有把握将陆离一举击溃之时，他也将大半精妙的剑招，掩藏起来，并未施展。

　　“既然华麟兄如此认真对待，我要尽力才是！”

　　陆离说完，全身真元顿时改换一种形式，同时经脉中潜藏的心火种子，立时燃烧起来，一股正大祥和之力，流露全身，宛如烈火在体内燃烧！

　　此时陆离的面色，也是变得红润之极，望着华麟，陆离将长剑握在右手，一股惊人的气势，瞬间爆发，傲然道：“华麟，接我一剑试试！”

　　华麟一笑，紫锋剑同样在手，他轻描淡写之际，就布下一道防御结界，其上紫芒流转，雷光耀天，就如一道无法打破的屏障一般，将华麟护在其中。

　　“陆离，你这一剑，我不闪不避，硬接便是！”

　　华麟玩味的话语之中，却是充满了对于实力的自信。

　　陆离右眼一扫，这华麟腰间，有着一枚紫龙配，这玉佩雕琢的巧夺天工，正是一尊天龙，呈龙腾北国之势，同时玉质通体均是紫色，隐隐有幽光闪烁，蕴含着雷电之力。

　　这种力量，与紫渊中的紫电幽光有些相似，却又不尽相同。

　　陆离冷然一笑，高声道：“如此我便出剑了，这一剑蕴含三式，你可要小心才是！”

　　华麟也不推拒，嬉笑道：“不必啰嗦！”

　　陆离喜怒不形于色，反倒是于半空连退两步，瞬间开始蓄势。

　　蓄势，运气，化力，一气呵成之间，陆离身影一分为三，彼此相隔数丈，均是注视着华麟，宛如猎人盯着猎物那般。

　　运剑指天，伴随着陆离的一声轻喝，全身一道红光猛然爆发出来。三道分身，同时运起剑意！

　　正是楚云传下的一门剑意——浩然正气剑！

　　至阳至刚的赤红色真元，弥漫在陆离四方，如火焰一般，牢牢在他周身之外。

　　这强猛的真元，随着陆离的操控，融合到三道剑影之中，一声剑啸夹着一道数丈的赤红剑芒，突然出现在华麟正前方，朝着他的身躯，当先劈下。

　　“浩然正气，仁者无敌！第一式——正气山河！”

　　刚猛的真元，融合到赤影仙剑的剑罡之中，显得恰到好处，相得益彰。

　　这一道赤红色的剑芒快若惊鸿，毫不花哨，蕴含了刚猛的力道与极快的速度，向着华麟头上，猛然劈下！

　　“丹心照日！”

　　第二道身影毫不相让，连同幻化出的长剑一起，连续劈出二百一十四剑，组成一道烈日般的剑团，同样是浩然正气之力，横扫向华麟的胸前。


第一百二十四章 变化无常

　　“浩气长存！”

　　最后的身影身子自然下坠，下落十丈后长剑翻飞，向上猛然一挑，长剑向上一刺，化为数丈剑芒，出手之际被陆离赋予一道极强的旋转之力，转眼就化为一道强劲的旋风，正是攻向华麟的下盘！

　　场下，浩然宗的一位高手，原本是坐着，此刻却猛然站起，面露不可思议之色，骇然道：“陆离并非浩然宗弟子，这剑意绝对是我儒门法诀，陆离如何习得？难道是祖师亲传不成？”

　　对此，浩然宗的宗主云轩居士，却是表情奇异，没有言语。

　　周围，也有一些高手听到这番言语，却是多半关注于比斗之中，并未太过在意。

　　华麟面对陆离这一道剑意，也是面露凝重之色，想不到陆离的实力，居然可以达到这种境界，确实超出了他的想象。

　　陆离三道剑气斩出后，那剑罡、剑团、剑芒不分先后，同时劈砍在华麟体外的防御结界之上！

　　“浩然正气，仁者无敌，儒门大义，席卷天地！”

　　三道身影融合归一，陆离在并不激活逆转心经的情况之下，动用了十层功力，将浩然正气剑的诸般领悟，融合为一剑，进退之间，人剑融为一体，闪电般激射而出，刺向华麟的心口！

　　见到这一幕，云青仙子大为震惊，想不到陆离居然如此厉害，施展出了传闻中极为罕见的儒门浩然正气！

　　儒门法诀，乃是集世间正气所传，传闻是一位神秘高手所创。

　　此人性情正直、豪情万丈、义薄云天，只是他的身份与记载，被存于浩然宗的密室之中，一直没有在修仙界流传。

　　望见这一幕，就连广成玄尊也是暗自惊讶，将视线转移到浩然宗的位置，希望云轩居士可以说出一二。

　　微微摇头，云轩居士没有言语，却让广成玄尊略显失意。

　　就在他转头之际，陆离又出惊人之举，这一招出现，立时便引得众多高手惊呼出声！

　　三剑合一，震惊天宇，华麟纵然是实力惊人，却在轻敌之下，防御有所单薄，被陆离三道剑光，便斩碎大半，有种惊心之感。

　　随后，陆离那融合儒门剑意的一剑，赤红色的光芒极盛，犹如一道穿心之箭，叫华麟无法躲避，只能立即采取对策。

　　深呼一口气，华麟在开口之后，全身真元猛然爆发，化为一道烈火漩涡，同时体外的防御光界，直接被他引爆，化为碎片气浪，将陆离的三道攻击，全部拦下。

　　“玉仙缘，红尘断，心焚万物，烈火情天！”

　　华麟口中一念，同样是至阳至刚之气，结合他周身飘渺的仙气，居然以虚化实，紫锋剑瞬间转为赤红之色，百道剑影如怒浪决堤，狂扫天际！

　　华麟判断的这一剑，定然是陆离耗费大半实力所发，若是可以挡下，甚至反击，陆离必定无力再战！

　　同时陆离的这股剑意，是他修仙至今，唯一遇到的一次，因为他也不曾与浩然宗弟子交过手，所以对于儒门剑意，颇为陌生。

　　这烈火情天，如同有仙人指路一般，剑影豁然一转，将矛头全部指向陆离，顿时有大半的剑气，狂斩在陆离的攻势之上。

　　人剑合一的陆离，忽然有种被烈火焚烧之感，原本阳刚之力强盛的浩然正气剑，却是遇到了足以焚毁一切的烈焰。

　　陆离一口鲜血喷出，赤影仙剑脱手，整个人在进攻之时，并未布下防御，顿时有小半的衣物，已经被烧焦，此刻他只觉烈火焚心，肉身受创。

　　鲜血染红了胸前，陆离眼中，却见到那坠落的赤影仙剑，情急之下，陆离心头那内心的声音响起：“此战，不能败！”

　　不顾肉身的伤势，陆离强行激发真元，整个人逆向旋转，硬是收回了自己的去势，由攻转守。

　　“想不到陆离却是有几分实力，能将华麟逼到如此境遇，不过，也是到此为止。”

　　天火教的一位高手，评判道。

　　散仙之中，偷天道奇异一笑，道：“这也未必。”

　　言语之间，陆离却是强忍肉身剧痛，以葵水灵诀和乙木灵诀，强行拖住那侵入体内的火焚之力，在这一瞬息之间，展开一拼！

　　“陆离不可，那烈火情天乃是玉仙缘的奇学，一旦遭受攻击，必须在十息内停止发力，以真元压制伤势，否则会全身被焚毁，元神炼化！”

　　太古门的内务长老，突然开口，显然是在提醒陆离，只不过却是为时已晚！

　　“华麟，一剑过后，再接我第二剑！”

　　陆离在道出这一番话语之时，已觉全身被火焚一般，苦不堪言，但顽强的性格却使得他咬牙坚持，在全力抗衡那火焚之力外，陆离周身金光一闪，整个人分为九道，向着各个方向，疾射而出。

　　“咦？打不过我，便要逃了么？”

　　华麟略显惊讶，却是丝毫不再松懈，被陆离打破防御，已然让他这位地仙高手，觉得略没面子，若是被陆离安然走脱，更是显得玉仙缘的高手，没有几分实力。

　　然而就在华麟布下三道防御结界，准备追出之际，陆离那九道分身，猛然回旋，九道身影融合归一，一道利剑横空而过，华麟只觉眼前一冷，却是反应不及，只觉一阵凉风，透体而过！

　　除去缠斗中的方寒、慕容千雪等六人外，全场震惊！

　　“佛界的心剑无痕！手中无剑，心中有剑，以心中禅意佛理化为斩杀之剑，凡有心魔者，皆要被斩去，避无可避！”

　　太古门主见多识广，却是将陆离的第二道剑意，道了出来！

　　“什么？心剑无痕？那是佛门高手方能领悟的剑诀，陆离加入太古门才不过数年，难道是下界之时，学到了这心剑无痕？”

　　葬剑长老也是大为惊讶。

　　“佛门心剑无痕，太古门弟子居然身怀如此绝技，难怪称雄三派之首——”

　　一些小派之人，已然开始低声议论。

　　对于，太古门主却是不再多说，广成玄尊不甚在意，万驭宗主神情有异，陆离与华麟的比试，却依然继续。


第一百二十五章 冰火之争

　　一剑穿心，心剑无痕！

　　赤影仙剑坠落，斜插在地面上，光华微微闪动。

　　半空中，数百丈的高度，陆离与华麟二人，却皆是默然不动。

　　此时，太乙山那神秘首座，冷漠老者望着天际二人，断然道：“一人伤及心脉，无力再战，另一人烈火焚身，经脉皆伤，此战，平手而已。”

　　此言一出，方云寒、云若雨等与陆离相识一人，皆是面色一变，想不到陆离的实力，居然可以与华麟这等知名高手，战个平手！

　　要知道，华麟虽然是地仙境界，但却是曾三番五次震灭同境界的邪道修士，甚至恶魔岛的诸多使者，也被他所斩杀。

　　鉴于玉仙缘中隐藏高手的恐怖，恶魔岛的天仙高手最终放弃了追杀华麟。

　　当然，今日这一战，情况有些突然，华麟大意轻敌，陆离技惊四座。

　　胸口处，衣衫突然出现一抹血迹，华麟左手印诀，一道仙光涌现，这才将伤口封住。

　　而陆离的情况却是稍显糟糕，他正在全力运转阴阳法诀，希望压制烈火情天之力。

　　两人同时转身，彼此对视一眼，华麟率先道：“陆离，这个名字我已然记下。”

　　陆离笑笑，却也不再多言，暗中全力运转阴阳法诀，将各处经脉封闭，暂时压制那火焚之力，额头处不断有汗珠淌下，他也毫不在意。

　　轻轻点头，华麟随即收起紫锋剑，但其速度，却是慢了极多，缓缓地飞回琼玉仙子的所在。

　　而陆离，也是悄然落下，盘坐在地面之上，继续运转阴阳法诀，不断修复着体内的伤势。

　　同一时间，薛宇帆与柳旭风一战，却是逐渐显现出了二人的差距。

　　原本以薛宇帆之力，想要与这柳旭风僵持，却也不难，只不过比试之战，却被限定了至多用出七层实力，这就让薛宇帆陷入了被动。

　　后者出自云月山庄，那乃是下界的一处修炼之地，以云系法诀闻名，剑诀为辅，还特别擅长利用月华之力，柳旭风，则是山庄的杰出高手。

　　不知不觉已走过百招，薛宇帆逐渐不支，被柳旭风一套“流云剑法”牢牢压制，逐渐走到失败边缘。

　　太乙山这次推举的精英弟子，正是方云寒，薛宇帆暗暗叫苦，这柳旭风出招多变，身法奇绝，给薛宇帆造成了无穷的困扰。

　　看台之上，裁决长老微微摇头道：“看来太乙山弟子，这一次的表现恐怕并不尽如人意。”

　　丹药长老突然道：“罗璇山的陆离，有几分本领。”

　　此话一出，倒是引得众多长老皆然震惊，这话若是其他人说，自然无碍，但从这丹药长老口中说出，却是令人觉得有一股寒意袭来。

　　此时场中的比试，依然在继续。

　　方寒与火羽，二者一个阴寒冷酷，一个狂热暴躁，这两人的相遇，可谓是棋逢对手，看得诸多弟子大呼过瘾。

　　火羽接连施展九炎真火，随后又是掀起一轮火炎风暴，打得方寒左闪右避，面上的阴寒之色，愈发凝重！

　　“江翻海沸，烈焰焚天！”

　　火羽身子腾飞，却是双手微抬，在他的一番比划之下，方寒突感不妙，一股无边热浪，自方寒脚下涌起，丝丝烈火，居然凭空出现！

　　这番景象，让在座之人，均是大开眼界，想不到这火羽的实力，也是出类拔萃，如今方寒上下左右，四方皆是烈火焚烧，火焰滔天，相当于是将他困在了一座烈火熔炉之中。

　　“方寒，束手就擒，可免去皮肉之苦！我火羽在下界也是人称火灵公子，说一不二，你莫要再抵抗！”

　　火羽的声音传遍半空，虽然这话说得有模有样，但却是给人一种厌恶之感。

　　“哈哈，如此蝼蚁般的实力，也敢自称人物？给我破！”

　　方寒暴喝一声，当即实力爆发，早在较技大会之时，他就有着归仙与履霜之间的实力，加上罗璇山一战，吞噬了不少伪金丹弟子的真元精华，一年的苦修之下，实力可谓暴涨！

　　方寒狂笑之间，百丈的空间之内，忽然温度骤降，变得阴冷无比，方寒冷然看着那火羽，双手之上，顿时凝结出两道数丈长的冰柱，整个人立时正转，速度极其惊人，达到每瞬息数千转，让人看不清他的身影。

　　高速旋转之下，方寒宛如冰峰，其整个人身体表面，也逐渐有霜花出现，层层遍布，逐渐将方寒的身躯，全面冰封，几乎完全阻隔了烈焰的侵袭。

　　火羽暗道不妙，连忙施展出一样法器——玄火旗。

　　挥舞之间，那围困方寒的烈火熔炉，威力再度攀升，原本淡红色的火焰，已经转为赤红色，再变为紫红，众多火舌连连跃起，意图将方寒卷入其中。

　　此法器通体一片火红，乃是以炎兽之皮打造，可承载烈火之力，其上刻画着一道烈焰符文，每当火羽激活这道符文之际，都可以辅助攻击，效果十分显著。

　　那烈焰之力，转为紫红之焰后，其威势也是暴增，片片火炎如蝴蝶飘飞，化为一座烈炎之阵方寒的身躯，却是正落在那阵眼当中。

　　将方寒笼罩，火羽诡异一笑，身体也随之化为火霞，绕着方寒高速旋转，一旦后者出现防御破绽，他便会直接出击，将后者斩落当场。

　　虽然倍感压力，方寒却是不打算尽出法宝，那用到在论仙大会正赛中的手段，他还不打算施展。

　　谁也没有料到，下界之中，名气并不算大的天火教，却是出了一位杰出弟子，能与太古门的精英弟子一战。

　　琼玉仙子微微抬手，掌心一动间，却是取出一瓶丹药，取出一粒递与华麟。


第一百二十六章 全力疗伤

　　琼玉仙子淡然道：“这一次，你只用了七层的实力，烈火情天，也只施展出第二重，这是为何？”

　　华麟神秘一笑，解释道：“陆离也同样是有所保留，此刻，我估计他还有一拼之力。”

　　琼玉仙子略显惊讶，眼光扫过陆离，随即道：“陆离被烈火情天锁上，即便是你只施展出第二重，也足以令他内腑受创，经脉受伤，没有天仙级别高手出手，他短期内都难以自行复原。”

　　华麟摇头道：“陆离，是一个我看不透之人。”

　　说完，他一口淤血喷出，却是压制不住伤势，正是被心剑无痕所伤。

　　华麟轻度运功，再度分化出一道灵元，这等手段，却是与太古门修炼之法大有差异。

　　琼玉仙子不再与他争辩，直接道：“你心脉受伤，速速服下结气丹，此丹蕴含仙气，可以化气为元，守护心脉。”

　　华麟接下丹药，立即服下，随后道：“这一次我是无法再战，就看陆离能否再次发力。”

　　琼玉仙子有些不解，论修为与眼界，华麟皆然都不如她，为何这华麟却认定那陆离有着特殊之处？

　　此时，太古门主突然将视线转向华麟，询问道：“小友的伤势，可曾稳定？”

　　华麟闻言，颇有种受宠若惊之感，能得太古门主一言，实在是后辈弟子值得兴奋之事。

　　不敢怠慢，华麟连忙回道：“多谢前辈关心，华麟已无大碍，这次助兴表演，我选择弃权。”

　　这番言语，却是坦诚之至，毫不做作，在场的高手皆能看出，华麟的心脉受佛宗剑气所伤，但却是暂无性命之忧。

　　略一点头，太古门主不再言语，却是将头一转，再度关注比试的情形。

　　此时场中的情形，显得有些不定，陆离与华麟力拼之下，可谓是两败俱伤。

　　陆离眼下，却是盘坐于地，周身各色光华闪耀，面露痛苦之色，显然是在疗伤。

　　方寒与火羽二人，前者死守不出，后者狂攻不止，正是实力与耐力的比拼。

　　林阡出自水晶洞天，一套晶玉斩法，却是打得慕容千雪连连后退，这种场面匪夷所思，远远超出诸多高手的预料，甚至连九树山的诸多长辈，都有些摸不着头脑。

　　究其原因，在于林阡施展的晶玉斩法，却是水晶洞天的入门剑诀，在这种场合用出，却是略显寻常。

　　反观慕容千雪，乃是慕容家大小姐，集万千宠爱于一身，修为也是惊绝太古门下，以剑诀出名，其绰号千雪凌天，源自于她自创的一套凌云剑法，曾击败过太乙山弟子。

　　比试之中，慕容千雪却是节节败退，用得也只是九树山的入门剑诀，两人你来我往，却皆是下乘剑诀，这份场景，却是显得很古怪。

　　另一边，薛宇帆不忍落败，终于不顾长老之言，略微提高了一层实力，同时也开始转换策略，放弃那致胜一击的手段，改为全力缠斗，不时施展出太乙山长辈所指点的一些对战技巧，却是反将柳旭风。

　　柳旭风暗道不妙，这薛宇帆确实不是三招两式就可以打发，云月山庄相对太乙山，底蕴还是尚浅，随着薛宇帆猛然发力，形势开始逆转。

　　如此你来我往之间，场面却变得颇为有趣，三组对手，皆然是胜负难料，形势虽然各有优劣，但最终的结局，却是难以断定。

　　太乙山方面，见到那柳旭阳的实力，那漠然老者却是并未责怪薛宇帆，反而是略微点头，显然是对付这柳旭阳，薛宇帆采用的方式非常明智。

　　随后，老者目光一转，在注视到陆离之时，略微色变，却是自语道：“奇特的体质，同样的方式，难道也有着同样宿命？这一战的胜负，居然掌握在此子手中。”

　　就在老者嘀咕之际，陆离也是全力运功，不但为克制那烈火情天之力，也为疗伤打破僵局，为太古门这方争取到胜利。

　　全力调转体内各大力量，陆离无意间，却是引动了九天精魄之力，就在那烈火情天焚尽一切，欲要燃到陆离的脑域空间之际，魔阳珠却自行收敛，对这股攻势视而不见，似乎有灵智一般，隐藏了全部气息。

　　反倒是那九天精魄突然激活，发出一股不灭罡风，却是将入侵陆离脑域的这股炽烈之力，消磨大半，随后被一同湮灭。

　　这并非烈火情天斗不过那不灭罡风，二者属于不同类型，只不过华麟的实力，并未完全发挥，且他的烈火情天法诀，也没有修炼到至高境界，故而比起九天精魄的层级，还是有着相应的差距。

　　随后，九天精魄琉璃色光云一闪，居然是模拟起陆离领悟的那云生结海之法，形成了一道古怪的云气图，似在提醒陆离，以此法化解体内的烈火情天之力。

　　通过这一次与华麟的比斗，陆离才深切的感受到，与一位修为精深的地仙高手战斗，那也是相当的艰辛，绝对不得马虎，否则若是轻敌大意，便会如同华麟一般，吃亏当场。

　　“聚云成雨，云生结海，海纳百川，化为一念！”

　　有九天精魄相助，陆离在不断的推演之下，最终得出结论，若是以云生结海之力，催动真元，可以较快地化解这灼烧的力道。

　　事不宜迟，随着那灼热之力蔓延，陆离的全身，有如一种被火焚之感，导致陆离的肉身，有种承受不住的架势，必须尽快出手。

　　陆离内心隐有怒气，十六岁的少年，血气十足，当即将体内的阴阳二气分化游走全身。

　　同时云生结海之力全面爆发，海浪一般流遍全身，云气结合了葵水之清灵，乙木之生机，将体内的隐患、伤势逐渐平息，陆离整体的状态，开始全速回升。

　　见恢复速度不甚理想，陆离一怒，连续取出三粒灵丹，一气服下！

　　浩然宗弟子见状一愣，不禁感叹道：“这陆离，好大的手笔，一次疗伤，居然连续吞服三粒灵丹，这简直是——”


第一百二十七章 林阡发威

　　对此，葬剑长老却是面露兴奋之色，感叹道：“少年郎，争得便是那意气之争！”

　　慕容千雪连连后退，似乎不愿与那林阡硬碰。

　　而方寒守势不足，被那火羽找到一处突破口，两臂皆被烈焰灼伤，面露阴沉之色，却依旧是凭借自身实力，不断凝聚出寒冰碎片，抵消火羽的攻击。

　　陆离的服下三粒灵丹，顿时一股浓郁的灵气，豁然沉入陆离的丹田之中，被他分化吸纳，一鼓作气，变为一股复原的动力，使得陆离的肉身隐隐透出灵气，显然是处在疗伤的关键时刻。

　　见状，琼玉仙子也是大为惊讶，出声道：“这陆离，在如此伤势之下，居然也能恢复，这是何等的体质？”

　　见陆离隐约有恢复之状，林阡面上一冷，这位出自水晶洞天的女子，虽然容貌秀丽，心机却是深沉。

　　在趁着慕容千雪后退之际，林阡心头一寒，朝着慕容千雪，猛然挥出数剑，这剑势颇为惊人，就在后者应对之际，林阡娇喝一声，随即身子翻飞如燕，翻跃之际，剑舞连连！

　　隐藏的实力一举爆发，连续一百二十八剑劈出，林阡居然是对陆离、方寒进行无差别攻击，就连那火炎、柳旭阳都被笼罩其中！

　　霸道的剑气，横贯九天，百道剑芒，皆是光耀炫目，整个比试的区域天空，却是被这突如其来的一幕所笼罩！

　　剑之所至，横扫场中其余六人，这一剑，林阡没有保留多少力道，用出了自己九层的实力。

　　对此，水晶子闭口不言，太古门主、广成玄尊各自神情奇异，显然想不到，林阡居然会隐藏实力！

　　若是单纯攻击陆离，那林阡一定会遭到众多各派高手的口诛笔伐，可眼下她却是无差别攻击，这倒是出乎所有人的意料之外，就连太古门主，对于这林阡的手段，也是略感惊讶。

　　“陆离小心！”

　　慕容千雪身子一转，眼见陆离正处于疗伤的关键时刻，无瑕防御林阡的这道攻击，当即身法一转，横身在陆离前方。

　　这一刻，她也施展出了真实本领，慕容家引以为傲的剑诀！

　　原本，林阡与慕容千雪各自有所顾忌，慕容家的剑诀威势惊人，且诸多剑招，都有着不死不休之威力，慕容千雪最初担心的，乃是误伤这林阡。

　　随后的交手之中，她发现这林阡心机深沉，每一招都在试探自己的同时，故意留下一些破绽，实则是引诱自己出手，一旦上当，便要付出惨痛的代价。

　　另外，既然是四对四，一旦陆离有所恢复，那形势必然逆转，华麟已然弃权，若是陆离能够再度出手，那胜利，必然是属于太古门这方。

　　这些，林阡自然也是所想，所以她会冒着攻击全场所有人的风险，希望将陆离压制，即便是今后受到水晶子责骂，她也不甚在意。

　　两女表面看来，皆是心高气傲的大小姐身份，实际的心思，却是完全不同。

　　“米粒之珠，也放光华，十字斩！”

　　林阡手腕舞动，那已然攻出的剑芒，居然随着她的动作，极速扭转，化为一道十字，狂斩向慕容千雪！

　　同时，那斩向方寒等人的剑芒，顷刻之间，也是降临，使得火羽、柳旭风等人怒吼出声，心头暗骂这林阡出手狠辣，不分敌我。

　　短暂的刹那间，原本缠斗的两对弟子，不再苦苦相争，反而是各出手段，抵御这林阡的剑芒。

　　毕竟水晶洞天之人，其剑诀惊人，虽然知名度不似慕容家那般，却也是在修仙界能够占得一席之地。

　　慕容千雪冷哼一声，两只玉手中，两枚光华流烁的长剑，自然是不会由得林阡如愿，当即施展出慕容家的御剑诀！

　　御剑诀，以剑御剑，用双剑之力，将对方的剑气化解，或是御去大半，此法，乃是慕容家剑诀的基础，慕容千雪，自然是修炼的炉火纯青。

　　“御剑诀，早有耳闻，只不过，这一次你依旧要败！”

　　林阡的声音再次响起，传到旁人的耳中，却是冷漠无比，就连云青仙子等人，也是摸不着头脑。

　　眼看攻击将至，慕容千雪忽然心中有种警兆，这一击，她接不下！

　　冷笑一声，林阡突然提高嗓音道：“水晶洞天，剑气归元，如我所愿，十六连斩！”

　　话音刚出之际，那原本攻出的一百二十八剑，指向方寒、火羽等几人的剑气，全部倒飞而回，每八道融合为一，化成一道极强的剑意，因为距离的缘故，彼此先后而至，目标皆是慕容千雪！

　　“三斩归一，交错十字斩！”

　　林阡的声音，冷漠而无情。

　　一斩、二斩，三斩之下，居然再度转换，化为一道强盛的交错十字！

　　慕容千雪抵御不住，右手的长剑，脱手而飞！

　　并非慕容家的剑诀不济，而是这林阡隐藏太深，对战之时，一直隐藏实力，让慕容千雪也看之不透。

　　若是有所准备，慕容千雪对于这十六连斩，也是有把握接下，然而，林阡突然转移目标，出手攻击其余众人，这是她不曾料到的。

　　随后，林阡看似施展出八层实力，其中分出一部分攻击陆离与慕容千雪，实则是暗藏杀机，在一百二十八剑分化之下，最终化为十六剑。

　　这一瞬间，林阡才倾尽全力，将所有隐藏的实力爆发而出，这就让慕容千雪，始料未及！

　　眼看慕容千雪在第三斩下，长剑脱手，广成玄尊双眼微眯，对着太古门主道：“对于这林阡，老友可有印象？”

　　话音未落，林阡的后续攻势，已然落下！

　　慕容千雪心头大骇，眼前的女子，可说是花容月貌。

　　论容貌气质，可在修仙界占得一席之地，只是她怎么会有如此深沉的心机？

　　仓促之间，慕容千雪实力爆发，施展出凌云剑法！

　　“凌云剑，问苍天！乾坤翻转，御日擎天！”


第一百二十八章 迎战林阡

　　原本是双剑齐出的剑诀，大有问道苍天，御日擎天之意，此刻，慕容千雪负伤在身，且只得凭借一柄剑来施展，威力自然小了极多。

　　“轰！”一道雷鸣般地声音响起，林阡这一剑，又是蕴含了五道剑芒，威力超乎想象，慕容千雪被瞬间劈落，向着地面跌去。

　　见状，诸多弟子惊呼出声，若是在这数百丈高度跌下，慕容千雪即便是皮肉之伤，怕也是要伤得不轻！

　　十六斩已过八斩，胜负优劣，分明可见。

　　方寒眼珠一转，若是慕容千雪落败，自己这一方，除非他施展秘术，一举擒拿那火羽，才有可能致胜。

　　薛宇帆同样抱此想法，况且若是此刻出手，慕容千雪等于是欠了他一个人情，英雄救美，这等事情，薛宇帆又是何乐而不为！

　　“哼，想走？留下吧！”

　　柳旭风与火羽双双反应过来，却是身法齐飞，将方寒与薛宇帆二人，死死拦下，不能前进分毫。

　　“林阡此女，性格颇像一人，此人生性冷静沉稳，气势内敛，正所谓知己知彼，百战不殆，那人修为惊人，且善于隐藏实力，寻找对方的破绽，一旦找出弱点与破解之道，或是一举轰杀对手，或是戏弄嘲讽一番，皆有可能。”

　　太古门主猛然间道出这一番话，却是回应了广成玄尊之言。

　　“九斩出，鬼灵哭！”

　　林阡毫无礼让之心，第五斩依旧劈下，目标正是下落之中的慕容千雪。

　　以慕容此时的状况，这一剑，她是如何也难以接下，除非不惜代价，动用一些有损自身之法。

　　一些对此女心仪已久之人，几乎就要冲出，解救慕容千雪，但碍于诸多门派巨头的压力，门规如山，他们却是不敢轻动。

　　一道强光闪过，却是传出一道洪亮的声音，这声音当中，透出几许威严！

　　赤红色剑罡一闪而逝，一道至阳至刚的剑意，将这第九斩，消磨大半！

　　“这，不可能！”

　　林阡面上，皆是不信之色，随着她在半空倒退一步，剩下的剑气也是暂缓，没有立刻攻出。

　　身子一纵，一道身影微微跃起，却是正好将下落之中的慕容千雪接下，伏在怀中，那人右手握剑，剑身通红透亮，烈火环绕，剑柄镶嵌宝石，正是修仙界小有名气的赤影仙剑！

　　扶住慕容千雪，陆离望了一眼那醉人的容颜，随即将目光移开，注入一股真元到慕容千雪体内，将慕容千雪轻放到地面。

　　陆离头一转，望着林阡，陆离的眼神却是转为阴冷。

　　也不再管慕容千雪，陆离右眼一扫，却是捕获到了一些线索，与那清冷佳人林阡，却是对峙起来！

　　二人一位是容貌秀丽的绝美女子，一位是出道不久的俊朗少年，后者对着天际苍穹，却给人一种不一样的感觉。

　　数息的时间一晃即过，陆离傲气尽显，昂然道：“我来接你这剑诀试试！”

　　林阡性情同样孤高，对于陆离这般的俊朗男子，她见过不少，全无好感而言，在她心中，这些人有不少是贪图美色，心性卑劣之辈。

　　当然，林阡只是凭借自己的感觉而言，她自然是看不透别人的内心。

　　嘴角一撇，林阡冷笑道：“第十斩，石破惊天！”

　　第十斩至，陆离颇为重视，那第九斩，陆离可是凭借自身浑厚的真元，加上太极心经那刚柔并济的抵御之力，不断转换，这才化解。

　　第十斩之下，陆离压力如山，却依旧面不改色，心火种子再度凝聚灵元，全身爆发出刚猛的气势，浩然正气剑，运用到他所能发出的极限！

　　“硬拼？此子愚钝！”

　　太古门的一位执法长老，也是远远观望，抛出这样一句话语，却不懂陆离的真正实力。

　　“这陆离，真是为了意气之争！”

　　葬剑长老似懂非懂，也是感慨一句。

　　“浩然正气，仁者无敌！”

　　陆离长剑举天，后退一步，手腕翻转之际，便旋舞一周，赫然斩向苍穹，正面林阡一斩！

　　一道浑然的气势，从他体内爆发，凝聚了烈火灵气与浩然正气，赤影仙剑在挥动之际，爆发出惊天的一剑，斩向半空！

　　陆离这一剑，贯注了十分层真元，这是他不动用逆转心经的情况下，可以发挥出的大致上限。

　　对于林阡，她也可以用十分层真元攻击，只不过她的体质与经脉，不似陆离那般特殊，并且攻击的次数，也有很大的限制，若是连续出手几次，就会耗尽真元。

　　两剑，林阡这一斩，蕴含水晶洞天的玄奥意境，陆离那一剑，则是大义凛然的正气一剑，相拼之下，陆离的这一剑更加直接，强行将林阡的剑芒撕裂，反攻林阡！

　　眼中带着惊讶，林阡依旧冷漠，喝道：“第十一斩，裂岳劈山！”

　　陆离的浩然正气剑，却是依旧将这第十一斩，耗去了小半，随后他继续施展太极心经，结合五行神诀，太极五行共同运转，在身前幻化成一道五彩光云，将刚柔之力，五行之变全部糅合其中。

　　双手上推，五彩光云那看似不起眼的力量，硬是抵御住了林阡的第十一斩。

　　云彩消散。

　　身后，慕容千雪相距不远，不过陆离这一拼一挡之下，她也是未受到任何波及，反而是对于陆离功法转换的玄妙，颇感佩服。

　　林阡扫过一眼，据她判断，那薛宇帆与柳旭阳之间，最终应该是薛宇帆略胜一筹，而方寒与火羽，二人皆有顾忌，尤其是方寒，必然与她一样，隐藏了不少手段，且不一定会用出。

　　“这陆离仅仅是不灭后期，勉强与归仙高手一战，倒还勉强，此刻他居然能硬抗我履霜境界的剑气，此人，到底是什么来头？”

　　林阡心中，泛起了疑惑，眼前的这个男子，虽说修为呈现在她的眼前，但陆离整个人却如迷雾一般，叫她如何也看之不透。

　　不再拖沓，林阡秀眉一皱，当即决断，发出至强一击，将陆离收拾掉，再夺取那最终的胜利。


第一百二十九章 剑惊四座

　　二人相比，陆离的情况，她不知晓，至于她自身，并未受什么伤，只是真元消耗，有些剧烈。

　　陆离神情淡然，给人一种成竹在胸的感觉，赤影仙剑被他凌空一抛，自动盘旋在陆离头顶，那原本赤红的剑芒，颜色逐渐转淡，居然发出青色光芒，给人一种灵动之感。

　　林阡蓄势早已完成，这一击，再度完成，却是融合了最后五斩！

　　五斩合一，就是慕容千雪，也要拿出真实本领，对此，她心中略有担忧，陆离以不灭境界的修为，能否平安。

　　林阡双手舞动，那半空中凝聚的五道剑影，再度交错之间，化为一道十字剑影，风驰电掣一般，朝着陆离劈砍而至：“十六连斩，寂灭云天！十字交错战！”

　　“这十字交错斩，却是玄奥不凡，这可惜没有法门，无从修炼。”

　　陆离心头感慨一番，却是暗中蓄力，已然完成了最后一式。

　　这最后一剑，陆离也是满心期待，朗声道：“来得好！接我剑诀一试！”

　　话落，陆离头顶盘旋不止的赤影仙剑，突然一顿，似是某种进攻的讯号。

　　与此同时，陆离身体猛然上旋，抓住赤影仙剑之际，陆离的身体，已然攀上数百丈，高度直追林阡。

　　微哼一声，林陌手势一动，那斩法交错回旋，依旧将陆离的气息牢牢锁定，任是陆离如何躲避，逃到天边，也不可避免。

　　这一击在林阡看来，即便是慕容千雪，怕是也不愿硬接，但随后的结果，却是让她无比震惊！

　　这陆离居然不躲不闪，继续选择了硬拼！

　　而且，是最为纯粹的硬拼，挥剑即砍！

　　陆离长剑舞动，只见一道惊天剑气，猛然从仙剑之上爆发，一道青色剑罡随即而出，以催山裂岳、翻江倒海之势，横扫天际云端，对着林阡那十字交错斩，硬碰而去！

　　广成玄尊见到这一幕，有些失去一派之主的风范，惊讶道：“那是玉清剑诀！他是从何习得！”

　　太古门中眼神奇异，神情凝重，略微摇头，对于此事，他并不知情。

　　至于说广成玄尊为何惊讶，因为那玉清剑诀正是由他所创，见到太古门弟子施展，其惊讶程度，自然是溢于言表。

　　在太古门主而言，虽说陆离曾与傲影狂刀一战，居然是平手结局，让他刮目相看，但关于陆离的剑意修炼，他也并未过问。

　　换言之，这是除与傲影狂刀一战外，陆离在众人面前，第一次施展这玉清剑诀。

　　众高手也是面面相觑，这玉清剑诀，乃是玄宇天宫的专属剑诀，绝不会传与外人，即便是玄宇天宫的外门弟子，也没有机会习得。

　　广成玄尊望着陆离，对于此子，他却是看出了一些问题，内心道：“老友所言，必然是真，显然他也不知道陆离修炼的剑诀，而且这陆离仅是修炼了剑意，却不似玄宇天宫弟子，内外兼修，有玉清心诀作为保证，这才能发挥出最强的威力。”

　　碰撞之下，一声闷响，随后转为惊天爆炸。

　　强劲的力量，剧烈的冲击，瞬间就产生一连串的连锁爆炸。

　　五道斩法相继爆发，流光异彩，炫光绿影，闪烁当空，耀眼的光芒之下，爆炸中四散飞舞的火花，就宛如蝴蝶分飞，翩翩起舞，飞翔当空。

　　反观天际，混乱的光影之中，却是有着一道身影坠下，水晶子豁然站起，面露不信之色，怒道：“居然是这等结果！”

　　另一方面，陆离同样是衣衫破碎，倒飞而回，只不过却是尚有一战之力，赤影仙剑，被他紧紧握在手中，同时他的面上，依旧是有着傲然的神色。

　　慕容千雪微微站起，欲要接住陆离，却是行走两步之际，真元运转不畅，一口淤血喷出，几乎跌倒。

　　对此，水晶子心知林阡已然败落，当即身影一闪，化为一道晶莹之光，一晃之下，便将林阡抱在怀中，面露疼惜之色。

　　林阡，此时已然陷入昏迷，她的身上倒是没有明显的伤痕，不知是被剑气反噬，还是被内劲震伤，失去意识，双眼紧闭，气息较弱。

　　这林阡，显然是水晶子的得意门徒，此番她被陆离重创，水晶子心头微怒，不过这里是太古门天神斗场，太古门主的实力傲视群雄，她水晶子一介女流，虽然自视修为强横，但也不敢招惹。

　　而那玉清剑诀，也被水晶子认出，料想到此子，可能与广成玄尊甚至是玄宇天宫，都有着较深的关联，水晶子这才忍住脾气，没有发作。

　　对面的陆离，却是无人问津，在即将坠地之际，陆离发出一股柔和之力，勉强稳住身体，略显晃动的停在了地面，虽说吃力，陆离也是全力支撑着身体，没有倒下。

　　一番拼斗之下，陆离也是伤痕累累，对此他只是望向水晶子与林阡，眼神中的冷漠，却是丝毫未减。

　　并非陆离故意挑剔，或是孤傲的性格所致，只是那林阡之前在陆离疗伤之际，出手袭击，这等行为，换做是陆离，在同门切磋之际，绝不会做出。

　　对于残忍凶暴之人，陆离也可以残忍之极，以暴制暴，但对于同门或者是道友，陆离有他自己的原则。

　　水晶子何等人物？自然是观察出陆离的神色，看到了陆离那眼中的寒意，抱着爱徒之心，水晶子依旧没有给陆离任何好的脸色，只是语气略尖的道：“小子，有几分本事！”

　　陆离勉力一笑，回敬道：“承让！”

　　两人的对话，似有火药味迸发出来，使得太古门主与广成玄尊，对望一眼，随后太古门主道：“水晶子道友不必担心，令徒林阡的伤势，本门长老自会保其复原。”

　　水晶子微微一礼，回道：“如此，有劳门主费心了！”

　　太古门主轻轻点头，看到天际另外两对弟子，薛宇帆正好将柳旭阳震飞，后者摇摇欲坠，而方寒与火羽，还是在僵持之中。

　　太古门主大手一挥，声音传遍天穹，大声道：“助兴之事，到此结束！”


第一百三十章 传功长老

　　太古门主刚一开口，火羽等人皆是面色一变，却也不敢再动，连忙收回攻势，方寒也是面带寒意，不过却没有趁机反扑，也是停在半空未动。

　　“这一次论仙大会，各派弟子能够出场助兴，本门也是十分欣慰，眼下还是劳烦传功长老，为各派弟子疗伤复原，至于此次表现优异的弟子，也是有所褒奖，此事待论仙大会完毕之后，再行发放不迟。”

　　太古门主说完，便是轻轻挥手，随即，一位形貌奇特的老者，一晃便出现在太古门主身侧。

　　陆离遥望过去，却正对上太古门主的目光，使得陆离连忙转过头去。

　　对于太古门主，他有着一种敬畏之心，此人的实力太过恐怖，陆离还只能仰望而已。

　　至于那传功长老，却是立刻引起了陆离的兴趣。

　　此人的无极道袍，颜色比起葬剑长老、丹药长老，都要略深，而且此人右臂处的衣袍之上，还绣着一个圆月图案！

　　“圆月——”

　　陆离若有所思，突然想起一事！

　　“当日那优幽崖老祖，衣衫上便是有残月图案，这残月与圆月，难道有着某种关联？”

　　陆离的思绪，正快速运转着，同时他再度观察着传功长老，却是并未在他体内，发现半点邪气。

　　论形貌，传功长老比起那些仙风道骨的老者，更似仙人。

　　他的气息，十分凝实，没有半点明势透出，却是叫人无从判断他的修为。

　　不过陆离也不愚钝，能穿着无极道袍之人，哪个不是太古门的一代高手？

　　不再多想，陆离再度回身，虽然走起来颇为艰苦，却是依旧来到慕容千雪身旁，将她扶住。

　　此前慕容千雪不顾自身受伤，硬是为陆离挡下了攻击，这一份同门之谊，陆离记在心中。

　　“你，没事吧？”

　　陆离的语气很轻，他还有着内伤在身，此时的气力，也是不足，只是勉强开口说话而已。

　　慕容千雪望着陆离，这个男子，第一次让她有一种刮目相看的感觉，不为陆离的相貌，而是对于他的人品，慕容千雪十分认同。

　　修仙界，相对是男子较多，一般能在修仙界寻得一席位置的，皆是天资较好之人，尤其是女子，更是有机缘者，这才能够入围修仙，追寻仙路。

　　慕容千雪也是性情高傲之人，平时决不会让任何男子触碰她的身体，哪怕是衣袖也不行。

　　此刻陆离却是扶起她的右臂，虽然隔着衣袖，慕容千雪却是神情奇异，只得回道：“我没有大碍，你——”

　　话语到这里戛然而止，慕容千雪却是略微愣住，不知从何说起。

　　两阁之中，浩然宗主云轩居士突然开口道：“郎才女貌，这一对人儿，却也相配。”

　　这话被天火教的掌教听到，后者却是道：“这陆离怕是没有什么背景，怎配得上那慕容家的大小姐？那可是修仙界的绝世佳人之一。”

　　反观场中，陆离在听到慕容千雪无事之后，立即便将手松开，表情没有任何变化。

　　慕容千雪更是惊奇，对于她的容貌，慕容千雪十分自信，为何却对这陆离，没有半点吸引力？

　　“思念至深之人，却是距离自己，最为遥远——”

　　陆离摇头轻叹，随即转身，向着翠竹派的方向走去。

　　此时，传功长老一闪而至，右手对着陆离，挥手就是七指连击！

　　“你——”

　　陆离只吐露了一个字，便只觉全身剧痛无比，整个人的经脉，都要炸裂一般，望着那传功长老，陆离神情有些狂乱。

　　传功长老再一挥手，却是有如清风拂面一般，陆离体内的痛楚，顿时全消！

　　“这是——何种神奇的法诀？”

　　陆离的神情，却是从惊怒转为惊讶，这传功长老的实力，也太过恐怖了一些？

　　这就是核心长老的手段？

　　种种想法，瞬间产生。

　　同样，针对那慕容千雪，传功长老双手印诀，居然也是化为阴阳二气，打入慕容千雪的体内，陆离以有眼观察，那两道气息，彼此极为融洽，以极快的速度，打通慕容千雪的经脉，并为她灌注了大量的元气，相比于此，陆离的伤势，也只是大幅好转而已。

　　“这传功长老，也是精通阴阳之术，不过却是与我修炼的阴阳法诀，有所差异，不知孰强孰弱。”

　　陆离内视一番，发现自己体内的伤势，已然基本修复，这传功长老的疗伤手段，就有如世俗中的神医一般。

　　同样，华麟与林阡，也是被注入了两道奇异之力，二人立即面色转好，并对这传功长老，连连感谢，显然是得到了不小的好处。

　　方寒与火羽则稍显奇异，前者挨了传功长老一掌，后者被传功长老打了一拳，两人坠地之际，被传功长老拿住，还在惨叫连连。

　　见状，天火教掌教天火真人，面色十分不悦，却是豁然站起，就要与那传功长老理论一番。

　　广成玄尊却是看出其中玄妙，解释道：“真人不必动怒，传功长老，乃是为二人疗伤，那掌力，乃是烈焰掌，至于那拳劲，却是冰焰拳，冰火交加，双向调和，再辅以真元，可使得二人，瞬间伤愈！”

　　天火教掌教闻言，再度注视一番，却正好见到，那传功长老注入两股柔劲，方寒与火羽的惨叫之声，立时减弱，随后便彻底消失，二人被传功长老放下，反而是躬身行礼，双双感谢传功长老的疗伤之法。

　　天火教掌教一愣，随即呵呵一笑道：“门主莫怪，是在下唐突了。”

　　太古门主面带微笑，示意无碍，同时广成玄尊也是感叹一声，这天火真人，却是依旧性情难改。

　　天火教掌教，在修仙界被称为天火真人，其修为不算绝强，但性格却是暴躁，绰号霹雳火，曾因为若干琐事，带领天火教全员出动，强袭火神宗，最终两败俱伤，火神宗也只得迁移。

　　这事情的起因，居然是天火真人认为，那火神宗的一式掌法，与天火教的火神掌取名相似，有着混淆本门功法之意。


第一百三十一章 对于情爱

　　故而，他居然带着全教弟子，攻上那火神宗的山门，非要将其驱逐出天火教活动的地界范围。

　　两派弟子展开疯狂比试，但约定却是不许杀人，最终天火教弟子九成重伤，火神宗弟子九成九倒地不起，这才被驱逐出境。

　　此人的性格，可见一斑。

　　至于薛宇帆与柳旭阳二人，传功长老也是各用手段，使得二人的伤势消耗，很快便恢复了七七八八。

　　对于此等手段，就连各派宗主、掌教也是纷纷称奇。

　　毕竟这疗伤的手段，各派都有，但像太古门传功长老这等博学的高手，精通各种法诀，很多人也是自愧不如。

　　观台之上，云青仙子对着那紫衣少女道：“陆离胜了，为何你却没有半点喜悦？”

　　紫衣少女轻轻摇头，淡然道：“陆离虽然胜了，我却能看到他心中的忧伤。”

　　云青仙子不解道：“难道你还会佛家那‘他心通’不成？能看穿陆离的心思？”

　　紫衣少女皓齿轻动，简洁道：“师傅对于我了如指掌，还故意取笑于我。”

　　云青仙子闻言，似有感慨，轻声道：“或许这就是年少之人，情感多变，缘分由天。”

　　紫衣少女不语，望了一眼慕容千雪，见那慕容千雪也在注视着陆离，她眼中的落寞之色，更深。

　　只是她却不曾知晓，那慕容千雪的视线，只是恰巧看向陆离。

　　如此这般，又会对陆离，造成何种影响？

　　一番疗伤完毕，传功长老突然身影淡化，退至众多核心长老之中，寻了一处座位，静坐不言。

　　回到翠竹派，青木圣尊激动之极，喜悦道：“陆离，这一次你的表现，真是震惊全场，就连玄宇天宫的宫主，也是极为惊讶，为师替你高兴！”

　　陆离态度谦和道：“这一次的得胜，离不开师傅的教导，毕竟，我修仙的起点，是在翠竹派，这一点，谁也无法改变。”

　　青木圣尊面上满是喜悦，这种心情，他已经几乎百年不曾有过，这是一种成就感，一种弟子青出于蓝而胜于蓝，弟子杰出，师傅也随之沾光。

　　激动之余，青木圣尊却是发现，陆离的衣衫尽碎、装束显得颇为狼狈，当即道：“还是先换过一身衣衫，再准备稍后的比试吧。”

　　陆离闻言，微微点头，目光不由自主地扫过那听雨阁，在那紫衣少女的位置，停留了一瞬，便就离开。

　　对于爱情，陆离十六岁的年纪，虽然清楚一些，但也知道的不多。

　　如今，陆离所遇到的红颜知己，不算太多，却也不少，按照时间顺序，第一个出现的陆离印象中的，便是陆瑶。

　　当年陆瑶被选作祭品，其他同村之人，不论长幼，皆是冷漠对待，仅有个别长辈，心存一丝怜悯，却也无可奈何。

　　陆瑶的母亲苦苦哀求，声泪俱下，使得当时还年幼的陆离，十分震撼。

　　同时对于祭品一事，陆离也是不服，这才偷偷跟随，希望解救陆瑶。

　　虽然最终没能将陆瑶带回平西村，却也是成功的保住了她的平安，使得她有机会跟随云青仙子，修仙修炼。

　　月夜相逢，莲花相伴，对于莲花仙子，陆离最是思恋。

　　那可谓是陆离心中的伤，魂牵梦萦的存在，这是陆离的逆鳞，任何胆敢触碰之人，陆离都不会轻易原谅，甚至会毫不犹豫的抹杀毁灭。

　　此等表现，不是残暴，并非凶狠，而是修炼之人的血性，或者说，是人的血性！

　　陆离心中，对于那噬心散人的仇恨，已然滔天！

　　当初那陈非杀害陆离的大师兄洪坤，陆离也是不计后果，不惜得罪丹药长老，依旧将陈非杀死，元神炼化吸收。

　　第三人是香云，陆离起初对于香云，极有好感，香云原本就美艳迷人，再加上她那天真烂漫的性格，迷人的酒窝、醉人的笑容，换做哪个男子都会为之动容。

　　但陆离与香云长时间的接触，陆离心知，自己仅是把香云当做姐姐来看待，二人感情甚好，却绝非男女之情，反倒是更似亲情。

　　这也许与陆离儿时，不曾有过兄弟姐妹的缘故，对于香云的照顾，陆离全然接受，并且在修为方面，给了她很大的帮助。

　　原本陆离以为，香云对自己略有好感，可最近香云却是一反常态，对陆离十分冷漠，这又让他十分不解。

　　小仙女，乃是陆离在下界的莫逆之交，二人的性格，可以用针锋相对来形容，陆离自认，这小仙女，乃是自己莫大的克星，但也却对他有着莫大的恩情。

　　至于那尚玲兰、云若雨、慕容千雪等女子，再加上今日对上那林阡，这些女子皆是相貌奇美，有小家碧玉、有娇俏可爱、有清冷孤傲，在修仙界皆可算得上美女之列，但陆离对她们，却是没有多少感觉，至多只是于云若雨等，有几分同门之谊。

　　思悟一番，陆离却是明白一件事，那便是，自己对于女子，很难动情。

　　微微摇头，陆离将脑海中的杂念驱散，却是对上了师傅青木圣尊的目光，后者面色惊讶，语气疑惑地道：“为何摇头？难道你打算穿这一身碎布袍参加比试不成？”

　　陆离面上一红，讪讪道：“弟子没有此意，师傅莫要误解——”

　　青木圣尊不知其意，随即道：“可还有衣物？”

　　陆离道：“兵囊内还有一件，乃是在下界所穿，还可以用得上。”

　　青木圣尊见状道：“那还是速速换上。”

　　陆离点头，却是也不含糊。

　　此时伤势复原大半，对于论仙大会正赛，可说是毫无影响。

　　陆离稍微运转真元，布下一道青光结界，使得外人无法看到内部。


第一百三十二章 再见冰痕

　　陆离便将衣衫，更换成了下界之中，小仙女为他定做的一套锦绣衣袍。

　　换上这锦绣长袍，陆离整个人气息一变，却是有一种富家公子之感，其气势被陆离尽数收敛，与之前比斗中的陆离，皆然不同。

　　遥望着天神斗场之内，那初赛的比试，各峰弟子，均是倾尽全力，为晋级而努力。

　　六师姐赵素云、九师兄阳烈、十二师兄叶孤鸿，以及十四师姐香云，已然全部出场，只不过分处于不同的区域，陆离目前，暂时在观察阳烈的表现。

　　这一次，阳烈遇到的对手不强，修为比他略微逊色一筹。

　　阳烈红发飞扬，烈火神诀连连挥舞，火光漫天，就连当场的执法长老，也是面露微笑，基本上预测到了此战的结果。

　　其对手是一名九树山弟子，此子修为虽然不济，拼搏之心却是顽强，在逆境之中，尽力寻找机会反击。

　　虽然一直被阳烈压制，但依旧步步小心，不曾露出大的破绽，这也使得阳烈虽然技高一筹，但却是陷入僵持，需要以耐力化解僵局。

　　陆离身子轻飘，却是施展出身法，贴着地面挪移，很快便来到另一位同门师姐——赵素云的比试之地。

　　就在陆离准备耐心观看之际，突然一道身影映入了他的眼帘，那身姿可谓绝代佳人方能拥有，此女气质翩然，虽然有面纱阻隔，但陆离依旧认了出来，微微向前走了两步。

　　女子修为高深，瞬间便察觉到来人，正欲退后之际，却发现眼前之人正是陆离。

　　女子后退的去势，却是缓了下来，隔着面纱，那双眼晶莹澄澈，不含一丝凡尘，瞬间便道出了她的身份。

　　“月冰痕，居然是你！”

　　陆离略显惊讶，不过开口之声却是不大，仅能在二人之间听清。

　　女子微微点头，却是没有摘下面纱，也不曾开口，这让陆离有些不适，但也没有计较。

　　于下界返回后，陆离的性格，发生了诸多改变。

　　随着经历逐渐增多，陆离察觉到自己的性格，有着一些可塑性，随着接触之人不同，呈现出残忍、善良、决绝等诸多表现。

　　面对眼前的女子，陆离曾见过几面，此女的容貌，堪称绝世，清冷如月，孤傲如冰，其风华绝代的气质，胜过云青仙子、凝霜仙子等人，在陆离见过的女子中，也仅有慕容千雪可以与之相比。

　　陆离得知自己陷入狂乱之时，曾打伤此女，一直略显惭愧，在面对此女之时，一直有些拘谨，让他觉得十分压抑。

　　两人相视不言，周围之人却是不甚在意。

　　反而是围观着比试之中的场景，其中一位男弟子声音响亮，传出甚远，只见他预测道：“哼，这一次若不是师兄有伤在身，带伤上阵，那丑陋女子，岂能占得上风！”

　　另一位弟子却是附和道：“那是，师兄负伤在身，那丑陋女子却是凭借运气而已，翠旋峰，上一届论仙大会，排在末位罢了。”

　　这声音却被陆离打断，只闻陆离道：“蓝衣男子经脉有异动，怕是中了某种奇毒所致，而且他的修为，全盛之时，也至多是接近圣尊，如何能取胜？”

　　两名弟子原本是九树山的寻常之人，此番被陆离一语道破，却是略显不悦，二人背对陆离，当即回头骂道：“哪里来的小子，不知我们乃是——”

　　陆离却是将他的话音打断，冷漠道：“翠竹派，陆离。”

　　“啊，煞星陆离——”

　　二人惊慌失措，却是面如土色，似是见到洪荒巨兽一般，飞速逃去。

　　此地乃是天神斗场，不可御剑飞行，这二人全凭脚力奔逃，一路上狂奔不止，却是决然不会回头，不带走一片云彩。

　　见状，月冰痕略微偏头，看了陆离一眼，淡漠道：“这二人见了你，为何仓惶逃离？”

　　陆离简洁道：“因为我杀了几名太古门弟子。”

　　月冰痕却不在意，依旧是语气淡漠道：“若然因为这些，那这二人，也是太过没有胆识，这一次的论仙大会，期待着与你相遇。”

　　话音刚落，月冰痕却是转身离去，没有留给陆离任何的开口机会。

　　望着这奇异的女子，陆离欲言又止。

　　月冰痕已然离开，回观赵素云，却是杀意嫣然，剑诀凌厉，基本上可以锁定胜局，陆离也便安心，向着叶孤鸿所在的场地而去。

　　并非陆离不在意香云，而是根据比试的安排，阳烈距离最是接近翠竹派，其余三人，依次是赵素云、叶孤鸿、香云。

　　陆离按照距离，逐一观战，这样也是合情合理，不会舍近求远，使得师兄师姐们心存芥蒂。

　　若说智慧，陆离可算是睿智之人，但这也主要被他用于判断与推演，对于心机方面，陆离却是不曾谋害过任何人，即便是仇家，陆离也只是正面一战。

　　并非是陆离心机不深，所谓智，可用于多种方面。

　　陆离修仙至今，可算是睿智之人，他的心智，主要用于比试之中的判断，对手行动的推演，出招的预测方面，而并非阴谋诡计一途。

　　来到叶孤鸿这边，却是发现叶孤鸿陷入苦战，那对手据说是一位厉害之人，主动放弃精英弟子的席位，来参加这其余名额的厮杀。

　　“那是炽焰峰的火云雕，那是火云鹤的师弟，修炼走的烈火一脉，其实力就是一般的圣尊首座，也全然抵挡不住，那叶孤鸿，虽然是相貌英俊不凡，但修为方面，还是差上一筹。”

　　一位女弟子开口道，这番话语，虽然依旧是偏向炽焰峰之人，但分析的倒也客观，没有过分偏袒之意。

　　陆离却是立时开口道：“修为只是一方面，随身法器，也可以成为克敌制胜之物。”

　　那女子闻言，连忙看向场中，在注视到叶孤鸿不断积累气势，那木玄剑的灵力，愈发浓烈之时，她的面色，也变得越发难看！

　　“这是，接近仙器的一柄剑——”

　　女子再度转头之际，陆离已然离开，向着最后香云所在的区域行去。


第一百三十三章 诡异火焰

　　行至香云所在之地，陆离抬头一望，面色豁然改变，眼神之中，却是透出一股凌厉之色！

　　“这香云的对手，好生强势！”

　　陆离不禁感叹一声，随后却是双目发亮，紧盯着场中二人交手的情形。

　　香云的对手，乃是一位装束奇异的男子，可以说他是奇装异服，此人的打扮，古怪之极，全身缠着众多赤色布条，但观之面容，却是男子。

　　衣着方面，这人一袭素色长袍，只不过却是破烂不看，两袖皆不完整，小臂之上，全是被布条缠绕，足有厚厚的几层，显得有几分诡异。

　　这男子赤手空拳，迎战香云的火凤，却是毫不费力，热浪翻滚之间，灼热的火炎，即便是直接掠过男子的肉身，也未能造成半点的伤害。

　　男子的一招一式，看起来笨拙无比，只不过他的速度，却是奇快，香云若不是反应稍快，且凤凰镯护住周身，几次都险些被男子以掌法劈中。

　　陆离有些心焦，连忙动用右眼查看，这一看，却是让他惊讶之极！

　　这男子，居然是一体双生，可谓是极其罕见的存在！

　　在陆离的右眼观察中，男子的真是形体，却是一尊双头豹，只不过这双头豹体内，却是有着两颗元珠，彼此均是通体赤红，显然是出生在极阳之地，烈焰中孕育而生。

　　如此猛兽，正是一尊奇兽“双头炎豹”。

　　这异兽，乃是中界罕见的灵异，一旦有实力幻化成人，修为更是恐怖，对于烈火之力，浑然不惧！

　　此兽虽不如凤凰，但香云此刻的修为，发挥出的实力也是有限，在男子不断的进攻之下，香云已是香汗淋漓，身法运转逐渐减缓，大有种透不过气的感觉。

　　“翠竹派的小女娃，认输吧！”

　　男子突然暴喝一声，笨拙的动作招式，瞬间变得凌厉，原本以掌法劈砍，此时却是十指微曲，改为爪势！

　　两爪之下，香云祭出的凤凰镯被强行震退，光华大减，似是遇到了强劲的对手。

　　“这是，陆师弟为我炼制的灵器，你，可恶！”

　　香云娇喝一声，身子翻转之间，不灭中层的实力完全爆发，结合了自身全部的实力，将体内的潜能发挥出来，身体高速旋转，如潜龙升天，只不过那姿态，却是更加绚丽华美，飞舞之间，香云的双手随之轻舞，打出绝妙的一式！

　　香云动人的声音传遍全场，凤凰镯发出一道红芒，暴涨之际，那火凤再度幻化成形，与香云曼妙的身躯，重叠一起，俯冲而下！

　　“凤舞九天！”

　　“可恶，接我一招！”

　　男子暴喝一声，瞬间化为本体，却是一头身形达数丈的豹子，生得是双头四腿，豹眼怒睁，给人一种暴怒凶兽之感。

　　这豹子除了生有双头、体型稍大之外，却是与寻常的豹子相差不多，只不过却是通体火红，烈焰环绕，就连那豹尾之上，也是燃烧着熊熊烈火，警告着来犯之人。

　　两颗豹头同时张口，口吐两颗赤色光球，不经任何雕琢，那最为原始朴实的一击，与香云展开硬拼！

　　按照起源来说，这双头炎豹，应当也是属于兽族之列，只不过可能因为诸多原因，最终投入太古门下，参悟修仙之道。

　　如今，它却是凶性毕露，那自然界弱肉强食的一面，完全展开，拿出了最强的实力，欲与香云这个人类修士，展开生死一拼！

　　一旁，诸多执法弟子、执法长老都关注着这一场的比试。

　　毕竟香云的修为，也是不灭境界，这在年青一代弟子当中，乃是极为罕见。

　　且这双头炎豹，也是修炼超过千年，乃是先天异兽，有着独特的优势！

　　人兽相争，必有一伤，诸多执法弟子、长老，决然不敢怠慢，生怕出现误杀之事，那可是要受到极为严厉的惩罚。

　　当然，这区域之内，有着极为特殊的法界操控，一旦有异状产生，自会有核心长老出面，甚至是门主亲自出手，改变法界之力，阻止惨剧的发生。

　　这等事件，在曾经的论仙大会之上，已有发生！

　　攻击临近之时，香云的面色突然一变，原本娇美的面容之上，却是闪过一丝邪魅与阴冷。

　　这一分神情，被陆离丝毫不差地捕捉到，使得陆离的心神，也是一震！

　　“香云，怎么会变得如此？”

　　陆离的心中，顿时一沉，他所认识的香云，乃是一位娇美活泼的女子，与小仙女般天真无邪，绝不会如此邪魅，难道是修炼了某种功法的缘故？

　　场中的香云，不知陆离的观战，那邪魅的笑容一闪而逝，口中低声道：“凤舞九天，涅槃重生！”

　　下落之中，香云的双手突然外张，左手一道浓烈的烈焰之力，右掌居然泛起一道阴冷之气，在她双手控制下，旋转一圈后相遇半空。

　　如此，两股决然相反的力量相遇，在被强行压制融合到极限之际，赫然形成一颗光球，在双头炎豹惊骇的眼神中，压缩到极限后猛然爆炸，顿时一股灭世风暴狂卷而出，整个比试区域之内尘土碎石弥漫，毁灭之力充斥其间。

　　这爆炸过于猛烈，执法长老也要暂避锋芒！

　　毁灭之力，弥漫场间，碎石与灰尘掩盖了二人的身影。

　　陆离因为法界隔绝的缘故，无法用意念波探测，只得通过右眼观察。

　　这一观察却是有所发现，只见一道青光闪烁，却是内务长老出手，其速极快，将一道赤影带出场外百丈，却是遍体鳞伤的双头炎豹。

　　反观烟尘之中，香云全身被一道凤凰灵气笼罩，在爆炸之中，香云的元神，居然似是涅槃重生一般，与赤红色光芒之中，缓缓走出。

　　整个人身上，却是散发出妖艳的红芒，虽然气息仍是浴火凤凰那般，但却给陆离一种不一样的感觉。

　　对于香云，陆离自然知晓她乃是下界之人，被那影灵圣尊带至云虚界天，从此之外，并未有过其它异变。


第一百三十四章 百思不解

　　陆离无奈之下，再度借助右眼之力，朝着香云一望！

　　这一眼，陆离在那玄奇无比的右眼之下，眼中看到的并非是香云，而是一抹跳动的火焰！

　　就在一个刹那之间，那火焰有光一闪，陆离只觉全身如火焚一般，右眼剧痛不已，只得强行低头，以右臂挡住自己的目光，不再强行查看。

　　那一瞬间，那同样迷人的酒窝、获胜的笑颜，在此刻陆离的眼前，却是那般的陌生，仿佛看到一个初次相逢之人。

　　陆离的右眼，在他的经验来看，除了有时会发生一些异变，一般在对敌之时，可以看出大部分妖物、灵异等的本体。

　　并且，若是修为不超过自己太多，通过右眼之力，也可以基本判断而出，可谓八九不离十。

　　“此场比试，翠旋峰，香云胜！”

　　执法弟子宣布之时，也是面带冷汗，刚才的爆炸过于猛烈，若不是内务长老引动法界之力，就连执法弟子也要受到波及。

　　论仙大会之上，由于支派过多，初赛宣布之时，皆是以各峰结合弟子之名，作为宣布，待到后几轮比试，才会报出弟子的详细出处。

　　刚才那一瞥，陆离仓促之间，几乎没有看清那火焰的情形，只是在他的识海之中，形成了一道模糊的印象，对此，魔阳珠略微涌动，但随即又完全沉寂。

　　反而是九天精魄，对这般讯息极度排斥，琉璃色光云闪动连连，似乎是遇到了劲敌一般。

　　陆离整个人，几乎仰倒，却被一只有力的手扶起，那声音清朗道：“陆师弟，我是孤鸿，你这难道是旧患复发不成？”

　　原来，却是叶孤鸿得胜而来，过来观战，恰巧扶住陆离。

　　陆离微微稳定经脉，再度运转体内的阴阳二气，心火种子也发挥了意想不到的作用，将那烈火焚身之力吸纳少许，加速了陆离的复原速度。

　　“我的伤不碍事，香云——”

　　陆离欲言又止，因为此刻香云已然从场中缓步走出，面带微笑，脸上那迷人的酒窝，呈现在陆离眼前，使得陆离大为迷惑，到底眼前之人，是否还是那当初的香云？

　　“陆师弟，这一次，我却是胜了一场。”

　　香云语气之中，似乎理所应当一般。

　　言毕，缓缓走向翠竹派的位置，却是对于上前祝贺的江小鱼等人，没有理会。

　　叶孤鸿面露不信之色，对着陆离道：“今天的香云，很是怪异，似乎心事重重。”

　　陆离轻轻点头，体内的伤势，被他暂时压制。

　　陆离如今，可以说又是负伤在身，仅仅是运转一次右眼，换做平常之时，也不会如此吃力，这一次却是遭到莫名的反噬，还有那邪魅的火焰，也让陆离暗自警惕。

　　“师姐，若是有邪物想要伤害于你，我陆离，第一个便不允许！”

　　陆离心头暗做决定，此事太过诡异，就连内务长老，似乎也没有察觉，这其中，有着某种蹊跷不成？

　　“这天神斗场，各峰的比试区域众多，即便是门主，也难以以神识一概笼罩，更何况刚才那邪魅异影，一闪而逝，似乎是隐藏的极深，难道——”

　　陆离心中，却是有了一种可怕的猜想。

　　“此事即便禀报门主，也不一定能引起重视，更何况以我的身份，再加上丹药长老的所在，根本是难以与太古门主直接对话——”

　　陆离左思右想，居然陷入了两难之境。

　　反观叶孤鸿等人，对于香云的异状，却并未深究，只当她是取得胜利，心绪波动较大所致。

　　陆离这一次却是内腑受到反噬，被他以强浑厚的真元压下，那小仙女送与他的锦绣长袍，幸亏是没有损坏。

　　小仙女，可谓是陆离的救命恩人、莫逆之交，二人感情极好，就如从小一起长大的玩伴一般，对于小仙女所赠之物，陆离绝对是倍加珍惜。

　　此战结束，香云以霸道的力量，将那双头炎豹震得周身撕裂，内务长老见之，也是面色严峻，低头沉吟不语。

　　“双头炎豹乃是借火灵之力修炼的异兽，比之人族的先天火灵，也是相差不多，何以会被那凤凰镯造成如此大的伤害？”

　　内务长老微微摇头，这等怪异之事，以他核心长老的阅历，也是极少见到，只能暂时放下疑惑，继续留意其他的比试。

　　另一边，对于刚才的助兴表演一事，却是小有争吵，这话题的焦点，却是集中在了陆离与林阡二人身上。

　　首先，那天火教的掌教天火真人，认为此次陆离的表现，相当不俗，此番助兴表演，那最厚重的一分奖励，应当归于陆离所有。

　　他的理由听之，也是颇为充足。

　　首先陆离的修为，在八人之中，可以说是唯一的一个停留在不灭境界之人。

　　然后，在慕容千雪受伤之际，陆离悍然出手，这分同门之谊，天火真人极为欣赏。

　　最后，陆离以不灭境界的修为，凭借剑诀的精妙，不但让在场观战的诸派高手，大开眼界，也是最终击败了水晶洞天的杰出弟子林阡，且能保持站立落地，风度翩然。

　　一番言论，却是说得有理有据，给人一种信服之感。

　　浩然宗、青云门、万驭宗方面，都是十分支持，就连下界的修仙巨头——皇甫凌天也亲口赞扬陆离，这在论仙大会之上，也是少见之事。

　　水晶洞天之主，水晶子却是不服道：“那陆离在助兴比试之中，自行落地疗伤，其结果，应当算是与华麟相同，视为自动弃权才是，门主所言规矩，难道是虚言不成？”

　　这一番话语，使得广成玄尊、皇甫凌天二人，皆是面色难看。


第一百三十五章 连续晋级

　　水晶子柳梦涵，第一次在小辈面前，有些哑口无言。

　　按照太古门主所说，确实应当是在比斗之中，被击落在地，或是自行认输者，才算是失去资格。

　　类似陆离的这种情形，可以说是在华麟退场后，陆离这才落地盘坐疗伤，这种情形，可以说陆离是击退对手之后，自行疗伤，显得无伤大雅。

　　也可以称之为陆离蔑视规则，在比试之时，公然落地疗伤，这种说法，倒也有几分道理。

　　那水晶子，正是借着这“坠地”二字，大做文章。

　　见到华麟居然为对手辩解，水晶子清秀的容貌之上，显现出一丝怒意，冷声道：“陆离既然是落地，便与那坠地无异，应当算是自动放弃资格！”

　　广成玄尊等人，见水晶子有些情绪，均打算劝慰一番，华麟却是依旧没有让步，淡漠道：“前辈所言，是否在陆离落地的一刻，就已然算是失败，自动弃权？”

　　水晶子闻言神色稍好，轻哼道：“自然是这样。”

　　华麟微笑一声，随即道：“那贵派的林阡姑娘，出手攻击陆离，难道是在攻击一个弃权之人？”

　　水晶子一愣，想不到华麟居然来了一招引君入瓮，心中怒火猛然上窜，微怒道：“华麟少侠，你非太古门之人，为何却一直站在陆离那边？”

　　华麟淡然一笑，解释道：“华麟自然没有偏倚任何一方，仅是就事论事而已。”

　　水晶子正欲发作，太古门主终于开口道：“这一次的助兴表演，各弟子表现均是有目共睹，各派之间，以和为贵，何必争执？”

　　太古门主乃是修仙界的一大巨头，其身份与实力，都要胜过水晶子，既然是他开口，水晶子自然不再争执，毕竟林阡的伤势也已然痊愈，水晶洞天一方，没有任何损失。

　　寻常弟子的比试，却也有一些看点所在，太古门主与其余各派掌教、首座等人，也是将注意力转移至淘汰组弟子的比试中来。

　　另一方面，由于刚才助兴表演的缘故，几位各峰的杰出弟子，均是脱离了各派队伍，此刻内务长老已经开始着手，将各峰的三十六位精英弟子，集合起来，准备后续的比试。

　　翠竹派这边，却是喜讯连连，二师兄张志伟喜上眉梢，虽然他本人并没有资格参加论仙大会，却是依旧对师弟师妹的表现，倍感欣慰。

　　陆离作为精英弟子，直接参与那六十四人战，其实力可谓是有目共睹，连连挑战，震惊太古门各峰，片刻前又是连续将玉仙缘、水晶洞天的杰出高手挑落，已然是翠竹派的荣耀。

　　叶孤鸿不负众望，此时的他可谓是年青一代中，天资与基础都较好的弟子，取胜也在情理之中。

　　至于香云，她的实力暴涨，就连那双头炎豹也被她一举重创，此事不但是青木圣尊、昊天圣灵等人皆为不解，就连内务长老也是暗感蹊跷。

　　赵素云心头的仇恨，始终是没有化解，反而愈发深沉，这在陆离看来，是一个不好的讯号，所幸这一战赵素云剑招纯熟，也是顺利晋级，向着那最后二十八人的名额，努力争取。

　　“太古门三山十二峰，三十六派精英弟子，集合！”内务长老的声音响起，却是同时吹响了集合的号角，将各峰各派的杰出弟子，引向了天神斗场一处独特的区域。

　　这一片场地，显得略微古怪，内务长老双手移动，百丈之内地面轻颤，却是凭空升起数寸的高度，陆离观察了那地面一眼，判断应当属于一种特殊的岩石，其硬度，比起花岗古岩，还要高出一筹。

　　这等材料，如若炼制法器，一定也是相当稀缺之物，太古门居然可以用此布置天神斗场，三派之首的实力，着实让陆离感叹。

　　同时一个奇妙的想法在陆离脑中成型，这太古门有药师的划分，这炼器，同样需要精深的修为，以及玄妙的技艺在其中，同时对于性格，也是有所要求，这太古门中，可有炼器师的存在？

　　炼器一途，却是陆离并不陌生的领域，翠竹派在内，诸多法器、灵器，皆是陆离炼制，若论炼器的技艺，陆离在翠旋峰，都是排在前列。

　　见集合号角响起，青木圣尊也是连忙赶来，对着陆离道：“陆离，此去你只需放平心境，尽力即可，修仙之人，乃是与天相争，可以败而再战，不可一蹶不振。”

　　陆离点头道：“师父放心，这一次，我会尽力而战。”

　　太古门的三山，陆离皆然清楚，对于十二峰之名，随着陆离的反复奔走挑战，也是清楚了大半。

　　云虚界天太古门有三山十二峰，分别是太乙山、罗璇山、九树山，三山之地，加上环绕中间的区域，共同组成了太古门的势力地界。

　　太乙山四峰，分别是太一峰、太古峰、太阿峰、太子峰，这四峰的高手，是太乙山真正的精英，存在着诸多年少有成之辈，其中，又以太一峰最是霸道。

　　九树山四峰，则是炽焰峰、不死峰、玄寒峰、古树峰，其中，以炽焰峰最为耀眼，杰出弟子较多。

　　排在末位的是罗璇山，翠旋峰、凝血峰、望月峰、听泉峰，四峰内，往年的成绩，皆是凝血峰排在前列，翠旋峰排在最后。

　　究其原因，与地理位置有很大的关系，因为翠旋峰的灵气，几乎是太古门中灵气最为稀薄之地。

　　灵气的浓郁程度，与修仙之人的进展速度，有着极大的关系，若是寻常的地脉灵脉，修炼的速度就颇为寻常，若换成一条龙脉，便可有望修炼大成，突破到天仙境界，也绝非难事。

　　即便如此，这一届论仙大会之上，翠旋峰依旧是出了一位耀眼之人，那便是翠竹派的陆离。

　　此子的名声，已然传遍各山各派，再加上助兴表演之时，陆离的表现也颇为可观，使得各派的高手，对于陆离之名，多少都存有一些印象，记下了陆离此人。


第一百三十六章 三山齐聚

　　各峰弟子，已然齐聚，那略微隆起的石台之上，站立着足足三十六人，这些高手，均是来自各峰各派的杰出弟子，陆离一眼扫去，却是发现了一个熟悉的身影！

　　修长高大的身型，黑色的披风与那头上的斗篷，依旧是掩饰了他的面容。

　　“原来是他！”陆离了然一笑，却是在心田泛起几许回忆。

　　望着前来的诸多弟子，内务长老扫视一番，略微满意，随即道：“你们是各峰各派选出的杰出弟子，但并不代表你们是这一派的最强者，每一届论仙大会，都有弟子被送入太乙山，希望这一次，你们能拿出自己修仙的成果，各展实力！”

　　一片附和之声，却是各派弟子所发，陆离望着内务长老，深觉此人不简单，核心长老中没有无极道袍者，也只有他一人，也许，此人身上有着某些不为人知的秘密。

　　连连摇头，陆离在思绪转动之际，也是注视一番这三十六人的实力分布情况。

　　就在陆离视线扫过之际，诸多熟悉的面孔与身影，纷纷被他发现。

　　其中，最为耀眼之人，当属太乙山中的诸多强者。

　　太一峰的三位高手，皆是不可小觑之辈。

　　方云寒，如今太乙山的首席大弟子，同时陆离发现他的修为，比起当初是只强不弱，稳稳的处于天仙境界之上，至于是第一重还是第二重，陆离并未有天仙感悟，暂时无法判断。

　　云若雨，这名女子陆离也是相识，此刻的她，犹如一片云朵一般，显得柔美清雅，一袭白衣飘渺无尘，给人一种似云若雨之感，她的修为，也是达到了地仙门槛，不灭境界大圆满，不灭巅峰状态，与陆离当前的状态，有些相似。

　　至于薛宇帆，不必多说，此人修为在地仙第一重境界，对于比试的技巧，掌握颇多，显然是经历过不少的历练，实战经验，比起陆离还要丰富，当然，薛宇帆入门，已然超过两百多年，若按实际年龄来算，他已然大过陆离近三代，不过此人修为有成，相貌却是几乎未显衰老。

　　地仙境界，也是诸多修仙者渴求之高度，很有修炼之人，穷尽毕生之力，也仅仅是止步于金丹，最终未能达成不灭，延缓寿元不成，便只得等待寿元枯竭，坐化而去，衰老而亡。

　　尚灵兰作为太古峰的一名代表弟子，精致的五官，丹凤眼、小酒窝是她的特征，曾经娇嗔不已的少女，如今却是依旧古灵精怪，并且对现在的陆离，她可是羡慕不已。

　　陆离望了一眼尚灵兰，却见她也在不时偷看自己，陆离略显尴尬，不过尚灵兰的修为，却是增进不少，达到了不灭后期，这也是陆离预料之外的事情。

　　那碧绿色的小鸟，正是当年的绿如，就落在尚灵兰肩头，与陆离肩头的幻兽隔而相望，那鸟儿似是有些傲气一般，盯了幻兽所化的小鸟一眼，却是转头不再去看，全然没有将幻兽放在眼里。

　　还有一人，她的身份让陆离十分惊讶，居然是那太古门的特使——李竹然，她的修为，在地仙中后期，陆离却是没有料到，她所说的一切，居然真的可能发生，而且她似乎也属于太乙山的一员，与方云寒、云若雨等人，皆是相识。

　　若是在比试中相遇，陆离颇感有趣，若是与此女一战，陆离也十分期待。

　　此刻的他，在楚云与黑衣前辈的指点之下，在苍天诅咒的压迫之下，越是面对强者，越能激发起陆离的战意，这分争斗之心，代表着陆离的诸多种种，只要灵魂不灭，陆离便绝不会轻易认输。

　　陆离看去，此刻那特使李竹然，正在与方云寒交谈，二人以无形的隔音结界阻隔了交谈的内容，陆离自然是无法听到分毫，他也并不在意，继续观察着精英弟子的情形。

　　太乙山方面，剩下的弟子，陆离却都不认识，其中修为也是高低参差不齐，有一人是地仙中后期，两人是地仙初期高手，其余登台的太乙山弟子，都是不灭境界的高手。

　　即便如此，这一群弟子，就算放到下界，也属于一股不可轻视的战力，毁灭一般的小派，却是绰绰有余。

　　况且陆离知道，太古门的规矩众多，且门主据说是一位睿智无比的绝世高手，有大决心、大智慧，对于门规，也是多次与诸多核心长老商议更改，这其中的难度，也是着实不小。

　　太乙山的整体实力，显然是强过其余两山，首先是大师兄方云寒，天仙高手，鹤立鸡群。

　　其次，光是地仙境界之人，就有五人之多，再加上诸多不灭高手，整体实力，可排在第一位。

　　九树山方面，炽焰峰的火云鹤，与不死峰的清风，都是地仙高手，在门派中声名甚大，二者还曾参与过当初下界的屠魔行动，可算是经验丰富之辈。

　　九树山其余之人，陆离多半不相识，仅有一人的修为，让陆离略感惊心，此人身材与陆离相仿，却是背负三柄长剑，剑鞘十分寻常，看不出丝毫异样。

　　与此同时，他的双手之中，也是各自有两柄剑，陆离一眼便看出，这两柄剑，都是高级灵器，比起叶孤鸿现在的木玄剑，也并不逊色。

　　“此人怕是用剑的高手，若是遇到，定有一番缠斗，只是他那背上的三把剑，其气息隐藏的极深，看不出是何等品级，怕是被他故意隐藏。”陆离心头，对于此人的实力，做出了一定的分析。

　　九树山中，还有一位女子，略微回头，朝着陆离送来一份友善的笑意，却是刚才联手一战的慕容千雪。

　　此女的容貌，与月冰痕有之一比，就陆离感觉，慕容千雪的美，如千山之露，天山之雪，清冷而不冷酷，孤寂而不孤傲，却是有一种孤芳自赏之意，这种美，还在云青仙子之上，她与月冰痕二人，则各有千秋。

　　慕容千雪在比试之时，用的仅是寻常的两柄长剑，皆是法器，如今她却是背负两剑，其剑鞘精致华美，绝非凡品！


第一百三十七章 爱情友情

　　这点倒是出乎陆离的意料之外，想来却也在情理之中，慕容千雪既然是下界慕容世家之人，就算在仙器在身上，也是不足为奇。

　　慕容千雪的修为，也是地仙境界，对于她与林阡一战，却是有些疏忽，仓促之下，为救陆离而重伤落败。

　　想到此处，陆离对那叫做林阡的女子，也是心存厌恶。

　　九树山的地仙高手，加上慕容千雪在内，一共有四位，皆是陆离的劲敌。

　　最后是罗璇山方面，这一次，罗璇山人才辈出，气势汹汹，对于抢夺那论仙大会的前几名之位，可谓是信心十足！

　　望月峰邵天痕，心梦云阁的神秘少年高手，就在于陆离联手战幽崖之际，已然是地仙高手，如今他的修为，与一年前相比，是未得寸进，还是突破连连？

　　听泉峰，南宫灭如今的修为，停留在地仙第二重——履霜境界，这等修为，在下界南宫世家的诸多子嗣中，也是罕有，故而是备受器重。

　　至于那南宫鸿被斩杀一事，也不知是南宫家已然查明实情，还是被南宫灭所调节，至今也没有南宫家之人，来找陆离的麻烦。

　　至于那丹药长老，就连太古门主都要对其礼遇三分，更何况是南宫家之人，若是得罪了丹药长老，那便是形同招惹了太古门，这等轻重，南宫世家自然分得清楚。

　　南宫鸿，充其量是南宫家的一名杰出弟子，不灭境界的高手，南宫世家也不缺乏，而且此子性格嚣张跋扈，却是招惹了不该惹的存在，即便是身死，也怨不得他人。

　　同样，地仙境界的高手，还有逝水派的月冰痕，她的修为与容貌，均可以与慕容千雪相比，二人相貌绝世，各有所长，若是称之为太古门双壁，也并不为过。

　　至于凝血峰方面，岚枫作为化血派大弟子，自然是接下这精英弟子的位置，在地仙高手中，占得一席之地。

　　凝血峰中，方寒的修为，也是地仙，这一次的比试，却因支派的原因，与岚枫有些冲突，故而血凝圣灵选择了由岚枫作为精英弟子，方寒参加那淘汰比试。

　　除此之外，最后便剩下翠旋峰的陆离，陆离的修为境界，在精英弟子中算是中下，当就在陆离展示出惊人的一面后，击退那水晶洞天的林阡，也使得各派高手对他刮目相看！

　　三十六人，齐聚一体，捉对厮杀，胜负难料。

　　这其中，陆离观察着诸人的神态，见大家神色各异，颇有一些奇异，众人的神态很是复杂，与陆离如今的心绪，却不相同。

　　陆离当下的心思，颇为平静，如古井无波般，心中只是存有自己的一个倒影，这比试中，将自己的一身所学，发挥而出，全力迎战，仅此而已。

　　反观众人，比如方云寒，却是昂然而立，眉宇之间英气逼人，给人一种十分自信的感觉。

　　再如岚枫，却是在环目四望，口中轻吟着某些话语，似乎是面露失意之色。

　　还有那特使李竹然，竟然也如岚枫一样，寻找着某人的身影。

　　这二人的神情举动，与其他人有异，且皆然没有看向陆离的所在，多半是在寻找某人的存在。

　　观察岚枫的神情，陆离可以断定，他所寻找之人，必定有着颇深的渊源，若不是昔日的挚友，便是曾经的劲敌。

　　对于岚枫的私事，陆离不便过问，此刻香云、叶孤鸿等人，便开始准备另一轮的厮杀比试，至于陆离所在的这群精英弟子，还要等待那最终的二十八人结果，才会开始比试。

　　这番情形，叫人心焦，毕竟很多杰出弟子，一心想要在门主与诸多修仙界巨头、门派宗主面前，展示自身的修为，却是隐约被助兴表演之上，那几名弟子，抢了风头。

　　精英弟子中，也有几人注视着陆离，显得虎视眈眈，眼中闪烁着仇恨之光，陆离心中自然知晓，这几人怕是与陆离斩杀的同门弟子，带有渊源，不过陆离在比试之中，从不用卑鄙手段，若然对手留有一线生机，陆离也不会斩尽杀绝。

　　比如与那钱彪、吴岳之战，对方皆是出下死手，这等行为，若是陆离无力反击，便会身死当场！

　　昔日的天尊斗场，就如弱肉强食一般，弱者，便会被强者无情杀戮！

　　今日的天神斗场，虽说没有性命之忧，但却是见证适者生存的比试擂台，太乙山，是修仙者上升的一站，弱者，没有资格进入！

　　这一次论仙大会之后，陆离原本打算在争取一些门派奖励后，便下界历练一番，同时回到平西村看望爹娘与村中伙伴。

　　在下界历练一番后，返回太古门，再想办法获取那天级丹药，若是丹药长老阻挠，便只有想办法与门主相见，寻求解决之道。

　　如今，香云的状态，却是给陆离增加了一件忧患，对于香云，陆离只是略有好感，二人彼此相处融洽，交谈甚欢，却是从未有情愫蔓延。

　　陆离从未对香云表明爱意，香云也从不曾开口告白，在陆离而言，香云只是师姐的身份，这一点，一直不曾改变。

　　陆离的性格，对于自身之事，不会畏首畏尾、优柔寡断，如是遇到喜爱之人，他会采用主动的方式，表达出心中的想法，而不是沉默不言，将爱意隐藏心中。

　　对于香云，陆离可以说是在太古门相识的女子中，除莲花外，关系最好之人。

　　但二人的感情，陆离却一直作为师姐与师弟，这样的关系来处理。

　　简言之，陆离并未有过任何承诺，也不曾对香云许下何种诺言。

　　就在这天怒绝咒加深之际，陆离更是希望香云能够暂时回避，不想将这苍天诅咒，带给他身边的任何人，不论是师傅、挚友、还是亲人。

　　但陆离对于香云的改变，绝不会修身旁观，不管那邪魅的火焰，是不是因他而起，他都会帮助香云，恢复到正常的生活。

　　香云是否对自己有意，陆离不知，但陆离，却是心中做了一个决定：如若可以，让香云，找到属于她的幸福！


第一百三十八章 相逢是缘

　　陆离思量之际，却是不知太古门深处，太乙山之地，来了一位不速之客造访，此时却正是印证着一段宿缘。

　　太乙山，太古门三山之中，最为神秘的存在。

　　陆离曾经挑战过太乙山的巡山护卫，那傲影狂刀，的确是出了名的强硬高手，在陆离三道剑意的攻杀之下，也不曾退缩。

　　陆离挑战巡山护卫之地，却也并不是太乙山深处，若按位置来算，最多也只是太乙山边缘罢了。

　　太乙山的巡山护卫，具体数目，外人并不知晓，这是一个明面上的存在，却又身份神秘，一直守护着太乙山。

　　相比之下，罗璇山巅惨烈的一幕，若是换了太乙山，便绝对不会出现。

　　诸多护卫联手，即便是天仙高手想要逃离，也是极难。

　　这一天的论仙大会，却有着不少巡山护卫，依旧留在太乙山地界，守护着此地的安全。

　　虚无之中，却是有一道身影，如微尘一般，化为须弥芥子，悄然无息地来到太乙山。

　　此人如同行走在虚无之中，一身法诀，运用的出神入化，过往之时，如同融入自然一般，连周围的空气，也不曾波动半分。

　　这人行动速度极快，似是有目的而来，那虚无之力，将他的气息，完全掩藏。

　　一路之上，此人却是遇到不少巡山护卫级别的高手，轻轻一指，那有着地仙修为的巡山护卫，瞬息之间，便是翩然醉倒，如一个醉汉一般，陷入酣睡之中。

　　这等实力，让人惊心！

　　太乙山可见日月，今日的天气，却是多云多雾，那山间，一片云遮雾罩，呈现出一派春意嫣然之色。

　　莺飞蝶舞，花影纷飞，错落的山峦之间，此人却是并不停歇，身影横跨群峰，穿越山光树影之间。

　　纵身奇峰之间，那身影蓦然停住，遥望着对面孤峰上静立之人，眼神略微闪烁，显然是有些出乎他的意料。

　　那对面峰顶之人，显然也是察觉到了他的所在，转过身子，向着此山之巅，凝眸一望。

　　楚云略显惊讶，对于出现之人，却是出乎他的意料之外，此峰、此景，峰峦之巅，佳人相望，这让他有些不知从何开口。

　　原来，这潜入太乙山之人，竟然是楚云，而对面山峰之人，却是曾有过一面之缘的凝霜仙子。

　　凝霜仙子望着楚云，对于这个谜一般的男子，她自然是感激多于怀疑。

　　救命之恩，岂是说忘便能忘却的？

　　一袭蓝衣，长剑随身，那平凡的面容、淡定的气魄，已经深深印刻在凝霜仙子心中，留下一道无法磨灭的印记。

　　两眸相对，一切种种，如仙路烟云弥漫，皆然消散一瞬间。

　　楚云没有不告而走，见到凝霜仙子的眼神，他已然明白了一些事情。

　　凝霜仙子原本清冷的气质，此刻却似是被春意融化了一般，望着楚云的目光，她的视线颇为柔和，如同看着一位久别重逢的友人一般。

　　眼眸之中，却是有一丝疑惑闪过，凝霜仙子沉吟片刻，首先道：“你并非太古门之人，此时正是论仙大会之际，太古门高手齐聚，为何不到天神斗场？”

　　对此，楚云回道：“登山临水，心事波澜，一场消黯，永日无言。”

　　这声音原本很轻，却是有如空谷之音一般，穿透尘世阑珊，跨越空间障碍，落入凝霜仙子的耳中，一字未差。

　　凝霜仙子神情奇异，对于楚云的修为，又是有了新的认识。

　　然而，这楚云的回答，就有些似是而非，全然道出了他内心的黯然忧伤，却是不知，那心伤之事，是为何而来？

　　原本在噬心散人手中，凝霜仙子几乎遇险，是楚云毅然出手，将她救下，随后却几乎是无言别离，没有留下什么言语，甚至连名字，也不曾留下。

　　凝霜仙子如今，已经是天线第二重——分神境的修为，但楚云在她的眼中，却是没有半点异样，就如一个完全没有修炼过的常人一般。

　　这等隐藏气息的实力，叫人惊心，凝霜仙子毕竟是已达分神化意的境界，即便是太古门核心长老面前，若是对方不出全力，她也能大致感受到对方的修为境界。

　　“再次相逢，这一次，少侠的名号，可否告知？”

　　凝霜仙子不知对方的年纪，暂见楚云形貌而言，气质与容貌，皆像是二十几岁之人，故而只得暂时以少侠相称。

　　楚云这一次没有隐瞒，反而是直接道：“楚云。”

　　凝霜仙子略微惊讶，口中轻念着这个名字，心头略显喜悦，嘴上却是没有松口，依旧追问道：“顺逆仙凡，飘渺云天，楚少侠可是来自上界？”

　　楚云摇头道：“非也，我并非出自上界，而且少侠之称，倒也勉强。”

　　凝霜仙子嘴角微扬，微笑道：“少侠之称，为何勉强？难道楚云你是修炼千年的老者隐士不成？”

　　楚云淡漠道：“你这话，对也不对。”

　　凝霜仙子再度道：“你的修为，我看不透，这少侠之称，却是略有勉强，难道你真的是修炼几千年的老怪不成？”

　　楚天闻言道：“如此说来，是也不是。”

　　凝霜仙子扑哧一笑，却是被他这番话，逗笑了。

　　这种情形，就连她自己，也是没有搞懂，进入太古门至今，她便是一心修炼，不问红尘，虽然几次下界历练，但也并未沾染俗尘。

　　传闻之中，对于修仙之人，贪欲是劫、情欲是劫、心欲是劫。

　　诸多劫难，隐藏自冥冥之中，传说自由天意而定，以苍天之念而降。

　　凝霜仙子修炼至今，已然过去数百年，从筑基开始，一路走来，达到如今的分神境界，也是经历大小波澜，数次大战。

　　不过，对于那传闻中的天劫，她却是尚未遇到。

　　凝霜仙子年幼之时，却是曾目睹太乙山一位绝世高手渡劫。

　　这一位高手，论辈分可说是方云寒的师祖，如今，绝对是太乙山第一人的存在，就连凝霜仙子的师傅，也要对此人礼让三分，客客气气。

　　此人当年渡劫之际，据说是第三道天劫，那天际黑云，漆黑如墨，悬浮于太乙山半空，将整个天际，方圆数十里之力，尽数笼罩。


第一百三十九章 情感纠缠

　　只不过那天劫的范围，却是相对较小，大约仅有不足千丈，且仅是针对此人而发。

　　五雷轰顶，雷霆摧天，那惊心动魄的一幕，却是深深地印在了凝霜仙子心中。

　　此人仰天狂笑，神情几近疯癫，真远暴涨之际，却硬是将百丈之内的黑云，震得是全部破碎！

　　乌黑的云团，其内暗含着一股凶杀之力，那份凶威，似乎得到了天之依仗，再被震碎之际，居然是一个瞬息之间，便再度凝聚成形。

　　那黑云在化为一朵之后，其体积也是缩小了许多，滚滚雷鸣，自黑云中不断传出，轰隆之音，弥漫苍穹！

　　三息过后，一道惊天雷芒，如恶电霹雳一般，从天而降！

　　雷光耀天，闪过苍穹，着霹雳宛如九天神雷，轰天而下，四周百丈之内，无数的霹雳电光，闪耀着神秘的光芒，耀眼异常！

　　天劫，乃是天之劫难，阻止修仙之人，向下阶段迈进，若是能打破桎梏，方能修为精进，领悟下一道境界的玄奥。

　　“天威，便能逞凶了么？”

　　老者低语一声，右手上抬，宛若举天，当即暴喝道：“给我破！”

　　老者全身红芒大盛，一指劈天，那强盛之际的红光，虽是坐落在地面，却宛如天际大日一般，耀眼异常，红光一起，指点江山！

　　两道至强的力量碰撞，顿时传来一股毁天灭地的狂霸之气，九天神雷那刚强猛烈的气势，与老者的指力，掀起连番的爆炸碰撞，几乎是毁灭了一座小峰，毁灭之力充斥在整个空间里，那场面，极为震撼人心。

　　若不是当时凝霜仙子有师傅凝冰守护，早已是香消玉殒，无法有今天的成就。

　　天劫之力，太过恐怖，凝霜仙子在百兽林，领悟天仙之境，却是明白了。

　　这天仙，才是修仙旅程的另一个起点，若想纵横于三界之内，没有天仙修为，根本是寸步难行。

　　二人皆未开口，与楚云静默相望，凝霜仙子的眼中，罕见地有了一分感动。

　　这感动，原本源于对楚云的感激。

　　谁料自从分别之后，仅一年的时间，凝霜仙子之中，却是不断出现他的影子，直到今日，才得以知晓楚云之名。

　　楚云的名字，凝霜仙子第一次听说，按照他的修为，至少也应是修仙界名震一方的豪侠，为何却从未听人提起？

　　凝霜仙子，也陷入了迷惑之中。

　　凝霜仙子身影轻动，瞬间便出现在距离楚云不远处，两人相隔，不过数丈。

　　“楚大侠，这一次你前来太古门，可受到门派邀请？”凝霜仙子对于楚云的来意，还未清楚，只得发此一问。

　　楚云神情淡定，简洁道：“并未受到邀请。”

　　凝霜仙子略微惊讶，继续道：“楚大侠难道是太古门隐修的前辈？或是门主的至交好友不成？若非如此，怎么可能在大罗诸天阵开启之下，毫发无损地进入太古门地界？”

　　楚云迟疑片刻，随后道：“我下面这番话，在寻常高手看来，也许极是狂妄，但你不同，也许听完我这一番话，你自会有所判断。”

　　凝霜仙子对此道：“愿闻其详。”

　　楚云直接道：“凝霜，这一次我前来太古门，却是为了两位有缘之人，那第一人，身份极是特殊，我已经有所猜测，只不过他的宿命充满玄奇变异，即便是金仙巅峰强者，也无法确定而已。至于你所说那大罗诸天阵，此阵虽然不凡，但若是我有心针对，它又岂能经受得住我一指之力？”

　　凝霜仙子大惊，楚云亲口所言，她自然是相信，但若是此人能一指打破大罗诸天阵，那需要何等的修为？

　　“狂妄！太过狂妄！”

　　凝霜仙子心中刚有这般想法，却是自觉不对，若是楚云真属于狂妄自大之辈，他决然不会说出之前的那般话语，这等言语之中，却更多的是一种坦诚之意。

　　“不错！只有极为坦诚的友人之间，才会将道出真实，且不必顾忌对方是否会嘲笑，甚至鄙夷。楚云，却是对自己坦诚相待——”

　　得知此意，凝霜仙子的心中，却是泛起一丝涟漪。

　　见凝霜仙子面色复杂，楚云微笑道：“也许你心存疑虑，我却是所言非虚。”

　　凝霜仙子面上一红，却是娇羞道：“楚云，以后我可否直接这般叫你？”

　　楚云一笑，平凡的面容之上，没有半点虚伪，直言道：“楚云正是我的名字，有何不可？”

　　凝霜仙子忽然想起他之前的话，追问道：“楚云，你说今日来此，第一是为了那身份特殊之人，难道他便是陆离？”

　　楚云解释道：“此人是陆离不假，不过他的身上，有着太多的隐秘，我不希望你参与，离乃天赐，蕴藏玄机，这玄机二字，虽然有人可以道出，但那代价，却并非是谁都可以承受！”

　　这番话语，楚云说得颇为严肃，凝霜仙子也自然知晓分寸，对于楚云的不请自来，凝霜仙子作为太古门的一位身份较高之人，原本应当加以拦阻，问明来意，此刻，凝霜仙子却是绝无此意。

　　首先楚云是她的救命恩人，这分恩情，凝霜长久铭记。

　　其次，楚云为人正气十足，就凝霜仙子修炼数百年的经历，此人绝对是正而不邪的一位高手，修炼的法诀，似乎是与上界那传说中的飘渺仙宫，有些相似。

　　凝霜仙子相信，楚云是有事前来，绝不会对太古门造成任何伤害。

　　正是如此，也才有二人之间，这一段对话，否则，早已是剑拔弩张，甚至是兵戎相见。

　　楚云的身份，宿命的纠缠，又会给相识之人，带来怎样的改变？


第一百四十章 回首往事

　　与楚云交谈之间，凝霜仙子的心湖，却是泛起阵阵波澜。

　　修仙之人，男子多是英俊绝俗之辈，女子亦多数容貌秀美，这除了与修炼之人原本的容貌有关，随着修为的加深，整个人的气质，也有着相应的改变。

　　但楚云不同，他在凝霜仙子眼中，展现出的一面，似乎是寻常的男子一般，但凝霜心知，此人拥有大神通，绝非寻常人物，恐怕比核心长老要强出许多。

　　太古门的无上长老，凝霜仙子也是没有见过，那些皆是传说中的隐修之人，修仙的年岁，皆在几千年，无上长老的传说，乃是除终极禁制外，太古门的最后一道防线。

　　太古门的大罗诸天阵，是护山阵法，而那传说中的终极禁制，即便是仙魔大战之时，也未曾开启，据说比起大罗诸天阵，还要强盛极多，可抵御金仙高手数日攻打。

　　凝霜仙子的师傅凝冰曾言，若是太古门到了生死存亡之际，那终极禁制，便会开启。

　　太古门如今的整体实力，可谓是强盛之际，会有生死存亡的一天吗？

　　至于那第二位有缘之人，凝霜仙子虽然问起，但那楚云却是没有透露，随后微微道别，却就离去。

　　轻轻摇头，凝霜仙子自语道：“人既远去，思随之远，梦绕天涯，心落云阁。”

　　与楚云的见面，她并不打算透露给他人，也不会拦阻，况且，以凝霜仙子的修为，如何拦得下他？

　　“论仙大会，如此盛会，自然不可错过。”

　　凝霜仙子自语一声，随后便向着天神斗场而去，那里，正展开着无数比试。

　　天神斗场之上，内务长老将陆离等人集合之后，却是每人发了一枚腰牌，数字从一号到三十六号。

　　陆离敏锐地发现，那腰牌分为金、银、铜、铁四种材质打造，上品的乃是乌金打造，其次是白银腰牌，第三类是古铜所造，最低级的一类，便是镔铁打造。

　　方云寒实力惊天，乃是天仙高手，若不是入门较晚，已然能和门派中的天尊平起平坐，甚至地位更加提高。

　　毕竟，修为乃是衡量一切的标准，尤其是天资绝高之人，只要来历可靠，便一定会受到门派的重视。

　　三十六枚腰牌，逐一下发，方云寒所持腰牌，乃是乌金打造，数字是一号。

　　陆离所拿腰牌，却是镔铁材质，数字，是三十六。

　　陆离估计，这腰牌的等级层次，很可能与修为、履历、入门时间都息息相关，估计是作为给门派中长辈，参考之用。

　　以方云寒的实力，天仙第一重，修为方面便是稳居第一，这一点倒是无可争议。

　　至于岚枫，拿到是白银腰牌，首先他是地仙境界的修为，而且已经第二次参加论仙大会，有一定的经验，所以便也得到相应的腰牌。

　　同样，也有一些不灭境界的高手，修为虽然不曾超过陆离，但有可能是参加过论仙大会，所以也是拿到白银腰牌。

　　剩下古铜腰牌与镔铁腰牌，几乎全部被不灭高手与金丹高手包揽，这其中金丹高手也是少数，毕竟到了论仙大会最终的争夺，几乎全是地仙高手的舞台，不灭境界之人，难以问鼎。

　　而金丹高手，便更是难以争夺桂冠，他们所能争取到的，并不是前几位那门派奖励，而是争取表现自我，引起门中核心长老，以及太乙山前辈的重视，获得进入太乙山的机会。

　　望着那镔铁腰牌，陆离奇异一笑，自嘲道：“这腰牌若是放到平西村中，倒也是颇为精致之物，只不过在太古门中，为何却给人一种鄙夷之感？”

　　同时，就在陆离等人接受腰牌之际，天神斗场各大区域内，比试的场景依旧是应接不暇，各山、各峰、各派，都为了那最后的二十八个名额，拼力一战！

　　作为参与淘汰赛之人，方寒可谓是凶威震天，其寒冰法诀霸道绝伦，连续数场比试，均是使得对手经脉被玄寒之气侵袭，或是被冰封当场，失去行动能力。

　　剩下香云也是势如破竹，一路上，她几乎是没有遇到多少拦阻，凤凰镯下，赤焰流华，将一些修为较差的弟子，打得是落花流水，基本上毫无还手之力。

　　对于香云的表现，却是引起了太古峰首座凝冰的重视。

　　见香云一招一式浑然天成，以凤凰火焰之力，焚烧对手，幻羽血凤与浴火凤凰，运用得炉火纯青，比起烈火神诀，还要强盛数倍。

　　烈火神诀已然是太古门中的火系中阶法诀，通常只有在太乙山方能习得，这一次香云大展神威，却是让太乙山的诸多高手，都是震惊不已。

　　凝冰见香云一路过关斩将，对那傲箭长空道：“长空，那女弟子香云的修为，你以为如何？”

　　傲箭长空笑笑，对于凝冰的心思，他自然猜不透，只得按照自己的想法道：“那女子香云，正是翠旋峰翠竹派门下的一位弟子，如今她的成长速度，却是有些不可思议，这才短短几年时间，已然成长到了不灭后期，这等修炼速度，恐怕是后来居上，超出了很多门内杰出的弟子。”

　　凝冰闻言，神色淡然道：“凝霜曾与我提及此女，她是继承了绿蝶冰影之人，故而我也颇为注意，那绿蝶冰影，与赤影仙剑，可都是仙器的存在，想当年这二者的主人——”

　　傲箭长空听到此话，也是感慨道：“想当年太乙山你我等四人，在门中并称太古四杰，共同修炼，一同历练，出生入死，如今却是大为改变，再不复从前。”


第一百四十一章 师门隐秘

　　凝冰冷漠的面容之上，却是多了一丝伤感，感慨道：“是啊，自从那变故之后，大师兄一夜苍老，整个人变得沉默寡言，虽然数百年的时间，他的性格已然有所改变，却是再难与人相处，比我还要冷漠无情。”

　　傲箭长空道：“想当年若不是那无上长老出面干预，你我几人，岂能罢休？门主自然不会出手，就是那长老院的诸多长老联手，你我又有何惧？大义之下，死不足惜！”

　　凝冰面露惋惜之色，叹道：“只是可惜了那一对痴情的人儿，长老院那无情之举，也是逼走了四师弟，最终，太乙山四位尊者，却是剩下了三人。”

　　傲箭长空面色有异，却是没有将对话继续，二人这一番对话，自然是通过传音而说，没有泄露半分，否则身旁诸多太古门人物，都会将这对话听去。

　　赤影仙剑出自太子峰，绿蝶冰影源于太古峰，这二者之间，到底有着怎样的故事，悲喜之间，为何就连那太乙山的一干尊者，都无法将其改变？

　　百年岁月，红尘俗世，物是人非，空余伤悲。

　　随着后续比试的进行，已然将一些修为处于比试入门线的弟子，纷纷淘汰，剩下的弟子，大多都是将各支派内的技艺，修炼得炉火纯青之辈。

　　香云势如破竹，面上笑意嫣然，原本这笑容应当给人一种和善之感。

　　可香云在对敌之时，面上的酒窝看似可爱动人，但出手却是毫不留情，有数位弟子，都被凤凰镯重创，全身如同火焚一般，下场之时，那惨状不言而喻。

　　香云如今已是连胜四场，在混战之中，若是不遇到方寒那等境界的高手，基本已经可以确定晋级，与陆离会师。

　　一番比试下来，叶孤鸿却是连胜两场，进入那第三局。

　　赵素云在第二局比试之中，遇到了一位强劲的对手，那人对于赵素云的剑诀，浑然不惧，似乎是罕见的炼体高手。

　　所谓的炼体高手，在修仙界并不多见，反而是修炼魔道者，有所侧重。

　　这炼体之术，乃是淬炼肉身之法，将肉身修炼到混元一气境界，即便是寻常的法器、灵器，也难以伤之分毫。

　　不同的修炼派系，也有截然不同的炼体之术，譬如道家的青虹罩、佛门的金刚不灭法诀，或是魔宗的金钟魔罩，皆是以真元结合肉身，造就的强大炼体之法，需要有一定程度的肉身基础，方能修炼。

　　赵素云的剑诀，已经十分纯熟，修为方面也是值得称道，但对于这对手，她却是陷入苦战，一直没有找到对策。

　　阳烈却是运气稍差，遇到了一位炽焰峰的高手，阳烈的烈火神诀，也是得陆离指点，不过与炽焰峰的成名剑诀——炽焰剑诀相比，火候与层次，都还差出许多。

　　对拼之下，阳烈虽然拼尽全力，却是依旧落败，满身伤痕地他，在翠竹派师兄的搀扶下，回到青木圣尊身旁，脸上满是失意之色。

　　对此，青木圣尊安慰道：“莫要灰心，即便无法进入太乙山，也不代表你的修为，就会止步于此。”

　　阳烈闻言不解道：“师傅此话是何意？”

　　青木圣尊淡然一笑，说道：“进入太乙山，除了可以获得丹药之外，就是能够习得更为高深的法诀，关于修炼之事，并非心急可以达成，日后可以请教你陆师弟，以他抗衡地仙高手的修为，何愁不能进步？”

　　阳烈闻言，神色立时好转了几分，醒悟道：“不错，有陆师弟在，翠竹派还是有望冲击那前几名的位置。”

　　就在师徒对话之际，却是又见到香云战胜了一名太乙山太子峰的寻常弟子，香云依旧是笑意盈盈，似是颇为喜悦。

　　那太子峰的弟子，则是被一位中年男子带走，脸上皆是懊恼之色，那中年男子，神情有些落寞，但却并未口出任何训斥之语，只是将失败的弟子，带至场边。

　　见到那男子的神色，青木圣尊有所动容，这男子的神情之下，却是有一分深深的寂寥，藏在其中，若不是青木圣尊曾有相同之感，也不会发现这男子的一丝落寞。

　　当年青木圣尊也曾豪情万丈，踏入修仙之路，无奈天资有限，最终凭借较老的资历，在太古门中，得到一个圣尊的位置，作为翠竹派的首座，为门派培养弟子。

　　这圣尊的位置，原本青木圣尊以为，便是自己的另一个开端。

　　谁料翠竹派所在的位置，灵气极为稀薄，不但青木圣尊与两位长老，修为难以进步，入门的弟子，也多是一些修为寻常的灵异，或是下界的灵根一般之人。

　　天资与灵根，对于修仙的进境，十分重要，若是没有天资，即便是百年苦修，也有可能徒劳无功。

　　“也许，他也是与我遭遇相似之人，只不过在太乙山那强者林立之地，他心中的落寞，怕是更深——”

　　青木圣尊心头感慨，却也不再多看，反而是先行助阳烈疗伤。

　　阳烈的落败，未能引起太乙山上层的重视，不过却是引来了翠竹派弟子的一番探讨。

　　这话题的中心，不在阳烈身上，亦不再对手身上，反而是围绕那太子峰的中年男子展开。

　　原本过来围观阳烈比试之人，有竹风长老、二师兄张志伟、四师兄穆直、十师兄周鹤、十一师姐江小鱼。

　　对于那带走太子峰弟子的男子，江小鱼十分好奇道：“长老，那男子的身份，似乎是太子峰的一位带头之人？”

　　竹风长老闻言点头，对于太子峰之人，他可是并不熟悉。

　　不过按照道理而言，那男子应当是属于阳烈等这一代弟子的长辈，估计与凝霜仙子在同一个辈分。


第一百四十二章 炼体之术

　　辈分相同，根据修为再度划分，身份与地位自然有所差异。

　　对此，四师兄穆直疑惑道：“片刻前已然听说太乙山三位尊者，此刻却是见到了三人，其中傲箭长空前辈，我等都是见过，只不过这其中有一个不可忽略的问题，不知大家是否察觉？”

　　周鹤木讷道：“有何忽略之处？”

　　竹风长老笑道：“愚钝，太乙山四峰，如今只是有三位尊者，这一点你还看不出？”

　　周鹤一愣，暗道自己是不是老了，已然化为老鹤，居然连这一点也不曾看出。

　　对于这事，木讷的周鹤，也是暗道奇怪，追问道：“长老教训的是，三位尊者之名，长老可否介绍一番？”

　　竹风长老闻言，却没有直接回答，反而是对着几人道：“太乙山的诸多高手，我倒是打听到了些许，此事不急，我们先去观看一下素云与孤鸿的比试。”

　　天神斗场外围，除了那临风阁、听雨阁作为看台，坐着诸多各派高手外，还有许多休憩之所，供各支派弟子比试之后，休息疗伤之用。

　　支派中的圣尊首座、长老，则是会主动挑起疗伤的重担。

　　比试中的轻伤，一般运转真元，疏通经脉，助其恢复即可。

　　若是外伤，利用疗伤丹药，也是可以较快复原，修仙之人，原本便可纳天地灵气入体，肉身伤势恢复的速度，也是极快。

　　眼下，青木圣尊正着手于对阳烈的疗伤，剩下赵素云，依旧在苦战之中。

　　二人激战连连，那炼体弟子名叫铁山，却是犹如铜皮铁骨一般，纵使赵素云使出七八分的真元，也未能击破他的体肤。

　　这等强悍的肉身，宛如金铁一般，超出了赵素云的想象。

　　青光一闪，铁山却是奋力反击，手中一柄巨斧幻化而出，却是他的法器。

　　这巨斧若是按照品质划分，估计与赵素云的长剑法器，等级大致相当，巨斧横劈而出，铁山臂力惊人，真元也是同样浑厚，硬是将赵素云震退。

　　双臂发麻，赵素云真元运转不畅，心头暗道不妙。

　　对此，铁山出声道：“赵素云，你并非我之对手，我乃是铜皮铁骨之身，你如何伤我？”

　　铁山所言不错，他所修炼之术，成型之后，便有如铜皮铁骨一般，寻常金铁之物，难以伤其分毫。

　　若是对方以法器、灵器进攻，在铁山运转真元之下，也是难以奏效。

　　看台之上，万驭宗宗主皇甫凌天道：“炼体之术，此法可是需得体魄强健之人，方能修炼，那面上有胎记的女子，却也是勇气可嘉，鏖战数十回合，不曾退缩。你们对此有何看法？”

　　这番话语，却是对身后的七兵卫所说。

　　皇甫凌天身后的一尊兵卫，对此道：“炼体之术，百密一疏，只要一心，其利断金。”

　　天机堡总管墨丹青也是颇有兴趣，也开口道：“那面上有胎记的女子，心性坚毅，凭此性格，却是有五分胜算。”

　　凌绝峰孤天一剑，罕见地开口道：“那女子剑意中蕴含仇恨，这一战，凭此她不会败。”

　　这一番话语说得有些莫名，不过皇甫凌天与墨丹青均是阅历非凡之辈，也知晓这孤天一剑的实力，凌绝之巅，孤天一剑，其实力惊世骇俗，传闻孤天一剑的剑道造诣，还要胜过太古门的葬剑长老，是得自剑仙的传承！

　　就在众高手讨论之际，果然见那赵素云改变剑招，将原本平淡无奇的三十六式的灵木剑诀，组合运用，且整个人真元鼓荡，硬撼铁山的巨斧，身法飘逸，剑势凌厉，硬是抵抗住了铁山的攻击。

　　对此，铁山颇感惊讶，他的身法与力气，原本就是他自傲的本钱，若是论修为，他与赵素云相差并不大，此种情况下，气势与毅力的比拼，赫然占据了主导作用。

　　赵素云神情冷漠，原本在外人看来，相貌丑陋的她，却是有一颗勇敢之心，且那一段仇恨，被她掩埋在心中。

　　对于这段往事，陆离曾有心问起，却被赵素云刻意回避，拒绝陆离好意的同时，赵素云也是将内心的仇恨，深深埋藏。

　　这一刻，与铁山僵持不下，赵素云心中，那长久掩埋的恨意，此刻却是冰雪消融般，渐渐浮现在心头。

　　一个人，若是长久处于仇恨之中，便会渐渐受其影响，直至迷失。

　　在绝对强大的对手面前，即便是深重的仇恨，也可能会被绝对的实力击垮，一蹶不振。

　　如今二者实力相差不大，僵持不下之际，赵素云眼中的恨意，愈发浓郁，渐渐地将眼前的铁山，与仇恨中的敌人，重合起来。

　　观战中的广成玄尊，无意中看到赵素云的这一场比试，惊讶道：“那弟子面上的胎记，似乎很是古怪，只是因何原因，却暂时无法想起。”

　　太古门主语气神秘地道：“宿命之说，很多人都在提及，但却没有几人能真正看透。”

　　广成玄尊闻言，遗憾道：“属于她的宿命，谁也无法改变。”

　　太古门主却是神秘一笑，继续道：“老友此言差矣，天道，纵有轮回之时，宿命，终有改变之日，所谓大道无形，朝闻夕死，若是以此理解宿命，你会有不同的发现。”

　　略微摇头，广成玄尊却是看出，赵素云那面上的黑色胎记，看似自然形成，实则却是一种邪恶之极的力量，正在蚕食着她的生命力。

　　这邪恶的根源，似乎已然依附在她的灵魂本源之上，也只有广成玄尊、太古门主这等修仙界巨头，才能看出端倪。

　　想要化解这邪恶之力，广成玄尊或是太古门主出手，也有一定的把握，可保得赵素云性命，但同样，却是要付出一定的代价。

　　“那施法之人，怕是有与你我相近的实力——”

　　这句话，广成玄尊乃是传音而出，太古门主对此也是微微点头，没有多言。

　　同时，对于香云的表现，太古门主也是略为留意，表情未变，也不知他心中，到底是作何打算。


第一百四十三章 两败俱伤

　　内务长老召集诸人的位置，距离赵素云比试之地，也是不远。

　　陆离在分得腰牌之后，也是悄悄移动，来到场地边缘，偷偷观察着师姐赵素云的比试。

　　对于那三十六号的镔铁腰牌，陆离不便掩藏，却也不想让师傅见到后心生失意，故而只是悄然地来到赵素云的比试场地，于心中为她加油助威。

　　太古门主与广成玄尊闲谈的几句话间，比试中的场面，却又发生了剧变。

　　这边，铁山在被赵素云战退之后，怒吼连连，不顾自身的防御之力，反倒是将真元全部加持在巨斧之上，整个人杀气腾腾。

　　这位巨汉纵身一跃，却是如巨猿腾空一般，其速极快，轻易便避过赵素云的一剑。

　　“开山斧！”

　　铁山巨斧舞动连连，整个人高速旋转，带起漫天斧影，在赵素云回神之际，那真实的身影，却是不偏不倚，对赵素云猛然劈下。

　　赵素云并不惊慌，反而是似乎早已料到这一幕，身子高速后退，以意念控制身体，穿梭于漫天斧影之间，显得游刃有余！

　　“翠竹空影身法！此女，居然将身法修炼得如此纯熟，潜力惊人！”

　　一旁，太古门的刑罚长老，对于赵素云的表现，略显惊讶。

　　铁山暴喝一声，那巨斧贯注了他大半的真元，顺便挥击而下。

　　这一斧乃是铁山推敲数十个回合所发，对于赵素云的翠竹空影身法，运转规律，他已然看破！

　　“不妙，那铁山也是扮猪吃虎，大智若愚之辈，此前的斧影，居然是他故意施展而出，旨在麻痹对手！”

　　裁决长老望着铁山的举动，将场中的变化，一举解说出来。

　　“一决胜负，移花接木！”

　　赵素云长剑翻转，将自身真元爆发至极限，长剑一挑一拨之间，施展出翠竹派的移花接木之术，御敌攻击，借力反击！

　　铁山狂暴之际，所发的一斧，虽然是力道奇大，准确无比，但却是凌厉有余，而玄妙不足！

　　让他决然不曾料到的是，赵素云居然不闪不避，反而是想以长剑御敌。

　　剑斧相撞，铁山的眼神，撞上了赵素云的双目，在她那冷烈的眼神之中，却是看到了无边浓郁的仇恨，这让铁山这位巨汉，也是心神俱震！

　　“此女的眼神，好生可怕！”

　　铁山心中剧震，巨斧挥击的力道，却是丝毫不差。

　　移花接木，借力反击，在这一刻发挥出了意想不到的威力！

　　铁山是层真元的一击，再加上赵素云全力之下，十一层真元的爆发，借着移花接木之力，猛然反噬铁山！

　　“这——”

　　铁山惊诧之际，那无边巨力，排山倒海一般，有开山斧的气浪，再加上赵素云那凌厉的剑气，接踵而来！

　　陆离在旁观战，见状顿时大喜道：“好！”

　　就在一刹那间，陆离体内的玄力自行推演，却是让他判断出下一刻战场中二者的情况，陆离面色惊变，连声道：“不好！”

　　旁边有一些围观弟子，看到陆离一瞬间，却是喊出了两个截然相反的词语，暗道这弟子真是愚蠢之辈，语气混乱，自打嘴巴。

　　随后，那些围观弟子又是见到陆离的腰牌，顿时即将开口的话语，又是生生地咽了下去，因为，三山十二峰的精英弟子，他们招惹不起！

　　有时天意也是如此，天地之内，三界之中，无论仙魔、正邪，皆是以实力为尊。

　　若是没有绝对的实力，即便是心地善良之辈，也难免受人欺辱。

　　果然，就在陆离喊出“好”字的一刹那，铁山全身剧震，一口鲜血狂喷而出，虎口爆裂，那原本挥出的巨斧，登时被震开。

　　那相当于二人真元叠加的力道，瞬间反噬铁山！

　　巨力如山，开山裂石，铁山承受不住，却是在口喷鲜血之际，周身经脉破碎，原本真元充斥的双臂，也是在这一拼之下，血管爆裂，鲜血飞洒。

　　同时，几乎是同一个瞬息，赵素云也是身子暴退，那长剑法器，也是承受不住反噬之力，瞬间碎裂！

　　这一点变化，仅有陆离与一些修为精深的观战高手，才能看出。

　　至于一些寻常的围观弟子，却是不懂陆离开口之意。

　　这一刻，赵素云手中，云晶石打造的银白色小剑，瞬间爆裂，赵素云也是身子倒飞，收不住去势，就要跌落场外！

　　那爆裂的云晶石碎片，全数倒飞而至，如锋利的刀刃一般，将赵素云的手臂、面孔、肩头，瞬间划出了数十道伤口，鲜血丝丝渗透，将她的衣衫，染得片片血红。

　　这等惨烈的比试，却是众多弟子乃至首座都意想不到之事！

　　此时，方云寒与薛宇帆等人，却是也暂时返回到太乙山位置，向老者报告那三十六位精英弟子的划分情况。

　　薛宇帆并未多说，只是简单描述了一番各峰的实力对比。

　　至于方云寒，也只是说了一句：“她并没有参加此次比试。”

　　听了方云寒之语，老者略微动容，望了一望赵素云与铁山的比试，随后便扫了薛宇帆一眼，那太乙山的冷漠老者道：“宇帆，这女子虽然修为远不如你，但这分真意，却是你所不能及，日后，定要苦修心境！”

　　薛宇帆连连点头，大气也不敢出一声，只得诺诺退下。

　　“师姐！”

　　见赵素云被重伤震飞，场边的陆离向前一步，就要将赵素云接下，只不过却是考虑到天神斗场的法界限制，陆离将脚步停住，却是没有贸然冲撞。

　　“可恶！”

　　赵素云上半身已是鲜血淋漓，却是怒吼一声，顾不得那手臂的伤势，在半空中强行扭转，双手再度凝聚一丝真元，朝着地面，劈出一掌！

　　这一掌力道不大，赵素云的身躯也算瘦弱，在掌力反弹的气流之下，却是化解了坠落场外的危机，只不过却是向反方向，重重地跌落在地面之上。

　　那双臂上遍布的伤口，在强行运转真元之下，却是再度有大量鲜血涌出。


第一百四十四章 残酷淘汰

　　那情形，惨不忍赌，使得不少女弟子都是回过头去，或是闭起双眼，不忍再看。

　　陆离心头，也不由得升起了几分痛心之意，毕竟赵素云也是她的师姐，百兽林、罗璇山，两人都曾奋力而战。

　　赵素云落地，铁山却是坠落场外，比试，到此为止。

　　场外之人，包括执法弟子与长老，都不曾有任何争议，因为，赵素云落地之际，乃是单膝跪地，全身染血！

　　纵然是坠落，也不曾倒下！这种顽强的毅力，令得众人佩服不已！

　　即便是一些世家的纨绔子弟，有仙长指点，灵丹妙药不断，若是没有实战的锻炼，没有生与死的考验，也断然无法领悟那仙之真谛！

　　那情形，惨不忍赌，使得不少女弟子都是回过头去，或是闭起双眼，不忍再看。

　　陆离心头，也不由得升起了几分痛心之意，毕竟赵素云也是她的师姐，百兽林、罗璇山，两人都曾奋力而战。

　　赵素云落地，铁山却是坠落场外，比试，到此为止。

　　场外之人，包括执法弟子与长老，都不曾有任何争议，因为，赵素云落地之际，乃是单膝跪地，全身染血！

　　纵然是坠落，也不曾倒下！

　　这种顽强的毅力，令得众人佩服不已！

　　即便是一些世家的纨绔子弟，有仙长指点，灵丹妙药不断，若是没有实战的锻炼，没有生与死的考验，也断然无法领悟那仙之真谛！

　　比试的结界一收，陆离顿时一跃而至，将赵素云扶住。

　　同时，翠竹派的众弟子、两位长老，也是闻讯从四方赶来，除了青木圣尊暂时为阳烈疗伤之外，顿时来了大半。

　　陆离取出一枚灵丹，用真元将灵丹所蕴含的灵力化开，双掌前推，拍击在赵素云背部，将浑厚的真元，注入她的体内。

　　见陆离出手，为赵素云疗伤，翠竹派众弟子顿时倍感踏实，只不过张志伟却是担心陆离真元消耗过多，影响后续的比试，却被翠山长老拉下。

　　“素云正在疗伤的关键之际，且不可盲目打扰。”

　　翠山长老语气严肃，使得众弟子，也只得暂时观看。

　　赵素云修炼的功法，陆离自然是全都掌握，且熟练程度，远胜赵素云，毕竟陆离已经重修两论，这对于修仙之人来说，可是极为罕见。

　　对于赵素云的伤势，陆离以右眼查探，却是发现她多处经脉受创，显然遭受了不轻的反噬之力。

　　对于移花接木之术，陆离很少施展，此法虽然有取巧之能，但反噬之力，同样厉害。

　　若是没有绝好的应对之法，便会如同赵素云这般，受到强力反噬，剑毁人伤。

　　移花接木之道，需要强劲的修为作为保证，若是二人力量相近，便类似一种两败俱伤之法，铁山被重创出场，因为炼体之故，却是内伤严重。

　　而赵素云法器被毁，经脉同样受创不轻，若不是陆离及时出手，恐怕以翠山、竹风两位长老的修为，短时间内根本无法令她伤势复原。

　　陆离先是以太乙心经之力，将赵素云体内凌乱的真元，梳理一番，随后以真力护住她周身血脉，刚柔并济，以柔劲守护赵素云心脉，以刚劲将她体内的云晶石碎片，一举震出！

　　那云晶石碎片，在被陆离震出赵素云体外之时，顿时化为齑粉，却是陆离施展无极之力，以强猛的气劲所造成。

　　一片云晶石粉末，随风而散，银光闪烁，倒是有几分飘逸之色。

　　连续喷出几口淤血，赵素云的面色，从苍白如纸，逐渐转为红润，却是脱离了险境，体内的伤势，却是好了六七分，相信若是能调养几个时辰，便可以顺利痊愈。

　　这一次的比试，赵素云算是顺利完成，基本上可以确定，能够晋级那最终的二十八人名单。

　　陆离见赵素云的长剑破碎，却是面露犹豫之色，最终他手心光华一闪，却是出现一把竹剑，将此剑递与赵素云，同时与她耳畔低语两声，陆离随后便转身离去。

　　赵素云心存感激，面上却是并未太过表露，轻轻点头。

　　陆离不惜耗费真元为她疗伤，且消耗了一颗灵丹，并将竹剑借她使用。

　　赵素云虽然是沉默寡言之人，却也绝非忘恩负义之人，对于陆离的感激，她全然存于心中。

　　陆离所说的一番话，却是给了她极大的震撼。

　　同时，也是为她下一轮的比试，创造了一个机会。

　　翠竹派之人，除去阳烈正在疗伤、叶孤鸿在最后一场比试之中，便只剩下香云没有到场。

　　对此，穆直、江小鱼等都心觉有异，不过却望见香云也是正在休憩之地，盘膝运功，周身红芒大盛，火焰翻飞，似是在运功调息，他们也就不便追问。

　　淘汰赛的比试，极为残酷。

　　此间，又是有一位九树山弟子被方寒所伤，全身经脉冻结大半，根基全毁。

　　不顾九树山众多弟子毒辣的眼神，与九树山长辈的怒视，方寒依旧是我行我素，横扫各派弟子，一路比试，却是没有遇上太过难缠的对手。

　　此等情况，也属寻常，毕竟凡是有实力的弟子，皆是去参与那精英弟子的选拔，方寒却是因为岚枫的缘故，只得参与这淘汰赛。

　　两人之间，虽然彼此是师兄弟，不过却是完全出自不同之地，岚枫作为化血派大师兄，倍受门中长辈器重，而方寒却是来自冰海之心，属于太古门的特殊弟子，最终的去向，难以定论，故而凝血峰方面，才会派方寒参加这淘汰赛。

　　一路过关斩将，那最后的竞争，已然是更加残酷、激烈、白热化。

　　诸如苍山派鹤云、气旋派陈俊杰等人，也都是在门派中长老与首座的扶持之下，强行灌输修炼到金丹境界，且根基十分不稳，这才能勉强进入那三十六支派的推举。


第一百四十五章 楚云现身

　　然而这等修为，原本以二人的天资，大致是元婴境界，对于金丹之道，还有些差距。

　　在苍山、气旋两派下血本之后，却是达到了那伪金丹弟子的层次。

　　让陆离略微尴尬的是，那鹤云、陈俊杰二人的腰牌号码，虽然也属于镔铁腰牌，号码却皆是在陆离之前，也许是二人入门稍早的缘故。

　　寻常弟子，在这最后的厮杀淘汰之中，几乎是拼尽最后的气力，为晋级而战。

　　百年一届的论仙大会，若是不能取得成绩，或是引起门派高层长辈的注意，便会与太乙山失之交臂，或是空等百年，或是独自下界。

　　这等结果，可不是任何弟子所想看到，凡是加入太古门者，都想进入那太乙山修炼，更多功法秘术，在罗璇山或是九树山，都是难以学到。

　　而派遣太乙山弟子参与论仙大会，也是门主的提议，为的是给予其余两山弟子一个机会，挑战太乙山弟子！

　　凡是能战胜太乙山弟子之人，不论名次如何，皆有机会被太乙山前辈选中，这点，才是诸多弟子拼命向那六十四人名额之中，狂涌的原因。

　　论仙大会这等比试，与较技大会略有不同，诸多门派高层，各派高手皆然在场，比试之人，也被严令不得恶意伤人，点到为止，故而比试的进行，进展十分迅速。

　　时至黄昏之际，论仙大会的初赛，却是几近完成，诸多各派高手，也是颇感满意，对于太古门的实力，有了一番新的认识。

　　赵素云得陆离疗伤，又有竹剑相助，却是也顺利晋级。

　　那淘汰赛的弟子之中，已然产生了二十七人，仅剩下最后一个名额。

　　将竹剑留给赵素云，陆离便再次返回精英弟子聚集之地，因为那最终的六十四人比试，已然临近。

　　不灭高手众多，地仙高手层出不穷，陆离所面对的，却是各支派中，最为杰出之人，究竟他能否脱颖而出？

　　此时，楚云却是位于距离天神斗场数里外的一处小山坡上。

　　遥望天神斗场，楚云微微一笑，自语道：“果然是强者林立，高手辈出之地，我还需要改头换面一番。”

　　首先将长剑取下，楚云见那千年古玉颇为显眼，随即取出一条绸缎，几番缠绕，顺利将那千年古玉，用绸缎遮掩起来。

　　随后，他又是取出一副斗笠，戴在头上，背起长剑，却是大有一种俗世中剑侠的气质。

　　接着，他打量了自己一番，随后犹豫道：“如此这般，估计不会有人认出。”

　　身子一跃，楚云瞬间跨越距离的限制，一举来到天神斗场外围。

　　全身气息尽数掩藏，楚云目前给人的感觉，至多只是地仙三重，玄真的层次。

　　此等修为，在太古门中虽然地位尚可，但却称不上惊世骇俗。

　　楚云缓缓走过，姿态低调，却是也未引起众人的注意。

　　就在楚云接近陆离之际，陆离却是猛然回头，因为他发现了一股熟悉的气息。

　　望见那头戴斗笠的男子，再见到那被绸缎缠绕的长剑，陆离几乎栽倒，深深地佩服楚云的隐藏气息之术，竟然打扮成这般形貌都可以混入。

　　就在此时，最后一位入围复赛之人，也是已经出现，却是一名面带轻纱的女子。

　　此女的身影，陆离只觉无比熟悉，似乎是极为相熟之人，不过他左思右想，却也未能对号入座。

　　左顾右盼一般，陆离视线从尚灵兰、云若雨，再转到慕容千雪身上，见众人都是到齐，这面带轻纱的女子，却是有些神秘。

　　陆离不解，不再多想，视线再一转，却是正对上楚云的目光。

　　狠狠被他瞪了一眼，陆离顿时尴尬，自己左顾右盼，视线在众女身上打转之事，却是正好被楚云瞧见。

　　此时，翠竹派方面，陆离、叶孤鸿、香云、赵素云，一共有四人，进入了那最终的六十四人比试，可以说，此次翠竹派的突破，可以用前所未有来衡量。

　　摩拳擦掌，跃跃欲试，诸多弟子，对于那复赛的比试，可都是等待不及。

　　楚云微微招手，将陆离叫到自己身边。

　　原本想直呼其称呼，陆离正欲开口，忽然换了一个称呼，却是道：“云山前辈，许久不见，想不到你还是一直掩面。”

　　翠竹派之人，却是纷纷围过来，对于陆离口中之人，有些好奇。

　　楚云这斗笠，却是将面容全部遮掩，再加上他改变气息，没有见到他的相貌，翠竹派之人，也是无法认出。

　　对于陆离的话语，楚云哭笑不得，突然他心生一计，厉声道：“逆徒，为师叮嘱你三个月修炼至天仙境界，想不到你居然偷懒，如今仅仅是不灭后期。”

　　此话一出，青木圣尊顿时一愣，不解道：“这位前辈，可是太古门之人？不知我这徒儿陆离，何以拜入前辈门下？”

　　修仙之人，若是想追求至高之道，往往要多次拜师，就如青木圣尊要引荐陆离，拜师休宿天尊那般，此刻却是出现一位莫名的高手，这倒是让青木圣尊有些意外。

　　楚云眼珠一转，故意将声音转为沙哑，胡诌道：“陆离此子，乃是我在下界游玩之时，偶然一遇，有感其天资不凡，故而收入门下。”

　　青木圣尊对于楚云的修为，自然是深信不疑，楚云如今也是地仙后期的气息，比起休宿天尊，都要强出不少，这等高手若是作为陆离的师傅，倒也不足为奇。

　　不过此人却不似太古门之人，这一点倒是让青木圣尊有些为难，若是长老院得知此事，怕是陆离会受到责罚。

　　毕竟此人收徒，是在陆离加入太古门之后，若是长老院那丹药长老公然挑起此事，以休宿天尊出面，都难以保护陆离。

　　轻则责罚一番，接受门派惩戒，且无偿为太古门完成一些门派任务。

　　重则逐出门派，在此之前，还要按照门派规矩，废除此人体内的太古门神通。

　　如今陆离并未加入太乙山，此事若然保密，倒是也无伤大雅。


第一百四十六章 调侃楚云

　　偏偏就在此时，休宿天尊一闪而至，对于眼前出现的男子，休宿天尊只觉颇为陌生，不过楚云的修为，却是让休宿天尊，也是十分惊讶。

　　在休宿天尊看来，眼前之人气息飘逸，似是仙宗之人，定然不是太古门中人。

　　听说此人自称是陆离的师傅，休宿天尊颇感疑惑，开口询问道：“这位道友，陆离乃是太古门弟子，何以拜师其他门派之人？”

　　原本打算继续胡诌的楚云，却是一愣，暗道自己这说法之间，漏洞过大，却是被休宿天尊一语道破。

　　正在思量如何编造下去，沉默数息的陆离，却是突然开口道：“这人自称云山，乃是下界一位闲云野鹤般的人物，修为寻常，尚不如化劫天尊前辈，此人三番五次想要收徒于我，却是被我拒绝，此番居然一厢情愿，简直不可理喻！”

　　一番言语，陆离说的是言之凿凿，不似有假，使得休宿天尊等人，暗道这叫做云山，可真是厚颜无耻之辈。

　　对此，楚云颇感尴尬，当即对陆离传音道：“好你个小鬼头，居然戏弄于我。”

　　陆离强忍心中笑意，心头暗道：“比试功法，我可远不是你的对手，不过此刻是在太古门中，倒是也可以消遣一番。”

　　楚云轻咳几声，支吾道：“咳——这——旧事不便再提，此刻本仙来此，主要是有感于陆离参加这论仙大会，强敌环绕，比试间歇之时，本仙会亲自出手，助他疗伤，以取得一个好的战绩。”

　　青木圣尊略有怀疑，正欲再问，却被休宿天尊拦下，只见休宿天尊微笑道：“道友这一身修为，也是不凡，若是有道友相助，陆离疗伤之事，那是全然无忧。”

　　楚云阴阳怪气地道：“那是自然，本仙在此，神佛低头，区区疗伤，有何烦忧！”

　　翠竹派之人，皆是大感奇怪，纷纷望向陆离，陆离却是摇头不语，面露无奈之色。

　　论仙大会，依旧继续。

　　论仙大会的程序，十分简单，乃是以比试为主，比试的间歇，有一定的时间，供弟子疗伤恢复。

　　至于门主以及诸多核心长老，都全然不会干涉比赛，除非出现恶意伤人，或是想要杀人灭口的情形。

　　只不过此地乃是门中高手齐聚之处，还没有哪个弟子，愚蠢到想要出手杀人。

　　一切的事务，依旧由内务长老主持。

　　“第二轮比试，六十四人，集合！”

　　内务长老深沉的声音，再度响起，陆离听在耳中，却是有一种莫名其妙之感。

　　这内务长老，其修为有些诡异，绝非核心长老中的寻常之辈。

　　核心长老之中，每一人都是恐怖的存在，陆离却是对这内务长老，以及那传功长老，兴趣最大。

　　前者并没有那无极道袍的标志，后者极为博学，修为惊人，这等事情，十分能引起陆离的兴趣。

　　随着比试的进行，最终天神斗场之内，被划分为六十四块区域。

　　全部六十四人，皆是聚集在中间之地。

　　最为耀眼之人，不知几许年间，修炼至天仙境界，第一次参加论仙大会，便是天仙第一重修为，太乙山，方云寒！

　　第二人，太古门特使身份，乃是门主义女，修为惊人，睿智过人，号称是智勇双全的绝世才女，李竹然！

　　剩下之人中，陆离虽然修为看似不济，实则已然是引起各派高手重视，助兴表演之中，陆离激斗水晶洞天之人，三道剑意，已然是技惊四座！

　　不为修为的强弱，只为那剑意的惊人！

　　儒家之法，作为剑意，有着大义凛然、至阳至刚之力。

　　佛宗心剑无痕，将剑意化为心剑，斩杀敌人，几乎是难以防御，乃是佛界高手不传之秘，即便是太古门中，也是无人可以施展。

　　剩下玉清剑诀，源于道家，乃是玄宇天宫的剑意，据说修炼到至高境界，可灭鬼斩仙，无往而不利。

　　如此弟子，还是如玉璞一般，未进入太乙山雕琢，潜力，自然是巨大！

　　虽然陆离眼下是不灭后期，不过他的年纪，也仅有十六岁，这在同龄的修仙之人中，几乎是属于怪胎、罕见的天才之列。

　　当然，方云寒这等惊世奇才，排除在外，他的真实年龄，太古门主却是知晓，李竹然也是知晓，只不过却是严禁对外泄露。

　　陆离、香云、叶孤鸿、赵素云四人，代表着翠竹派，站在了天神斗场之中，那最后的六十四人之内。

　　内务长老随即望向太古门主，见后者略微点头，内务长老当即道：“此次论仙大会，第二轮，第一波比试，分成三十二场，于天神斗场之内，共同展开！”

　　六十四人，大多是略微点头示意，这等经过了精挑细选、残酷而战之人，却是没有发出任何嘈杂之声，显得秩序井然。

　　见众弟子聚精会神，并无分心之人，内务长老神色稍好，继续道：“第一波比试，淘汰半数之人，剩下三十二人，再斗一轮，依旧是淘汰半数，剩下十六人！”

　　陆离心头嘀咕道：“这内务长老，却是好生唠叨，这等事情，难道还用逐一道明？”

　　就在陆离嘀咕之际，内务长老却是语气一转，道：“最终十六人，每一场比试，都是单独进行，以便于门中长辈，筛选人才！”

　　陆离顿时明悟，原来这六十四人比试，也是分为轻重，不能进入最后十六强，便很难得到门中顶级高手的赏识，除非是在中途表现绝佳之人。

　　环视四周，除去方云寒外，太乙山尚有地仙高手五人，以李竹然最为神秘。

　　九树山方面，有四位地仙高手，炽焰峰的火云鹤，与不死峰的清风，古树峰的慕容千雪，至于那背负三剑的神秘男子，却是出自玄寒峰。

　　原本陆离与方寒挑战的那玄寒双绝，却是也晋级到了六十四人当中，这二人在那一战之后，似乎是受心魔困扰，修为在这些天内，几乎是毫无寸进。

　　陆离通过右眼观察，这二人的修为，一人是归仙，另一人是不灭后期。


第一百四十七章 无可避免

　　当初他单纯通过比试，判断两人的修为在不灭与地仙之间，倒也准确。

　　如此算来，九树山地仙高手的总数，应当是五人。

　　再加上岚枫、邵天痕、方寒、月冰痕，这四人皆是地仙，正是罗璇山方面的四大地仙高手。

　　除此之外，还有那面带轻纱的女子，陆离暗觉，此女觉不好惹，怕是与李竹然同一级别的高手。

　　陆离身旁不远处，岚枫却是环目四望，神情有些焦急。

　　陆离不解，传音道：“岚枫师兄，何事如此困扰？”

　　岚枫一愣，却是同样以传音之术回道：“我在这一个人，可惜这一次论仙大会，她却是没有出现。”

　　陆离略感兴趣，继续道：“哦？是何人能引起岚枫兄如此重视？”

　　岚枫传来的回音中，却是大有感慨之意，落寞道：“当年论仙大会之上，地仙高手还十分少见，我志得意满，谁料却是遇到一位奇女子，最终落败——”

　　陆离有些惊讶，岚枫的修为，若是在百年前，也应当是出类拔萃的弟子，那岚枫口中的奇女子，若是如此厉害，百年之后，定然也是一位耀眼之人。

　　陆离正欲问及女子的姓名之时，内务长老却是再度开口，将陆离的思绪打断。

　　“各派弟子，准备等候分配结果，入场比试！”

　　内务长老在开口之际，目光从场中几人的身上闪过，隐有深意。

　　随后，太古门主起身道：“这一次分配比试的规矩，与以往相同，稍后内务长老将会取出裁决鼎，鼎中共有玉简六十四枚，其上各自有数字标记，每一位弟子以引气之术，取出一枚玉简，若是数字相邻之人，便是第一轮比试的对手。”

　　陆离闻言，自语道：“若是有玄力惊人之辈，岂不是可以自主挑选玉简？”

　　内务长老耳力惊人，却是将陆离的话语，听得一清二楚，淡然道：“这裁决鼎，乃是长老院数位核心长老联手布下禁制，并由门主亲自出手，留下印记，除非是金仙高手，否则谁也无法破解。”

　　这番话似乎是专为陆离解惑一般，使得他也是一愣，周围亦有不少各派弟子，顿时打量起陆离。

　　随着那后续的二十八人到来，陆离见到那些弟子，身上的腰牌，却是松木打造，比自己的镔铁腰牌，还要低一个等级，那数字也依次从三十七，一直到六十四位。

　　“原来这般腰牌，完全是给门主以及诸多长老，区分比试中弟子的身份之用。”

　　陆离心中了然，也就跟着队伍，来到天神斗场正中。

　　内务长老双手青色光华闪动，手中却是凭空化出一尊玉鼎。

　　此鼎大小仅数尺，造型古朴，通体碧绿，完全是美玉打造，鼎身四面雕刻之画，各自不同，除剑盾之外，还有斧钺，其余之物，陆离却是不识。

　　左手前推，那裁决鼎自动悬浮半空，闪烁出碧绿色光华，流光四溢，显然也是一件宝物。

　　六十四人，分别发出引气之术，数道柔和之力，作用在那裁决鼎上。

　　陆离原本还打算尝试一番，此鼎有何玄妙，但此地不同于翠旋峰，若是弄出一番异象，怕是难于交代。

　　故而，陆离也只是以乙木灵诀，发出一道青芒，将其中一枚玉简，取到手中。

　　待每人分得一枚玉简之后，陆离以神识查探，那玉简之上的数字，却是让他略感意外。

　　陆离的玉简之上，所印刻之数，正是一号，此印乃是太古门主所刻，即便是天仙高手，也不能改变分毫，更无法以神识抹去。

　　“反正那第一波的比试，同时进行，除非是闪电战，否则没有多大参考意义。”

　　陆离心中，对此也是并不在意。

　　至于其他弟子，却也是面色寻常，皆然没有将自己的数字道出。

　　内务长老大手一挥，宣布道：“各派弟子，随执法弟子，开始第一波比试！”

　　陆离却是发现，那玉简具有自动感应之能，随着陆离身法腾挪，却是迅速来到那场地之上。

　　刚一落脚，陆离却是面露沉重之色。

　　原来那第一号的位置，距离临风、听雨两阁，最是接近，也即是说，陆离却是完全暴露在太古门主、广成玄尊等诸多绝顶高手的注视之下。

　　对于逆转心经，陆离颇为小心，若是被太古门主这等高手，看出破绽，怕是会遭到门派严酷的审判。

　　这逆转心经，在九州盟似乎流传已久，为何正派之人，却不曾出手干扰，难道此法当真是无人能修炼不成？

　　不再多想，就在陆离视线一转，他第一场的对手，那第二号之人，却是出现在眼前。

　　“冰痕如月，逝水无痕，居然是你！”

　　陆离乍一见面，却是将对手之名道出。

　　这一次，月冰痕并未掩饰面容，那清冷的气质，素雅的白衣，绝世的容颜，绝情的气息，完全展现在陆离的面前。

　　两人第二次比试，却是在这论仙大会之上。

　　“翠竹派，陆离，今日且领教一下绝情剑法！”

　　陆离收起一切杂念，淡漠道。

　　“逝水派，月冰痕，多指教！”

　　月冰痕语气淡漠，却是与陆离有些相似，只不过她全身透出的气息，散发着一股绝情之意。

　　随着执法弟子，月冰痕右手一动，一柄银光流烁的长剑随之而动，却是与赵素云的长剑有些相似。

　　“绝情剑，斩情缘！”

　　月冰痕言出剑随，身法演化，直接刺向陆离。

　　只不过陆离却是一眼看出，这长剑乃是碎玉寒晶所铸，怕是属于二级仙器，虽然逊色于赤影仙剑，不过比剑，比的不是神兵，而是剑意！

　　二人距离两个最近，自然是引起了无数高手的注意！

　　“美人如月，绝情剑意！只可惜——”

　　水晶子似乎是略感惋惜，显然是针对月冰痕。

　　“看那陆离呆立未动，难道是吓傻了不成？”

　　一旁的天火真人，却是有些急躁，见对方剑气逼近，陆离还未动手，他却是不由自主地开口。


第一百四十八章 绝情剑诀

　　“来得好！”

　　陆离突然一反常态，以左手抽出赤影仙剑，顿时一股惊天热浪爆发而出，使得月冰痕也是暂退一步，没有贸然接近陆离。

　　陆离却是不忙还击，反而是询问道：“传闻绝情门之人，会进入红尘俗世，最终杀死挚爱之人，以求证道，此事，你可知晓？”

　　月冰痕略感诧异，不过依旧答道：“这绝情剑法，乃是我出生之时，随身的一枚玉简之中所记载，自我记事以来，就一直跟着师傅。”

　　陆离再欲开口，却见月冰痕真元凝聚，已然动用了七八分的实力，身影一化为三，根本不给陆离言语的机会！

　　“比试之时，最为忌讳分心，陆离，此种状态，你无法胜我！”

　　月冰痕长剑斩出，如月光波影，三道凌厉的剑气，呈月牙状，快若惊鸿，狂斩陆离。

　　“浩然正气，仁者无敌！”

　　陆离左手舞剑，同样是至阳至刚的红色真气，赤影仙剑顿时出击，一声剑啸夹着一道数丈的赤红剑芒，硬撼月冰痕绝情剑法。

　　力拼之下，陆离那浩然正气剑，抵消了月冰痕的大部分剑气，陆离却是依旧被两道弯月般剑气所伤，两臂之上，鲜血流下。

　　一剑伤敌，绝情绝意，这等实力，让人惊心！

　　“这月冰痕，好强的实力！绝情剑法，怕是已经有了相当的火候。”

　　对此，裁决长老也不禁称赞一番。

　　楚云不知何时，也挪动到了这看台之下，见陆离被一击而伤，楚云眉头一皱，却是道：“陆离明明能接下这一剑，为何——”

　　见陆离受伤，月冰痕丝毫不为所动，这是论仙大会比试之地，容不得怜悯之心。

　　月冰痕剑势一转，整个人旋转如龙，却是轻身一跃，如一阵旋风那般，由半空俯冲而下，狂卷站立在地面的陆离。

　　“绝情剑舞，情海沉浮！”

　　月冰痕这第二式，借旋转之力，剑意凌厉惊人，使得广成玄尊，也是对此女刮目相看，想不到太古门年青一代弟子之中，还有这等奇女子。

　　“旋风之中蕴含绝情之意，剑气凌厉，狠辣无比，若是硬拼，绝对占不到任何的便宜。”

　　楚云又是开口分析，却是引得身边之人一阵诧异，想不到这“云山”貌似厚颜无耻，对于比试的理解，却是如此透彻。

　　因为有四人同时参与比试，故而翠竹派之人，有些分散，分别为几人加油鼓劲。

　　虽然法界隔绝了一切声音与神识，但场中之人，若是看到同门之人，为自己助威，却也会士气大增。

　　对此，青木圣尊虽说是略有偏心，但依旧站在了陆离比试的场外，为这位自己最为在意的弟子，助威鼓劲。

　　休宿天尊，也是亲自到场，见到陆离第一剑便受伤，他也同样面色紧张。

　　“青龙吐雾！”

　　陆离低喝一声，身影如龙，却是剑诀连出，周身青光大作，一举挥出二十四剑，再度选择硬拼！

　　用剑之人，非到决然之时，不会选择硬拼，木系剑诀青龙吐雾，与那绝情剑法，硬拼之下，高下立判！

　　月冰痕去势略缓，那剑气漩涡，被陆离二十四剑狂劈之下，生生震散，她本人却是毫发未伤。

　　陆离这一边，却是被绝情剑气反噬，众人只见那旋风消散之际，陆离也是如风中残叶一般，被击飞十余丈，重重地跌落地面，周身满是血迹。

　　楚云诧异道：“陆离，你这又是何苦？”

　　青木圣尊几乎控制不住，心中辛酸之极，那青龙吐雾虽说是他的得意之学，但比起绝情剑法而言，却是差出太多，为何陆离不顾受伤，也要强行施展？

　　那月冰痕，绝世的容颜之人，却是没有半分感情流露，此刻她见陆离倒地，反而是再度出击！

　　长剑抛天，月冰痕再度一跃，于半空握剑，周身气息一变，却是散发出一股莫名的寒意！

　　这股寒意，并非实质上的寒冷，而是心寒之意，绝情者，断绝一切情缘，心死之人，其内心之寒，非常人可以承受！

　　月冰痕右手一抖，一声清脆悦耳的剑啸，带着透心的寒意，瞬间传遍全场每一个角落。

　　就连场中的执法弟子，也都是莫名的战栗，冷汗连连，被这一剑的气势所震慑。

　　与此同时，月冰痕手中之剑，剧烈颤动，无数的剑影在极小的幅度里摆动，一举汇聚成一道银色剑芒。

　　月冰痕手起剑落，这一道银色剑芒，将陆离的气息牢牢锁定，爆发出一种斩灭一切之意，如闪电般劈下。

　　“绝情剑，斩仙凡，残情一念，灭天之缘！”

　　月冰痕清冷的声音，此刻却是完全由无情，转为绝情！

　　“不好，陆离若是继续这般，有性命危险！”

　　楚云声音中，也是略显焦急，陆离的宿命实在太过玄异，有些事情，他虽然可以看出过程，却看不破结局。

　　就在楚云与月冰痕双双开口之际，原本跌落的陆离，却是猛然抬头！

　　“玉仙缘，红尘断，心焚万物，烈火情天！”

　　陆离暴喝一声，赫然出击！

　　这一吼声，再度震惊全场！

　　琼玉仙子与华麟原本皆是关注陆离，见他连连受伤，正是担心不已，然而陆离这一次开口，却是让二人彻底愣住！

　　华麟惊讶道：“烈火情天，是真是假？”

　　绝情剑法与烈火情天，皆是下界奇学，这一次居然相遇，是陆离偷学技艺，还是另有隐秘？

　　陆离长剑指天，周身烈火之力磅礴而起，居然与当初的华麟，有着几分相似！

　　绝情剑法，绝情而战，从不曾退却半分！

　　陆离全身烈火环绕，如烈火焚身，却是同样不曾退缩半分！

　　半空中，强劲的剑气夹着银色的剑芒，斩断一切的剑意的与陆离的攻击相撞。

　　两股同样强猛霸道的剑意，形成的攻击强大无比，顿时发生剧烈爆炸。

　　惊天的霹雳声中，夹着无数流光四射，漫天之间，光华明灭，烈焰耀天，场面震撼之极。

　　琼玉仙子作为玉仙缘高手，是华麟的前辈，对此她却是看出些许端倪。


第一百四十九章 两不相欠

　　“那陆离似乎是以自身的至阳至刚之力，结合烈火之力，与自身感悟，模拟我玉仙缘的烈火情天，只不过被他误打误撞之下，心境相通，却是也有几分相似。”

　　琼玉仙子一番分析，却是将实情道出。

　　对此华麟有些惊讶，不信道：“这烈火情天，若是没有本门法诀，强行感悟，怕是必有烈火焚心之感，这陆离，难道真的经历了那如烈焰焚心般的悲伤？”

　　就在二人话落之际，天际间两道身影各落一方，却是陆离与月冰痕二人。

　　稍远处，月冰痕娇喘连连，却是依旧没有受伤，只不过显然是真元消耗巨大，整个人显得十分疲劳。

　　另一边，陆离全身衣衫燃烧不止，却是再度跌落，背上火焰尚在燃烧，仅赤影仙剑被他抓在手中，也不知能否再度站起。

　　青木圣尊心知出声无用，却也是高声道：“陆离，站起来！”

　　来观战的二师兄张志伟、周鹤、江小鱼等人，也皆是随之呼喊：“陆离，站起来！”

　　楚云面色奇异，不过却是因斗笠遮掩的缘故，没有人看到，他此刻也是不解道：“陆离，你这是——”

　　场中，月冰痕神情冷漠如冰，对着执法弟子道：“陆离已然倒下，我可算是获胜？”

　　执法弟子回道：“若是陆离十息之间，无法站起，你便获胜。”

　　三息、五息，就在第七个瞬息之际，陆离手中赤影仙剑忽然红芒一闪，那火麒麟居然自行飞出，小嘴轻吐，将陆离周身的火焰，一举吸入口中。

　　同时，陆离用右手支撑地面，却是缓缓而动，在诸多高手与月冰痕惊讶的目光之下，再度站起！

　　陆离起身后，众人只见他面目焦黑，也不知是被火焚的缘故，还是真元损耗所致，然后有一点却是可以确定，陆离此际，还没有败！

　　华麟也是略感欣慰，出声道：“陆离，不要放弃！”

　　水晶子十分不屑，轻哼一声，转而望向其他场地的比试。

　　广成玄尊却是扫了一眼华麟，对着太古门主道：“也许，这一次的助兴表演，却是铸就了一段不可磨灭的友谊。”

　　太古门主微笑点头，对于各场地的比试，却看似全不在意。

　　陆离的受伤，云青仙子也是颇感担心，不时注视着身边的紫衣少女，少女也是表情凝重，却是一直没有开口。

　　陆离站起之后，却是摇摇欲坠，给人一种风雨飘零之感，仿佛随时都有可能倒下。

　　对此，月冰痕虽然无情，却也没有乘人之危，只是冷漠道：“陆离，你可认输？”

　　谁料陆离虽然狼狈不已，却是吐出一句惊人之语！

　　陆离低头，看了一眼身着的锦绣长袍，声音沙哑地道：“这衣衫，最终还是毁了，若是被小仙女知道，定要训斥我一番。”

　　这番言语，却是可以从场中传出，顿时众人的表情，可是呈现出百态。

　　楚云感慨道：“一件衣衫，想不到他这般在意。”

　　青木圣尊疑惑道：“小仙女是何人？”

　　周鹤激动道：“陆师弟没死！”

　　却是被翠竹派其余几人，重拳压下。

　　月冰痕却是不悦道：“陆离，你是否认输？若不认输，我便继续出手。”

　　陆离猛咳一声，却是口喷淤血，随后他虚弱道：“三招过后，你我两不相欠，如今，比试才刚刚开始！”

　　月冰痕闻言不解道：“陆离，你这番话，意思是说，前面三招，你在故意让我？”

　　陆离并不解释，楚云却是在场外道：“自然是让你，浩然正气，陆离修炼的程度一般，并不是绝情剑法之敌，至于那第二招青龙吐雾，陆离在谦让之机，还不忘师傅青木圣尊，第三招模拟那玉仙缘的烈火情天，烈火情天陆离本就不会，模拟之下，自身还要受烈火灵力侵袭，不是故意让她，还能有何解释？”

　　对于陆离在太古门的过往之事，楚云没有在意过多，反倒是青木圣尊等人，结合陆离与月冰痕过去的交集，瞬间明白了这其中的含义！

　　较技大会之上，陆离陷入狂暴，真元逆转之下，却是胜了月冰痕，那也是二人的第一次比试。

　　随后幽崖老祖现身，罗璇山血战，月冰痕不计前嫌，将真元注入陆离体内，最终将幽崖肉身毁灭，以及葬剑长老赶来，解了罗璇山之围。

　　场中，陆离神情略异，最终也没有回答月冰痕的话语，反而是直接道：“出手吧！”

　　“所谓归仙，原来就是这般——”

　　这一句轻叹，同样是出自陆离之口，只不过在场的众人，却是没有听见。

　　月冰痕气息略缓，调整真元，依旧是以身法结合绝情剑法，剑芒凌厉如风，呼啸之间，每一剑都是绝不留情，对陆离发起无情的攻击。

　　陆离却是依旧紧握赤影仙剑，只不过却是闪避连连，再不硬接，在外人看来，却似是陆离畏惧那绝情剑法，只是仓皇逃窜，已无还手之力。

　　至于那幻兽所化的鸟儿，此时却是立在楚云肩头，陆离也心知，幻兽所制造的幻象，对于月冰痕这等高手，已然无用，故而比试之前，便将幻兽寄放在楚云身边。

　　在月冰痕看来，陆离的消耗，几乎已经达到了寻常不灭高手的极限。

　　普通的不灭高手，即便是全力吸纳储存，最多也只是可以留存十二分的真元，陆离眼下的状况，却大致也是消耗了十二分真元之状。

　　但是陆离的体质，极度特殊，如今他的内伤虽然有些严峻，但真元，却依旧充沛！

　　陆离的闪避，看似漏洞百出，实则却是暗藏玄机！

　　三五个回合之下，陆离每到闪避不及之时，便会挥剑反击，只不过却都是以剑御力，寻常的剑招之人，却含着太极心经之妙，以刚柔并济之力道，化解月冰痕的剑诀。

　　对此，太古门主赞道：“陆离的太极之力，修炼得颇为精妙。”

　　广成玄尊毕竟是一派之主，对于玉清剑诀之事，他已然不再深究，同时道：“你门下这弟子陆离，可是有些神秘。”


第一百五十章 阴阳法剑

　　万驭宗宗主凑热闹道：“这陆离潜力惊人，太古门中，果然是卧虎藏龙。”

　　三大巨头交流之际，却见月冰痕剑招越发狠辣，凌厉无双，已然将陆离逼得无处躲藏，陷入一个死角之中。

　　陆离虽然以真元封闭血脉，诸多伤口不再流血，但却是不断有新的伤口产生，失血已然不少。

　　“陆离，你打算如此僵持下去？”

　　月冰痕再度挥剑，依旧是不讲一丝情面，眼见陆离距离落败，越发临近。

　　此际，陆离却是忽然一跃，跃上半空，周身青光一闪，青色光芒大盛！

　　太古门主豁然站起，惊讶道：“这是——”

　　月冰痕却是误以为陆离仍旧逃遁，依旧身子一跃，银色剑芒如黑夜之月一般，横展天际！

　　陆离周身的青光，待到极盛之时，陆离赤影仙剑之上的赤红色剑罡，赫然熄灭，居然被陆离转为灌注阴阳之力，顿时青光与银光，闪耀天际。

　　“月冰痕，昔日一战，你不服气，今日我便用这一剑，堂堂正正的胜你！”

　　陆离的眼中，带着一股决然，声音传遍四方。

　　四周的空气中，充斥着一股强大的力量，陆离右手一点，一柄闪动着红绿双色的虚空之剑，就那样凭空出现，瞬间爆发出耀眼的光彩，迎风见长，那法剑瞬间暴涨至十余丈。

　　剑上闪动着无数的符咒，清晰无比，正随着红绿两色光芒跳动，不停的飞舞而出。

　　“无极浑沌，太极幻化，阴阳两仪，是为天地。乾坤万物，阴阳天地，三界五行，惟我号令。阴阳法剑，灭鬼斩仙！残、裂、破、灭！月冰痕，接我阴阳法剑，一决胜负吧！”

　　陆离双手印诀，赤影仙剑悬浮半空，这一刻，施展出了真正的力量！

　　陆离这一式反击，月冰痕始料未及。

　　在那阴阳法剑之下，月冰痕即便是用处全力，也未必能占得便宜，此时她也是消耗了不小的真元。

　　陆离凌空一指，那巨大法剑立时斩下，无数古朴的符箓，随着红绿两色剑芒，灵光涌现，向月冰痕发起了最终的进攻！

　　“这是何种剑诀？”

　　月冰痕全力施展出绝情剑法，几次出手，剑气都被那法剑震碎，使得她的心中，衍生出了惶恐之感。

　　场外，休宿天尊也是大感惊讶，感叹道：“这似乎是本门的阴阳两仪诀，只不过阴阳两仪诀并不包含有剑诀，此法陆离又是从何处习得？”

　　楚云爽朗一笑，开口道：“此乃阴阳法诀中极为霸道的攻击剑诀，残、裂、破、灭四诀，连贯一体，足以灭鬼斩仙，那女子的绝情剑法虽妙，但却是真元不济！”

　　休宿天尊闻言一震，这“云山”似乎无所不知，将一切分析的头头是道，可定要仔细留意此人。

　　这一次陆离施展出阴阳法剑，却是出乎楚云的意料，他却是想不到，陆离在如此短的时间之内，已然将阴阳法剑，练成了如此火候。

　　一连七次硬拼，均都是无功而返，月冰痕却是香汗淋漓，只得采取闪避。

　　可是身影连动之际，陆离那阴阳法剑，青红光芒闪烁，却是将月冰痕数次震退，完全不给她逃避的机会。

　　知道这是比试，不可退却，故而陆离不再保留，真元加持之下，残、裂、破、灭四诀完全爆发出了应有的威力，打得月冰痕后退连连。

　　月冰痕招架之际，却是被迫不断出招，抵消那阴阳法剑的侵袭之力，如此几个回合，月冰痕已是面色苍白，各个方位，就连天空之上，月冰痕也是数次想要御气凌空，均被陆离震落。

　　这一场比试，发展到最后，全然变成了阴阳法剑与绝情剑法的比拼。

　　数次闪避不成，月冰痕均被震落，那护体罡气，已然是如残烛一般，只要陆离爆发出那最后一击，月冰痕必然不敌重伤。

　　对此陆离也是知晓，但二者只能有一人晋级，陆离最终却是催动真元，发动雷霆一击！

　　青红光华大盛，那阴阳法剑，顿时由虚转实，巨剑挥动之下，与月冰痕手中的仙剑，再度碰撞交锋！

　　碰撞连连，月冰痕手中仙剑，却是在陆离的阴阳法剑之下，渐渐无力还击，逐渐变得光华黯淡。

　　月冰痕面色苍白如雪，在陆离不断的攻势之下，她已经气力不足，整个身体摇晃的厉害，一旦那护体罡气破碎，月冰痕便要血染衣衫。

　　陆离放弃开口，将阴阳法剑发挥至最强威力，顿时全场惊呼，月冰痕花容失色！

　　“猛虎拳！”

　　陆离身子纵横而过，横跨数丈，如幽冥鬼魅一般出现，却是一拳击出，如猛虎出笼，其气势力量，力拔山河！

　　这拳意刚猛绝伦，正是那黑衣男子传授，猛砸在月冰痕那仙剑之上，那银色长剑传出一声悲鸣，随即光华彻底暗淡，再也无力抵抗。

　　口中传出一声闷响，月冰痕整个人身外的守护结界，破碎大半，被陆离一举震飞十余丈，跌落场外，几乎无法站起。

　　而半空那青红相间的阴阳法剑，也是瞬间消失，不留半点痕迹。

　　月冰痕内伤严峻，不过肉身的伤势，却是稍轻，几乎没有伤及皮肉。

　　美人如玉，倾城绝世，也许，陆离也是不想破坏这一分美丽。

　　恍然之间，月冰痕凝望陆离一眼，却是见陆离对自己视而不见，默默下场。

　　此时月冰痕方才知晓陆离的心意，原来陆离早已有胜她之决心，只不过因为当日较技大会之上，陆离误伤月冰痕，心中留有愧疚而已。

　　场边，就在陆离返回休憩场所之际，内务长老却是一闪而至，那身法飘忽凌厉，陆离却是没有看出半分端倪。

　　内务长老的身份，陆离自然是识得，简单一礼道：“陆离见过长老。”

　　内务长老淡然一笑，对着陆离道：“年纪轻轻，于比试之中，领悟归仙之道，这等潜力，确实不凡。”

　　陆离淡漠道：“修真是缘，随遇而安。”


第一百五十一章 万竹大阵

　　内务长老表情一变，问道：“你可知修真与修仙的含义？”

　　陆离正欲开口，楚云却是忽然跳出，将陆离挡在身后，口中嘟囔道：“本仙在此，那被本仙看中之人，自然是有大潜力者。”

　　内务长老注意到楚云之际，忽然眼中闪过一丝凌厉，最终也许却是察觉到他的气息，内务长老的面色转为友善，似笑非笑地道：“阁下好精深的修为。”

　　楚云怪笑一声，回道：“你的修为倒也不俗，正所谓寂灭归一，万象虚无。你若不能堪破此理，此生怕是凌虚无望。”

　　内务长老面色惊变，惊讶道：“你到底是谁？”

　　楚云却不理会，反而是拉着陆离走向那休憩之所，一边走口中一边道：“闲云野鹤，不足为奇。仙凡尘世沉浮变，皆在本仙一念间。”

　　这番话，不但是内务长老大感惊讶，就连休宿天尊，也被震慑当场。

　　见内务长老面色难看，休宿天尊询问道：“长老可是察觉到了什么？”

　　相对于的辈分与身份，虽然比起休宿天尊大出许多，却也对休宿天尊十分和善，微微摇头，内务长老感慨道：“这云山，若是想要收陆离为徒，恐怕是陆离莫大的机缘，只不过此人并非太古门之人，若是陆离随他离开，便不能加入太乙山，只能退出门派。”

　　休宿天尊顿时明白了一些道理，低声道：“长老所言，那云山并非是眼下的玄真修为？”

　　内务长老笑道：“玄真境界？恐怕数百玄真高手，也要被此人一掌拍死。”

　　休宿天尊惊讶之余，也是隐约为陆离的前路担忧，若是兽神再临，恐怕太古门也要陷入恶斗之中。

　　陆离加入太古门，还是休宿天尊所引荐，难道陆离在论仙大会之后，就会退出门派不成？

　　对于陆离的归宿，休宿天尊难以看透，当初察觉到陆离有反骨之际，休宿天尊便料想到，以陆离的性格，若是有朝一日，他会离开太古门，那也并非不可能之事。

　　根据太古门的门规，若是寻常支派弟子，有两种情形可以离开云虚界天，形同于退出门派，脱离太古门。

　　第一种，便是那修为不足者，三山十二峰，共计三十六大支派的弟子，在三百年内都无法成为圣者，就必须离开太古门，回到下界，等同于退出门派。

　　第二类则是主动退派之人，若是寻常支派弟子，在得到长老院许可后，可以退出门派；相比之下，若是太乙山弟子，则须得有传功长老，化去其体内的太古门神通，这才允许离去。

　　特别值得一提的是，若是门派特意栽培之人，想要退派，必须为门派积累足够的贡献度，才可离去。

　　此条规矩，令人有些不悦，但却也是在情在理，毕竟太古门想要栽培一位弟子，需要花费不少的精力。

　　门派中长辈的教导，指点功法、法器、丹药，几乎全都是出自太古门。

　　若是这弟子修为有成，想要离开，即便门派不提及贡献之事，弟子也应当主动做些分内之事，毕竟做人不能忘本。

　　回到休憩之所，陆离扫了一眼四周，见仅有香云归来，叶孤鸿与赵素云，却是还在场中比试。

　　香云此刻正在闭目调息，似乎完全没有察觉陆离的归来，对此，陆离也不便打扰，只是暂时盘坐，准备疗伤，应付下一场的比试。

　　楚云环视一番，淡然道：“你那师姐旧患未愈，此刻却是强行施展那魂木铃，不但经脉要受到反噬，就连中枢神经，也要受到不小的伤害。”

　　陆离闻言一惊，却是被楚云之语扰乱了心绪，当即起身，望向赵素云的比试之所。

　　这一看，陆离顿时替赵素云惋惜。

　　若是以赵素云的实力，在六十四人中，对上一些修为边缘的弟子，也是很有可能晋级，毕竟她的剑诀凌厉，再搭配翠竹派的身法与防御之法，同寻常圣尊级别的高手周旋，并无压力。

　　此前陆离将竹剑借给赵素云，并非他对赵素云另眼相看，只是因为莲花仙子的缘故。

　　莲花仙子曾对陆离提及，若是可以，希望陆离能够帮助翠竹派更多的师兄师姐，进入论仙大会。

　　翠竹派之中，唯有叶孤鸿与香云天资略好，剩下赵素云仇恨存于心中，却也是不断苦修，不曾停歇。

　　回想起莲花仙子，陆离便想要替她完成心愿，便将竹剑借出。

　　这柄竹剑，原本是陆离为莲花打造，以乙木神诀重新炼制，并融入了适当的庚金灵气与葵水灵气在内，保留了万竹大阵，使其具备了诸多功能，虽不是金铁之物，但却同样不凡。

　　陆离在此之前，已将竹剑的操控之法，告知赵素云，希望她能在论仙大会之中，走的更远。

　　谁料这赵素云的对手，却偏偏是那神秘之极的李竹然。

　　李竹然手中空空，却是没有祭出任何法器，单凭身法与掌法，同赵素云抗衡。

　　赵素云也是心知，二者的实力差距较大，若是不能一鼓作气，必然会被压制，最终落败。

　　故而，她采取了猛攻的战略，不给李竹然喘息之机，同时把竹剑之中的万竹大阵一并施展出来，虽然不似陆离那般纯熟，但也有着几分威力。

　　万竹大阵乃是陆离研究而成，将乙木奇阵与万竹林中的两个阵法融为一体，可说是三阵合一，不但有着困敌之能，还可幻化竹影，迷惑对方。

　　然而，在实力的面前，即便是这阵法有精妙之地，却也全然困不住李竹然。

　　飘逸的身法如同仙女临凡，李竹然那曼妙的身姿，舞动之际，却是给人一种赏心悦目之感，叫诸多观战的弟子，完全忘记了二人的比试。

　　同时，她的相貌也是堪比香云，自然极受门中弟子爱慕，只不过二人气质略为不同，各有千秋。


第一百五十二章 邪云天君

　　赵素云催动剑诀，凌厉的剑气笼罩全场，无数剑芒、剑影、剑团攻向对手，却一直被李竹然玄之又玄的躲开，并不时挥掌反击，使得赵素云的真元消耗颇大，同时也受了几处外伤。

　　无奈之际，赵素云最终施展出魂木铃，却是令得李竹然面容一僵，几乎停住。

　　在这一刻，赵素云同样受到了极大的反噬，体内的新伤旧患同时发作，但她却不顾一切，依旧是纵身前跃，竹剑指向李竹然的眉间，意图分出胜负。

　　执法长老见势头不对，正欲出手阻拦，却见李竹然猛然清醒，身法再度施展，无数的身影弥漫全场，每一道身影之上，都带着点点星光，似是群星闪耀一般，令得此刻虚弱的赵素云，根本分不清哪人是真。

　　也正是此时，楚云的开口，引起陆离的关注，当见到赵素云的对手是李竹然之时，陆离自然是替她惋惜，因为这李竹然，可是一位极度难缠的对手。

　　场外观战之人中，内务长老同样距离几人不远，对此他也是感慨道：“魂木铃也是再现，太古门曾经的辉煌，演变成如今的巅峰盛况，只不过这一切，是否能够长存？”

　　赵素云施展魂木铃之下，体内真元几乎被抽空，这一瞬，立刻便跌至失败的边缘。

　　对此，李竹然并不采取步步紧逼之势，反而只是略作攻势，将赵素云压制在一定的范围之内。

　　陆离不忍再看，将视线转向叶孤鸿，却见他的对手，正是苍山派那鹤云，两人各自没有保留，一番打斗，可说是酣畅淋漓，不时有弟子叫好呐喊。

　　见陆离分心，青木圣尊却是走来道：“陆离，这一次的论仙大会，事关重大，你莫要分心，专心疗伤便是，至于你六师姐与十二师兄，他们的伤势，为师与长老自会处理，你不必担心。”

　　陆离微微点头，略一查探，却是发觉自身的修为，已经再度迈入了归仙境界的门槛，陆离连忙闭目调息，将以往种种地仙境界的感悟，再度梳理一番。

　　同一时间，各场中可谓是激战连连，对于胜利的渴望，感染了在场的每一位弟子。

　　只不过在第一轮的三十二场比试中，除陆离与月冰痕这一场外，其余地仙高手的碰撞，却是少之又少，比试的对手之间，多半都存在着修为境界的差距，就比如赵素云与李竹然。

　　叶孤鸿与鹤云之间，实力差距并不明显，不过叶孤鸿已将剑诀修炼的十分纯熟，加之木玄剑已然接近下品仙器，却是逐渐迎头赶上，与鹤云展开激烈攻防，彼此之间，毫不相让。

　　场中，叶孤鸿与鹤云二人皆是用剑，场面同样也是别开生面，众人只见得剑舞如浪，剑啸连连，长剑之间的碰撞，带着激烈的火花，诉说着这一战的激烈程度。

　　叶孤鸿相貌英俊，丰神如玉，却是也引得不少太古门的女弟子，为其助威叫好，人气倒也颇高。

　　看台之上，太阿峰首座傲箭长空，对于这叶孤鸿，倒也略为关注。

　　不为其他，只为叶孤鸿乃是豹影箭的传人，也许与傲箭长空，有着一段宿缘。

　　射影弓，豹影箭，锐利破天，自古相传。

　　傲箭长空，也正是凭借那射影七绝而名震修仙界，作为太古门的一代高手，他的实力，可以说丝毫不逊色于核心长老。

　　望着叶孤鸿的比试，傲箭长空肯定道：“此子虽然不似陆离那般实力惊人，但其毅力、天资，皆是过人，如若加入太乙山，精雕细琢，他日必成大器。”

　　凝冰淡然道：“这叶孤鸿表现确实不俗，有资格参与太乙山的选拔，只不过还要考研一番才是。”

　　傲箭长空点头，凝冰却是突然想起一事，询问道：“长空，这一次你门下那天之骄女，为何不曾现身？难道这论仙大会的门派奖励，她已经不看在眼中？”

　　傲箭长空闻言一顿，面容上略显焦虑，回道：“你说婉秋？这论仙大会的奖励之物，她倒是真的没有看上，如今她已然接下一个极难的门派任务，目前应当身在下界。”

　　凝冰有些好奇，以她的身份，这门派任务之事，她几乎全数知晓，当即追问道：“婉秋那孩子，到底接了哪一项门派任务，为何你如此担心？”

　　傲箭长空苦涩道：“婉秋这孩子性格有些执着，此番她只身下界，去寻那邪云天君去了。”

　　凝冰闻言色变，惊道：“你说的是那五百点门派贡献度、外加奖励尘风伞的任务？”

　　傲箭长空道：“正是这一任务。”

　　凝冰有些愠怒，直言道：“那邪云天君，号称是邪云一方，天之君王，其实力霸道异常，即便是你我，单独遇上，怕是也没有把握将其留下，这一次你居然同意她接下如此任务，难道真的相信她能击杀邪云天君不成？”

　　傲箭长空苦涩道：“此事，我有何尝不知？那邪云天君，曾大战仙缘福地高手，在下界可算是邪煞中顶尖的人物，比起那幽崖老祖，也不逊色几分，这一次却是婉秋执意前往，我也奈何不得。”

　　凝冰闻言，也不再有斥责之言，毕竟她与傲箭长空，也是同辈之人，彼此熟识，且婉秋的性格，她也知晓一些。

　　于此同时，比试还在进行。

　　目前，那最为耀眼的几人，几乎已经全部获胜，除月冰痕遭遇陆离，被淘汰出局之外，这一次论仙大会中的地仙高手，还鲜有碰壁之人。

　　对于比试的顺序，陆离没有过多关注，他只是留意了一番自己前行路上可能遇到的对手，疗伤之余，观摩一番，尽量做到知己知彼，百战不殆。

　　罗璇山方面，陆离、香云顺利晋级，叶孤鸿苦战之下，也是击败鹤云，让后者停止了前进的脚步。

　　赵素云自然是不敌李竹然，被她以柔劲弹出场外，却是属于反噬之伤严重，没有多少受到来自李竹然的伤害，这一点却是让陆离对那李竹然，刮目相看。


第一百五十三章 弄巧反拙

　　至于方寒、岚枫、南宫灭，也是顺利晋级，比起陆离的一番恶斗，这三人显得较为轻松，游刃有余，毕竟岚枫有着深厚的基础，方寒出自冰海之心，那奇寒法诀，神秘莫测。

　　南宫灭此人，乃是南宫家有意培养的一位后继之人，如今在南宫家年少一辈中，可算是修为超群，再加上那神秘的天仙符箓，寻常的不灭高手，对他根本构不成威胁。

　　邵天痕，也是顺利晋级，只不过他所用，既不是破心钉，亦不是如意斧，倒隐约是玄术之流，只不过陆离忙于疗伤感悟，没有看到多少比试的场景。

　　罗璇山的崛起，引起了太古门诸多长辈的关注，其中那刑罚长老与裁决长老，皆是颇有兴致，此刻正拉着化劫天尊，聊起罗璇山之事。

　　太乙山高手，也是没有出现太大的变数，其中方云寒赢得最为轻松，剩下几人，程度各自不同，倒也是顺利晋级。

　　不过也有太乙山高手，遭遇那不死峰的清风，却是败落下来，令人有些意外。

　　反观全局，却是九树山之人，被淘汰的数量最多，九树山整体实力很强，不过杰出弟子的数量，却并不算最多，如此淘汰之下，那修为寻常之人，落败之数，几乎全是出自九树山。

　　两柱香的功夫过去，陆离已然调息完毕，他体内的伤势不算重，已经痊愈了七八分，除此外，仅剩下真元的恢复。

　　楚云扫了一眼陆离，夸张道：“哎呀，伤得如此之重，若是无本仙出手，恐怕下一场比试，你是无还手之力。”

　　此言一出，立即引起翠竹派不少弟子的重视，当即边有人开口恳求楚云，为陆离疗伤。

　　“云山前辈，您修为惊人，若是肯出手为陆离疗伤，那下一场比试，定然可以获胜。”

　　却是二师兄张志伟开口道。

　　自从大师兄洪坤遇害后，张志伟便挑起了翠竹派诸多事务的大梁，为青木圣尊分忧。

　　虽说他的修为确实平常，但办事却从不含糊，较有条理，也是为翠竹派，做出不少贡献。

　　楚云略微挥手，示意众人不必继续说下去，随后自己道：“陆离的伤，本仙自有妙法，陆离，你且盘坐，全身散功，不要动用一丝一毫的真元。”

　　陆离原本伤得不重，本欲反驳一番，却是见翠竹派众师兄师姐，都是开口为他寻求支援，他也不好再责怪楚云。

　　对此，陆离只得盘膝入定，将心神放松，进入沉思之境，依照楚云之语，没有动用半分真元。

　　楚云淡然一笑，整个人气势瞬间一便，右手无名指向前一点，红光乍现，口中低喝道：“看我弑仙指！”

　　张志伟等人原本期待满满，此刻闻言，却是一变，不妙道：“前辈，你这是疗伤还是杀人？”

　　言出已晚，红光一闪之间，如同疾光电闪，只见一道寸径红芒，瞬间便没入陆离眉心之中。

　　一声惨嚎，陆离口喷鲜血，却是身子一歪，当场昏迷，倒地不起。

　　翠竹派之人，当即有几人前去扶住陆离，查探他的伤势，剩下之人，默契之极的将“云山前辈”围住，面露凶光，其含义不言而喻。

　　见到众人眼中的寒芒，楚云也是一愣，连忙道：“此乃本仙失误，这陆离，也许有救。”

　　青木圣尊当即双眼通红，怒道：“若是我这弟子，出了半分差错，你休想走出云虚界天！”

　　楚云内心道：“想不到这老骨头，口气道是很硬，只不过我修为更硬，你能奈我何？”

　　心中虽然有些谐谑，楚云口中却是道：“圣尊不必心急，刚才本仙只是一时疏忽，且待我查探一下，那陆离的伤势。”

　　此言一出，楚云原本以为，气氛会稍稍缓和，不料那翠竹派之人，却是没有半分松懈。

　　楚云暗道这群人愚钝，只见他奇异一笑，一股诡异之力，带着刚柔并济之理，瞬间发出，如一道虚无之环，刹那之间，便将他身外数丈之内，所有高手，全数弹开。

　　这一幕，倒是引起了几位执法长老的注意，同时，看台之上，一些核心长老也望向此地，以为是有人斗殴闹事。

　　楚云呵呵一笑，对着四周高声道：“翠竹派众人过于热情，触动了我那身外的护体气劲，这才被弹开，诸位道友，莫要见怪！”

　　见楚云眉开眼笑，且翠竹派之人，也仅是被一股暗劲弹开，身体丝毫未受到伤害，太古门的一干高手，也只是略微犹豫，便就从楚云的身上，将视线移开。

　　几番折腾，楚云心头暗道：“以陆离逆转心经的火候，应当已然将这一记指力化开，流遍全身经脉，伤势痊愈才是，怎得还没有转醒？”

　　就在他诧异之际，陆离却是身子微动，整个人再度转醒，望着楚云，陆离双眼无神，身体微微摇晃，整个人有些呆滞，似是痴傻一般。

　　楚云有些意外，心中道：“以我的测算，陆离绝对不可能如此，难道是我的出手太重，伤了陆离脑域，将他打成了白痴？”

　　楚云身子一闪而逝，连忙转向陆离，轻轻扶住他的身体，同时注入一股真元，开口道：“陆离，你的伤势如何？”

　　陆离语气怪异，痴傻道：“老怪，你是何人？”

　　楚云惊讶道：“陆离，你这演戏的功夫，还真是有待提高。”

　　陆离神色一僵，尴尬道：“想不到被你识破。”

　　楚云豪情一笑，顿时起身，双手背负，昂然道：“那是自然，本上仙修为惊天，且上知天文，下识地理，三界飞禽走兽，我也是——”

　　楚云还未说完，却是引来一片嘘声，他只得暂时闭口，站到陆离身边。

　　别派之人，原本早已关注到这古怪的云山，却不知他与陆离的关系。

　　以楚云的修为，在将真元打入陆离体内的一刻，却是瞬间发现陆离已经伤愈，基本无碍。


第一百五十四章 香云之秘

　　至于陆离喷出的鲜血，自然也是经脉受创而郁结的淤血，陆离昏迷之际，体内的逆转心经自行运转，为他化去一指之力，反而是加以利用，破解了绝情剑法那狠辣的剑气。

　　不过这也怪不得月冰痕，修炼之人，追寻天道，只不过途径不同，就好似这绝情剑法，若不心狠，如何绝情？

　　楚云引动那一番声响，自然是吸引众人的注意力，为陆离争取时间，以免有太古门高手多管闲事，出手查探陆离的体质。

　　陆离的逆转心经，距离大成尚且很远，平日里隐藏一番，倒也无碍，若是遇到广成玄尊这等高手，直接以神识入体，查探陆离的伤势，那陆离体内的逆转心经烙印，必然隐藏不住。

　　这逆转心经，乃是逆天的一项关键步骤，若是出了差错，则很可能葬送陆离的一生。

　　陆离见楚云似是被众人嘲笑，倒是有些不悦，当即道：“大家莫要在意，我的伤势已然痊愈，刚才只不过是暂时昏迷，醒来之后，周身伤势已经完全无碍。”

　　这一切，令得翠竹派上下，皆是兴高采烈，远处，内务长老却是将这一番表现完全看在眼里，口中低语道：“此人，绝不是池中之物。”

　　这话，说的是陆离，还是楚云？暂时还无人知晓。

　　这一番疗伤之事，却是引出不少笑柄，原本对陆离的担忧，对“云山”的嫉恨，也纷纷烟消云散，一付笑谈之间。

　　第一轮淘汰，六十四人，剩下一半，三十二名高手中，翠竹派极为强势，居然占了三位。

　　这其中，陆离强势出击，香云神秘无比，剩下叶孤鸿，倒是性情坚毅，能走到这一步，也是着实不易。

　　第二轮比试，陆离关注了一番，却是发现了一个让他不愿面对之事。

　　因为那陆离第二轮的对手，居然是尚灵兰。

　　陆离与尚灵兰，可谓是早有交集，也可以说，陆离能有今天的成就，与尚灵兰，有着密不可分的联系。

　　此话乍看有些夸张，实则却是有理，因为当年，陆离虽说将绿如让与尚灵兰，却是同样得到了五行神诀与五行炼丹术之法。

　　这两种法门，虽不算是珍贵之极，也是太古门不传之秘，前者作为铸炼基础，极是有用，后者五灵炼丹术，珍贵程度，不言而喻。

　　太乙山弟子，皆是修为惊人之辈，方云寒的实力自然是不用说，剩下之人，也就只有尚灵兰，是陆离不愿遇上的对手。

　　曾经娇俏可爱之人，如今已是不灭后期，这等速度，也非寻常之人可比。

　　如今剩下的三十二人中，罗璇山共有地仙高手五人，太乙山天仙一人，地仙五人，九树山方面，地仙高手四人。

　　如此一来，地仙境界高手，几乎是占据了三十二强的半壁河山，剩下叶孤鸿等弟子，下一轮即便是拼尽全力，怕是也难以晋级。

　　遥望一眼，陆离远远的望见慕容千雪，后者也是顺利晋级，其仙剑之上，仙光熠熠，显得耀眼之极。

　　然而就在此时，那慕容千雪却是猛然回眸一望，仿若心有灵犀一般，居然是在人群之人看到了陆离，二人四目相对，却是相视无言。

　　对于此女，陆离的判断是，此人修为惊人，实战经验却是不足，否则也不会出现之前陆离迎战林阡的那一幕。

　　但即便如此，若是单论剑诀，传闻慕容家的剑诀惊天奇绝，怕是比起绝情剑法，也是丝毫不逊色。

　　当然，绝情剑法也是一门奇特的剑诀，想要修炼大成，除获得剑诀外，还要有相应的意境、心念，配合之下，方能达到最高境界。

　　以陆离如今归仙的修为，想要与远处之人交流，那自然是简单之极，只需传音即可，千丈之内，毫无问题。

　　而且这传音之术，乃是一种玄门之法，并不深奥，却是受每个人不同的频率所限，两个人之间的传音之术，外人极难破译，除非是高出数个境界。

　　譬如陆离与楚云的传音之术，交流之间，那可以说是陆离与楚云之间的一种心灵波动，除非是有修为超出楚云数个境界之人，才能破释其内容。

　　第二场比试临近，香云依旧是神情淡漠，自顾自地望着远方，蓦然不语。

　　这等情形极为反常，若是平常之时，香云定会缠着陆离，询问一些比试之事。

　　今天的香云，却是如一位冰山美人一般，冷漠孤寂，就连陆离也不敢断然接近。

　　并不是陆离有意回避，而是他察觉到香云的气息。

　　若是说百兽林内，那死亡之花的气息邪异之极，如今香云的气息，给陆离的感觉，却是另一种诡异。

　　这种诡异隐藏极深，陆离若不是当初以右眼查探，根本不会有什么结果。

　　如果以邪异比喻那死亡之花，如今香云内心深处的那一缕气息，陆离感觉到的，便只有以邪恶来形容。

　　“香云——”

　　陆离内心轻唤，略显焦急，但眼下却是比试之际，暂时无可奈何。

　　就在此时，陆离猛然想到一人，楚云正在此地，以他的修为，想必关于香云之事，定可迎刃而解。

　　“楚云，我那十四师姐香云，本是性格活泼，温柔如水之人，近日她的表现，却是极为反常，显得冷漠无常，我以右眼查探，却是险遭反噬，此事——”

　　陆离不得已，最终只能传音楚云，希望他能够出面化解。

　　对此，楚云的回复，却是让陆离震惊，虽然心中已有准备，不过陆离依旧对楚云的一番话，吃了一惊。

　　“那香云体内，有一道隐藏极深的邪恶之源，盘踞在她的元神之内，那邪恶的来源，我已经有所判断，不过若是没有意外之变，那种子不会萌芽，暂时还处于沉寂状态。”

　　楚云的一番话，印证了陆离的猜想。

　　陆离连忙传音道：“可有破解之法？”

　　楚云以传音之法回道：“若是我的判断准确，必须在那邪恶之源复苏之际，一举毁灭，否则便后患无穷，不过即便如此，也并非你能处理，除非是我长期跟踪那香云，或是将她送与太古门主身边。”


第一百五十五章 一触即发

　　陆离心知楚云还有重要之事在身，定然无法长期驻留在云虚界天，将香云送至太古门主身边，如今却是最好的解决之法。

　　微微点头，陆离只得暂时作此打算，香云的安危，也是极为重要之事。

　　此刻，内务长老声音响起，却是宣布道：“下一轮的比试，即刻开始！”

　　三十二名各峰弟子，开始角逐那十六强的位置，三十二人，只能剩下一半！

　　十六场比试，各自牵动人心。

　　这一轮比试，依旧是同时进行。

　　待到下一轮，便仅有八场比试，会按照一定的顺序，逐场进行，以供各派高手与太古门的高层长辈，详细观摩。

　　这一轮比试第一场，罗璇山陆离，对阵太乙山尚灵兰！

　　叶孤鸿运气稍差，同样是遇到太乙山之人，他的对手正是当年击败阳烈的薛宇帆，二人之间，差距明显，叶孤鸿可说是没有半分胜算。

　　香云的个人感觉，依旧是不灭境界，不过陆离也是无从判断，香云受那邪恶之源的影响，目前可以爆发出何种实力。

　　这一轮比试，香云的对手，却是云若雨，前者娇艳温婉，后者清冷绝世，在太古门弟子的眼中，皆是罕见的美女。

　　虽然比起月冰痕与慕容千雪，二人要略差几分，但情人眼中出西施，若是论及情爱，相貌并不是绝对的主导。

　　就拿陆离来说，即便是这些女子齐聚，任陆离挑选一人，如今的他，也绝对会选择莲花仙子，即便是后者仍处在寂灭之中。

　　那炽焰峰的火云鹤，与不死峰的清风，却是运气好的惊人，那三十二强中，有两个修为最是差劲的弟子，成为了他二人的对手。

　　这等事情，换做是旁人，也许会窃喜一番，但这二人，却是狂横冷烈，对那修为较差的弟子，皆然不屑一顾，引得不少支派之的冷眼。

　　剩下岚枫、方寒，同时对上太乙山之人，情形略显不利。

　　岚枫的对手，名为孙玄，修为在地仙初期；方寒对上之人，叫做孙乾，修为也是地仙初期。

　　这二人陆离并未听过，如今却是有不少弟子议论，此二人是下界孙家之人，势力也是不小，传闻是修真世家出身，最终家族将二人送入太古门，也算是有所依托。

　　且说那孙家二人，曾因看不惯唐家的作风，暴打唐门三杰，此事却是引起了陆离的兴趣。

　　据说那唐家的三少爷，至今还在闭关，也不知是被打得重伤，还是在修炼某种功法。

　　众弟子议论之际，陆离再度关注，却见邵天痕，也是遇上了太乙山弟子，且偏是那修为在地仙中期，履霜境的高手。

　　履霜之难，陆离曾有所体会，根据陆离目前的修炼速度，若是想到达履霜境界，还需不少的光阴。

　　邵天痕的对手，名为千羽，乃是一位贫寒出身之人，据说是偶遇太古门的一位长老，最终被带至云虚界天。

　　一番摸爬滚打，千羽也是最终突破，加入太乙山，最终到达了地仙中期的实力，在太古门获得了一席之地。

　　邵天痕有所掩面，加之一身黑衣，之前也是颇为低调，众人只看出他是地仙高手，却也并未掀起太大的波澜。

　　可如今场中仅剩下三十二人，那血煞门主，血神子，自然也是密切留意，那废掉万古枯之人，今日是否到此。

　　几番搜索之下，血神子大致是确定了邵天痕的身份，不过毕竟后者掩饰容貌，若不能当面对质，也是无用。

　　毕竟这里是太古门的地界，以血神子天仙第一重的修为，虽然在下界可以纵横一方，但到了中界之内，却也是只能算是有身份之人，比起修为，仅是稀松平常。

　　若是作为门人，那血神子在一派之中，定然地位崇高，不过他却是血煞门的门主，这等修为，在一派之主中，不算霸道。

　　有修为强横者，诸如神机门的门主轩辕神机、玉仙缘之主，皆是强横之辈，实力皆在血神子之上。

　　天仙第一重，空冥境，仅是天仙初始，不过依旧难以突破，否则方云寒也不会在进入玲珑仙界之后，依旧无法冲破。

　　天仙第二重，分神境，便是极为玄奥的一个境界，凝霜仙子目前的修为，就在此列。

　　至于那天仙三重，以及更高深的境界，便如逆水行舟、攀登绝壁一般，愈发困难！

　　天仙尚且如此，金仙境界，传说九重，其修炼的难度，更是可想而知。

　　“翠竹派陆离，速速上场比试。”

　　不远处，一位执法弟子行至，催促陆离尽快上场比试。

　　向楚云与师傅挥手，陆离携剑而去，参加那第二场比试。

　　楚云递给陆离一个眼色，随后开口道：“本仙这就离去，若是有缘，定会再聚，这里有符箓三枚，皆可作为疗伤之用，还望你能有所突破，进入前三名的位置。”

　　陆离略一点头，不作承诺，比试之时，风云变幻，极难有稳赢不败之理。

　　况且，陆离的修为，也并不是最强之人，若是贸然说出夺冠之语，也会显得并不合适。

　　楚云言毕，也是手中奇光一闪，朝着青木圣尊，抛出三枚玉符。

　　那玉符流光闪耀，隐约有浑厚的法力，蕴含其中，其珍贵程度，怕是堪比灵器。

　　此等符箓，青木圣尊却是不识，不过昊天圣灵看后，却是一惊，感慨道：“这是道家玉清心符，据说乃是玄宇天宫核心弟子必备之物，具有强大的玄灵之气，每一枚玉符，都可以疗伤，也可伤敌，乃是地仙高手必备之物，寻常的伤势，消耗一枚灵符之力，便可伤愈。”

　　这符箓出手，竟然也引来了九树山的一位天尊，那天尊端详一番，却是赞同道：“不错，正是玉清心符，此等法宝，玄宇天宫的核心弟子，也就仅有一两枚，这人好大的手笔，难道是玄宇天宫的一位不知名高手？”


第一百五十六章 私下交易

　　楚云笑笑，也不多言，肩头那幻兽轻舞而起，落在陆离肩头，引起了众人的注意。

　　而就在诸人分神的这一瞬，楚云身影一闪，便是出现在百丈外，刹那之间，再一晃之际，却是早已不见人影。

　　周围之人，皆是未察觉到有任何空间波动，其中也有掌握那瞬间转移大法的天尊高手，却也是目瞪口呆，显然楚云对于空间之术的造诣，远在他们之上。

　　结合陆离施展的玉清剑诀，顿时种种猜想，谣言四起，不过却多数是将陆离与那玄宇天宫联系在一起，并未有什么不利的言语。

　　一边，执法弟子几番催促，显得有些不耐烦，陆离快步跟上，很快便来到场中。

　　陆离前去，青木圣尊望着手中的玉清心符，却是面色略显僵硬，也不知心中是喜是忧。

　　见师傅这副神情，五师兄江游道：“师傅为何这般，难道是担心陆师弟的比试？”

　　青木圣尊摇头道：“陆离的这一场比试，我觉得胜算颇大，只不过是香云与孤鸿，皆都遇上太乙山之人，这一点倒是极为不利。”

　　八师兄羊烨闻言，附和道：“不错，除此之外，就连罗璇山出名的几位地仙高手，也都遇上了太乙山弟子拦路，这一轮比试，可是关系到最终排位的重要环节。”

　　十三师兄文浩道：“想不到，罗璇山与太乙山，这一次竟是针锋相对。”

　　赵素云心头苦涩，却是没有表露，她便是败在太乙山的李竹然之手，然而此刻，她又能说些什么？

　　场地之中，尚灵兰却是早已在其中等候。

　　执法弟子见二人到齐，随即宣布一声：“开始比试。”

　　话音一落，在执法弟子猜测，原本陆离与那女子，应当是剑拔弩张之势，谁料却是与第一场的气氛完全不同，二人四目相对，谁也没有出手。

　　咧嘴一笑，尚灵兰那可爱的酒窝，顿时浮现，对着陆离道：“陆离，你为何不曾出手，可是看得呆了？”

　　陆离一愣，这尚灵兰比起以往，似乎更是娇俏，言语之中，也不忘调侃自己。

　　对此陆离来了个针锋相对，故意道：“我只是在想，你的容貌，与月冰痕相比，有何差异。”

　　这番话语看似比较，实则暗有含义，但凡是见过月冰痕之人，皆都会被其风华绝代的气势所震撼，陆离也是如此。

　　尚灵兰虽然貌美，但却也无法与月冰痕相比。

　　二人相视一番，陆离从兵囊中取出一物，却是由丝巾包裹，叫人看不出其中到底为何物。

　　当然，这上面是有一层陆离所布置的禁制，寻常的地仙高手，也难以看透。

　　至于天仙高手，也是要花费一些功夫，才能打破陆离的禁制。

　　儿时陆离便被称为小恶魔，如今却是又多出一个煞星的名号，不得不说太古门众弟子，想象力也十分丰富。

　　接过陆离手中之物，尚灵兰浅浅一笑，娇声道：“这一场，这还是不战？”

　　陆离淡然一笑道：“你可看过我之前的比试？”

　　尚灵兰道：“自然看过，我与冰痕姐姐乃是好友，你胜了她，实力自然在我之上。”

　　陆离点头道：“如此，这一战你认输可好？”

　　尚灵兰不依道：“不好，那样我会受到师傅责罚。”

　　陆离眼珠一转，猜测道：“那你要如何才肯认输？”

　　尚灵兰眼中闪过一丝奇光，向前一步，对着陆离轻声道：“只要如此这般——”

　　陆离闻言，面露犹豫之色，最终还是决定道：“如此，便从了你罢。”

　　尚灵兰顿时面露喜色，随即蹦蹦跳跳，离开比试场地，向着执法弟子，低语几声，随即离去。

　　只不过，陆离那幻兽所化的鸟儿，却是有些不甘愿，最终跳落到尚灵兰肩头，不舍的望着陆离。

　　陆离偷笑一声，朝着幻兽发出一股意念波，示意它放心离去。

　　幻兽一声低鸣，似有委屈，似有不舍，最终只得跟随尚灵兰，缓缓离开。

　　稍后，执法长老宣布道：“这一场比试，太乙山尚灵兰认输，陆离胜！”

　　此言一出，立刻引起诸多弟子的不满，先前那陆离将一神秘物品交于尚灵兰，随后尚灵兰又上前低语，被太古门长辈，以及诸多高手，全然看在眼里，故而顿时引起诸多争议，多半是说陆离徇私舞弊。

　　对此，凝冰颇为不悦，身法一动，如冰花雪飘般，横跨数百丈的距离，瞬间来到尚灵兰身前，顿时一股冰冷的气息，笼罩四方。

　　眼神微怒，凝冰强压心中怒火，对着尚灵兰道：“胡闹，你与那陆离即便相识，也不应当如此，论仙大会乃是百年一届的盛会，你如此胡闹，岂不让人以为，你与那陆离作了某种交易？”

　　尚灵兰天真道：“没错，我正是与陆离交易啊。”

　　凝冰怒火更甚，只不过她平日对于尚灵兰，可谓是宠爱之极，从不会说出今天这般重的话语。

　　只不过如今却是在各派高手面前，即便是凝冰有意袒护，也要问清个所以然，不然在门主那里，也是无法交代。

　　况且，各派高手也需要一个合理的说法，否则此事难以服众，论仙大会的公平，不应遭到质疑。

　　原本尚灵兰与陆离之事，完全可以私下解决，谁料陆离如今性格沉稳冷漠，并不喜主动与人接触，加上尚灵兰古灵精怪，这才有了之前的一幕。

　　其实，陆离递与尚灵兰之物，正是当年二人相遇，尚灵兰借给陆离的手抄本，其上记载了五行神诀与五行炼丹术，可以说是太乙山重要之物。

　　如今论仙大会之际，陆离却是想起此事，故而将此物归还。

　　这些事情，尚灵兰自然不会对凝冰道出实情，只见她狡黠地道：“师傅，弟子显然不是陆离的对手，与其浪费精力，认输又有何不可？”

　　凝冰斥责道：“狡辩，若是你认真与陆离一战，至少也有两分胜算，即便不敌，也不会丢我太古峰的脸面。”


第一百五十七章 胜负赌局

　　尚灵兰小嘴一嘟，却是不再担心，娇声道：“师傅，我只是借陆离那小兽玩上两天，两天之后，自然归还，师傅又何必动怒？”

　　凝冰扫了一眼幻兽，却是有些惊讶，暗道这三圣兽怕是处于幼年，即便是具有幻化之能，估计在遇敌之时，也难以派上用场。

　　凝冰的想法，确实不错。

　　三圣兽在如今这洪荒年代，虽然也有一些个体留存在三界之间，但却多数处于穷乡僻壤之中，且需要数千年的时间发育生长，若是幼兽，基本上是无用，也没有修炼之人会愿意捕获收服。

　　凡是有实力的高手，皆是收服一些侧重攻防，亦或是有特殊之能的灵禽异兽，作为对敌、探宝之用。

　　对于这等幼兽，也只有尚灵兰这般天真无邪之人，才会看得上眼。

　　那陆离交于尚灵兰之物，凝冰也是没有多问，毕竟弟子间的事情，做师傅的不宜干涉过多。

　　尚灵兰随后退至太古峰所在，却是遇上凝霜仙子，后者对于论仙大会的比试情形，十分关注，故而也就将尚灵兰拉住，不断地问这问那。

　　凝冰返回，将尚灵兰之事交代一番，见门主与众长老皆无异议，此事，却也算是一带而过，并无风波。

　　陆离比试结束之后，迅速离开场地，做的第一件事，却并不是返回翠竹派所在，而是转向另一块比试的区域，去观察他的一位强劲对手——方云寒。

　　此人作为太乙山首席大弟子，修为之高，比起陆离整整高出一截，归仙与空冥，其差距不言而喻。

　　如若陆离选择硬碰死拼，除非动用逆转心经，否则胜算在一成以下。

　　方云寒的实力，乃是二人之间，最为重要的差距因素，抛开实力层级，若是单论法诀的玄奥、相克，陆离自认有机会与他一拼。

　　巧之又巧的是，方云寒第一轮的分组，却是恰巧在第六十四位，也即是说，若是陆离与方云寒二人，一直保持连胜，最终便可会师决赛。

　　此时的天神斗场，可谓是聚集了太古门的大半，再加上一些各派前来拜访的弟子，也被允许随意观看，所以场面之上，却是颇为混乱。

　　陆离几个腾挪之间，这才来到方云寒所在的比试区域，仔细一看，却是发现场中空空如也，根本见不到半个人影。

　　略显疑惑，陆离找到一位执法弟子，询问道：“这位师兄，这一场的比试，难道还没有开始？”

　　那执法弟子原本有些懒散，根本不愿搭理来人。

　　可是转念之间，却见询问之人背负传说中的赤影剑，连忙回道：“原来是陆师弟，你问的可是方师兄与那陈俊杰之间的比试？”

　　见陆离点头，那执法弟子解惑道：“这一场可说是速度极快，长老刚一宣布比试开始，方师兄便是先发制人，两招之间，那陈俊杰还在莫名之际，已然跌落场外，失去资格。”

　　陆离早已料定陈俊杰会败，想不到却是两招落败，如此凄凉。

　　同时，对于方云寒的实力评价，陆离也不得不提升到一个新的高度。

　　毕竟天仙高手，与地仙高手相比，有着太多的不同之处。

　　前者号称是天仙，可凌驾云天之上，闯龙潭虎穴，有着诸多地仙无法匹敌之地。

　　就在陆离打探之际，却是遇到那不死峰的清风，后者也是得胜归来，在一片不死峰弟子的簇拥之下，显得有些目中无人。

　　在相遇之际，原本陆离并不在意，打算前往另一看台，观察一下香云的比试。

　　谁料那清风却是看到陆离，主动挑衅道：“我倒是谁，原来是名震太古门的陆离，陆师弟修为惊人，只不知下一个倒霉之人，会是谁呢？”

　　这番话语之间，几个词语被他刻意加重，那语气之中，讥讽之意显露无疑。

　　陆离原本对这清风并无好感，也无厌恶之感，仅是略有耳闻而已。

　　如今估计是因为陆离与不死峰之间的缘故，那清风刚一遇见陆离，便是出言不逊。

　　陆离原本欲要出言还击，却是料想这清风若是真有实力，比试场上自会相遇，不必在这里与他斗嘴，白费力气。

　　对此，陆离淡漠道：“你不必知道。”

　　话落就欲转身离去。

　　然而陆离不曾料到，那炽焰峰的火云鹤，也是得胜而来，却与陆离险些撞上。

　　明白对方是故意如此，陆离彻底转头，对着那火云鹤冰冷道：“莫要惹我。”

　　火云鹤乃是传承太古门火系法诀一脉的高手，因为修炼法诀的缘故，性格也是狂暴易怒，对于陆离的言语，顿时引起他满心的不快。

　　当然，此事自然是他自己挑衅，否则以修炼之人的灵识，如何走路之间也会撞上？

　　对于陆离的冷语，火云鹤当即咆哮道：“陆离，你不要不识好歹！”

　　陆离望了火云鹤一眼，此人外表虽是中年男子，穿着华丽，右眼之中，却是见到一只火鹤，头顶带着一抹嫣红，原来这火云鹤，是一头灵异修炼而成。

　　也不多言，陆离没有心思与他多费唇舌，当即选择离开，向着香云的比试之地而去。

　　不想那火云鹤不依不饶，身法一动之间，烈火如浪，火花翻飞，瞬间被堵住了陆离的去路。

　　陆离想不到此人如此愚昧，当即道：“既然如此，不如你我打一个赌如何？”

　　火云鹤却是嘲笑道：“怎么你怕了？居然改用打赌的方式。”

　　陆离淡然道：“你敢是不敢？”

　　火云鹤怒笑道：“有何不敢？”

　　陆离见他如此狂妄，当即道：“你我之间，率先出局之人，便从今以后，遇到对方，只得绕路而行，你看如何？”

　　火云鹤闻言狂妄一笑，脱口道：“我还以为传闻中的陆离是一位狠角色，原来只是见面不如闻名而已，哈哈——”

　　陆离冷漠道：“你是嫌赌注不够？”

　　火云鹤道：“不错，若是率先出局之人，便自断经脉，退出门派，你看如何？”

　　此话一出，却是引起不少弟子的呼声，起哄之人，自古以来便不缺少。


第一百五十八章 妖异香云

　　陆离毫不在意，淡然道：“如此，你可不要后悔。”

　　火云鹤眼中轻蔑之意丝毫不减，猛一点头，随即带着身边几位弟子，瞬间远去。

　　对此清风却是心头暗笑，原本他假意以火云鹤联手，在门派内打压陆离，谁想却是成功引起了二人的矛盾，他可谓是一石二鸟，正可坐山观虎斗。

　　陆离望着火云鹤那离去的身影，口中自语道：“这火云鹤不但性格暴躁，还是个愚蠢之人，他若是再晋级两轮，正好遇上方云寒，如此——”

　　低语之际，陆离身影穿梭在众弟子之中，很快便来到的了香云的比试之地。

　　场中的情形，让陆离赫然一震，这到底是怎么回事？

　　只见香云并不动用那凤凰镯，反而是周身散发出阴柔的气息，正在施展某种至阴至柔的功法。

　　同时，香云的对手，云若雨，那绝美的容颜之上，已是香汗淋漓，衣袖之间，竟然多处都沾有血迹。

　　陆离担心那香云体内邪恶之力的反噬，没有贸然动用右眼查探，只不过用肉眼观察，香云显然是毫发未伤，如此，那云若雨身上的血迹，必然是她自己的。

　　“二人单论修为，皆是不灭后期，且云若雨修为法诀，应当占优，为何却是被香云数次击伤？”

　　陆离心中不信，却是对于香云的诡异，更加焦急。

　　这番话语，倒不是陆离偏袒云若雨，而是陆离根据二人表象的情况，客观分析得来，就单纯如一位旁观者。

　　这两人，皆是太古门中的美女佳人，其比试自然是有诸多弟子围观捧场，其中不少是倾慕云若雨之人，见她受伤，不少弟子嘶吼连连，也不顾长辈的冷眼。

　　而香云的人气，同样颇高，十六岁时她已是亭亭玉立，如今更可谓是如玉璧一般，美艳动人，温婉中带着一丝柔情，随着她施展那阴柔属性的法诀，更是有一种娇美之感，不经意间便流露出来。

　　陆离有些忐忑，这等气质，他从未见过，不过有一事他却知晓，眼前的香云，已然不是当初的香云。

　　若是真实的香云，便决然不会表露出这等气质，眼下的情形，多半是有两种可能。

　　其一，香云被那邪恶之力侵袭，已然失去自主意识，成为傀儡，如今这香云，仅剩下躯壳。

　　其二，香云的性格，受到潜移默化的影响，心性与性格，都发生了转变。

　　二者之间，有着不同的发展，若是后者，那香云还有救，若是相当于被夺舍，那就如楚云所言，极为棘手。

　　不过，作为陆离关系极好的师姐，不论香云遭遇哪种情形，陆离都会毫不犹豫，想方设法将她救回。

　　陆离观战之际，内务长老却是飘然而至，有意无意的落在陆离身边。

　　内务长老的到场，顿时引起诸多弟子的行礼，陆离也是略微一礼，算是见过长老。

　　望着云若雨与香云的比试，内务长老突然开口道：“若雨如果再不施展太乙战经，怕是要落败于此。”

　　陆离再观战局，却是明显地发现，场中的局势，再度出现了变化，香云的优势，正在逐步扩大。

　　香云双手结印，似乎是以阴柔之力，在场中布置下一道阵法，将云若雨困在其中。

　　同时，那股阴柔之力，犹如无形丝线，却是锋利无比，一不留神之际，触碰其上，就要被其割伤。

　　云若雨身上的伤势，怕是多半来源于此。

　　被困其中，云若雨只得加强防御，将护体结界布置下多层，以阻挡香云的阴柔之力。

　　此时，香云似是以为胜券在握，居然一举加大攻势，希望将云若雨的防御结界强行震碎。

　　“你不是我的对手，还是换一个强者来罢。”

　　香云的声音，丝毫不差，只不过陆离听起来却全然不是滋味。

　　话音既出，香云手中的阴柔之力，居然成型，化为莲花之状，显得有些奇异。

　　闻言，云若雨苦笑一声，刹那之间她心生一计，决定如此与香云抗衡，以免再生风波。

　　轻喝一声，云若雨瞬间将体外的结界引爆，同时借反震之力，身子一跃而起，漂浮在百丈高的位置，反而是比香云之前的所在，还要高上一些，居高临下。

　　“太乙战经，衍生玄灵，太乙之灵，为我所驭。”

　　云若雨口中轻呼，同时周身银光一闪，却是施展出太乙战经，加持自身。

　　太乙战经十分玄奥，据说是太古门当代门主所创，以太乙山灵脉衍生变化之道为本，可激发体内潜藏灵气，通过运转，活络经脉，可将真元灵力运转加倍，有沟通天地之妙。

　　长剑出鞘，云若雨一改之前被动的状况，开始主动进攻。

　　香云冷哼一声，以手中那阴柔之力凝聚的莲花，作为武器，对云若雨展开追击。

　　如此一来，双方争端再起，两道绝美的身影你追我赶，在方圆百丈之内高速移动，不时的传出金铁碰撞与娇喝怒哼之声。

　　半空，各色光华异彩，交相辉映，飞溅的火花随着二人的身影晃来动去，在空中幻化出各种各样残图，甚是惹眼。

　　激斗之下，二人由天而落，转向地面，飞沙走石之下，狂风肆意，怒啸如雷，强烈的攻击在彼此的防御结界内激烈震动，发出阵阵轰鸣之声。

　　由天而降，再度腾空，两人的拼斗，也愈发激烈。

　　显然，两位不灭后期的高手，都拿出真正的本事，希望击败对手。

　　香云周身闪烁着幽兰色的光华，与以往的气息皆然不同，给人一种冷艳之感。

　　而云若雨则是身外白光四溢，白光中透出灿银光辉，显现出一股圣洁之美。

　　让陆离吃惊的是，香云手中那凝聚的那幽兰色莲花，居然可以达到以虚化实，抗衡灵器的境界。

　　云若雨手中之剑，乃是属于高级灵器，毕竟仙器之物，在太古门也是十分有限，尤其是仙剑，更为珍贵，太乙山弟子，也很少有人持有。

　　白影一晃，云若雨出现在香云身侧，手中长剑翻飞疾射，数百道剑影凝聚一剑，夹着一声雷鸣长啸，于刹那间一举凝结方圆十余丈内的水气，化为无数雨丝，满天水滴如万千利器，分袭四方。


第一百五十九章 香云异变

　　不出云若雨的预料，如此一来，香云几乎是陷入了全面的攻击之内，躲避不及，只得瞬间落地，将那阴柔之力化为结界，全力守护在身外。

　　然而，这一击乃是云若雨全力而发，名为“落雨斩”，可凝结水气化为落雨，滴滴雨丝宛如可以水滴石穿一般，具有极强的穿透力。

　　被落雨斩逼落地面，香云倍感压力，双手一展，体内却是再度爆发出一股奇异的力道，那双手的莲花猛然破碎，化为两道阴冷风柱，带起阴冷的寒流，翻卷之间，袭向云若雨。

　　意识到那寒流的恐怖，云若雨不敢怠慢，当即一跃而起。挥剑斩开部分阴寒气流，云若雨白衣胜雪，那曼妙的身体猛然加速，朝着更高处而退，同时十二道剑影立时斩下，极力脱香云那寒风的侵袭。

　　地面，香云却是气息再变，原本那幽兰色光华，却是转为闪烁，让人心知香云还有后招。

　　之后，香云双手挥撒舞动，手中那奇异的莲花再度浮现，一朵朵幽兰色莲花浮现身外，彼此自行运转，依照一定的规律排列组合，形成一片幽兰色光华闪烁的绚丽奇景，且很快就连成一片，浑然一体，形成一道奇特的阵法，将香云护在阵眼之中。

　　对于阵法，陆离也是略懂，然而香云如今所施展的阵势，却是可以用超乎想象来形容，陆离所阅览的那阵法指南书之上，其阵法的精妙程度，不及香云如今施展的百分之一。

　　陆离以右眼观察一番这阵势，却是猛然发现，此阵有九道阵眼，彼此之间，由那幽兰色莲花赫然贯通，每一道花心花蕊之间，都暗藏寒芒，似是冷箭一般，隐而不发。

　　那幽兰色莲花，由一化百，乍眼看去，给人一种迷乱之感，若是如香云那般，施展出相应的身法，身现幽兰色光华，必然可以如花隐移形那般，隐遁其中，叫人无法察觉。

　　同时数百莲花缓缓旋转，若是转速发生剧变，定会令人心神大乱，陷入混乱之中，判断力大为下降。

　　粗略观之，似是有些单调寻常，明言之人，却是知晓，若是闯阵，必会遭受到万箭穿心之痛。

　　若是以万竹大阵相比，相比之下，高下立判，万竹大阵的玄奥程度，如今看来，已然是无法入眼。

　　若不是陆离有那神秘的右眼，这阵法的种种隐秘，他单纯以意念波，也难以探测而得。

　　因为他在右眼观察的同时，发出意念波探测，那每瞬息高达数千次的意念波，却是被幽兰色光华瞬间吞噬，犹如没入深渊一般。

　　可以说，此阵具备了攻防一体、隐遁幻惑之妙，在陆离而言，也是前所未见。

　　见到这阵势，云若雨硬是一愣，原本欲要出手的剑势，被她硬生生收回。

　　“此阵颇为诡异，是我自修仙以来，前所未见，若是贸然冲入其中，怕是——”

　　云若雨略显担忧。

　　云若雨的迟疑，正是香云所期盼之事，嘴角微扬，香云双手突然合十，那所有的莲花幽光一闪，居然是连同香云的身影，瞬间消失。

　　“这是——”

　　裁决长老望见香云施展之法，不禁出声道。

　　太古门主神色奇异，却是没有开口，让人不知他心中所想。

　　下一个刹那之间，在云若雨意料之中，围观弟子的惊呼之下，香云的身形，瞬间出现在半空，云若雨的背后，立时落入香云的攻击范围之内。

　　数百寒芒，却是顿时发出近三分之一，只见半空之上，寒光凛冽，那一道道寒芒如冰柱连刺，散发着阴寒、阴毒的气息。

　　“这是？”

　　云若雨只觉心头一冷，回首之际，太乙山弟子的严格训练顿时发挥作用，使得她第一时间挥剑反击。

　　“想不到，香云居然会偷袭，你究竟，是遭遇了何种变异？”

　　陆离心头百感交集，既有担忧、也有焦虑、纠结之意。

　　“香云，我太乙山弟子，不会轻易便落败！”

　　清冷出自云若雨口中，半空中她手中长剑一挥，一连串的剑花连成一线，似云若雨，剑光闪耀之间，立时组成一条剑龙，盘旋在云若雨自身四周，全力抵挡香云身边那百多莲花所发出的寒芒之力。

　　冷冷的望着她，香云开口道：“云若雨，即便你精通太乙山多门秘术，却是均无法对我产生克制，如今我已然炼化凤凰涅槃，将阴阳糅合一体，无论是阳刚之法，还是阴柔之诀，均无法伤及于我，现在，该是结束一切的时候了，认命吧！”

　　开口之际，那数百莲花顿时化为一体，凝结成一朵幽兰的巨型莲花，幽兰色光华强盛之际，如同巨浪一般横卷天际，将云若雨与香云，笼罩其中。

　　秀眉微皱，云若雨毫不退却，手腕加速，剑光一闪，一轮强劲的剑芒交错重叠，最终汇聚成一道锥形的剑轮，朝着香云，直接袭去。

　　云若雨这一剑，却是在那光幕合拢之际，陆离看到的最后之物。

　　幽兰色之光，最终弥漫天穹，就连陆离的修为，竟然也看之不透，谨慎起见，陆离没有激发右眼查探，只得暂时等待。

　　“香云此番变异，难道与绿蝶冰影有关？”

　　陆离思绪极快，将香云此番话，与那死亡之花所言，联系一体，那死亡之花，似乎是寂灭之主的一道分身投影，如今香云，又是被何物侵袭，是否与寂灭之主有关？

　　一切无从考证，只得等论仙大会结束之际，再找机会开口询问。

　　同样，太古峰尊者凝冰，凝望着那天际的幽兰色光幕，其眼神之锐利，几乎是可以看穿虚空，同样，诸多核心长老，亦是十分关注，纷纷以各自秘术，查探着那幽兰色光幕之中的情形。

　　这一战，香云爆发出了前所未有的实力，这等诡异之法，令各派一些地仙中后期的高手，也是心惊。

　　而且那幽兰色光幕，似乎是一种诡秘之法，地仙境界的高手，也是看之不透。


第一百六十章 诡异攻击

　　“难道，那绿蝶冰影中的魂灵，释放到了香云的体内？”

　　凝冰内心猜测，却是立刻否定了自己的想法，连连摇头。

　　凝霜仙子在到场之际，楚云却是已然离去，凝霜仙子此刻也是望向天际，眼中满是担忧之色。

　　以她如今天仙第二重的境界，分神境，分化神识，穿透障碍，却是也能看到那光幕背后的场面。

　　这一望，却是让凝霜仙子惊讶之极，其场面的诡异程度，几乎超出她的想象。

　　只见香云双目中，亦是散发着幽兰色的光华，整个人气息邪异，穿梭于光幕之中，极为自如，动静之间，就似瞬间转移一般。

　　反观云若雨，却是全身多处受伤，经脉损耗，那原本纤尘不染的白衣之上，却是带着丝丝血花，情形极为不利。

　　而且，云若雨似乎是神情恍惚，仿佛承受着极大的压力。

　　只不过云若雨毕竟是太乙山的弟子，其就算是神志不清之际，也是会凭借本能反击，长剑依旧舞动连连，劈斩在环绕在香云体外的那朵朵莲花之上，引起阵阵爆炸之音。

　　云若雨的心绪，在最后一刻转为清明，汇聚其全身之力，孤注一掷，全身真元化为真元之花，注入到长剑之中！

　　那长剑灵器，顿时光华大盛，散发出一道绚丽至极的银白色剑柱，带着破天之势，朝着香云力斩而去！

　　银白色的剑芒，与那幽兰色莲花，可谓是互不相让，就如冰火一般，不可调和。

　　香云所操控那幽兰色莲华，自行发出一道幽兰色光束，抵挡云若雨的剑柱。

　　剑柱与光束交汇处，耀眼的银色光柱与幽兰色光束发出万丈光芒，两种不同的色彩彼此相遇，互相渗透，最终汇聚一点，竟形成一颗紫色光球，不断爆发出万千光华，骇人之极。

　　这情景持续片刻，那紫色光球猛然破碎，可怕的力量如怒浪排空，横扫天际。

　　那狂猛之力，一举震碎了云若雨的剑柱，其余劲狂射而出，作用相互，将香云与云若雨二人，各自震飞数十丈。

　　云若雨被震飞之际，已然陷入崩溃边缘，拼着最后一丝气力，维持着体外的护体光界，就似狂风中的烛火一般，随时都可能熄灭。

　　就在此时，香云却是突然开口，那声音邪魅道：“云若雨，速速归位！”

　　此话一出，云若雨那最后的抵抗，也瞬间消失，护体结界撤去，云若雨立时遭到反震之力的侵袭，全身鲜血如雨，整个人如花朵凋零一般，飞速坠地。

　　裁决长老与刑罚长老等人，均是惊讶之极，其中，刑罚长老开口道：“门主，那香云刚才所用之法，并不属于精神攻击，在修仙界也是罕见之极！”

　　太古门主道：“此人的宿命，与陆离息息相关，不久就将印证因果！”

　　云若雨的落败，出乎太乙山众人的意料。

　　这一次论仙大会，叫人意外之事，着实不少。

　　香云的强势，在众多核心长老眼中，也是留下了较为深刻的印象。

　　云若雨坠地之际，凝冰右手隔空一点，一道玄寒之力，化为一朵冰花，托住云若雨的身体，将她带往太乙山弟子的所在。

　　香云稳稳落地，面色上有些邪异，却是一言未发。

　　见云若雨落败无疑，执法弟子最终宣布道：“这一场比试，香云胜！”

　　十六强的位置，已然产生了几位，尚灵兰认输，陆离顺利晋级，成为十六强中的一人。

　　同时，薛宇帆挫败叶孤鸿，也是顺理成章之事。

　　香云大战云若雨，以其诡异之极的阵法、秘术，将云若雨击败，引起了诸多长老的注意。

　　方云寒拿下陈俊杰，可谓是轻松之极。

　　陆离此时没有急于去观看其余场地的比试，反而是见香云下场，当即跟了上去，希望可以问出一些事情。

　　“师姐。”

　　陆离主动开口道，只不过在这师姐二字开口后，陆离却是没有多说，似乎是无从问起。

　　香云转身一望，却见来人是陆离，二人双目一对，顿时陆离只觉全身一震，香云的目光中，却是有一股寒意，让他不由自主的退却。

　　后退一步，陆离道：“师姐，你这是？”

　　香云对陆离的话毫不理会，直接道：“陆师弟，你下一场的比试，对手可是颇为强横，你可要加把劲才是。”

　　陆离追问道：“师姐，你刚才所施展的是何种法诀？”

　　香云转身，酒窝依然，露出一个神秘的微笑，回道：“每个人都有属于他自己的秘密，你我都是如此，不是吗？”

　　这一番话，说得陆离是哑口无言，不知如何作答。

　　香云缓缓离去，回道翠竹派的休憩之地，任是诸多翠竹派弟子纷纷问候，她却仅是略微摇头，并不理会，转为闭目疗伤。

　　回想起香云的话语，陆离再一看比试情形，下一场，若是不出意料，自己的对手怕就是慕容千雪。

　　对于此女的名字，此前内务长老似是有所提及，不过陆离一直关注着香云的变化，却是没有在意。

　　另一方面，岚枫与孙玄的比试，也是到了关键之际。

　　岚枫出自凝血峰，其血煞之术，修炼已有大成，颇受长辈称道，血之刀罡，化血随心，锋芒无比，唯一可以克制岚枫之人，当属陆离。

　　这孙玄修炼的，乃是太古门的太极之术，与岚枫拼斗之际，以其“太极八卦掌”化去了岚枫大半的剑气，剩下那血之刀罡，却是对孙玄造成了不小的伤害。

　　孙玄一直没有祭出任何法器，这在岚枫意料之外，不过他却是心思沉稳，稳扎稳打，逐步扩大优势。

　　两人对拼之下，孙玄逐渐不敌，纵身一跃，却是迈向百丈之高度。

　　岚枫立时追击，他有刀剑在手，若是在半空迎战，那优势，可谓是更加明显。

　　忽然，孙玄诡异一笑，双手呈抛出状，两道紫色光球顿时而出，轰击向岚枫的前进方向。

　　一声巨响传来，半空中闷雷震天，强劲的光芒耀眼闪烁，如烟花四散般，绽放出绚丽的光华。


第一百六十一章 太乙神雷

　　那紫色光球，蕴含极强的雷电之力，在接近岚枫之际，自行爆炸。

　　岚枫仓促之间，却是防御不住，被数道雷芒击中，只觉双臂一阵酸麻，所幸经脉没有受伤。

　　岚枫心思一动，一刀一剑立时离开手中，以各自不同的轨迹，开始移动，给孙玄造成了不小的压力。

　　同时，岚枫施展出血煞之术，以血煞之力化血之刀罡，环绕在双手之上，那血芒翻滚不已，如同两柄弯刀，其上蒸腾着热血。

　　进攻中，岚枫且进且退，势头不对便开始这番，身体在半空旋转了一圈后，岚枫朝天一纵，跃向更高之处，长剑斩出，夹着一道百丈剑芒，朝着那孙玄当头劈落。

　　下方，岚枫之刀一转，在加速之际高速旋转，如一道飞轮，盘旋而上。刀芒所至，其强大的刀气撕裂云气，带着无坚不摧的力量，强袭孙玄下方。

　　全身真元分出大半护体，孙玄双手连劈十余掌，太极八卦掌的精妙，被他完全施展出来，强劲的掌力汇聚成一道金色八卦，出现在岚枫胸前。

　　岚枫轻喝一声，双手血之刀罡，猛然迎上，血煞之力与那金色八卦对拼之下，立时发生爆炸，其余劲颇大，岚枫硬是被强行震退，身子猛然下坠。

　　好在那爆炸之力，同时也是被血煞之力吞噬大半，岚枫在下落三十丈之际，强行稳住了身形。

　　反倒是那一刀一剑，隔空袭来，带着毁灭仙魔之力，对孙玄造成了致命威胁。

　　厉吼一声，孙玄明白自己一时大意，选择了错误的进攻方式，却是使自己陷入危机边缘。

　　两股毁灭之力临体，孙玄心中不由转变着念头，显然硬拼是徒劳无功，所以他立刻选择了闪避。

　　在那刀剑夹击之下，孙玄横移十丈，然而就在他气息尚未落定之际，那刀剑却突然联合一体，化为一股刀剑旋风，将他的气息牢牢锁定。

　　“哼，想不到我自行炼制的太乙雷，居然无法伤你，如此，就让你见一见真正的太乙神雷！”

　　孙玄开口之时，神色也是转为凝重，似是做了某个决定一般。

　　场下，陆离却是不知晓太乙神雷的威力，反倒是见那方云寒远远观战，却是摇头连连，显然对于孙玄的表现，略有失望。

　　盛怒之下，孙玄再度甩出一颗紫色光球，此刻的目标却不是岚枫，而是那刀剑旋风。

　　紫光一现，一刀一剑顿时去势停滞，那紫光大盛之时，隐约可见其中有一颗雷电光球，散发出极为强盛的雷电之力。

　　孙玄面露阴冷之色，开口道：“爆！”

　　这一瞬，那雷电光球紫光一闪，在岚枫以及众人惊骇的目光中，猛然爆炸，化为一股灭世之力，横扫当场！

　　狂猛的爆炸几乎是带起一阵飓风，雷芒暴闪，其光耀天，将整个比试场地半空，映成了雷光地狱一般，这一幕，极为震撼人心。

　　那刀剑旋风，比之这太乙神雷爆炸的威力，却是弱上几分，当即被强行震破，雷芒、音波同时舞空，对岚枫造成了极大的伤害。

　　一刀一剑，却是在爆炸之中，刀身剑身皆然受损，这刀剑与岚枫气息相连，乃是岚枫以自己本源精气祭炼，与他的元神相连，顿时是伤上加伤。

　　两度重伤，岚枫衣衫破碎，气息极弱，轰然坠地。

　　那孙玄在这场混乱爆炸之中，同样是受创不轻，待那爆炸烟消云散之际，孙玄也是坠地，仰天栽倒，似是失去意识。

　　场边，执法弟子不好干涉，此种情形，只能等其中一位弟子，先行站起，若是另一人无法站起，十息之后，结果便会产生。

　　如此，场面陷入沉寂，最终在一阵沉默之中，有一人缓缓爬起，此人，却是孙玄！

　　岚枫一身衣袍，已然破损不堪，那原本绣着的日月星辰，也是面目全非，岚枫面露挣扎之色，几度想要站起，最终却因伤势过重，始终没有成功。

　　孙玄体内真元运转，将身躯勉强稳住，同时面色之上，却是表露出一副冷漠之色，将双手背负，似乎是傲然而立一般。

　　其实，陆离通过右眼观察，那孙玄体内真元几乎枯竭，整个人已然处于一种油尽灯枯、强弩之末的状态。

　　岚枫此战一败，却是极为可惜。

　　那太乙神雷，确实是威力不凡，给陆离、以及在场的诸多各派弟子，造成了极大的震撼。

　　对此，广成玄尊道：“太古门的太乙神雷，果然是不同凡响。”

　　皇甫凌天道：“这太乙神雷，纳先天纯雷之力，几乎堪比一些雷电法诀，可以说是世间阴邪异物的克星。”

　　太古门主道：“玄尊与宗主不必在意，真正的对敌之时，法器只是一个方面，自身的实力，也是左右胜负的关键。”

　　两人略微点头，继续看向其他场中的比试。

　　其中，邵天痕与千羽一战，颇为惊心。

　　见邵天痕出手，那血神子眼中寒光暴现，几欲出手，却又强行忍住。

　　那万古枯被废后，血神子根据万古枯的描述，却是将邵天痕的出手，记了个大概。

　　此番邵天痕的相貌虽被遮掩，但其身法却是与较技大会之时，有些相似，再加上他身形高大，容易辨认，即便看不见容貌，也是可以查到一些端倪。

　　血神子此番前来，原本想讨一个说法，但按照太古门的门规，较技大会之中，若是出现伤害之事，一般不予追查，除非是蓄意杀人。

　　然而邵天痕仅是废掉了万古枯的修为，却也并非将他杀死，这一点，凝血峰之人也曾与天尊商议，最终却是不了了之。

　　太古门之内，时常有弟子比试，出现弟子受伤的情形，也是寻常。

　　但太古门的门规森严，陆离连番斩杀同门，前两次是天尊斗场之内，生死由天，第三次却是受到门规庇护，属于反击杀人，不受惩罚。

　　同样，既然邵天痕并未受到门规责罚，血神子这位门主，乃是下界门派，却也更没有资格出手，即便是教训邵天痕一番，也难以实现。


第一百六十二章 星辰之术

　　若是这邵天痕，加入太乙山，那边是太古门这一代重点培养的弟子，便更加不能动他。

　　传闻，当年曾有一位绝代天仙，此人号称天邪魔君，乃是天仙后期高手，天仙之内，罕逢敌手，几乎是天仙中，问鼎的人物。

　　此人性格暴躁，杀伐果断，若是得罪此人，除非是金仙庇护，否则必会被其斩杀。

　　当初，玄宇天宫的一位女弟子，被天邪魔君所擒，却是引出一位太古门的弟子，与其一战。

　　这位弟子乃是太乙山中的杰出之人，倍受太乙山诸多长辈疼爱，此战却是被天邪魔君杀死。

　　那玄宇天宫的女弟子，也是不愿被天邪魔君所控制，趁着二人战斗之际，强行施展奇术，逆转真元，以燃烧肉身元神为代价，自爆而亡，却仅是伤了天邪魔君。

　　此事天邪魔君没有外传，玄宇天宫方面，暂时不知，太古门高层，却是获悉了太乙山弟子的死讯。

　　对此，太乙山四位尊者，盛怒之下，共同出手，围剿那天邪魔君。

　　三日后，天邪魔君的头颅，被悬挂在太乙山后山，一块墓地之前，用以祭奠那死去的弟子。

　　同时，天邪魔君的元神，据说被丹药长老炼化，集合诸多核心长老之力，最终炼制成了一枚天级灵丹。

　　此丹，名为天邪魔魂丹，据说蕴含天邪魔君那至强的意境与魔念，珍贵之极。

　　天邪魔君当年的修为，已然达到天仙后期，也只有此等高手，才能炼制出天级丹药。

　　这些传闻，血神子作为一派之主，自然知晓一些，所以若是那邵天痕加入太乙山，他便万万不能动手，只能忍气吞声，否则若是杀了邵天痕，不但他血神子性命不保，就连血煞门，都可能被连根拔起。

　　而且，那邵天痕出自心梦云阁，据说是一处传奇之地，曾有过仙人出没，只是这传闻，真假难辨。

　　血神子不敢妄动，陆离却是看出，邵天痕此战颇为不利，同样是遇到了强劲的对手。

　　那千羽体内，经脉与体质同样异常奇特，几乎是冰火同源，既含有寒冰之气，也容纳烈火灵气，且经脉之中，凝聚有心火种子，那心火属性，极为独特，比起陆离体内的烈火灵元，要霸道许多。

　　比拼之际，邵天痕此战却是选择以一柄短刀迎敌，那短刀乃是千年玄铁锻造，其上有着多道禁制，不知是灵器还是仙器。

　　然而千羽诡计多端，似乎是这许多年华拼搏的缘故，千羽的心机，极为深沉，且心高气傲，对于任何对手，都是不放在眼里。

　　这种高傲，与陆离的孤傲，与邵天痕的冷漠，均是不同，比试之时，邵天痕虽然屡次把握机会，却都被千羽以各种方式化解。

　　同时，千羽屡出奇招，使得邵天痕陷入险地，有利形势向着千羽偏移，逐渐难以逆转。

　　陆离望着千羽，此人给他一种深藏不露之感，且极有可能身怀太乙神雷，这千羽的修为，已经是履霜境界，而邵天痕的修为，比起千羽差距并不明显，反而是差在实战经验方面。

　　优势逐渐增大，千羽却是摆出欲擒故纵之意，希望引邵天痕反击，以便一举将他重创，取得那最后的胜利。

　　邵天痕却是并不上当，冷静之极，对于千羽的挑拨，完全没有理会。

　　再度交手数十招，千羽忽然大喝一声，打破僵局，周身闪烁着淡淡的星光，披星戴月一般，欲将邵天痕笼罩在星光之中。

　　“星辰诀，居然是太乙山八大绝技之一。”

　　一边，旁观之人赫然开口，陆离却是有些惊讶，转眼望去，却发现是慕容千雪。

　　陆离淡然一笑，道：“胜得可是艰辛？”

　　慕容千雪亦是面带微笑，淡然道：“确实胜得不易，这一轮的对手，可并不容易。”

　　陆离随即点头，对于慕容千雪，却是略有好感，毕竟在助兴表演之时，她曾为陆离挡下林阡一击，可谓是关键之极。

　　视线再转，陆离再度关注起场中的比试，对于邵天痕，陆离并不排斥，此人的性格，与陆离在某些方面，倒是有些相似。

　　场中，邵天痕忽然身形一转，形如转身一般，下一刹那却是出现在比试场地一角，瞬间避开了千羽那星辰诀的范围。

　　场地内星光闪烁，同时隐有雷云霹雳之声，显然是那星光之间，正在衍生出新一轮的雷云风暴，酝酿着新一轮的进攻。

　　眼神交汇，千羽却是看不到邵天痕的面容，邵天痕所戴斗笠之下，却是完全掩饰住了他的神情。

　　默然而立，邵天痕反而如同一名场外的看客那般，丝毫也不理会身外那霹雳之声，以及那闪烁的星光。

　　对峙中，千羽似笑非笑地道：“原来你的修为竟然这般精深，居然已经是稳固了履霜境界，真是想不到。”

　　邵天痕漠然以对，冷声道：“多说无益，重要的是你如何面对当前的情形。”

　　千羽突然大笑道：“邵天痕，那破心钉，如意神斧，你为何却不再施展，难不成是怕各派高手认出，那乃是心梦云阁最低阶的功法？”

　　此言一出，邵天痕那高大的身躯，顿时一震，被陆离看得真切。

　　若如千羽所言，那破心钉、如意斧，皆是心梦云阁最低阶的功法，那心梦云阁的上等法诀，会有何种威力？

　　千羽此番言论，有三个目的，一是借功法之故，有侮辱邵天痕之意，相当于讽刺邵天痕，只能修炼那最低阶的功法。

　　其二，却是通过激将法，引起邵天痕的怒气，尽量降低他的冷静程度。

　　第三，在与邵天痕谈及此事之际，却是为千羽那星辰之术，拖延了一定的时间。

　　沉默两息的时间，邵天痕最终道：“千羽，这一战，原本我只想分出胜负，不论生死，既然你想见识一下心梦云阁的高阶法诀，我便如你所愿。”

　　言语之间，邵天痕右手一挥，将掩面的斗笠却下，同时，那披风也是黑光一闪，被他收起。


第一百六十三章 怒箭天袭

　　见到邵天痕的面容，血神子怒上心头，双手不住颤动，却是强行忍住，没有发作出来。

　　同样，千羽在见到邵天痕的面貌之际，内心暗自对比，邵天痕的英俊，带着一股英气，相比而言，反倒是千羽略显文雅，有种书生气息。

　　然而气息与容貌，皆不可作为判定一个人的依据，相比之下，作风与行事，才是更为客观的表现。

　　心中不服，千羽开口道：“邵天痕，你有何本事，不妨亮出来，我随时恭候。”

　　邵天痕冷漠道：“作为心梦云阁的传人，我不会让你失望。”

　　话音刚落，邵天痕周身的气势，却是急剧变化，一股仙者一般的气息，瞬间降临，这等感觉，显然绝非履霜境界的高手所能发出，这是一股带着真意的气息，透出自然之精气，接近于天仙的存在！

　　听雨阁，裁决长老开口道：“道之为物，存于玄真！罗璇山出了一位玄真高手，却是值得庆贺之事。”

　　葬剑长老却是笑道：“裁决，你早已看出那邵天痕隐藏实力，怎么此刻才是开口？”

　　裁决长老喜怒不形于色，淡然道：“千羽的来历，追根溯源，可说是来自九州盟，邵天痕却是出自心梦云阁，这一场比试，可谓是相当有看头。”

　　葬剑长老听闻九州盟，似勾起了往昔回忆，低声道：“心皇，当年我败在你手，只是不知，如今你可参悟那无上金仙之道？”

　　扫了一眼葬剑长老，裁决长老不再多言，也是关注着场中的情形。

　　原本邵天痕的逆境，却是在千羽几句激将法之间，变为倒转。

　　玄真境界，相比于履霜，还是有着一定的差距，并非法诀的玄奥，可以轻易扭转。

　　同时，若是地仙想要抗衡天仙，那也几乎是九死一生，难度超乎想象。

　　千羽心头一震，不信道：“邵天痕，你此前，居然是隐藏修为？”

　　邵天痕冷漠一笑，将短刀在手中一转，却是开口道：“既然你有所了解，可知心梦云阁有何种法诀？”

　　这番言语，却是将千羽完全问住，那破心钉、如意斧，也是千羽耗费了一些丹药，才通过九州盟，打探到的情报。

　　对于心梦云阁，千羽只知，那乃是一处修真仙府，有着诸多秘法神通，其创建历史，丝毫不短于太古门，只不过因为门人极少出世的缘故，却是鲜为人知。

　　见千羽沉默，邵天痕道：“多说也是无益，就让你我各展所学，一决胜负吧！”

　　千羽冷哼一声，面露不屑之色，那星辰诀，千羽已然蓄力完毕，同时左手轻动，千羽却是将一枚毒针，隐藏在衣袖之中，极为隐蔽，外人难以察觉。

　　此针名为血魔破甲针，带有魔煞之力与血煞之力，可以穿透护体罡气，击破修仙之人的内甲，对其造成致命的伤害。

　　邵天痕、千羽，二人身影同时一动，这一场倍受众人瞩目之战，此时可谓是刚刚开始。

　　太乙山八大绝技，其中太乙战经偏重对于力量的激发与运用，而这千羽修炼的星辰诀，却是与星辰之力有关，乃太古门的秘术之一，并不轻易外传。

　　身影幻化，残影漫天，两人同时选择了出击，比试之下，身法先行，邵天痕与千羽，率先展开了身法的比拼。

　　千羽移动极快，所施展的乃是太乙山弟子正宗的身法——千里追风，身子移动之际，带起阵阵劲风，比起千里良驹，速度还要快上数倍不止，寻常弟子，看到的仅是千羽的残影。

　　邵天痕同样不凡，此次他所用的，正是瞬间转移大法，转移之际，却是在下一个刹那，便会出现在千羽的身侧，对千羽发起猛烈的进攻。

　　对此，千羽以指代剑，右手真元凝聚，化为一柄数尺长剑，光华四现之间，却是将邵天痕进攻的缝隙全部找出，使得后者暂时未能得手。

　　“连太乙剑诀都施展出来，想不到这一次千羽却是遇到一个罕见的强敌，这等对手，实在难得。”太一峰门下，那冷漠的老者开口道，面上却是并不担心，也没有出现关心输赢的神色。

　　然而，千羽身外除身法如风，迅捷无比外，也是不时闪过星光，将邵天痕的气劲，抵挡大半。

　　三个回合之后，邵天痕突然身子一闪，玄之又玄地避过千羽一击，整个人后退之际双手连续印诀，打出了蓄势三回合的攻击！

　　“千羽，嘲笑别人之人，从来都是同样的结局，接我一招，怒箭天袭！”

　　邵天痕大喝之际，身子向上一跃，整个人腾空而去，那黑色披风一抖，邵天痕宛如奇侠，气势凌云，傲视九天！

　　千羽惊怒至极，他原本保留实力，欲要以星辰诀之威，战退邵天痕，再与那方云寒争锋，想不到此战，却是遇到了一位强敌。

　　那黑色披风收回之际，邵天痕双手连动，合十之际，一道绚丽之极的光点，自他的指心疾射而出，在离体之际，顿时化为利箭，将千羽运动的轨迹牢牢锁定。

　　一箭击出，四方之灵气，急速掠过，却是环绕在比试法界之外，掀起一阵灵气旋风。

　　这一刻，邵天痕周身赤色光华闪烁，宛如一位战神。同时，他左手再度一点，那光箭却是瞬间分化，由一化百，向着防御中的千羽，怒射而去。

　　每一道光箭，却是在飞行到一半之际，瞬间爆裂，再度由一化百，原本成百之势，却是瞬间扩大十倍百倍，变为成千上万！

　　“怒箭出，鬼灵哭，箭化万千，裂云破天！怒箭天袭！”

　　那万千光箭，若是按照常理分析，应当是力量分化所发，每一箭的威力，也许都处于较弱的状态。

　　然而，那只是寻常弟子的想法，处于绝对压力之中的千羽，怒目圆睁，心中顿时有种不祥之感，邵天痕这一式，自己若是不拼尽全力，根本无法接下！

　　万千光箭，掀起一阵几乎毁灭一切的光波，整个比试场地，法界之内，完全陷入了邵天痕的攻击范围，绝对是无可逃避。


第一百六十四章 强强对抗

　　此刻，几位执法弟子与执法长老，也是惊讶之极，连忙避其锋芒，借助各自的令牌，光华一闪，瞬间传送出法界之外。

　　“这怒箭天袭，太过可怕，若是不灭境界高手被击中，必然会陨落无疑！”一位执法长老，在离开法界之内，回望过去，却是长出一口气，心生后怕之意。

　　诸多执法长老的修为，也有差异，有金丹级别，也有地仙境界，各自不同，多数是太古门的老一辈弟子，留在太古门担任这一闲职，平时也是闲来无事，待到这等大会之际，才是出力之时。

　　明白这一战的关键，就在此地，千羽愤然咬牙，身影一化为三，刚一出现，三道身影顿时有两道湮灭，将原本四周隐藏的星图，顿时点亮！

　　千羽咬破牙尖，倾尽毕生之力，真元逆转，周身星光大盛，天际，一道玄奇之光扫射当场，却是一道星辰之力，将原本逐渐没入夜晚的天际，顿时照亮一线。

　　那万千怒箭，如同死神来袭，带着至强至霸之力，横扫当场，其耀眼的光华，却似一阵从天而降流星雨，毁灭四方，横霸当场！

　　“星辰变，乾坤转，浩瀚乾坤，星宿归元！”千羽周身星光，已然迸发至极限，如一道通天星柱，化为一道星宿之图，将真元与星光融为一体，化为一道陨星，直取邵天痕的身体。

　　疯狂的一幕，就此展开，邵天痕双手微动，那万千光箭，却是有大半袭向千羽，剩下三层，再度融合归一，俨然是一道破空之箭，与千羽所发那陨星，轰然相碰！

　　“邵天痕，此战，你注定要败，无可避免！”千羽怒吼出声，身体也是一闪而至，跟随那陨星之力，将爆发出的力量，同时作为催动陨星的另一股动力，欲要一举毁灭邵天痕的肉身！

　　“此招简直是惊世骇俗，若是凡俗之中，恐怕是一座山峰，都要被撞掉一角，甚至炸平。”休宿天尊望着两位弟子相争的一幕，也是惊讶不已，想不到太乙山的千羽，已然修炼到了这等境界，同时，那望月峰的邵天痕，实力更是恐怖，对于陆离他方才还是颇为看好，如今却又是心生犹豫。

　　那方云寒乃是天仙第一重空冥境的高手，而邵天痕的实力，如今却是貌似地仙三重，玄真境界，如此一来，陆离想要取胜，便会当先受到这邵天痕的阻拦。

　　除非陆离尚有至强绝技隐藏，否则若是以陆离归仙境界，挑战玄真高手，胜算委实过低。

　　太古门弟子中，曾经有一人，以地仙初阶的实力，归仙境界，战胜了当时处于地仙后期的一位天尊，不过此事，却是极为罕见的一例。

　　这一次论仙大会，虽然有不少核心长老了解详情，不过依旧有不少天尊，心中怀疑，为何那天之骄女王婉秋，没有前来。

　　这一次论仙大会，截至现在，已经产生了不少震惊全场的弟子，如罗璇山陆离，再如这邵天痕。

　　在观场中，已然是到了千钧一发之际。

　　邵天痕手势再转，那万千光箭，被他控制自如，继续反扑千羽。

　　那千羽所发的陨星，却是在距离邵天痕数十丈之际，突然光化，原本坚硬之极的陨星，居然化为一朵星云，从核心之处，瞬间转化，这让邵天痕也是倍感惊讶。

　　比拼之际，分心不得，两人自然也是深知此理，此刻的情形，可说是箭在弦上，不得不发，已然到了全力一搏的时刻。

　　邵天痕那怒箭天袭，如雨一般倾泻而下，不单是大地之上，被打得千疮百孔，千羽同样也是承受着不可想象的压力。

　　这等攻击，每一箭恐怕都有斩杀一位低阶修士的实力，若是施展之人，修为真正足够强大，简直可以是以一敌百，不落下风。

　　怒箭激射而下，邵天痕也是采取对策，双手掐印扣诀，操控百丈之内的空气，在四周的空间之下，形成一道束缚之墙，也不知是意欲缓冲还是迎敌。

　　电光火石之间，千羽已然破空而至，那星云膨胀到一定范围，其星光漫天，将二人比试的区域，完全笼罩其中。

　　邵天痕冷哼一声，那带有禁制的短刀，自行漂浮到他胸前，层层禁制解开，此刀，浮现出无数古老的符咒，散发出青、红、紫、金、黑五色光华，五种各色光华交相辉映之际，邵天痕整个人气势再变，身后虚空之中，却是出现两轮图案，分别闪烁着金色、银色的光辉，耀眼之极。

　　“千羽，就让你见识一下，我这日月斩法！”邵天痕语出惊人，伴随着这番话语，那身后的图案，已然演绎圆满，却是一轮日月，呼应在邵天痕身后，其光华，同样耀眼之极。

　　星光满天，日月浮现，两人各展奇学，将这一战的气氛，也推向了巅峰。

　　“星辰变下，无人可逃，认命吧！”千羽暴喝一声，整个人瞬间光化，似乎是将肉身元神，全部融入到光云之中，穿越虚无，将这一击，威力推向了极致。

　　邵天痕右手持刀，蓦然之间，那短刀五色奇光暴涨，居然也同时化为一柄巨刀，带着光破流云之力，怒斩翔空。

　　“日月斩，山河残！”那日月图案，各自分别将一股强盛之力，注入邵天痕的体内，邵天痕巨刀斩下，顿时一道足有百丈长的刀芒，自天际直劈而下，挟着日月光轮，光辉四溢，足以斩天灭地！

　　那目标，自然是千羽所化的星云核心。

　　星辰变与日月斩法，在那怒箭天袭的映衬之下，顿时全面爆发。

　　星光，箭光，以及那日月倒影，在整个天神斗场之上，形成了一副奇景，好似一副日月星辰的画卷一般。


第一百六十五章 逆转战局

　　刹那之际，整个天空猛然一震，两道地仙高手所发之力，瞬间相迎，于星云那核心之处，发生惊天爆炸，如同一道撼天之雷般，震撼四野，响彻云霄！

　　同时，邵天痕所化的日月倒影，其光华大盛，伴随着那可比日月的光芒，在达到极限之际，也是瞬间爆炸，其光华几乎湮灭一切，使得大地都为之一亮，场中狂风呼啸，气流激荡，几乎成为生灵的禁区，即便是不灭境界的高手，在这惊天一击之下，怕是也难以存活！

　　惊天一战，那剧烈的碰撞，星云、日月光轮的连番爆炸，将整个天际，都染上一片星光异彩，只不过这激斗之下，却给人一种星河破碎，魂断九天之感。

　　场外，几位执法弟子，可均是心有余悸，若是被困在场中，怕是早已形神俱灭，这等爆炸之力，即便是他们以法器、灵器护体，也是自认无法接下。

　　一位执法长老对着内务长老，焦急道：“长老，这——”

　　内务长老略微摇头，却是注视着场中，眼中露出期待之色。

　　凭借与法界之间的联系，内务长老可以察觉到，二人的气息，在这一刻都消失了。

　　当然，并不是说两人皆在这爆炸之中毁灭，应当是二人同时施展了某种法诀，在爆炸的毁灭之力中，将气息完全掩蔽。

　　而场外的诸多弟子，眼中却是见到那星云、日月光轮连番爆炸，天际间各色奇光闪耀，将邵天痕与千羽，完全淹没在那无尽的光云之中。

　　观战之中，陆离却是以右眼扫视全场，果然见到天间，一团星光之内，千羽全是衣衫破碎大半，左手护在心口位置，嘴角鲜血溢出，估计是伤得极重。

　　剩下邵天痕却是伤势略轻，那巨刀，再次化为短刀的模样，被他握在手中，而邵天痕的身躯，却是被那黑色披风护住大半，几乎没有受什么外伤。

　　这天神斗场的法界，可以隔绝几乎一切探测之力，而陆离的右眼，却可以看穿虚实二意，这法界的阻隔，对于陆离的右眼，却是没有多大的作用。

　　这右眼之秘，陆离一直不得其解，此事他曾想对楚云提及，只不过每次欲要开口之际，却是又心生犹豫，最终只得作罢。

　　又是数息的时间过后，天际之上，那异彩的光晕逐渐暗淡，气流渐渐平缓，慢慢地，露出了两个身影，正是邵天痕与千羽。

　　抬头一望，见邵天痕依旧未死，千羽的面色，惨白的吓人，顿时怒喝一声，以自己剩余的最后力气，朝着邵天痕扑去。

　　“邵天痕，可敢接我一掌！”

　　千羽眼中闪过一丝狠辣，身体前移之际，不断高速旋转，借助旋转之力，在体外形成一片真空漩涡，带着一定的吞噬之力。

　　“到此为止！”

　　邵天痕言简意赅，既是回答了千羽之言，也似乎预示着这场比试的结局，身子一纵，将短刀收起，邵天痕没有以短刀迎敌，显示出了他的性格，赫然出手！

　　两道身影速度比之开始之时，已然慢了许多，其中千羽几近油尽灯枯，邵天痕也是消耗过度，无法再施展瞬间转移大法，双掌相接，这一击，却似是变成了最终实力的比拼。

　　两掌相迎，千羽的面上，却是顿时闪现出一丝诡异。

　　“不可能——”

　　半空中，一声厉啸传来，却是出自千羽口中！

　　天际，一番龙争虎斗之后，邵天痕与千羽两掌相接，彼此身体微晃，随即千羽全身一颤，在狂吼声中被弹射出去，狠狠的跌落在地面之上，当即昏死过去。

　　千羽坠落之前，那狂吼之声，却是传遍全场，给人一种毛骨悚然之感。

　　邵天痕蓦然落地，目光一扫，正好看到了陆离，随即投来一丝友善的目光。

　　陆离略微点头，抱以微笑，随即转身离去，下一站，他打算瞧一瞧方寒的比试。

　　比试结束，法界撤去，邵天痕缓缓走出，伤势也是颇为严峻，只不过他那英俊的面容之上，却是不曾露出半分疲倦。

　　这是一个坚毅冷烈之人，有陆离有几分相似，也难怪陆离对于他的比试，颇为关注。

　　太乙山的几位弟子，却是连忙奔赴至场中，查探着千羽的伤势。

　　执法长老也是赶来，不过却并不过于紧张，因为千羽虽然倒地昏迷，但尚有一丝气息。

　　就在千羽倒地数息之后，其面色忽然变得有一丝诡异，原本苍白如死灰的面相之中，却是透出一丝血色，显然是有些不妙。

　　就在其中一人查探千羽的脉象之际，忽然对邵天痕怒目而视，破口大骂道：“邵天痕，你这个卑鄙之徒，居然暗算我师兄千羽！”

　　邵天痕原本也是气血衰竭，急需疗伤，此时，望月峰的圣灵、几位圣尊，也是到来接回邵天痕，准备为他疗伤。

　　太乙山弟子话一出口，场面气氛，顿时乱了！

　　邵天痕回首，冷漠道：“你直言无妨，不必拐弯抹角，像个俗人！”

　　那太乙山弟子，也是在门中被栽培之人，只不过这一次论仙大会，没有参加而已，被邵天痕如此讽刺，顿时反击道：“邵天痕，你以暗器，在出手之际，暗害我师兄，此等行径，难道不是卑鄙？”

　　邵天痕突然大笑一声，开口道：“你且问一问本门裁决长老，自知结果。”

　　听泉峰方面，清溪圣灵望着那太乙山弟子，冷笑一声，却是没有多言，与几位圣尊，将邵天痕接走，直接离去。

　　那太乙山弟子，虽然在太古门中也有一定的身份，却是不便直接挑衅清溪圣灵，毕竟后者是一峰之主，虽然修为可能寻常，但身份却不是可以轻易撼动的。

　　同时，邵天痕一番话，却是让那太乙山弟子陷入两难之中。

　　裁决长老与审判长老，号称太古门双雄，乃是绝对权威的高层人物，这太乙山弟子，绝对不敢与裁决长老放肆。


第一百六十六章 奇峰突出

　　就在此际，他却是将视线转向那太一峰的尊主，冷漠老者身上。

　　“师伯，这邵天痕太过放肆，还请做主！”

　　那位千羽把脉之人，似乎是喋喋不休，想要请出这位太一峰的首座，主持公道。

　　那冷漠老者仅是扫了千羽一眼，便怒道：“混账，技不如人还敢出口伤人，辱我太乙山名声！”

　　那老者怒啸如雷，同时只见他略微挥手，隔空一掌，掌劲玄妙绝伦，隔着足有百丈的距离，顿时给了那弟子一个重重的耳光，将那弟子打翻在地。

　　那弟子顿时蜷缩在地，全身隐有颤抖，不敢再口出半句微词。

　　对此，凝冰突然笑道：“长空，那弟子是你门下吧？如今却是被惩戒一番。”

　　傲箭长空也是神情淡然，回道：“不错，这叶浪修为寻常，却总是有夜郎自大之心，此番却是被大师兄惩戒一番，谅他也不敢再犯。只是这千羽——”

　　凝冰微微摇头，对于千羽的遭遇，不做评论。

　　就在诸多弟子还在疑惑之际，裁决长老突然开口道：“邵天痕与千羽之间的比试，乃是公平结束，尔等不必疑惑！”

　　话出如山，裁决长老的声音之中，透出一股不可违逆的威严，就连一些下界门派之人，也被这短短的一句话所震撼。

　　裁决长老所言不错，千羽与邵天痕的比试，确实并无异状，十分公平。

　　见一些执法弟子，尚处于疑惑之中，内务长老解释道：“当初两人双掌相拼，千羽意图以血魔破甲针，击破邵天痕的防备，却被后者以内劲反震，将那血魔破甲针，反而打入千羽体内，对后者造成了极大的伤害。”

　　诸多执法弟子闻言，纷纷面露震惊之色，有人惊讶于邵天痕的实力，有人则对千羽表现出不屑之色。

　　血魔破甲针乃是太乙山独有的一种暗器，每一枚都是珍贵异常，同那太乙神雷，有些相似，每一枚仅能使用一次，便会失效。

　　这血魔破甲针，相比之下，威力不及太乙神雷，只不过却更为歹毒，一般是太乙山弟子，遇到修为强劲的魔道高手，用来以毒攻毒，化解危机之用。

　　太乙神雷，千羽也曾拥有一颗，只不过据说是在执行门派任务之时，被他用去。

　　血魔破甲针，属于太古门严格控制的暗器之列，即便是听泉峰的清溪圣灵，也无法直接获得，故而，邵天痕自然是反击而已，事情已然水落石出。

　　不过，毕竟千羽是太乙山弟子，执法弟子也不便议论太多，此事就此揭过。

　　陆离穿梭于比试场地之间，对于那孙乾，陆离并不了解，不过他有一种直觉，方寒可以赢得此场比试，战胜那太乙山弟子。

　　为何如此，陆离也解释不清，这源于他体内的一种玄力，也可以说是直觉，暂时无法区分。

　　对于方寒，陆离不算熟悉，却也并不陌生，此人性情冷漠中兼具一股暴戾之气，陆离并不想过深的接触。

　　而那一次与方寒联手，陆离一来是自己无法战胜玄寒双绝，而来，那涅槃丹也是不错的丹药，对于日后的修炼，有着一定的助益。

　　总体来说，方寒此人，与陆离难以成为真正的朋友。

　　陆离来至方寒的比试场地之中，却发现了惊人的一幕。

　　只见那孙乾，全身多处破裂，陆离一眼便看出，那是被方寒的绝技“冰柱群峰”所伤，其寒气侵魂入体，几乎难以防御。

　　不仅如此，孙乾整个人也都置身坚冰之中，被完全冻结在内，完全动弹不得，真元已然凝固，若是陆离不知他的对手是方寒，还以为是被天仙高手，以大法力封印其中。

　　“方寒的实力，已经进步到如此境界了么？他果然在助兴表演之上，隐藏了实力。”

　　陆离感慨一声，正见到方寒脚踏一朵冰云，朝着凝血峰的休憩之地而去。

　　“岚枫败下阵来，方寒却是横空出世，凝血峰的长辈，不知是何种心情——”

　　陆离略叹，猛然间却又是想起一事，慕容千雪的比试，也不知是否结束，若是她胜了，陆离岂不是要面对慕容千雪？

　　此时，十六强的名额，已然确立大半，方云寒作为夺冠热门，被诸多各派掌教宗主，热议一番。

　　就连那眼光颇为刁钻的水晶子，也是对他赞誉有加，使得太一峰首座，那冷漠老者的面容，也是稍微缓和了一些。

　　林阡虽然伤势无碍，不过那清秀的面容之上，却是带着一丝恨意，目光直指陆离。

　　至于云青仙子身旁那紫衣女子，在注视陆离一番之后，几欲开口，最终却是面带失意之色，忍住没有出声，改为低头不语，显得心事重重。

　　陆离再度几转之际，却是来到慕容千雪的比试场地，仅看了一眼，陆离便已然确定，慕容千雪这一战，必胜无疑。

　　此女的剑诀，凌厉之极，将凌厉、灵动、玄妙完美的结合于一体，可谓是浑然一体，毫无破绽，有这等精妙的剑术，也难怪慕容家名传下界，甚至是万驭宗，也要对其十分客气。

　　这一轮，三十二人经过残酷淘汰，最终剩下十六人，十六场比试同时进行，看似较快，实则却是一个略显漫长的过程。

　　待到最后一场比试结束，时间却是已晚，夕阳西下，天色渐晚，整个云虚界天，笼罩在一片入夜的黑暗之中。

　　只不过，太古门主一身吩咐，那天神斗场之外，却是燃起无数灯火，那烈火灵元，高度压缩之后，储存在天晶石中，便可以作为烈火灯台，照亮一方。

　　虽然修仙之人，多数眼力惊人，白昼与黑夜，对他们的视野影响不大，不过天神斗场的这等气势，却是笼罩一方，给各派高手带来前所未有的震撼。

　　毕竟，那天晶石，比起云晶石还要高出一个品阶。


第一百六十七章 对战名单

　　且打造这烈火灯台，需要修仙之人，将烈火灵元高度压缩，注入其中，可说是费时费力。

　　但此物，在太古门却是稀松平常，一来太古门底蕴极其丰厚，天晶石储量极多。

　　二来，这灵力的注入，乃是太乙山弟子，修炼五行神诀中的烈火神诀之时，平日的修炼项目，如此一来，这烈火灯台的数量，自然是积少成多。

　　抬头，陆离见到已然入夜，他的身体却是有一种异常的感应，这一点，顿时提醒了陆离！

　　要知道，陆离的身体极为特殊，除容纳九天精魄、魔阳珠外，那右眼的神秘，最为特殊。

　　然而，陆离能吸纳月华之力，且额头上的月牙印记，在月华之力浓郁之际，便会自行出现。

　　这月牙印记，在陆离儿时，跟随陆瑶进入苍鹭山中之时，便已然大展神威，不但自行击破了四头妖兽的防御，还将他们的力量与生命力，完全吞噬。

　　这等力量，陆离在下界之时，起初因为修为的缘故，没有动用，随后跟随楚云修炼，却也没有再利用那月牙印记伤敌。

　　如今陆离十六岁了，那原本额头上的光点，此刻已是隐藏在他的额头肌肤之下，不过若是月华之力强盛之时，陆离还是可以调用月华之力，纳为己用。

　　若是对阵慕容千雪之时，那月牙印记不受控制，将慕容千雪的生命力也一并吞噬，此等结果，陆离不敢想象——

　　不过慕容千雪毕竟是慕容家的传人，助兴表演之时，一来她有所保留，二来是为守护陆离，三是法诀与仙剑都未完全施展开来，这才是败给林阡。

　　以刚才她的表现来看，慕容千雪的实力，绝对像传言中所说，是一位用剑的天才女子。

　　对上月冰痕的绝情剑法，陆离是以浑厚的真元，再配合阴阳法剑之妙，最终得胜。

　　然而看过刚才慕容千雪的比试，陆离只觉她的剑意，要胜过月冰痕如今的绝情剑法。

　　也许月冰痕的绝情剑法并不完整，或者是她的领悟不足，意境不够，总之，陆离判断，月冰痕与慕容千雪之间，论容貌均是倾城绝俗，论实力，后者修为更强。

　　十六强之名额，最终产生，剩下八场比试，将分开，按照次序进行，而不是共同比试。

　　这其中，共有十二人，算是陆离认识，或是听过其名，剩下几人，算是修为一般，运气较好之人，想要晋级八强，极度困难。

　　分组情形，也是就此明朗。

　　陆离因为是一号，已然晋级两轮，故而在十六人的分组中，仍旧是第一个被划分。

　　内务长老依旧上前，此刻的天神斗场，可谓是火焰群环，映照得一片明亮。

　　原本那多组分开的比试区域场地，如今也仅剩其一，其空间也是大出许多，便于弟子之间的比试，占地方圆，相当于之前三十二人比试时的四倍有余。

　　位于中心的位置，在四方各派高手，已经太古门两千多人的目光之下，内务长老从容不迫，宣布道：“这一次的十六人，八场比试，名单如下！”

　　“第一场，罗璇山陆离，对九树山慕容千雪！”

　　此言一出，当即引起诸多弟子，议论纷纷。

　　“那慕容千雪号称是千雪凌天，其剑术精妙绝伦，若不是那林阡偷袭陆离，她断然不会伤在林阡手中！”

　　这是一名太乙山弟子，其言论，存在着一定的影响力。

　　“不错，千雪师姐的修为，已然达到地仙第二重，在履霜境界的高手之中，也算是强横的高手，陆离战胜那月冰痕，虽然出乎众人的意料，不过此刻怕是也止步于此。”

　　开口之人，却是玄寒双绝，这一次他二人，运气不佳，在之前的比试中，已然止步。

　　第二场，正是方寒对孙玄之战，前者被太乙山弟子贯上了“冰魔”的称号，后者击败岚枫，人气大涨。

　　弟子讨论之声，倒是不大。

　　内务长老环视一番，继续道：“第三场比试，罗璇山香云，对九树山罗锋！”

　　这罗锋，陆离倒是认得，正是当初那与陆离赌斗之人，最终连三色幽莲，都被陆离赢去。

　　罗锋的实力尚算可以，不过若是遇到眼下的妖异香云，那决然不是对手。

　　香云能击败云若雨，罗锋如今被没有三色幽莲，整体实力顿时受到不小的影响。

　　第四场比试，那带有面纱的神秘女子，与李竹然一战。

　　这一次，陆离倒是留意起这面带轻纱的女子，原来她名为紫堇。

　　这紫堇之名，陆离首次听说，但她的气息，陆离却是有些熟悉，也不知是何原因。

　　第五场比试，是为邵天痕对阵一位寂寂无名的弟子，后者乃是机缘巧合之下，误打误撞进来，实力比起邵天痕，可谓是差了甚远。

　　剩下薛宇帆迎战清风，南宫灭对上火云鹤，至于方云寒的对手，则是较弱之人，陆离也就没有在意。

　　眼下的对阵形势，已然极为明朗，陆离在比试之前，已然调息完毕，入夜后，天神斗场附近，吹起阵阵微风，带来丝丝凉意，却是让陆离觉得神清气爽，整个人状态极佳。

　　对阵名单已然出来，陆离便趁着比试开始之际，先行计划一番，推断一下对阵的形势。

　　这其中，陆离若是想进入四强，难度颇大。

　　首先，慕容千雪的剑诀，是陆离当先要打破的一关。

　　孙玄与方寒之间，陆离比较侧重于后者，毕竟传言，那孙玄与孙乾，实力在伯仲之间。

　　两人虽然皆是归仙境界，不过毕竟出于太乙山，自有其长处所在，陆离从不会轻视任何一个对手。

　　而方寒既然能轻易击败孙乾，想必应付这孙玄，也是不在话下。

　　假设如此，若是连续击败慕容千雪与方寒，陆离便可晋级四强。

　　同时，香云即便是胜了罗锋，李竹然那里，也是绝对的难关，陆离对于此女，也是看之不透。


第一百六十八章 赛前预测

　　至于下半段的对阵安排，可谓是群雄汇聚，除了邵天痕与方云寒的对手稍弱外，其余皆是地仙高手，这等比试，可见论仙大会的残酷性。

　　对此，陆离略感失望，这一次陆离率先出场，不论胜负，皆可以看到方云寒的比试出手。

　　不过，若是对手过弱，能观察到的招式，也是相对较少，起不到多大的参考意义。

　　至于那火云鹤，完全是愚蠢之辈，居然提出那等赌注，这一次，他未必是南宫灭的对手，更何况方云寒还拦在路上。

　　剩下的比试，每一场都是艰辛之战，陆离暗暗握拳，对于下面的比试，没有任何退路，每一场，都要拼尽全力。

　　临风阁与听雨阁之中，诸多高手，也是兴致连连，对于这八强的名额，讨论得饶有兴致。

　　对于八强的人选，广成玄尊道：“这一次的八强之中，门主的义女竹然，应当可以入选。”

　　太古门主淡然一笑，并不表态，反而是以倾听为主，听一听大家之言。

　　万驭宗宗主道：“我看好那陆离，他应当也可进入八强位置，此子尚未到弱冠之年，却已然突破地仙，身怀数种法诀，这可是颇为罕见。”

　　水晶子闻言不悦，反驳道：“宗主此言差矣，身怀数门法诀，自然互有克制，那能将数门法诀融为一体之人，可谓是万中无一，极为罕见。”

　　散仙方面，云中子发表意见道：“这一场比试，那太乙山的方云寒，最终可以夺得桂冠。”

　　旁门散仙否定道：“修为并不代表一切。”

　　偷天道不置可否地道：“修为仅是一个方面，但若是实力上存在无法跨越的差距，便没有任何扭转的余地。”

　　这话有些模棱两可，对此云中子询问道：“偷天，你此言，究竟是否看好那方云寒？”

　　偷天道反问道：“你认为呢？”

　　云中子直言道：“方云寒的实力，已达空冥境，这一点，即便是那心梦云阁的邵天痕，也是有所不及，若是论法诀的精妙，心梦云阁确有其独到之处，但太乙山乃是三派之首，即便是心梦云阁，也无法与之相提并论。”

　　旁门散仙道：“云中子此言有理，太乙山弟子，凡是突破天仙境界之辈，便可修炼极为特殊的太乙山秘术，因材施教，由天仙后期高手亲自带领历练，这便是天仙与地仙之间的差距。”

　　两人谈论之间，偷天道却是没有插话，云中子略不理解，再度道：“偷天，你真的认为，这些地仙高手之中，有可以战胜方云寒之人？”

　　偷天道沉声道：“是也不是。”

　　这等回答，若是其余高手听见，定会嘲笑其废话连篇，但云中子与旁门散仙，均是修为有成之辈，尤其是云中子，他知晓偷天道的实力，此人修炼的乃是偷天之道，有神鬼莫测之能，虽然最终因渡劫失败而兵解，却也有着惊天之力。

　　外来的一些散修之人，对于长期的观战，却是并未感到任何枯燥，反而是越到论仙大会后面，比试越是精彩绝伦，大有一种群雄逐鹿之感，这让各派的修炼之人，大饱眼福。

　　那血煞门的血神子，此刻已然完全放弃了报复邵天痕的想法，血神子本人的修为，若是单独对上邵天痕，都没有把握将其完全留住，更何况是生擒灭杀。

　　血神子在下界创派之时，是地仙中期的修为，如今他也才达到地仙与天仙之间，估计还不是噬心散人的对手。

　　散修高手之中，云青仙子身旁的红绸，此刻却是开口道：“眼下可不仅是强敌环绕这般简单，简直可以称之为群雄汇聚，陆离能否晋级呢？”

　　这话并不是对云青仙子而问，反而是朝着那紫衣少女所说。

　　对此，紫衣少女却是一愣，从恍然之中醒来，不由自主地道：“陆离一定会赢。”

　　红绸扑哧一笑，调侃道：“师妹，你就这么相信他？”

　　紫衣少女面色中闪现出一丝坚决，淡漠道：“不错，除了我娘、师傅与师姐外，我只相信他一人。”

　　红绸转向场中，望着陆离那英俊绝俗的容貌气质，不禁也受到几分鼓舞，随即道：“很快便是陆离的比试，让我们共同见证。”

　　紫衣少女略微点头，却是没有多言。

　　一个时辰的时间，转眼即过，这短时间之内，乃是给各派弟子疗伤调息之用。

　　这段时间，对于修仙者来说，显得十分短暂。

　　陆离与尚灵兰之间，可谓是不战而胜，故而陆离的状态，可谓是全盛之时，对上慕容千雪，他大致感觉有五分的胜算。

　　当然，楚云所传授的刀诀，陆离目前难以施展，因为没有趁手的神兵。

　　而玄术与无极之力，陆离并不想有所显露，能够越晚用出，越是可靠。

　　慕容千雪的实力，若是比拼纯力量，陆离并不逊色。

　　法诀种类，陆离略占优势，毕竟楚云与那黑衣前辈，给了陆离不小的指引。

　　而剑诀上的差距，陆离感觉若是以当前他所掌握的剑术，落败的可能性稍大。

　　修仙之人的比试，法诀的优劣，可以起到关键性的作用，不过，比试的策略，以及战术与法宝，也占有不可动摇的地位。

　　毕竟，法诀乃是修仙的根本，越是高深的法诀，修炼的时光、耗费的精力也就越大，若是修炼上乘法诀，反而落败，那不是岂有此理？

　　陆离的彼岸之花，此战派不上用场，但那三色幽莲，却是可以在关键之时，发挥奇效。

　　而且，陆离的实战经验，比起慕容千雪，估计并不逊色，陆离曾几次经历生死之战，更是与幽崖老祖那等核心长老级别的高手对战，其获益极大。

　　综合以上，总的胜算，还是五层。

　　时辰一到，天神斗场四方，那万斤巨石所雕琢的石雕，青龙、白虎、朱雀、玄武四座雕像，突然光华大盛，各自发出绚丽的光华，其上原本驻守之人，瞬间离去。


第一百六十九章 无影双剑

　　取而代之的，反而是太古门四大核心长老，裁决、审判、刑罚、传功！

　　这四大长老，皆是天仙后期高手，随便放出一人，在修仙界都是赫赫有名之辈，论仙大会之中的弟子，现在对于他们，只能仰望！

　　同时，内务长老开口道：“这一次共有十六名弟子，争夺那八强的名额，由本门四大核心长老监督，作为执法裁决者，若有舞弊、暗害同门、意欲杀人者，严惩！”

　　天神斗场四方，顿时传来一大片感叹之声，想不到太古门这一次，对于论仙大会如此重视，派出四位顶级核心长老，作为执法裁决者，哪还有弟子敢于暗下黑手？

　　若是这四大长老早些出面，千羽与邵天痕一战，那千羽也就不会自食其果，被血魔破甲针反噬入体，如今还昏迷不醒，处于疗伤状态之中。

　　不过，千羽对于邵天痕的偷袭，其实是不智之举。

　　毕竟邵天痕出自心梦云阁，其最为低阶的修炼，便是破心钉与如意斧，如意斧尚且算是刚猛的法术，那破心钉，却也可算是暗器一途。

　　如此，千羽将暗器藏于掌心，实则是班门弄斧。

　　临风阁中，却是有一位男子，将视线紧密地关注着陆离，口中低语道：“陆离，你究竟蕴含着何种神秘——”

　　此人不是别人，正是那上界飘渺仙宫的使者，他一身白衣、仙气缭绕，修为让人看不出虚实，反而是周身散发出阵阵仙气，给人一种见到仙人之感。

　　四大长老各自就位，那场中的比试，也马上就要拉开序幕。

　　“第一场比试，罗璇山陆离，对九树山，慕容千雪！”

　　内务长老的声音，隐约带有一丝期待，不知是对慕容家的剑诀，还是陆离的神秘。

　　陆离缓步而行，脚踏实地，几步之间，便是来到比试场地。

　　慕容千雪左手一动，背负的一柄仙剑，自然出鞘，拖着她的身体，缓缓落入场中。

　　陆离心头略有一丝紧张之感，毕竟这是他第一次，站在论仙大会的关键性比试之中，面对着数千人的目光。

　　场下，青木圣尊激动之极，陆离的表现，远远超出了他的期待。

　　同样，对于香云的成绩，青木圣尊也是颇感自豪，可香云如今的状态，却是让他略微担忧。

　　不过此刻已是陆离的比试，其他的事情暂时搁置一旁，青木圣尊也不再掩饰心中的激动之色，随着翠竹派众弟子高声呼喊，为陆离助威呐喊！

　　场中，陆离却是清晰的感受到，天神斗场的隔绝法界，已然完全撤去，如此一来，场外的各种声音，全部都会传入耳中。

　　当然，若是想以神识传音、指点比试，却是有些不可能，毕竟四大核心长老在此，且那四灵石雕，有着不可预知的神秘，外围的高手，可没有心思传音进去。

　　另外，太古门主坐镇之下，加上这是太古门内部弟子论仙大会，各派高手，自然仅是观战而已。

　　刚一到场，慕容千雪便用手一招，将那长剑招入手中。

　　陆离想要开口，却不知从何说起，故而暂时沉默。

　　慕容千雪见情形略显尴尬，率先开口道：“陆离，这一战，我很期待。”

　　陆离不解道：“这是为何？”

　　慕容千雪淡然一笑，散发出惊世之美，引得无数弟子惊呼，她却是并不在意，对着陆离道：“你身怀数种剑诀，其中仅有玉清剑诀，我曾接触一二，剩下的剑意，我都不曾与之交手。”

　　陆离闻言，坦然道：“如此，这一战，我当用剑诀与你比试？”

　　慕容千雪闻言略显惊讶，随即释然道：“无妨，你全力迎战就是。”

　　陆离闻言点头，以为可以就此开始。

　　谁料慕容千雪又道：“我曾听闻莲花仙子之事，照理说应当将晋级的机会让与你，但我也身负慕容家之命，故而此战无法避免，希望你我之间，还能成为朋友。”

　　陆离淡然道：“无论胜负，你我之间，依然是朋友。”

　　慕容千雪展颜一笑，轻声道：“如此，我们之间的比试，就开始罢。”

　　陆离略微点头，左手一招，赤影仙剑自然地漂浮在陆离身侧，显然陆离是先打算以剑诀应付。

　　慕容千雪双手齐动，那背负的另一柄剑，瞬间出鞘，被她握在手中，就在双剑在手之际，慕容千雪那手中的双剑，乃是一对，彼此之间，几乎完全相同，其品质比起赤影仙剑，也是不妨多让。

　　同时，那双剑的剑身，却是突然间变得若隐若现，最终几乎化为虚无，给人一种无影无形之感，如此一来，陆离却是看不到那剑身的存在，除非动用右眼。

　　陆离在比试之时，若是一直以右眼关注，虽然可以看清慕容千雪的剑势，不过整个人精神上的疲劳程度，却也极大，会对脑域造成很大的压力。

　　见到陆离略微惊讶的神情，慕容千雪淡然道：“陆离，我这一对长剑，乃是慕容家的无影双剑，其锋无影，凌厉无形，注意了！”

　　“了”字一落，慕容千雪率先出击，却是双手一抖，将两柄长剑前抛，那无影双剑，如今却不仅仅剑身隐没，连剑柄也是整个隐去，好似整把剑消失在空间中一般，叫人无法防御。

　　陆离心神一震，那长剑袭向陆离，只需要一瞬间的功夫，必须立刻反应，否则后果不堪设想！

　　心身齐动，陆离在看不到无影双剑轨迹的情况之下，只得身子暴退，同时横移十丈，并且立时以太极心经结合五行神诀，布置下一道太极五行结界。

　　同时陆离将意念波放出，连续三道，频率分别是每瞬息五百次、三千次以及三千六百次，第一道意念波频率较低，是用来探测周围数十丈内，空间中气流的变化。


第一百七十章 胜败之争

　　剩下两道探测波，被陆离布置在自己身外二十丈的位置，因为彼此之间有数百次的频率差异，若是出现急剧波动，便可证明有剑气来袭。

　　意念波与身法的运转，陆离一气呵成，就在他初一停身之际，陆离原来所站的位置，地面赫然被剑气斩出一道火花。

　　这一剑，陆离反应及时，若是晚了半息，就要被慕容千雪的剑诀所伤。

　　听雨阁上，皇甫凌天赞道：“无影双剑乃是不俗的一对仙剑，具有隐没伤敌之能，除非是有特殊的探测之法，否则难以察觉。再配合慕容家的御剑诀，御剑之下，剑动随心，陆离可是应付对付。”

　　对此，广成玄尊补充道：“老友所言不错，以陆离的剑诀，怕是难以胜过慕容千雪，他须得在其他方面，寻求突破点，否则难以应对。”

　　天火教掌教，天火真人疑惑道：“玄尊何以见得陆离的剑诀不如那慕容千雪？”

　　广成玄尊也不过多解释，反而道：“你细看场中的比试便知。”

　　随着广成玄尊开口，场中的比试，也是继续进行着。

　　一剑击出，慕容千雪依旧是原地未动，左手微伸，也是布置下一道防御结界，将自己守护其中，同时她的右手，无名指略动，似是在操控无影双剑。

　　慕容千雪的气势，也有所提升，显然是御剑之时，也同步增强功力，给陆离施压，面对这样的举动，陆离立刻陷入了被动。

　　敌暗我明，这等情形，换做是一般的高手对敌，处于明面之人，都会陷入被动的境地。

　　陆离挥手一招，将赤影仙剑握在右手，赤红色的剑罡猛然爆发，陆离运起浩然正气，感觉到心中的那股战意，顿时整个人气势看涨，在意念波出现波动之际，陆离纵身向前，打算于慕容千雪硬拼一记。

　　无影双剑破空来袭，空间之中，仅留下一抹淡淡的剑影，若不是陆离提前以意念波探测，此时他还是无法寸进。

　　若是妄动，极有可能被一剑重伤，这无影双剑的锋利程度，陆离可从不曾怀疑。

　　意念波的速度，可谓是极快，陆离在意念波返回脑中之际，瞬间做出判断，在几个刹那之间，陆离右手长剑一挑，三缕剑气破空飞射，奇快无比的射向前方。

　　剑光一闪，气流激荡，隐藏之中的无影双剑，瞬间与陆离的三道剑气碰撞，彼此撞击数十次，这才将陆离的剑气彻底消磨，御剑术夹着惊人的气劲，与陆离发出的剑气破空相遇，彼此爆发出各自的威力，场中顿时传来密集的霹雳声。

　　陆离意念波继续施展，不敢停歇，同时身体一化为二，二化四，最终分化出四道身影，向着四方急闪，彼此气息相同，意图暂时令慕容千雪失去攻击目标。

　　见陆离采用身法幻化之中，慕容千雪开口道：“无影双剑，分化万千！”

　　此言一出，陆离立时觉得不妙，自己的身法幻化，虽然可以做到分身与本体气息相同，给人一种假象之感，但分身毕竟只是一个虚影，若是对方精通分化攻击之道，进行无差别的攻击，同样可以瞬间破解陆离的应对方法。

　　慕容千雪此言一出，陆离立时意识到危险，此时的无影双剑，本就是两柄，仅需要将剑气分出四道，便可以同时攻击包括陆离真身所在的全部幻影。

　　意念波提高到接近每瞬息四千次，陆离顿时捕捉到了一些痕迹，慕容千雪果然是一位奇女子，她不会浪费半分的精力，正是有四道剑气，分斩处于四方的陆离。

　　那分身所化，没有防御之力，会被一击而溃，但陆离的本体，却是必须做出防御。

　　体内真元一转，烈火灵气注入长剑之中，陆离面色严肃，于一瞬间估计出慕容千雪的剑气来袭，手中仙剑翻动，选择直面慕容千雪的无形之剑。

　　一剑出，刺耳的异啸夹着赤红剑罡，在高速旋转中化为一条火龙，呼啸腾空般朝前飞出，陆离周身爆发出一股磅礴的气势，大喝道：“浩然正气，仁者无敌！”

　　两道强劲的剑气相遇，激流涌荡，力震四方，强劲而可怕的劲力卷起惊天巨浪，将陆离脚下十丈之内的所有石块，全部震裂。

　　慕容千雪虽然御剑，却也是受到不小的反震之力，防御结界略微震动，整个人娇喝一声，退了一步。

　　陆离浩然正气剑出，那剑影所化的赤红火龙，同样是瞬间爆炸，被那无形剑气斩灭，陆离被慕容千雪的剑气反震，一连退出七步，这才止住去势。

　　这一剑比试之下，差距有所体现。

　　陆离用出了九层真元，慕容千雪动用了多少力量，他却是暂不知晓。

　　在不动用逆转心经的情况下，陆离最大可以动用三十二层真元，这一剑，陆离施展出接近三分之一的力量，却是吃了不小的亏。

　　毕竟慕容千雪的修为，可是履霜境界，比起归仙，强出一个层次，即便是陆离动用二十层真元，也不一定能稳占上风。

　　每一个人的体质均是不同，能够容纳的真元各有差异，陆离在稳住身形之后，却是面露凝重之色。

　　对此皇甫凌天眉头略皱，广成玄尊却是道：“陆离的体质确实天赋异禀，其真元浑厚程度，着实骇人，应当是服用了丹药所致。”

　　见广成玄尊与皇甫凌天，对陆离皆是颇有兴趣，太古门主道：“二位道友有何看法？”

　　皇甫凌天豪迈道：“此战陆离有五层胜算。”

　　广成玄尊却是对此表示赞同，不过他接下来的话，却是再度印证场中情形。

　　“陆离的剑意，比起慕容千雪，依旧差上一筹，浩然正气需要对天地正气的感悟，陆离尚未修炼到至高境界，佛宗心剑无痕，是否有效暂且不提，至于玉清剑诀，陆离因为没有玉清心诀配合，也无法发挥出玉清心诀的最强威力。”

　　广成玄尊也不含糊，将陆离当前的弱项，一并说出。


第一百七十一章 千雪凌天

　　听闻广成玄尊之言，诸多各派高手可谓是茅塞顿开，反观场中，果然见陆离连续碰壁，遇到了极大的压力。

　　第二招，陆离施展出心剑无痕，身影一化为九，九影归一之际，慕容千雪身影一化万千，弥漫全场，那原本被陆离锁定的印记，居然也分化开来，使得陆离的心剑无痕，顿时失去攻击目标。

　　“那是慕容家的分魂诀，陆离的心剑无痕，无法锁定目标，自然也就攻击失效。”云青仙子却是看出陆离的被动状况，将慕容千雪这一招的玄妙之处道出。

　　第三招陆离以玉清剑诀出招，同样迎上慕容千雪的双剑斩，力拼之下，陆离动用大半的真元，也只是占得平手而已。

　　陆离形势不利，立时以太极心经布下一道金光四溢的防御结界，同时祭出阴阳法剑，希望寻求一个突破点。

　　剑影万千，如流水连绵不断，两人各展剑诀，毁灭之力与阴阳之力重重袭来，交织在二人之间。

　　金色的防御结界，无形的流光剑影，双方激烈碰撞，各种光华飞溅四方，密集的霹雳声震耳欲裂，这剑诀的比试，将在场之中的目光，全数吸引其中，无人分神再想其他之事。

　　两人间的交战持续不断，强横的力量各自纠缠。

　　陆离在比试之中，逐渐将浩然正气与心剑无痕结合，不时以浩然正气反击，每隔三招之际，又将身影分化，施展出心剑无痕剑诀，对慕容千雪发动突袭。

　　阴阳法剑所化的青红巨剑，也被陆离以真元维持，如此陆离几乎是一心二用，真元的消耗，极为剧烈。

　　这等实力，使得太古门诸多弟子，也是惊讶之极，想不到陆离的实力，强横到了此等境地，遇到履霜境界的慕容千雪，丝毫不落下风。

　　其实，在诸多太古门弟子心中，慕容千雪的实力，可是明显胜于那林阡，陆离能击败林阡，却是未必记得上慕容千雪。

　　毕竟，此刻二人的交战仅是激烈，还未到最为关键的时刻。

　　浩然正气剑，可以纳天地正气为一体，再加上心剑无痕蕴含佛理，两者交织融合，将正大祥和之气，与至阳至刚之力融为一体，可以抵御诸般邪恶之力侵袭。

　　然而慕容千雪的剑芒却是无影无形，目前仅凭双剑斩与御剑诀，便将陆离的四种剑诀，克制的较为彻底。

　　究其原因，第一是陆离对于慕容家的剑诀毫无了解，仓促之下，仅能凭借以往的修炼基础应对，同时辅以意念波探测。

　　但后者的剑芒不带丝毫邪恶之气，反而因仙剑的缘故力量大增，并且剑身疯狂地吸纳着陆离所发的阴阳之力，使得陆离在几番试探之下，不得不收回阴阳法剑。

　　剧斗之下，陆离真元消耗极为加剧，最终整个人暴退至比试场地边缘，与慕容千雪保持一定的距离，口中轻喘不已，陆离意识到，若是不能寻求到突破点，此战怕是要败在慕容千雪之手。

　　就在此时，陆离体内的魔阳珠突然涌动，分化出一股力量，补充到了陆离的经脉之中。

　　原本略显疲劳的陆离，立时感觉有一股强盛的灵力入体，这等灵元，似乎是在紫竹林之时，那魔阳珠吞噬的灵果所蕴含。

　　原本陆离以为，那浑厚的灵力已然留存在魔阳珠中，无法提取，却是想不到这魔阳珠，在关键之际，也会出现一些变异。

　　不过这魔阳珠的异动，也仅仅是昙花一现，在陆离察觉之时，魔阳珠立时再度陷入沉寂，似乎是外围有极大的威胁一般，不愿散发出半分气息。

　　见陆离退至角落，慕容千雪开口道：“陆离，下一剑我会施展出自创的剑招，注意了！”

　　言毕，慕容千雪身影一晃，飞射半空，居高临下。

　　同时，她的身影一化万千，分散在百丈方圆，每一道身影同时挥剑，挥剑之际，却是散发出阵阵寒意，顷刻之间，天际苍穹，已有万千雪花飘零而下。

　　那每一道身影，均是挥剑而动，每一剑，招式也各不相同，威力各有轻重，彼此穿插交错融汇合一，瞬间形成一道封闭结界，伴随着那飘飞的雪花，其内藏无穷杀机，将陆离彻底困死其中。

　　见到这一幕，九树山的道玄天尊，惊讶道：“剑化万千，千雪凌天！”

　　“以雪悟道，融入剑意？来得好！”

　　陆离原本感悟浩然正气，见慕容千雪这一剑意，却是感悟天间飘雪而来，自然是激起陆离的战意。

　　此前虽然浩然正气受挫，但陆离内心深藏的傲气，却是被激发出来，心生不服之意，这一次，陆离打算施展出二十四层真元，应对慕容千雪这一击。

　　“浩然正气，仁者无敌，剑破红尘，浩气于心！”

　　左手扣诀，右手上举，长剑指天，浩气汇聚。陆离右手高举，赤影仙剑指向天际，一股灼热的浩然之气的，顿时传遍四方。

　　这一次，是陆离以浩然正气剑，所做出的最后尝试。

　　天际，慕容千雪略感惋惜，却是依旧剑势未落，万千剑招，酣畅淋漓，朝着陆离挥洒而下。

　　这凌云剑法，乃是慕容千雪感悟雪景、雾景、云景，最终感悟而得，取名凌云剑法，剑出自然，凌驾云天。

　　显然，这凌云剑法，共有三式，每一式各有其剑意蕴含其中。

　　剑势转变之际，却是又分化出万千雪景、雪影，慕容千雪的身形，穿梭其间，对于陆离的攻击，造成了极大的干扰。

　　慕容千雪的虚影，不时显现于天际之间，却也是昙花一现，就如一位冰雪仙子一般，让人见之迷恋。

　　场外，不少男弟子已然被慕容千雪的风采修为所折服，不断地拼命叫好，压过了支持陆离的声音。

　　此时，陆离的神识，无法完全锁定慕容千雪的位置，这让陆离这一剑，空有势，而无处落点剑。


第一百七十二章 各展所学

　　此等状况之下，陆离顾不得寻找慕容千雪的真身位置，急忙运起翠竹空影身法，整个人高速移动，如穿梭于翠竹密影之间，同时赤红色的剑罡愈发浓烈，浩然正气的密度增加到了一个前所未有的境界。

　　两者之间，前者剑意源于观雪，其剑意至冰至寒，后者是汇聚天地浩气，至阳至刚，两种气息属于相反的类型，这两道剑意，最终相遇！

　　慕容千雪这一剑，雪影漫天，寒落九天。

　　陆离这一剑，浩然正气，天地无惧！

　　长剑舞动，剑罡如龙，那长达百丈的赤红色剑罡，跨越天际，斩在那万千雪影之上。如此，二人的气势彼此排斥，立时引发了各自真元的大碰撞，使得两人之间寒冰烈火，无数的光影回旋舞动，其情形之耀眼，似是冰花与火花之间的碰撞消融，最终演绎出一幕奇景。

　　力拼之下，陆离右手虎口爆裂，口喷鲜血，脚下不稳，瞬间被反震倒飞而出。

　　翠竹派的青旋结界，根本抵挡不住慕容千雪的这一式剑意，陆离在这一式的比拼之下，彻底失利。

　　感受到陆离出招之际的那一分傲骨，休宿天尊心感惋惜，不住摇头，当日他所作出的努力，却是无法改变陆离的心绪。

　　一股剧痛临体，陆离只觉全身被一股透骨的凉意侵袭，被数道剑芒如体，陆离双臂之上，剑痕依稀可见，鲜血飞溅。

　　那夹杂寒意的剑气，在侵入陆离的身体之际，却被陆离体内的一股灵力，化解大半。

　　这股灵力，来源于陆离体内的心火种子，在寒芒入侵之时，心火种子会自行释放出烈火灵气，守护陆离的周身经脉，使其免受伤害。

　　这是陆离自论仙大会以来，在擂台之上，第一次被人重伤。

　　察觉到刚才那一剑，自己体内二十四层真元已经被调动起来，居然也是攻击失败，想到昔日从前，对于莲花仙子的誓言，陆离的心中，突然充满愤怒与不甘。

　　陆离双眼爆睁，强行起身，一股锐利的如剑飞射，望向天际，直透慕容千雪内心，看的她心神剧颤，忍不住避开陆离的眼睛。

　　真元消耗剧烈，陆离心知不能再拖，立时以真元封住血脉，止住身上的几道流血的伤痕，他心知慕容千雪此战不会手下留情，将赤影仙剑一收，居然收入了剑鞘之中。

　　这一幕，自然逃不过在场所有之人的眼睛，顿时，惊讶之声不绝于耳，甚至还有不少弟子，开始低声议论，认为陆离这是惧怕之意，准备放弃认输的前兆。

　　看台之上，太古门主双眼微眯，依旧不语，似乎这弟子之间的比试，他早已看破一般。

　　反倒是皇甫凌天觉得极为意外，他的修为，在三界之中也是罕逢敌手之辈，太古门的核心长老，也不是其对手，但每当他想要推算陆离的动向之时，却有如望见一团迷雾一般，叫他完全无法看透。

　　皇甫凌天沉吟一瞬，开口道：“陆离收回仙剑，岂不是要赤手空拳迎敌？”

　　广成玄尊亦是不解，以他玄宇天宫之主的身份，道法玄奇，洞彻天机，此刻居然也是看不出陆离此举何意，这让他心中惊疑，难道这陆离，真的会有意想不到之举？

　　剩下水晶子、天火真人、浩然宗主等人，也是各自议论不已，有冷眼旁观之人，也有关切焦急之辈。

　　华麟与柳旭风、林阡等人，均是关注着这一场比试，看待陆离的态度，也是各不相同。

　　就在诸人惊讶之际，那云青仙子身旁的紫衣女子，突然面露焦急之色，身影一闪，却是向天神斗场飘去，意似想要更近距离的观察比试。

　　对于此等情形，红绸略显不悦，毕竟诸多门派长辈在场，此举有些不合礼仪，她连忙唤道：“师妹，你——”

　　只不过这呼声却是被云青仙子打断，后者摇头道：“不必在意，她与陆离之间，自有宿命联系。”

　　红绸不解道：“宿命联系，这是何种含义？”

　　云青仙子淡然道：“宿命姻缘，在人在天，一看天意，二看陆离。”

　　红绸惊讶道：“师傅之意，是说陆离与师妹，有天缘加身？”

　　云青仙子否定道：“你还是不解其意，所谓在人在天，各自相反，若是有情无意，也是无用，若是有缘无份，同样无用。陆离与你师妹之间，有着一段宿缘，只不过如何结局，我却是看不出端倪。”

　　红绸略微点头，考虑到紫衣少女与陆离的关系，也是觉得甚有可能，便不再多问。

　　天神斗场之中，比试依旧继续，将所有人的心绪，提到了一个紧张的高度。

　　陆离收起长剑之际，慕容千雪立时落地，周身气息飘渺迷离，似是云遮雾罩一般。

　　这是凌云剑法的第二式，剑影化雾，剑出虚无，结合无影双剑的特性，比起心剑无痕，还更叫人无法防御。

　　陆离见形势已然如此，突然周身银光一闪，开口道：“阴阳五行，乾坤借法，隐！”

　　同时陆离催动三色幽莲，再次发出一股隐遁之力，将自身的气息，也一并隐藏起来。

　　这一刻，陆离的身形瞬间隐去，借助阴阳法诀之力，陆离将形体隐藏，就与在罗璇山那时一般。

　　这让慕容千雪略一迟疑，不过她的剑势丝毫不减，招出“傲剑诀”，只见她右手迅速抓住无影双剑，无影双剑再次以一种特殊的方式交错旋转，顿时万千幽蓝色法剑光华流转，以慕容千雪为中心，凝聚成一颗发光的蓝色光球，数不清的剑芒笼罩四方，横射当场，使得整个天神斗场都为之一亮。

　　那剑气之强横，几乎就要冲出场外，然而就在剑芒飞至擂台四周之时，四大核心长老，各自一弹指出，仅仅一弹指的劲力，便将那剑气击散。

　　然而场中的陆离，却是感觉到那剑气的恐怖，这已不再是凌云剑法，而是慕容家的剑诀。


第一百七十三章 陆离倒地

　　幽光一闪，那发光球体幻影尚存，给人造成一种错误的判断，而慕容千雪的身体已如一道阵风，于一刹那遍布在方圆百丈。

　　就在陆离欲要躲避剑气之际，无影双剑却是破空来袭，锋芒毕露的剑气，以快若流光的速度，瞬间穿透了陆离的胸膛。

　　陆离后退一步，身体立刻出现在比试场地之中，瞬间倒地，胸口大量的鲜血涌出，几乎在地面之上，形成了一片血色小泊，那场面，惊心之极！

　　“陆离！”青木圣尊当先大吼出声，几乎就要冲上前去，自然被叶孤鸿等几位弟子拉起。

　　场外，翠竹派之人皆是惊呼出声，唯有香云面色平淡，似乎对场中的情形，漠不关心。

　　叶孤鸿在安慰青木圣尊之际，不禁为陆离担心，同时他也是注意到了香云的神色，不禁疑惑道：“香云师妹，你难道不担心陆师弟的情况？”

　　香云不为所动，面上反倒是有几分淡然，简洁道：“无妨。”

　　叶孤鸿又惊又怒，他知道香云与陆离关系极好，若是换做以往，香云定然焦急无比，可如今，香云却是完全变了一个人般，整个人显得十分异常。

　　按照比试规矩，陆离倒地，若是十个瞬息之内无法站起，慕容千雪便可以获得晋级的资格，成为第一位晋级八强之人。

　　被无影剑穿胸而过，倒地之际，陆离只觉置身冰窟，那感觉如冰似雪，几乎与当时遭遇噬心散人那般，只不过这一次，却是倒在同门剑下。

　　身体大量失血，陆离眼中一片模糊，在倒地之际，他却是见到慕容千雪手中，居然也有着一朵三色莲花，闪烁着三色异彩光华。

　　随后陆离便是双眼一黑，极重的伤势，使得他的身体机能暂时陷入停滞，这一瞬间，陷入半昏迷状态。

　　场面，云影门的一位高手道：“三色幽莲！此物蕴涵地极玄灵之气，那陆离与慕容千雪，居然每人都身怀三色幽莲，真是想不到！”

　　神机门主轩辕神机笑道：“三色幽莲乃是三界奇花之一，虽说十分稀少，但放眼下界千山万水之间，却也可以寻到几朵，慕容世家雄霸一方，为了这一次的论仙大会，定然是花费了不小的功夫，这陆离，也不知胜负如何。”

　　青云门主疑惑道：“神机兄，这陆离已然重伤倒地，你难道认为他还有再战之力？”

　　轩辕神机神秘道：“此事不可说，说了便不灵。”

　　其余众人皆是不语，静观场中的情形。

　　三色幽莲，乃是一样十分神奇的灵物，可以使一切妖魔鬼怪神仙道佛现形，也可以让其隐形，对敌之时，往往能起到奇效。

　　当初陆离从罗锋那里赢去之物，确实是三色幽莲无疑，但却是属于尚未得到飞升，便被采摘，火候尚浅。

　　若是三色幽莲在下界孕育成熟，传说可以破空飞升，直接跨越屏障，躲避天劫，飞升到上界那神秘的天之都。

　　眼下慕容千雪手中之物，乃是慕容世家花费大量灵药换得，是一株修炼千年以上的三色幽莲，被大量高手围捕而得。

　　陆离借其隐遁，慕容千雪却以其人之道，还治其人之身，将陆离瞬间重创。

　　云影门、青云门、神机门等高手探讨之时，三大派的三位巨头人物，也在讨论之中。

　　在陆离倒地的瞬间，万驭宗宗主皇甫凌天有些意外，却也有些失意，毕竟在比试之前，他便已经颇为看好陆离。

　　广成玄尊似乎是哪边也不偏颇，反而道：“陆离以阴阳之术配合三色幽莲，却是一种上佳之法，只可惜遇到的对手，也有这等奇宝在身，反而是弄巧成拙。”

　　太古门主淡然一笑，最后道：“陆离不会轻易落败，三息之后，自见分晓。”

　　陆离陷入昏迷的一瞬，时间，已然开始一步一步走过。

　　第一息，陆离恍若进入一处暗室，其中空无一人，仅有陆离孑然一身，孤单一人。

　　第二息，月明星稀，陆离于一片竹林之中，缓步而行，却是遇到莲花仙子，陆离刚欲伸手将眼前之人抓住，那莲花仙子的身影，却是如梦幻泡影一般，顿时消散。

　　第三息的时间，陆离于翠竹小筑之中，苦修功法，身边却是多了两人，正是香云与叶孤鸿，二人笑意盈盈，正鼓舞着陆离，与他谈天说地。

　　三息的时间，陆离的思绪陷入无穷的迷乱之中，整个人的灵魂，也好似被拉入无底深渊。

　　这三息，正是陆离倒下之际，最初的三息，也是核心长老，开始计时的三个瞬息，时间眨眼而过，距离陆离落败，仅剩下七息时间。

　　从最初平西村的孩童，到如今众人注视之下的盛会之上，备受瞩目之人，这其中，到底包含了多少辛酸？

　　慕容千雪面色略带伤感，却是并未收起双剑，显然在长老宣布结果之前，她绝对不会放松半分。

　　对于陆离受伤倒地，慕容千雪的心中，也是十分难过，毕竟陆离这人本性不坏，做事风格独特，在慕容千雪眼中，也算是人品不错之人，没有任何勾心斗角的感觉。

　　但慕容家主的命令，却不容她所违背，毕竟那是她的父亲，也是传授她一身剑诀之人，这一次论仙大会，她与陆离一样，也定要倾尽全力而战。

　　慕容千雪的实际年龄，太古门中有弟子相传是十八岁，更多的说法是二十岁，其实这皆不准确。

　　因为慕容千雪身份特殊，加入太古门，也是有着不寻常的意义，她的年龄，受到慕容家、太古门的双重隐瞒。

　　实际上，慕容千雪的年纪，也是十六岁，她平日里皆是处于苦修，很难与外人交谈几句。

　　这一次遇上陆离，二人却是并不互相排斥，而陆离修炼的剑诀，也是引起了她不小的兴趣。


第一百七十四章 生死之间

　　对于莲花仙子之事，慕容千雪曾极受感动，不过却是因为世家的缘故，不得不全力迎战，否则，她将会被带离太古门，无法再留在云虚界天。

　　虽然心中不愿，却也无可奈何，这便是世事的无常与苦涩，即便是修仙之人，有时也难以避免。

　　傲剑诀乃是慕容家剑诀中，极为霸道的一式，即便是太乙山的太乙剑诀，也无法与之相比，陆离倒在这一剑下，却也不算冤枉。

　　三息时间已过，也正是各派高手、巨头，探讨之际，就在场内场外，陆离的脑域空间之中，也正发生着翻天覆地的转变。

　　陆离本身的意识，因为这霸道的一击，被震得凌乱无比，脑域空间之中，也是一片混乱。

　　就在此际，陆离的灵魂本源身处，却是有一丝灵光，乍一闪现。

　　这一点灵光，乃是当日莲花仙子为唤醒陆离，强行撕裂自身的一部分灵魂，将其融入陆离的元神之中。

　　在陆离的意识几乎丧失之际，这一点灵光漂浮而起，在陆离的脑域空间之中，不断的呼唤着陆离的名字。

　　然而这一点灵光的灵力，实在太弱，就在呼喊几声之后，便几乎消耗了全部的能量，不得已只得再度融入到陆离的灵魂深处，陷入沉睡。

　　陆离怀中，此刻那在罗湖之底，机缘巧合之下获得的兵囊之中，那玄奇的令牌，突然发出一股玄奇之力，一个古怪的文字，泛起七彩光华，突然印入陆离的躯体。

　　脑域空间，琉璃光云，九天精魄在获悉陆离的情况之后，也是猛然一颤，一道如同九天罡风一般的万古不灭之力，瞬间融入陆离的主元神之中。

　　陆离的识海深处，那神秘莫测的魔阳珠，缓缓地漂浮其中，那是一片神奇的空间，不但与外界隔离，就连陆离自己，如今也要花费不小的力气，才能感知到魔阳珠的气息。

　　魔阳珠中，猛然泛起黑色光华，浅浅地，那光华分化成两道，居然形成两抹诡异的黑影，宛如两只魔眼一般，其内，传出一个古老沧桑之音：“陆离，你怎能轻易死去？”

　　就在这声音落下之际，那曾被陆离吸入到脑域空间的大量灵果、参果、朱果等，顿时被熔炼萃取，化为一道精纯无比的灵力，灌注到陆离的奇经八脉之中，在顷刻之间，赋予他的肉体，生机活力。

　　察觉到陆离的心脉受创，意识模糊，陆离曾见识的那古怪云图自行运转，将云生结海之力，遍布陆离的心脉四周，形成一道云图，彼此与九天精魄取得联系，就九天精魄所化的光云奇光一闪，再度分出一股灵力，滋养着陆离的心脉。

　　这一切的发生，仅用了不到三个瞬息，也即是说，距离陆离倒下之际，已然过去六息的时间，一呼一吸是为一息，再过四息的时间，若是陆离还无法醒来，那慕容千雪，便是获胜无疑。

　　体内的各种奇特之力，这一瞬，几乎是出动大半，怀着各自不同的机理，只为拯救陆离，这一位，为了心中思恋之人，战斗至最后一刻的男子。

　　世人常道苍天无情人有情，却不知，苍天原本也许有情，只不过经过那万千岁月，就连苍天，也会变得冷漠无情？

　　完成这一切，包括九天精魄、魔阳珠在内，这两个奇异的存在，也是消耗了不小的本源，按照道理，陆离应该苏醒才是。

　　实际上，在这第四息到第六息的时间，陆离却又是经历了不同的遭遇。

　　第四息之际，陆离再度见到湖心小筑，远望到小仙女的身影，只不过，后者却是对他丝毫不理，转身离去。

　　第五息，陆离返回太古门，却是连连遇挫，修为几乎跌入谷底。

　　第六息，画面再转，陆离独战噬心散人，再度落败，最终处于生死边缘，却是无人问津。

　　一幅幅破碎的画面，一段段往昔的誓言，摧残着陆离那模糊的意识。几乎将他的中枢神经，彻底摧毁。

　　然而就在此际，那兽族令牌所化的古怪印记，却是以一种罕见之际的古老文字，凝聚成一个怪异的字体，熔炼到了陆离的心脉之中！

　　这一个字体，换做是一些修仙高手，可能也不认得，正是代表兽族万兽的一个“兽”字！

　　传闻之中，大千世界，孕育万千神奇，人族虽然是百族之灵，却并非最先出现的生灵，反而是飞禽走兽，先于人族！

　　这一个古朴而苍凉的“兽”字，也不知蕴含何等神秘，似乎是含有远古百族兽类一丝血液本源，缓缓的划化入陆离的血脉之中，改造着他的身体。

　　这一刻，陆离周身的伤势，那原本一眼可见的伤口与剑痕，开始疯狂愈合！

　　擂台之外，无数高手显然也注视到这一幕，纷纷面露不可思议之色，就连广成玄尊也是神色剧变，惊讶道：“原以为此子天赋异禀，可这一幕是在太过骇人，难道这陆离，是皇者后裔不成？”

　　这古老的“兽”字，融入陆离的身体，化入陆离的血脉之中，却是也耗费了一息的时间。

　　同一个瞬间，水晶子冷漠道：“八息已至，那陆离虽然有外伤愈合之际，怕是修炼乙木神诀的缘故，这一战，慕容千雪必胜无疑。”

　　第九息，陆离如同置身一处巨大的山巅之上，四方，正邪高手齐聚，其中有诸多陆离认识之人，如青木圣尊、香云、邵天痕等，也有陆离不共戴天之仇敌——噬心散人，甚至连太古门主、诸多核心长老、幽崖老祖，也皆然在其之中。

　　这些人的目标，居然直指一人——陆离！

　　有嬉笑怒骂之声，有征讨杀伐之意，这其中的陆离，仿佛陷入了众叛亲离、四面楚歌之际。

　　更有诸多高手，对着陆离怒骂不已，其言语之狠辣，几乎是陆离所做的每一件事，都是大逆不道、丧尽天良之举。


第一百七十五章 诅咒发作

　　陆离的怒火，愈发攀升，赤影仙剑出鞘，被他紧紧握在手中，眼见就要施展出逆转心经，与正邪高手火拼当场。

　　这其中，唯独不见两人。

　　第一人，乃是陆离魂牵梦萦之人。本是莲花一朵，月夜与你相逢，莲花仙子的身影，没有出现在这正邪双方之中。

　　那第二人，却是在陆离坠入下界，意志消沉之际，将陆离从“捡”回的小仙女。

　　这一刻，陆离的眼中，闪过一分疑惑，这世界之中，景象连连，幻影浮现，为何这重要的二人，没有出现？

　　陆离的思绪之中，闪过一丝疑惑，这一刻，他仿佛听到一阵阵的呼喊之声，那声音，似是莲花、又似是小仙女，有些熟悉，又带有几分陌生，仿佛是一股穿透三界的执念，欲要将陆离从无底的深渊之中，强行拉回。

　　“陆离，站起来，这一战，你不能输！”擂台之外，这一道嘹亮的喊声，震惊了在场的所有观者，上到太古门主、广成玄尊、万驭宗宗主，再到特使李竹然、那上界飘渺仙宫的使者，以及方云寒等人，皆是被这一声呼喊，所震撼住。

　　“陆离，醒醒，我是陆瑶啊！”

　　那声音中带着哭泣之声，原来，那呼喊之声，竟然是传自陆离儿时的玩伴之一，那被迫进入苍鹭山之人，陆瑶的口中！

　　紫衣少女此刻双目潸然泪下，对于陆离的落败，她不知为何，眼泪止不住落下，仿佛是心中，受到了极大的刺痛一般。

　　原本根据云青仙子的之意，她与陆离，可以在论仙大会结束之际，见上一面。

　　可眼见陆离重伤不起，陆瑶再也掩饰不住心中的情感，毅然奔赴到比试看台，距离陆离最近之地！

　　第九息，这第九息一过，陆离便要判负！

　　陆瑶的呼喊之声，跨越无限距离，硬是传入了处于黑暗深渊之底，陆离的耳中！

　　“莲花，小仙女？陆瑶？到底是谁，将我唤醒？”

　　陆离的灵魂猛然一颤，这一声呼唤，将陆离思绪中的浮云幻影，全然震散，陆离的神识，顿时一片清明。

　　这一刻，陆离瞬间知晓，那浮云掠影，种种情境，皆是天怒绝咒，发作之时的情形！

　　恐怕这一次，就连小仙女也要受到牵连！

　　“天要阻我陆离，我便逆天而行！苍天，你若敢伤害我在意之人，我便毁天灭地，也在所不惜！”

　　狂声怒吼，原本倒地的陆离，在一瞬间站起，那地面之上的血色小泊，被陆离右手一招，化为一滴血珠，融入到陆离眉心之中。

　　“第十息！”

　　就在裁决长老开口前的一瞬，陆离却是巧之又巧的站起。

　　慕容千雪面色惊变，想不到此前受伤那般严重的陆离，居然能够再度站起，且口中喊出这样一句莫名之语。

　　修仙之人，虽然是与天一争，但如陆离这般，公然质问苍天之人，却并不多见。

　　顺着声音望去，慕容千雪在见到陆离眼神的一瞬，瞬间花容失色，冷汗连连。

　　因为，陆离的左眼之中，闪烁着血色、黑暗两种异影，一眼之间，使得慕容千雪心神剧震，几乎无法移动。

　　而陆离的右眼，其中更是刹那间浮现出一个“死”字，一闪而逝！

　　休宿天尊突然开口道：“不妙，陆离如今的情形，却又如较技大会之时那般！”

　　包括青木圣尊、化劫天尊在内的罗璇山众人，神情各是有异，却是将视线转向陆瑶。

　　见陆离站起，陆瑶激动无比，口中呼唤道：“陆离，我是陆瑶，你可还记得？”

　　听见有人喊起陆离之名，刚起身的陆离，将视线转过，与陆瑶触碰的视线之中，却是没有任何异样，还是平时的陆离，眼神中带着柔和。

　　这一点，倒是让诸多高手，全然不解。

　　赫然转身，陆离见慕容千雪伤势极轻很轻，估计尚可以发挥出平时九成以上的实力。

　　慕容千雪之前也是犹豫之极，最终开口道：“陆离，你果然是神奇之人，这一战，你我还要继续。”

　　陆离却是淡漠一笑，其声音带着几分苍凉道：“千雪，这一战我不能输，你且注意保护自己！”

　　千里之外，九天之上踏风而行的楚云，突然间身子一颤，开口道：“不妙，陆离身上的诅咒发作！”

　　另一个声音，却是穿越虚空而至，对着楚云道：“何必在意，你来此，不正是为了此事？”

　　楚云顺着那声音望去，顿时眼中露出一股凝重之色，厉声道：“是你！”

　　那楚云口中之人，一袭黑衣，双手背负如能看透天地，眼中澄澈了然，气息超脱三界之外，正是传授陆离诸般拳法的那神秘黑衣客！

　　见楚云面色凝重，黑衣人也是面沉如水，二人彼此相视片刻，四周却是风云变色，朵朵流云纷纷破碎，黑夜之中，那黑衣人所在的位置，其暗影却是顿时加深，犹如无尽的黑暗一般。

　　楚云神情严肃，沉声道：“黑暗之力！”

　　黑衣人也不停歇，将自身的力量，提升到一个极为恐怖的境界，对着楚云道：“大千世界，无数强者，你是极为特殊的一人，楚云，你可敢与我一战！”

　　千里之外，云端天际，在浓密的夜色之下，楚云与黑衣客，这两位绝世高手，居然相遇。

　　见黑衣客施展出黑暗之力，楚云也不怠慢，全身真元一转，以指代剑，楚云瞬间招出浩然正气，掌心漩涡一闪，浩气汇聚。

　　楚云这一剑，比起陆离以赤影仙剑施展浩然正气剑，还要强出千百倍，那灼热的气浪立时化为一头百丈火龙，卷起漫天流云，刺耳的龙吟震人魂魄，狂卷天际，焚烧四野。

　　黑衣客傲立如山，身子岿然不动，四周的黑暗被他驾驭，立时凝结出一面黑色光盾，散发出浓重的黑暗气息，阻挡楚云这一击。


第一百七十六章 黑衣男子

　　黑暗之力，乃是自然界中，极为霸道的一种属性，拥有黑暗属性的存在，无不是极端强横之辈，譬如那传闻之中的幽冥界，便是以黑暗之力而著称。

　　传闻中，幽冥界不在三界之内，却又存于天地之间，属于一处特殊的异域空间。

　　其内的高手，据说多是阴森诡异之辈，黑暗而邪恶，被修仙者所排斥。

　　楚云双眼微眯，瞬间发出一道频率高达一百万次地探测波，探测着黑衣客的气息。

　　同时，楚云左眼玄青色光华闪烁，右眼佛光四溢，同时施展出两门探测气息之法，一道青光与金光同时射出，查探着黑衣客的情况。

　　三管齐下，其反馈而回的讯息，却是令楚云十分意外。

　　那黑色光盾，蕴含无穷黑暗之力，在楚云惊讶的目光之下，居然将楚云这一击，消磨大半。

　　那承载浩然之力的火龙，在黑暗侵袭之下，火光迅速黯淡，逐渐被黑暗吞噬。

　　同时，黑衣客左手印诀，天际之间，数朵黑云凭空而现，其内蕴藏吞仙化佛之力，其力足以毁神灭仙，诡异的漂浮在距离楚云百丈之处。

　　这一刻，天空中一股诡异的黑暗气息弥漫苍穹，在百丈之内形成一道黑暗法界，那强大得令人震撼的力量，足以使一位天仙高手，在一瞬间窒息而亡。

　　深陷黑暗法界之内，楚云却是毫无异样，这等实力，使得黑衣客，也是目光闪烁，似要开口。

　　对此，楚云漠然一笑，双手一动，整个空间内顿时光华大盛，天际千丈之内，化为一片火海。

　　楚云周身红色光焰闪烁舞动，在火海之中显现出异样的光彩，无比灼热的烈火真元猛然爆发，楚云再次出手，这一次却是一举点出九指，九道至阳至刚的火龙，猛然爆发出一股狂猛之极的炽热火焰，再度席卷而出，只不过这一次，其目标却是天间那诡异黑云。

　　九道火龙盘旋交错，最终形成一条八荒火龙，口吐龙炎，浩气凌天，数不清的火焰跳跃翻飞，将二人所在的区域，化为一片赤焰火海。

　　烈焰横空，其炽热之力，举世卓绝，刹那之间，一股灭世之力冲天而起，在焚毁满天黑云的同时，更在天际强行开辟出一条时空缝隙，一举吞噬掉了那股可怕而黑暗的力量，顿时天空之上再无阴云，依旧是一片沉静的夜色，仿佛不曾有过半点波澜。

　　你来我去，两招之机，黑衣客与楚云皆是收回真元，没有再度出手。

　　此际，楚云率先开口道：“你的气息很是奇异，不同于人、仙、佛、魔、鬼、妖、道等任何生灵的气息，却有着生命印记，确实是古怪。”

　　此前，楚云那每瞬息百万次的探测波，加之他以道家天眼、佛宗大修罗眼，三重探测之下，也未能看出此人真身。

　　黑衣客语气淡漠，出言道：“楚云，你这一击，已然超越浩然正气，反其道而行之，以爆发出惊世之力。”

　　楚云傲然一笑，沉声道：“不错，我这一式乃是随心而发，借天地之力，天地正气与一体，容身于天地，才能真正地做到仁者无敌，被我取名浩然天罡。”

　　黑衣男子略微点头，赞道：“不愧是儒家的创始人，你前往太古门，可曾解开那千年的谜团？”

　　楚云不语，这个问题，他不想回答。

　　黑衣男子见楚云不予理会，也不纠缠，继续道：“宿命一战，无法避免，否则今日我也不会选择在这九天之上，与你相遇。”

　　楚云略一沉思，冷漠道：“若是陆离身亡，恐怕你也——”

　　黑衣客对此，也是不语，留下一言道：“天怒绝咒，月圆之时，将会转为极盛，那时，才是陆离的生死存亡之际。”

　　楚云冷哼道：“他的生死，你若真的这般在意，也不会出现在这里。”

　　身形一闪，黑衣男子身形瞬间转淡，化为一道黑色的光点，顷刻便消失在夜色之中。

　　楚云望着脚下的一片天地，感叹道：“这飘渺云界，有些神秘，不愧是上界与中界之间，一处玄灵之气极盛之地，此次上界之行，还是罢了——”

　　言毕，楚云左手一招，在那黑暗的夜色之中，直接破开虚空，打开一道时空之门，脚步一跃，时空之门自行闭合，楚云的气息，也是消失于天际。

　　两人皆算是陆离的指点之人，二人之间，是敌是友？

　　这一次的相遇，又到底隐藏着怎样的寓意？

　　论仙大会，众目睽睽之下，陆离居然起死回生，而起其气势，似乎比起之前更胜一筹，这让所有的观战之人，均都是目瞪口呆。

　　陆离之名，终究要成为诸多高手的修仙之路上，一段难以抹去的记忆。

　　慕容千雪双剑交错，已然摆出反击之势，这一次，却是不知招出何种剑诀。

　　原本另陆离不解的是，慕容家的剑诀霸气凌厉，精妙绝伦，为何她却一定要拜入太古门下，修习仙法？

　　如今陆离从生死之间走过，抵挡过了那诅咒之力，但是陆离清晰地察觉到，那一股隐藏至深的诅咒之力，依旧在缓缓的复苏，且随着入夜越久，那诅咒之力，越是强盛！

　　“此战，必须速战速决，若是到月圆之时，那诅咒之力，怕是会转为极盛，我须得倾尽全力，才有希望抵御。”陆离心中立刻决断，此战必须尽快分出胜负。

　　前一番重伤，几乎是耗尽了陆离的根本，这一战若是再度倒在擂台之上，陆离便会彻底落败，绝对再无重生的可能性。


第一百七十七章 拳出风雷

　　慕容千雪皓齿轻启道：“陆离，就让我们完成这一场比试！”

　　陆离颔首示意，同一时刻，只见他身如风动，赤影仙剑被他以左手抽出，百丈的距离，一闪而过，瞬间便已接近慕容千雪的所在。

　　后者反应奇快，整个人倒退一步，蓄势待发。

　　无影双剑以最为刁钻的角度，快若流光般袭向陆离，同时那剑光突然散开，宛若孔雀开屏一般，分化出无数剑影，如此整个空间内剑影密布，而两柄仙剑的轨迹叫人难以捉摸，宛如两道流光一般，隐藏在万千剑影之中，令人猝不及防。

　　陆离大喝一声，竟然选择双手握住赤影仙剑，用力之下，居然将赤影仙剑向下一舞，插进地面，剑尖没入足有一尺深。

　　太乙山方面，薛宇帆不解道：“陆离此举，岂不是自毁长城，弃剑而战，他如何是那慕容千雪的对手？”

　　首席弟子方云寒，也是密切注视着陆离的比试，见陆离选择弃剑，他也是有些惊讶，随后却又有所悟，对薛宇帆解释道：“陆师弟的拳法乃是一绝，霸道绝伦，曾毁灭幽崖老祖的肉身，也许这一战，陆师弟要背水一战，故而这才弃剑，将自己陷入绝境，反而是一身坦荡，发挥出潜藏的力量。”

　　薛宇帆闻言，略有不服地道：“拳法？三界之中，怕是难以有拳法，能与慕容家的剑诀匹敌，更何况罗璇山一战，大师兄也在场，据说若不是几位地仙高手，拼死联手之下，拖住幽崖老祖，陆离也不可能有机会成功。”

　　方云寒对此，微哼一声，却是有些不悦，当日之敌人，就连葬剑长老，也无十足的把握退敌，陆离那惊世骇俗的一拳，他可谓是记忆犹新，对于薛宇帆的不服之言，他自然不放在眼里。

　　比斗之中，慕容千雪这一剑，名为乱剑诀，取自乱剑其出，贯杀群敌之意。

　　陆离也不硬接，全力施展太极心经，将刚柔并济的真力，布置于自己身外，一连数次化解了慕容千雪的剑气，两人的距离，已然不足三丈！

　　陆离身子微弯，脚步挪移之际，施展出一式“青龙探爪”，左手化拳为爪，抓向慕容千雪的左肩。

　　陆离的拳法，在太古门也是有所流传，慕容千雪虽然不惧，但若是与陆离保持一定的距离，避免陆离近身，她的胜算便会更高，慕容家的剑诀，以凌厉闻名，往往让对手无法近身，文闻风丧胆。

　　意识到危险，慕容千雪左手一招，立时双剑之倒飞而回，被她握在手中，长剑一挥，一连十八道剑影如影飘散，不但瞬间打乱了陆离的步法节奏，还击散了陆离的进攻，同时划破了他的衣衫，在他身前，留下的一道血痕。

　　一击不成，反而再添新伤，围观的诸多高手，对于陆离的胜负，更加关注起来。

　　水晶子原本见陆离倒地，故而口出讽刺之语，然而陆离猛然站起，却相当于打了她一个耳光那般，叫她面上无光。

　　此时陆离再度受创，水晶子气势略涨，评论道：“以拳法硬碰慕容家的剑法，简直是自取其辱。”

　　诸多高手不语，因为他们也熟知水晶子的脾气，故而也无人再去触犯此人。

　　反观场中，陆离在血痕加身之际，整个人不退反进，如灵蛇般舞动，居然瞬间避开慕容千雪剩下的两剑。

　　此时陆离与慕容千雪的距离，仅有一丈之遥！

　　“虎翼旋风！”

　　陆离在这一刻再度出手，拳脚同时相加，将一股强劲的真元凝成漩涡，猛然将慕容千雪真身的所在，卷入其中。

　　慕容千雪倍感惊讶，强行运转真元，于漩涡中拼命挣扎，所有力量却如泥牛入海，无从受力。

　　在陆离手臂一甩之际，这一刻，慕容千雪催动仙剑，将另一柄仙剑折返而回，希望打破陆离这一式虎翼旋风，谁料原本无坚不摧的无影剑，却被这一股真元漩涡弹开，几乎是无从着力。

　　危机临体，慕容千雪将手中长剑一挑，整个人借助三色幽莲之力，隐遁一体，却依旧不曾摆脱陆离发出的吸力。

　　“我精通阴阳法诀，擅长探测之力，你的三色幽莲，也是无用！”

　　陆离虽然曾在慕容千雪手中吃亏，但他自身同样精通捕获隐形目标，慕容千雪虽然隐去身形气息，却依旧被陆离以真元漩涡牢牢吸住，两人僵持在不到两丈的范围之内。

　　达到束缚之目的，陆离顿时高高跃起，随身慕容千雪天旋地转之际，再度转身，却见陆离破空而至，左拳猛然轰下，目标直指慕容千雪左脑，同时右腿疾踢，一式踵落猛撞向慕容千雪腹部。

　　这一招乃是猛虎拳中的一式杀招，威力甚大，陆离在这一刻全力施展出来，抱着鱼死网破之决心！

　　慕容千雪出道以来，这也是她所遇见极为险峻的一幕，只见她身法略动，右手再度发出真元，将原本受到束缚的另一柄无影剑，吸入手中。

　　双剑齐聚，无影成锋，慕容千雪这一刻分出部分真元，强行将陆离所化的真元漩涡，打破一个缺口。

　　随着平衡被打破，慕容千雪头部一偏，玄之又玄地避开陆离一拳。

　　“双剑斩！”

　　慕容千雪也不留手，陆离破空而至，无影双剑再次疾飞而出，两道锐利无比的白光，再度划破长空。

　　轰然巨响，陆离拳法虽然偏出，但那一式踵落，却是正中慕容千雪小腹之上，同时，无影双剑不分先后，同一时刻刺向陆离！

　　惨呼出声，慕容千雪第一次在比试场上，被人重伤击飞。

　　只见她身体一颤，张口吐出一道鲜血，脸色立时由红润转为苍白，同时其口中惊呼道：“陆离，你——”

　　擂台之外，同时传来陆瑶的呼喊声：“陆离——”

　　原来，在二人对拼之际，那无影双剑，再次刺中了陆离的身体，只不过其中一柄长剑，却是被陆离以拳劲御开。


第一百七十八章 两败俱伤

　　但另一柄剑，陆离却是没能震退，那锐利的剑气，毫无阻碍的破开陆离的防御，刺入了陆离的左肩之内。

　　这一刻，慕容千雪被弹开足有十余丈远，肉身被陆离击中，受伤颇重，若不是贴身之处，有内甲护体，她此刻已然无法起身。

　　微微站起，慕容千雪正欲召回无影双剑，却见陆离再出惊人之举！

　　原本陆离同样单膝跪地，但却是微微抬头，眼中没有任何后退之意。

　　低喘一声，陆离再度起身，没有任何征兆，陆离暴喝一声道：“恶虎拦路！”

　　这一瞬，陆离猛然前移，牙关紧咬，右手猛然一动，将刺入左肩的长剑，瞬间拔出！

　　右手一甩，陆离将长剑射出，直取慕容千雪面门，同时身影左右飘忽，将慕容千雪的退路，全部拦住，紧接着一拳奋力出击！

　　然而那无影双剑，乃是慕容千雪祭炼多年的仙器，与其心灵相通，在飞至一半之际，便被慕容千雪再度控制，两柄仙剑先后出击，分斩陆离的左膀右臂！

　　陆离此刻全力攻击，突然做出了那让慕容千雪永远震惊的一幕。

　　只见陆离瞬间爆发出二十四层真元，并将其中的全部九层凝聚于自己的右拳之上，仅余下一层守护身体。

　　同时陆离这一式猛虎拦路，出拳之际，其拳劲足以开山，立时轰向慕容千雪的身躯。

　　慕容千雪牙关一咬，这一刻她不能退缩，突然双手翻转一动，将两柄长剑急速收回，急声道：“双剑一体，剪刀剑气！”

　　话音一落，两柄仙剑气息顿时连成一体，且彼此交错，两道剑气汹涌澎湃而出，交错之间宛如剪刀之状，直接取向陆离防御最为脆弱的左肩。

　　见状，方云寒猛然道：“陆师弟不可鲁莽！如此一来，左臂会被斩下！”

　　就在那剪刀剑气强袭而来之际，陆离眉心突然光化一闪，那原本隐藏在肌肤之下的月牙印记，似乎是吸纳了足够的月华之力，在剑气与陆离擦肩而过之际，登时发出一股吞噬之力，将那剑气震散大半。

　　然而那一剑凌厉之极，即便如此，其余威依旧不减，在化去月华之力之后，毅然打破了陆离的那一层防御，剑气反绞，交错如刀，几乎将陆离的左臂，整个斩下。

　　怒吼一声，陆离双目瞬间变得阴冷，只见他的左臂与左肩位置，一道极深的伤口赫然可见，血流不止，皮开肉绽之间，露出森森白骨，同时陆离去势丝毫未减，那一拳恶虎拦路，夹杂着爆裂的拳意，猛然轰出。

　　“无影双剑，守护我身！”

　　慕容千雪娇喝一声，手中的双剑瞬间光华，凝聚城一面无形之盾，与陆离的拳劲，轰然碰撞！

　　这一刻，陆离周身已出现多处伤口，鲜血挥洒当场，甚至连慕容千雪距离较近，其雪白的衣衫之上，也是沾染了不少陆离的鲜血，其状况，可谓是惨烈之极！

　　若不是有内甲护体，慕容千雪自认在陆离在那陆离的踵击之下，已然要吃下大亏。

　　眼下陆离这般打法，似乎是不要命一般，完全是全力出击，几乎不顾防御。

　　这一拳刚猛之极，慕容千雪虽然以无影双剑抵御，然而依旧是连人带剑被震飞，再度跌落在十丈之外，身体微曲，慕容千雪虽然受创不轻，却是没有倒下，心念一动，再度将无影双剑，招入手中。

　　见慕容千雪依旧站在场中，陆离心中一股魔念爆发，身体一窜而出，依旧是正面出拳。

　　慕容千雪似乎找到了对策，长剑一曲一转，一道震魂裂魄的剑啸破空而现，其人身随剑走，全身真元提升至极限，两柄仙剑以一种精妙之极的轨迹，再度转向陆离，汹涌澎湃的剑气摩擦撞击彼此融合，最终形成一道贯天剑柱，挟着百道剑影，出现在她的头顶，随后方向一转，对着陆离猛斩而下。

　　广成玄尊见之变色道：“那是无双剑咒，慕容家不传之秘！”

　　此时，距离陆离稍近的审判长老，也是面色微变，全身真元提起，若是陆离无法接下这一击，他会立时出手，将陆离救下。

　　毕竟二人皆是太古门精英弟子，修为出众，无论哪一人陨落，太古门都会付出沉重的代价。

　　陆离前进的步法，寻常之极，同时左臂鲜血淋漓，已然无法动弹，如今仅凭一条右臂而战！

　　“无双剑咒，剑出封喉！”

　　慕容千雪与陆离虽然是互以友人相称，但如今两强相争，必有一伤，她与陆离，皆然都是沉浸在了比试之中。

　　裁决、刑罚、传功三位长老，也是备受震惊，各自略微起身，当下便准备出手救人。

　　然而陆离却是暴喝一声，其威势惊天，擂台之外，反是金丹之下境界的高手，瞬间被震得头昏眼花，神识混乱。

　　“一决胜负吧！猛虎烈杀！”

　　陆离暴喝之际，一招猛虎烈杀，单凭右臂而动，可谓是拳肘齐施，如狂风暴雨般出手，向慕容千雪连攻十八拳！

　　那无双剑咒，狂斩在陆离的肉身之上，却在陆离狂猛的拳法之下，被轰出一条通路，直贯前方！

　　剩余的剑影，如疾风骤雨一般，斩在陆离的身躯之上，形成一片片血淋淋的伤口。

　　即便如此，陆离的身子，却没有退却半分！

　　三拳打破无双剑咒，陆离剩余的拳肘，一个刹那之间，暴雨般倾泻而出！

　　慕容千雪如落叶一般，被陆离狂轰数拳，整个人狂吐鲜血，就连内甲也几乎粉碎，再度被震飞十余丈，已然到了擂台的边缘。

　　原本那白衣胜雪的女子，此刻却是全身染血，显得触目惊心。

　　然而再过陆离，他此时全身大小伤口，已然过百，鲜血不断涌出，虽然以真元封印部分血脉，却也完全无法止住全部的伤势。

　　陆离此刻，就如被千刀万剐一般，其全身伤口之深，超乎想象！


第一百七十九章 陆离获胜

　　云青仙子面色极为难看，陆离伤成这般，她也是不忍再看，而场边的青木圣尊，已然几近昏厥，陆瑶更是已经哭成了泪人一般。

　　陆离狂喘不已，刚才那一击，他使出了近大半的真元，如今他只剩下一击之力。

　　不到一息的时间，慕容千雪却是身体微动，居然缓缓爬起。

　　不远处的陆离，已然杀得双眼血红，他的眼中，俨然只剩下慕容千雪一人，此际，陆离不顾周身伤势，希望借助九天精魄之力，控制自己的身体，将残存之力，化为必杀一击！

　　九天精魄极为神秘，陆离虽然不能与它完全沟通，但却是可以部分的联系，这一刻，相当于是九天精魄接管陆离的身体，而残存的力量，承载着陆离的信念，化为破灭一击，只为破敌！

　　慕容千雪内甲几乎粉碎，这内甲比较珍贵，属于二品防御仙器，与火云罩的等级相同，名为天机甲，乃是天机堡的一位长辈，赠送与慕容家，最终被慕容家主，赏赐于慕容千雪。

　　然而陆离的拳劲太过刚猛霸道，连续轰击之下，慕容千雪几乎是完全没有招架之力，这天机甲，也是到了粉碎的边缘。

　　这一瞬，陆离的身影再动，而慕容千雪却仅能保持站立，再无半点还手之力。

　　原本她应当认输退场，但此时，慕容千雪却是虚弱至极，几欲开口，都未能发出声音。

　　陆离的身影一闪便消失无踪，下一刻却是出现在慕容千雪后心之处！

　　“偷心拳！”

　　陆离的声音，透出冰冷无情，以及一丝决然。

　　慕容千雪面色淡然，似乎接受了这一切的事实。

　　场外，方云寒疾呼道：“速退！”

　　因为他也是看出，这一拳若是落下，慕容千雪必死无疑。

　　陆离的偷心拳奇快无比，就在那拳头接近慕容千雪不足半寸之际，突然一道身影飞至，硬撼了陆离这一拳。

　　陆离全身鲜血挥洒，被震飞而起，却被裁决长老接下。

　　而挡下陆离那一拳之人，也是猛退半步，眼中露出不可思议之色，正是审判长老。

　　剩下慕容千雪已经虚弱，意识转淡，也被刑罚长老扶起。

　　最后，传功长老与内务长老对望一眼，由后者宣布道：“这一次比试，翠竹派，陆离胜！”

　　陆离开口轻呼道：“莲花——”

　　后半句还未说出，整个人便已彻底昏迷，鲜血染红了裁决长老一身。

　　望着陆离昏迷的面容，裁决长老感叹道：“想不到此子，与当初那人，竟是那般相像。”

　　这一战，陆离与慕容千雪，可谓是两败俱伤，随着核心长老将二人带下擂台，罗璇山与九树山，也是纷纷派出弟子迎接。

　　陆瑶望着陆离的身影，想要上前慰问，却是被一人拦下。

　　望着拦阻自己的女子，见她相貌甚美，柔美中却又透出冰冷，陆瑶有些不解道：“为何拦我？”

　　香云淡漠道：“这是为你着想。”

　　陆瑶不解，却又不便强行过去探望，只得暂时退去，回到云青仙子所在。

　　于此同时，第二场比试，孙玄与方寒之战，几乎是即刻便会展开。

　　这一战进行之时，陆离与慕容千雪二人，便可以同时疗伤，如此第三组、第四组，循环进行下去，每一组比试的弟子，便会有较充足的时间疗伤。

　　陆离被扶回翠竹派之中，立时三目天尊、休宿天尊、化劫天尊三人，以及昊天圣灵，均是到场，四大高手，却是将陆离围住，不准他人靠近。

　　其中昊天圣灵，对着青木圣尊道：“速速取出玉清心符，事不宜迟。”

　　青木圣尊自然不会违逆，立时取出一枚玉清心符，那玉符闪烁的流光之中，玄灵之气极强，显然是道家上乘符箓。

　　昊天圣灵接过符箓，首先全身光华一闪，却是将全身大半的真元，注入其中。

　　同时其余三位天尊，也是对望一眼，各自周身光华闪烁，泛起各色奇光，同样将全身大半的真元，注入到这玉清心符之中。

　　这一幕，全然被广成玄尊看在眼里。

　　“那出现之人，为何会有此等玉清心符，难道他与仙尊有所交集？”

　　广成玄尊心头暗道，却没有表露出来。

　　真元注入完毕，只见那符箓玄青色光华一闪，瞬间便没入陆离的身体之中，强盛的玄灵之气，顿时洗涤陆离全身，将陆离周身经脉、心脉、诸般脉络，全部洗礼一番。

　　同时，化劫天尊又是取出几枚丹药，均是寻常之药，针对外伤之用。

　　休宿天尊也是从怀中拿出一个玉瓶，其中不知承装着那种灵液，滴在陆离受创的剑痕伤口之上，那原本深及见骨的伤口，却是以极快的速度恢复，几乎是肉眼可见。

　　剩下三目天尊将陆离轻轻扶起，再度运功，将陆离体内的淤血，逐渐逼出。

　　此情此景，使得几位核心长老，也是略为意外，其中传功长老道：“这陆离居然如此受重视，罗璇山三大天尊，亲自助其疗伤？这情景当真是多年未见。”

　　葬剑长老漠然一笑，解释道：“罗璇山之巅，陆离可是死战到底，最终击溃幽崖的肉身之人。”

　　众长老听闻罗璇山一事，纷纷闭口不言，似乎是其中，存在着莫大的隐情一般。

　　玄机长老却是突然开口道：“浓云蔽日，是非曲直。圆月为谁而现？”

　　诸位长老依旧不语，因为他们均是懂得，这玄机长老，喜欢卖弄玄机，故而大家谁也不语。

　　此时第二战已然开始，方寒与孙玄各立当场，彼此注视着对方。

　　方寒当先道：“凝血峰方寒，取你狗命！”

　　这一句话，却是将在场的各派高手，以及太古门诸多弟子、尊者，全部震惊当场。

　　对此，太乙山这边，那太一峰首座的冷漠老者，冷笑道：“好一个狂妄的小辈，此战虽说他是稳胜，但也不必如此嚣张。”

　　身旁，首席大弟子方云寒，也是对比甚久，这才认为方寒的胜算较大，想不到，却是被师傅一眼看出。


第一百八十章 方孙之战

　　孙玄闻言一愣，面色瞬间变得极度难看，暴怒道：“方寒，你敢羞辱太乙山弟子，可知后果如何！”

　　方寒冷漠道：“那要看你的太乙神雷，还有多少。”

　　孙玄被这番言语刺激，那太乙神雷珍贵无比，他也仅有一枚，在对阵岚枫之际，已然用去，且体内的伤势，仅恢复七成，这一战，可谓是相当不利。

　　两人之间，恶战爆发，方寒一开始，便施展寒冰法诀，将孙玄打得怒啸连连。

　　随后，方寒又是接连施展寒冰、玄冰、凝冰之术，使得孙玄完全失去了抵抗能力。

　　听雨阁之上，诸多核心长老纷纷点头，对于方寒的表现，给予肯定。

　　太古峰首座凝冰，也是感叹道：“冰海之心的传承，果然不同寻常，这等人才，也被门主收罗，门主果然是眼光长远。”

　　傲箭长空接着道：“不错，还有那心梦云阁的传人，已然接近天仙境界，恐怕就是竹然遇上他，也未必能轻松取胜。”

　　凝冰随即点头，又是悄声问道：“刚才劳烦你传音打探婉秋的下落，结果如何？”

　　傲箭长空回道：“据长老院之人所言，这一次的任务，确实是斩杀邪云天君无疑，然而太古门高层，也是认为婉秋无法完成此任务，故而已经派出高手，保护其周全。”

　　凝冰犹豫道：“那邪云天君，乃是天仙中的高手，门中这一次，不知派出哪位高手前往？”

　　傲箭长空答道：“传闻是炼狱长老，亲自下界。”

　　至此二人皆然不语，继续观察着场中的比试，显然这炼狱长老之名，带有一定的震慑力。

　　比试之中，孙玄已然全身多处寒气入体，被逼得抱头鼠窜，却是依旧死缠烂打，没有认输之意。

　　方寒冷漠一笑，双手合十，那原本隐藏的实力，在这一刻，爆发出来。

　　全身寒气百倍爆发，方寒宛如冰魔，于体外形成层层寒冰结界，成波状扩展全场，在孙玄反应不及之际，将数百丈的空间，瞬间笼罩其内。

　　身处寒冰结界之内，孙玄只觉其中寒冰锁魂，万物枯寂，几乎丧失了行动能力。

　　“冰海之心，有一柄寒天剑，你可想领教一番？”

　　方寒突然开口，其声音同样冰冷，层层寒冰，于空间中凝结，逐渐将数百丈的天地之内，化为一片冰天雪地。

　　同时方寒冷笑连连，右手寒气凝结，在他口中一吹，顿时化雾而出，散为一股古怪的冰雾，弥漫于孙玄四方。

　　孙玄此时已然不便开口，并非他不想反驳，而是这方寒的寒冰结界，几乎足以冻结一切，就连他体内的真元，都几乎凝固。

　　孙玄身体僵硬，真元迟滞，在寒冰结界之下，剩余的抵抗显得微乎其微。

　　然而太乙山弟子，也不会沦落到毫无还手之力，只见他拼尽全力，将真元注入双掌之中，毅然决定以太极八卦掌，抵御这股奇寒之力的侵袭，只不过，其结果却是难以尽如人意。

　　方寒冷哼一声，那古怪的冰雾飘渺氤氲之际，顿时一蓬寒冰之气汹涌外放，其目标直指孙玄，冰雾与冰晶飘散旋转，形成一道冰雪风暴，眨眼间，就将数十丈之内的空间完全冻结凝固，而那孙玄的身体，则被彻底困在其中。

　　这一番变故，使得孙玄挥击出的掌影，全部隐没在雾气之中。

　　显然，太乙山孙玄的太极八卦掌，太极之力遇上那冰雪风暴，双方性质决然不同，彼此排斥，一种是太极之力，一种属自然之法，完全无法对号。

　　方寒右手以指代剑，瞬间凝结出一道寒冰剑气，其力奇寒彻骨，俨然如冰临天下，手腕一动，那剑气光华飞射，耀眼的剑芒如蛟龙摆尾，卷向孙玄的身体。

　　剑鸣呼啸，寒芒横空，配上那惊人的速度，甚有几分霸道之气。

　　这一刻，孙玄顾不得其他，整个人真元逆转，将体内残余之力，瞬间爆发出十倍之威，顿时那方寒所发的冰雾，前进趋势大受阻拦。

　　孙玄真元逆转之下，整个人顿时爆发出无上法威，好似烈日当空一般，周身爆发出一股金光，顿时将场中照亮大半。

　　方寒的那一指剑芒，却是无功而至，被孙玄以掌法，硬生生撼动震散。

　　这一剑乃是取自寒天剑的剑意，可谓是阴寒玄奇，不过在孙玄不顾伤势，逆转真元之下，却也是没有占到先机。

　　此举，却是彻底惹恼了方寒，只见他眼中寒光爆射，右手一轮一转间，一道奇寒的冰劲如怒龙狂啸，夹着气吞山河的气势，顿时咆哮飞出，围绕着方寒的身躯，极速盘旋。

　　孙玄对这方寒，可谓是恨极，不但打得自己狼狈不已，还将他的经脉伤及，若不及时疗伤，根基也会受到不小的影响。

　　这一刻，孙玄怒啸朝天，突然祭出法器，那法器好似一枚尖锥，其上闪烁着凛冽的奇光，长约一尺，刚一祭出之时，便引得太古门弟子一阵惊呼。

　　“那是碎星刺！太古门的一件仙器，虽说品阶不高，但也是难得的一件法宝。”立时有弟子认出此物，并将这碎星刺的大致情形道出。

　　孙玄身子前曲，整个人如离弦之箭般向前疾射而出，同时那碎星刺在半空画了数道圆弧，似是八卦玄理，孙玄怒吼道：“这碎星刺，原本乃是为千羽准备，可惜已然用不上，方寒，今日你注定要倒在我前进的道路之上！”

　　方寒大袖一挥，双眼暴睁，却是摆出一副横扫人间的架势，怒笑道：“如此蝼蚁，也敢猖狂！”

　　言语之际，方寒体外那极速盘旋的寒冰气劲，此时已是达到每瞬息七千转！

　　极高的转速，将那寒芒气劲，旋转凝结成一道寒芒旋风，其边缘无数细小的寒冰颗粒，如同冰峰棱角一般，锋利之极。

　　此时孙玄的攻击，也是不偏不倚，迎了上来！

　　方寒与孙玄之间，终有一人，要止步于此，无法进入八强。


第一百八十一章 八强之三

　　真元逆转，霸气无边，孙玄碎星刺舞动之际，将太极八卦阵图、太乙剑诀，融入这一式当中，化为至强一击，三色光华，碎星一刺！

　　强劲的寸芒、咆哮之冰龙，二者霸道无匹的力量，瞬间交汇融合，彼此猛烈撞击，最终产生高速旋转的寒冰晶芒，在狭小的空间内不停的异变，从而形成毁灭之劲，伴随着震天巨响，卷起满天冰雪，弥漫四方。

　　狂野的爆炸之力，顿时泛起漫天冰雪，将二人的身形，淹没在呼啸的风雪之中。

　　空中，气流混乱不堪，各色光华如烟花一般，五彩缤纷的流光异彩，飘洒凌乱的风雪霜花，随风散落，掀起一阵冰雨，洒遍天神斗场四方。

　　冰花散去，场中的情形，毫无保留的呈现出来，却是让诸多各派高手，惊骇之极。

　　只见方寒傲然而立，双手横在胸前，眼中露出一股轻蔑之意。

　　而那孙玄，却是腹部被一根由大地之上衍生的冰柱，完全洞穿，犹如被钉在其上，其四肢，也是被四道冰柱贯穿，相当于四肢被废。

　　肉身上的此种伤势，虽然用以一些灵药，便可大致伤愈，不过这等情形，却是一种类似耻辱的印记。

　　若是心性较差之人，便会如同阴影一般，长久挥之不去，产生心魔，使其修为难以寸进。

　　孙玄被钉在那冰柱之上，肉身的生机几乎枯竭，仅剩下元神尚有一息之力，散发着微弱的光华。

　　四座万斤石雕之上，四大长老丝毫未动，显然知道这方寒未下死手，孙玄一息尚存。

　　内务长老扫了传功长老一眼，后者身影化作云团，一瞬间便出现在孙玄身体上方，左手一招，那孙玄的元神，便被传功长老招出。

　　同时，传功长老右手凌空一指，射出一道光华，孙玄的肉身，顿时消失不见。

　　太乙山的几位弟子，接到长辈之命，过来接应孙玄。

　　方寒坦然离场，显得轻松自如，这一幕，给了太乙山弟子，极大的震撼。

　　在太乙山中，若是不灭境界，便可算是修为小成，达到地仙，便可以称之为登堂入室，占得一席之地，天仙，则是大成的体现。

　　此届论仙大会，太乙山弟子，先是云若雨落败，随后邵天痕又是淘汰了千羽，眼下孙乾、孙玄二人，也是纷纷被淘汰出局，八强之中，能有几位太乙山弟子，谁也难以肯定。

　　大家唯一肯定之事，便是方云寒师兄，一定可以晋级那最后的决赛，其夺冠的希望，几乎无疑。

　　然而世事难料，比试之中，实力与运气，诸多因素，铸就最后的结局，未到最后的一瞬，谁又有几人能看破天意？

　　见孙玄被带离场下，元神与肉体分离，这等伤势，怕是数个月都难以恢复，内务长老也是微微摇头，随即宣布道：“这一场比试，凝血峰方寒胜！”

　　如此一来，八强的前两个人选，已然产生，竟然都是出自罗璇山，翠旋峰的陆离，与凝血峰的方寒，这两位修仙界的新星，第一次参与论仙大会，便是双双跨入到八强的位置，堪称是极为不易。

　　这些战例，显然说明了一个事实，那便是：太乙山弟子，也并非不可战胜。

　　以往的论仙大会之上，几乎皆是太乙山弟子占尽风头，将各支派弟子打压的十分厉害，诸如上一届的阳烈，便是被薛宇帆击败，根本不敌。

　　这一次，各支派高手辈出，究其原因，其中多数是一些原本有着根基之人，源于三界之中的以一些奇门异派，不知何种情形之下，被选入太古门中，在各支派潜修。

　　第三场比试，香云对罗锋，相对关注之人，也是颇多，香云在此前那奇异表现，已然引起凝冰的注意，同时长老院之人，也开始密切关注。

　　能够轻易云若雨的弟子，若是留在普通支派之中，岂不是浪费人才？

　　同样，那罗锋也是虎视眈眈，一心想取得前几名之位，再度挑战陆离，取回三色幽莲。

　　然而观战之后，罗锋却是心生畏惧，不敢面对陆离。

　　陆瑶离去，香云登台，这第三场比试，却是即刻开始。

　　以香云击败云若雨的实力，罗锋不敢怠慢，当即拿出自己的看家本领，与香云展开正面抗衡。

　　然而诡异的一幕，再一次出现，香云几乎是没有出招，仅是身影穿梭，幻化无形，万千幻影遍布场中，使得罗锋的攻击，多数却是落空。

　　香云的身法，落入太古门诸多核心长老的眼中，却是引起阵阵猜疑，传出了不同的声音。

　　对于香云的修为，青木圣尊最是惊讶，然而他也明白修仙的过程，有些事情，即便是追问，也不会有结果。

　　三十回合，罗锋收招不及，被香云以凤凰镯，将他体外防御，全数震破，罗锋整个人，被笼罩在烈焰之中，惨叫连连。

　　待那火光散去，香云若无其事，罗锋却是全身焦黑，不省人事。

　　内务长老观察一番，见罗锋肉身伤势严重，同时全身焦黑，真元被吞噬大半，不禁眉头一皱。

　　原本凝霜仙子、陆瑶等人，也是颇为关注香云的比试，谁料这一战却是顺手推舟一般，香云毫不费力，便拿下了这一战。

　　香云顺利晋级，成为了第三位八强之人。

　　此时昏迷的陆离，已然逐渐转醒，在三大天尊的出手下，陆离体内的伤势，逐渐平息，那玉清心符所蕴含的玄灵之气，被他全数吸纳。

　　不仅如此，陆离的皮肉之伤，也是基本愈合如初。

　　“这论仙大会，究竟能走多远——”

　　陆离醒来之后，脑中浮现的，竟是这样一句话。

　　随后陆离翩然转头，却是望见看台之上，陆瑶那焦急的眼神。

　　人群之间，四目相连，一种奇妙之感，就这样弥漫在二人心间。

　　这一战，走过生死之间，陆离却是有些莫名的感慨。

　　原本他仅是心高气傲，对于诸多出现之人，几乎都不放在眼里。


第一百八十二章 感触良深

　　如今，随着修为的加深，修仙之路的延伸，陆离的心中，竟然不知不觉多出了许多身影，这其中，有爹娘、有师傅、莲花、楚云、小仙女，等等众人，仿佛一道道心念般，留在了陆离的心中。

　　见陆离醒来，休宿天尊略一挥手，擦去额头上的汗迹，释然道：“一番努力，几许波折，终于将你的伤势恢复大半。”

　　目光转过几大天尊、昊天圣灵与师傅青木圣尊，陆离躬身一礼，用以表达对诸位前辈的感谢，并且开口道：“多谢师傅以及诸位前辈相助，如今我仅需补充一番真元，便可与方寒一战。”

　　三目天尊眼珠一转，略感奇异道：“陆离，你怎知下一轮的对手，是那方寒？”

　　陆离神秘一笑，淡然道：“那孙玄以修炼太极之术为主，对于天地之力，感悟不足，距离天道，尚远，虽然修为强行提升至归仙，实则远不是方寒的对手。”

　　化劫天尊闻言甚悦，转身轻拍青木圣尊的肩膀，叹道：“青木，这一生你收入陆离这位弟子，绝对是明智之举。”

　　青木圣尊也是激动不已，忽然间他想起一事，连忙道：“关于陆离，青木有一事希望请求天尊同意。”

　　说这话时，青木圣尊的目光，却是注视着休宿天尊，这位葛衣老者，也是聪慧之人，当即便将青木圣尊的心思，猜出了七八分。

　　休宿天尊也不掩饰，直接对着青木圣尊道：“你可是想让我收陆离为徒？”

　　对此，青木圣尊略微点头，陆离也是有些意外，想不到师傅会在此时提及此事。

　　陆离心中，对于青木圣尊的感激之心，无形之中，又是增加了几分。

　　休宿天尊见陆离不语，想必也是没有排斥之意，而青木圣尊又是主动提出，他顿时陷入了犹豫。

　　拜师一事，陆离并不拘泥，多是顺其自然，从不强求。

　　青木圣尊也是有些意外，原本他以为休宿天尊既然带陆离加入太古门，日后便定然会收他为徒。

　　沉默片刻，休宿天尊最终道：“关于陆离之事，待论仙大会结束之后，再提不迟，若是陆离进入前几名的位置，自然可以进入太乙山，修炼太古门真正的绝技，届时甚至可以拜师核心长老，何必留在罗璇山？”

　　闻言，陆离与周围之人，顿时爆发出一阵爽朗的笑声，休宿天尊所言不假，若是论仙大会之上，陆离能够有所突破，就算是核心长老的亲自指点，也并不是奢望。

　　此时，化劫天尊提醒道：“方寒是个强劲的对手，陆离你可要小心。”

　　陆离略微点头，对于方寒的实力，他可是知晓一些。

　　此人修为霸道之极，单纯修为，便可以将一些履霜高手，打得无还手之力，更何况，陆离也没有见过方寒，祭出他的本命法器。

　　修仙之人，多数都有一样最为关键性的法器，作为随身之物，比如陆离的赤影仙剑，或是那赵素云的魂木铃。

　　而方寒的法器，不但是陆离没有见过，就连凝血峰的高手，也是没有见他施展。

　　就在陆离醒来之际，岚枫、南宫晴云、方云寒、尚灵兰等人，也是随后赶来，慰问陆离。

　　轻拍岚枫的肩膀，陆离并未多说，其安慰之意，已然十分明显。

　　岚枫此时还未伤愈，见到陆离原本遍及全身的伤痕，居然奇迹般地痊愈，岚枫也是百感交集。

　　见陆离的衣衫，早已是破碎凌乱，岚枫取出一个布袋，微光一闪，便取出一件素色衣袍，上面也是绣着日月山河，颇有些书生之气。

　　其实，陆离的伤愈，不但取决于之前陆离的诸多奇遇，以及楚云留下的玉清心符，还与那奇异古朴的“兽”字，有着不可分割的联系。

　　陆离见着那布袋，感觉有些珍贵，询问道：“岚枫兄，这布袋是？”

　　岚枫笑道：“这乃是门派任务的奖励，就是寻常的储物袋，可以储存一些衣物、寻常物品于其中，其上有神识印记，不会轻易丢失。”

　　陆离略一点头，暗中将这储物袋与小乾坤袋做对比，前者偏重于储存一些杂物，而小乾坤袋，则其内另有乾坤，算是一方小天地，用其储存丹药，最为合适。

　　简而言之，储物袋适合存放死物，而小乾坤袋，用来储存丹药，较为合适，药气不会扩散，保证了药性不会减退。

　　布下一道隔绝结界，陆离当时换上岚枫的这一套衣袍，整个人的气质，却又是有所转变。

　　就在陆离撤去结界，整个人走出来之际，立时引起了翠竹派诸多弟子的注意。

　　二师兄张志伟道：“陆师弟这番打扮，倒像是儒生一般，有些文人雅士的打扮。”

　　叶孤鸿笑道：“锦绣河山，忘尘修仙，这一套装束，倒是很适合陆师弟你。”

　　陆离却是反驳道：“我还是觉得小——”

　　就在此话出口之际，陆离立时打住，若是道出小仙女，怕是会引来更多的追问，故而他急忙闭口不语，做高深之状。

　　陆离伤势恢复，乃是翠竹派大喜之事，但仍有一人，故作视而不见，没有对陆离说只言半语。

　　此人，正是香云。

　　陆离在与众师兄师姐交谈之际，视线不时扫过香云，却见她整个人望着天际，似在冥思一般，完全对自己的苏醒，毫无反应。

　　低叹一声，陆离眼下也不知如何应付，只得走一步看一步，毕竟下一场的对手方寒，可是个难缠角色。

　　李竹然与那蒙着面纱女子的比试，也就此展开。

　　两道迷人的身影，落在比试场地之中，这一战的裁决之人，依旧是太古门的四大核心长老。

　　有这四位长老坐镇，可谓是万无一失。

　　那神秘少女，此战却是变幻了一番打扮，改为一袭淡青色长裙，两手之内空空如也，没有任何兵器。


第一百八十三章 实力惊人

　　依旧是面带轻纱，掩饰住容貌，那纱巾有些纤薄，却是让人隐约看到几分她的脸部轮廓，隐然是一位绝美女子。

　　同样，作为太古门特使，李竹然也是相貌绝俗，相比于月冰痕与慕容千雪，她的美，给人一种完全不同之感，几乎是触手可及，不似月冰痕那等冰山美人一般，叫人可望而不可及。

　　李竹然衣袖飘然，身材曼妙，可谓是太古门中，有数的美人之一。

　　“这紫堇，倒是一位神秘的高手，那九树山中，背负三剑的男子，也是被此女击败，到底她的身上，蕴含何种神秘？”

　　陆离望着场中二人，开始了一番实力评估，然而这两女似乎都是隐藏气息的高手，陆离若是不动用右眼，也看不出多少端倪。

　　在内务长老的示意之下，两人的比试，正式开始。

　　两位女弟子的比试，在太古门诸多高手看来，反倒是少了几分战意，多了一些切磋比试之感。

　　女修士之间，若不是有着深仇大恨，或是生死之战，一般不会以死相搏，所以比试之中，多是法诀与技巧的展现。

　　像陆离上一场比试那般，可以说是不少弟子生平仅见，几乎震撼了场中大半之人。

　　轻轻点头，李竹然淡然道：“太乙山李竹然，多指教！”

　　紫堇也是同样点头，声音十分低沉地道：“紫堇。”

　　惜字如金，这紫堇仅是吐出两个字，这让陆离颇为疑惑。

　　这紫堇的声音，陆离从未听过，那熟悉之感，却是不知从何出现。

　　太古门中，存在着不少精英弟子，曾追求李竹然，不过却都是无功而返。

　　传闻她的修为，完全是自己修炼得来，并没有半点虚假。

　　两女开口之后，各自抽出一把长剑，居然对峙起来。

　　李竹然手中之剑，仅是一柄寻常法器，其材质，甚至不及赵素云的那一柄法剑。

　　而那紫堇，却是右手紫光乍现，以一柄高级灵器迎敌。

　　这柄剑长近三尺，剑身极窄，紫光闪烁，电芒缭绕，给人一种雷光波动之感。

　　玉仙缘的所在，华麟立时站起，惊讶道：“这柄剑——”

　　琼玉仙子也是面色微变，沉声道：“这女子，似乎是修炼雷电之法。”

　　华麟摇头道：“雷电之法，源于自然，虽然是自然派系之一，却是颇难修炼，从不曾听闻太古门中，有这样的修炼之法。”

　　对于女子的气息，陆离还是感觉莫名的熟悉，就在他思量之际，那紫堇却忽然偏头，那蒙着面纱的双眼，在这一刻望向陆离。

　　陆离因为更换衣物的缘故，此时却是与翠竹派之人，分开了一小段距离，身边弟子并不多，惊讶之际，却是正好对上那紫堇的目光。

　　陆离面色一变，不知此女何意，而那紫堇也是迅速转头，再度望向李竹然。

　　李竹然并不在意，对于眼前的少女紫堇，她有八成以上的把握，可以战胜。

　　虽然此女的气息有些奇异，不过李竹然乃是太古门主的义女，经受过千奇百怪的苦修，小小年纪的她，可谓是千锤百炼。

　　不过纵然如此，她与那天之骄女，王婉秋之间，依然存在着极大的差距，后者没有到来，李竹然虽然疑惑，却也顾不得其他。

　　这一次，她的目标，是进入决赛。

　　虽然与方云寒有着境界上的差距，但李竹然有自信，除方云寒外的一切对手，她都有信心一战。

　　见两位女子皆是祭出兵器，原以为大战会即刻开始，可让人疑惑的是，两人居然原地未动，各自注视着对方，这一站，就是一炷香的时间。

　　场外，张志伟等人，皆是大惑不解，一些修为稍低的弟子，虽然惧怕核心长老的冷酷，却也低声抱怨，场面顿时有些尴尬。

　　对此，那丑陋女子玉芳菲道：“这两人谁也不出手，难道是在炫耀其身材不成？”

　　此言一出，立时引起诸多弟子爆笑当场，可更多的弟子却是在见到玉芳菲的尊容之后，吓得连连逃窜，此女的容貌，几乎可以堪比一些修道界的老怪。

　　叶孤鸿原本聚精会神，可端详半天，也是看不出个所以然，故而询问陆离道：“陆师弟，这二人之间，为何谁也不动？”

　　陆离沉吟道：“这是毅力与心性的比拼，比的乃是隐势而非明势，故而你们看不出来。”

　　叶孤鸿不语，陆离这话，他可以听出其含义，差就差在自身的眼力。

　　然而就在数息之后，陆离神色惊变，突然开口道：“虚无化力，道本归虚！”

　　化劫天尊同样道：“有趣，有趣，想不到这一代的弟子，却是大有可为，几乎直追太古门的巅峰一代。”

　　昊天圣灵闻言，也是极为感慨，似要开口。

　　原本沉寂不语的香云，此时却是极为意外地出声道：“陆师弟，你所说的道本归虚，代表何意？”

　　陆离颇为惊讶，却也不便拒绝，当即便解释道：“这道本归虚，乃是道家一种很奇妙的法诀，可借虚无之力，隐遁与攻击，自成一体，施展之后，可从当前的区域进入虚无之界。便隔绝了一个区域，敌人的一切的攻击就都是枉然。”

　　香云略微点头，语气怪异地道：“想不到，你已领悟到了此种程度。”

　　陆离不解，欲要询问，却见香云已经缓缓走远，方向却是翠竹派的休憩之地，似乎对这一场比试，她完全没有在意。

　　陆离回过神来，在化劫天尊面前，他也没有半分压抑，直言道：“天尊刚才曾言，太古门的巅峰一代，请问其有何含义？”

　　化劫天尊笑道：“这巅峰一代，指的正是诸多核心长老，在修仙界闯出赫赫名声之时，也正是如此，太古门三派之首的位置，才能维护至今。”

　　陆离感慨道：“巅峰一代——”


第一百八十四章 意外变故

　　化劫天尊道：“不错，然而这一届论仙大会，却又有诸多高手，再度涌向，此时此刻，却是不禁让人回想起当年，三界动乱，百族横行，太古门诸多高手争战四方，诛灭妖邪之战。”

　　陆离问道：“天尊所言，可是那当初的仙魔大战？”

　　化劫天尊对此依旧是淡漠一笑，解释道：“正邪之间，可远不止仙魔大战那般简单。”

　　对话戛然而止，因为场中李竹然与紫堇身上，纷纷闪现出幽光，李竹然体外，反而闪烁起紫色光华，其力量属性，陆离有些熟悉，却又将视线望向紫堇。

　　而那紫堇体外，也是幽兰色光华四溢，这气息，却又好似当初与陆离相见的李竹然。

　　顿时陆离有了一个猜测，这二人，正在那道本归虚的虚无之界中，比拼法术！

　　李竹然攻向紫堇，紫堇也同样对李竹然发起攻击，二者最终放弃防御，改为全力侵袭对方的虚无领域。

　　对于虚无之力，陆离并不精通，仅是曾听楚云提及，有所了解，毕竟在楚云的传授之中，没有包含虚无之术。

　　于是，两女的比试，便显得扑朔迷离，除太古门主、广成玄尊、皇甫凌天等有数高手外，其他寻常弟子，皆是一头雾水。

　　当然，诸多天仙高手，还是可以看出其中的玄妙，顿时议论如常，气氛十分活跃。

　　陆离也想不到，李竹然与紫堇，会采用这样的方式，在虚无之界中，展开那飘渺无痕的对攻。

　　就在此际，一双大手拍在陆离的肩膀之上，顿时令得他一愣。

　　能如此悄无声息的接近陆离，除了此刻陆离没有明显的戒备之外，也必定是一位强劲的高手，至少要有着地仙境界的修为。

　　陆离转头，来人却是让他有些意外，那冷峻的面容，冰冷的眼神，陆离相识之人中，也仅有此人。

　　“方寒。”

　　陆离直接道出方寒之名，语气显得十分平和。

　　“陆离，我有事与你一叙。”

　　方寒说完，转身便走，毫无拖泥带水之意。

　　陆离略微了解方寒的性格，知道此人不喜拖沓，当即快步跟上，与方寒来到诸多弟子身后，一处人数较少之地。

　　身边，青木圣尊等人见陆离随方寒离开，均是有些惊异，毕竟方寒是陆离下一轮的对手，此刻约陆离相谈，难道是劝陆离放弃？

　　方寒身边，此时却立着一位冷漠老者，老者气息极寒，比起方寒，十分相似。

　　向老者略微示意，方寒向前一步，掌心一动，立时布下一道隔音结界，将自己与陆离罩在其中。

　　陆离不解道：“方寒兄叫我来此，有何要事？”

　　方寒面色严肃道：“陆离，这一次论仙大会，若是你遇到那方云寒，彼此之间生死一战，你自觉有几成胜算？”

　　陆离虽然不解，但也不喜这等感觉，略显不悦道：“你这是何意？”

　　方寒依旧坚决，坦然道：“你回答我便是，此事至关重要。”

　　陆离思量一番，见方寒神情坦然，颇为严肃，陆离也是十分郑重道：“若是现在相遇，估计有一成把握取胜。”

　　方寒放声一笑，豪迈道：“好，不愧是陆离，胜便是胜，没有平手之言，这一分胜算，可谓是九死一生，我自认在冰海之心苦练至今，遇见那方云寒，也至多有一两分胜算，如此这论仙大会，我的那一份，可是算在了你的身上！”

　　陆离不解，问道：“你突然如此，究竟是为何？”

　　方寒面露凝重之色，坦率道：“就在比试之际，冰海之心与心梦云阁，同时受到高手侵袭，这一次长老前来，便是希望我返回冰海之心，这论仙大会的奖励，虽然丰厚，但冰海之心的威胁，却是让我有所分心，不便应对。”

　　陆离当即明白，追问道：“你之意，是下一场比试自动放弃，让我晋级？”

　　方寒略微点头，坦率道：“这一次侵袭冰海之心之人，似乎与幽崖老祖有所交集，故而我才急于返回，若是传言属实，便会寻求太古门等三派的援手。冰海之心位于下界，距离九州之地，都还有极远的距离，此行路途极为遥远，必须尽快离去。”

　　陆离点头，随后道：“如此，邵天痕也会放弃比试，返回心梦云阁？”

　　方寒点头道：“不错，这样一来，太乙山方面，也会少一位强劲的对手，毕竟邵天痕的修为，还在你我之上，已然迈入玄真期。”

　　陆离沉默不语，邵天痕的实力，确实是增长奇快，如此方寒与邵天痕双双离去，他虽然直接晋级，但方云寒那边，同样也是少了一位强敌。

　　平伏心绪，陆离再度道：“这一次的论仙大会，可谓是强者汇聚，这一次既然方寒兄相信于我，我定会全力而战，你的这一份，也算在我这里，击掌为誓！”

　　方寒大笑道：“好，击掌为誓！”

　　至此，二人双掌相击，在此立下了一个约定，陆离这一次论仙大会之上，也代表方寒而战，不论险阻如何，均不能退缩，要用于应战。

　　这一瞬，一种奇异的感觉自陆离心底油然而生，数年的修仙旅程，陆离隐约察觉到了一丝生机。

　　这生机，源于内心，具体如何，陆离也是难以说清。

　　于此同时，方寒撤去防御结界，陆离与方寒彼此对视一眼，方寒略一点头，便随着那老者离去。

　　陆离原路返回，却见比试擂台之上，那面带轻纱的女子，已然退去，反而是李竹然立在台上，神情略显喜悦。

　　青木圣尊见陆离归来，连忙询问道：“陆离，那方寒匆匆前来，难道是为了比试之事？”

　　对于师傅的话，陆离自然要回答，只不过有些内容现在不便公开，陆离便是以传音之法，将自己与方寒所谈之事，大致告诉了青木圣尊。

　　对此，青木圣尊惊喜异常，惊讶于居然有人敢侵袭冰海之心与心梦云阁，这等神秘的修仙门派，其内绝对是卧虎藏龙，有着不少高手。


第一百八十五章 暗藏危机

　　可青木圣尊转念一想，太古门作为三大派之首，就连罗璇山这等重地，也有幽崖老祖率众来闯，那冰海之心等地，遭受侵袭，也并非难以想象之事。

　　如今方寒与邵天痕一走，陆离下一战，便是不战而胜，如此便可以直接晋级，与那李竹然与香云中的胜者一战。

　　说起李竹然，此战却是异常诡异，这二人，居然进行法术的比拼，而不是硬拼修为，最终似是紫堇落败，输给了那李竹然的“道本归虚”之术，这才由内务长老宣布结果。

　　那道本归虚之术，青木圣尊可是不懂，还是听闻化劫天尊所言。

　　这一次，太古门罗璇山方面的三大天尊，居然都聚集到了翠竹派的所在，罗璇山各支派弟子虽然心生不服，但却也无可奈何，毕竟晋级至今的二人，陆离与香云，皆是出自翠竹派。

　　陆离询问一番，也是得知了此战李竹然胜，这让他的心中，有种不妙之感。

　　李竹然的实力，陆离的判断是，此女绝对不输方寒，乃是劲敌，陆离现在的状态，与其一战，胜负难料。

　　并非陆离没有自信，修仙之人，皆有其道心本源所在，对于每一场的比试争斗，都有自己的判断，并非盲目的信心所能取代。

　　就如一些高手，口中言辞谦虚，或者是决心十足，也必有其法诀实力作为保证，若是没有足够的实力、特殊的法诀作为后盾，再强的决心，也是枉然。

　　陆离深知此理，故而只是保持一种不骄不躁，淡定从容的心态，同时冷静谨慎，绝不轻视每一个对手。

　　前面四场的比试，以陆离与慕容千雪之战，最为精彩，当时引得满场欢呼之声。

　　剩下方寒与孙玄之战，却也不俗，前者寒冰法诀可谓是寒气逼人，场下的诸多弟子，都被其所震慑，方寒那“冰魔”的绰号，也就此传开。

　　剩下香云的那一场比试，则略显枯燥，而李竹然与紫堇一战，更是将枯燥二字，演绎到了另一个新的高度。

　　二人居然比拼道法玄术，于虚空之界交战，这让诸多修为寻常的弟子，顿然失去兴趣，唯有天仙境界的修为高深之辈，才能从中汲取到对战经验。

　　不知不觉，八强之争，已然过半，四人落选。

　　陆离伤愈如初，震撼各大支派，煞星之称，可不是随便一人可以承担，在一些修为浅薄的弟子眼中，陆离俨然成了一位天煞孤星，就连剑术出神入化的慕容千雪，也几乎被陆离斩杀，险些香消玉殒。

　　那一战，原本因陆离相貌英俊，而对其倾慕不已的诸多太古门女弟子，纷纷选择了放弃，陆离那一式猛虎烈杀，几乎将慕容千雪打死，也使得陆离在太古门的女人缘大减。

　　诸多原本对陆离抱有幻想的女子，此时见到陆离，却是化为鸟兽散，如同见到噬心散人一般。

　　连连摇头，对于这等结果，陆离可是颇为意外，那比斗之时，陆离可谓是杀红了眼，这才造成了慕容千雪的伤势极重，同样陆离也是徘徊在死亡边缘，若不是几大天尊出手，他也未必能活得下来。

　　误会已然造成，伤害难以避免，陆离心中，只是希望下次相逢之时，千雪的心中，不要记恨他才好。

　　如今已是亥时，圆月自浓云之中，露出一角，陆离只觉全身隐有不适之感，那诅咒之力，似乎随时都有可能发作一般。

　　观察天象，陆离顿觉不妙，若是到了夜半子时，那整轮的圆月，必然完整地出现在天际，届时，陆离将面对前所未有的危机，那诅咒之力，也会转为最盛。

　　宿命的诅咒逐渐临近，如同黑夜的暗影一般，缓步走向陆离，那一刻，陆离将如何面对？

　　剩下四场比试，也即是下半组，也是依序进行，原本在各派高手心中，应当是精彩之极的这一轮比试，居然演化成了多场闪电战，叫人大失所望。

　　首先是邵天痕与那云翔之间，因为邵天痕的弃权，云翔直接晋级八强，这一幕让诸多弟子唏嘘不已，感叹这云翔的运气，实在是太过离奇。

　　薛宇帆与清风之间，也是展开激战，火拼之间，清风故意露出破绽，引得薛宇帆全力一击，却被清风反偷袭，以薛宇帆最为擅长的决定性打击，反将其淘汰。

　　下场之后，薛宇帆一脸懊恼，想不到自己一向心思沉稳，这一刻居然吃亏在这清风手上。

　　剩下火云鹤硬撼南宫灭，却被南宫灭以天仙符箓，完全镇压当场，最终火云鹤一条右臂被废，下场之后，仓皇离去，也不知去向如何。

　　想起自己与火云鹤之间那赌约，陆离不禁冷漠一笑，后者如此仓惶逃离，定是怕遇上自己，那可怕的后果，想必已经将火云鹤的精神，压得彻底崩溃，短时间不会再度出现。

　　如此，十六强之人，争夺八强，仅剩下最后一场，方云寒与小贵的一战。

　　那小贵，也是寂寂无名的弟子，此番能够前行至此，运气可以说是前所未有的好。

　　静立场中，方云寒气势淡定从容，整个人不怒而威，气息强盛之极，颇有一种高手之风范。

　　反观小贵，却是畏畏缩缩，完全被束缚住了手脚。

　　面对方云寒，小贵是仅剩下三分战意，另有七分惧意。

　　对此，方云寒在比试开始之前，多次开口，缓解了场中的气氛，直至长老宣布比试开始之际，小贵已然恢复了平时比斗切磋时的心态，状况较好。

　　待长老宣布开始后，方云寒双手抱拳道：“太乙山方云寒，请指教！”

　　小贵同样道：“在下小贵，请多多指教！”

　　两人各自开口完毕，比试早已开始，就在小贵说完之际，方云寒的身体，一动未动。

　　小贵抽出一柄利刃，乃是他随身法器，正挥刀欲斩，却见方云寒的身子，猛然动了！


第一百八十六章 四强产生

　　此刻陆离也在场边，难得有一场方云寒的比试，陆离可谓是目不转睛，要将这一位最强对手的出招变化，看个清楚。

　　谁料方云寒这一出手，不但场中的小贵瞬间呆立当场，就连陆离，也是震惊无比！

　　一个刹那之间，诸多弟子只见方云寒身形一闪，与小贵擦肩而过，而就在这一瞬，小贵本人，瞬间倒地，过了许久，也是再也没有站起！

　　也不知别人是否看懂，陆离在这一刻，凭借其过人的眼力，与神秘的右眼，却是看出了方云寒这一击的强势。

　　方云寒这一击，很快变被陆离分析出七八分。

　　首先方云寒以极快的身法，带起一道旋影，使得小贵陷入迷惑之中，根本无法锁定的他的身形。

　　接着，他在于小贵擦肩而过之际，迅速施展出一套凌厉的指法，似乎便是那疾风指法，将小贵周身的经脉要穴、心脉，全部封印，使得小贵体内的真元流转，瞬间停滞。

　　神识经脉，全部被瞬间封印，小贵双眼一黑，自然立刻倒地不起。

　　一招之间，方云寒便取胜当场，这一招之中，暗藏一百二十四种变化，若不是陆离以右眼观察，还根本无法看出。

　　十息之后，小贵依旧是没有站起，故而这一场，乃是方云寒获胜。

　　至此，八强之人，全部产生。

　　翠旋峰陆离，凝血峰方寒，这两人的比试，可谓是诸多高手观看的焦点。

　　可若是众人知道，方寒已然离去，不知将是何种情形？

　　香云、李竹然、云翔、清风、南宫灭、方云寒，这六人之间，还有这一轮龙争虎斗。

　　方云寒比试结束，内务长老开口示意，诸多弟子，将有一盏茶的时间，进行调息恢复，随后，下一轮的比试就将开始。

　　此时，凝血峰的血凝圣灵，却是来到内务长老的所在，对他窃窃私语。

　　随后，香云却又是出现，也是与内务长老交谈了几句，便就离开。

　　这场景有些诡异，使得诸多弟子都是心生疑惑，到底这二人与内务长老谈论了何种内容。

　　陆离眼见香云去找那内务长老，却是没有跟去，眼前的香云，已然不同往日，几乎与陆离产生了不可逾越的距离。

　　下半组之中，剩下的比试，分别是云翔对上清风，南宫灭对阵方云寒。

　　就在各位精英弟子休憩之际，内务长老却是再度登台。

　　“这一次论仙大会，承蒙各界高手前来观战，此时，却是有两件要事，需要宣布，首先是凝血峰弟子方寒，因另有缘故，放弃这一次的比试，所以罗璇山弟子陆离，将直接晋级。”

　　内务长老语气缓慢，慢条斯理，然而一番言语道出，却依旧是引起了不小的风波。

　　有九树山弟子议论道：“那方寒实力惊人，号称冰魔，居然不战而退，难道是畏惧陆离？”

　　太乙山方面，则是有弟子感叹道：“方寒与陆离两虎相争，竹然师姐便是稳操胜券，如今看来，胜负的形势，却是有几分未知。”

　　就在诸多弟子与首座谈论之际，内务长老却是继续道：“同时，罗璇山弟子香云，宣布弃权，故而太乙山弟子李竹然，将直接晋级四强！”

　　“什么？有这等事？”

　　青木圣尊与翠竹派诸人，皆是震惊无比，不解香云为何会放弃这一场比试。

　　陆离也是内心一震，环目四望，却是没有寻到香云的身影，强行压下那不安的心绪，眼下对于香云来说，一切名次与奖励，皆是虚妄，唯有驱散那邪恶之源，才是重中之重。

　　李竹然也是微愣，视线有意无意的寻找着香云，却是见不到她的踪影。

　　这时，二师兄张志伟匆忙赶来，对着青木圣尊道：“师傅，香云师妹她——”

　　青木圣尊心中又惊又怒，问道：“但说无妨！”

　　张志伟解释道：“香云师妹称是身体不适，先行返回翠竹派休息。”

　　青木圣尊几欲呵斥，却又想到香云修为不易，能够晋级到如此的位置，也是前所未有的突破，故而将严厉的话语，完全压在心底，却是略微一叹道：“罢了，那特使李竹然，乃是一个极为强劲的对手，香云选择放弃，也怪不得她。”

　　陆离知晓香云返回翠竹派后，内心稍安，对于下一场对于李竹然的比试，陆离心态平淡。

　　而各派的高手与诸多太古门弟子，依旧还沉浸在议论之中，虽然弃权的事情，在往届论仙大会之上也有发生，可如此这般，居然是直接产生了两位四强人选，在诸多弟子眼中，还是颇为扫兴之事。

　　毕竟很多弟子，诸如张志伟之流，倾尽一生，也未必能进入太乙山，所以对于高手之间的比试，那可是极为期待。

　　眼下陆离与方寒一战落空，香云与李竹然之间，也是不战而终，这倒是让所有弟子的注意力，全都集中到剩余几人的比试之上。

　　按照比试规则，由云翔与清风这一组开始，剩余几人，继续争夺那四强的位置。

　　云翔对上清风，其结果不言而喻。

　　清风人如其名，其修为飘逸如风，穿梭场中，将云翔戏弄的无地自容，最终无奈认输。

　　剩下最后一场，南宫灭对方云寒的比试，却是成为了众矢之的。

　　两人皆是各峰顶尖之人，前者是南宫世家重点培养之人，身份与慕容千雪相似，修为也是十分卓越，整个人出手果断，天资不凡。

　　方云寒的身份，更是神秘无比，这位太乙山首席大弟子，其修为、天资、人品皆是无可挑剔，乃是太古门中无可争议的一位新星，其耀眼程度，毋庸置疑，还在陆离之上。

　　两人之战，即将展开。

　　方云寒与南宫灭，各是准备充分，这一战的胜负，虽说诸多高手皆是偏向于方云寒，但南宫灭依旧是一脸淡漠，仿佛一些言语，都与他的存在无关。

　　陆离也是随之而来，对于方云寒的比试，他还是打算多观摩一番，毕竟知己知彼，百战不殆，所以陆离也是第一时间来到前排位置。


第一百八十七章 血焰天威

　　听雨阁中，陆瑶对着云青仙子道：“师傅，陆离的伤势，已然无碍？”

　　云青仙子点头道：“不错，陆离的伤势基本痊愈，不过他的身体似乎有些异样，隐而不显，我也无法看破。”

　　陆瑶又是道：“那太乙山的方云寒，似乎是一位万众瞩目的弟子，其实力似乎是天仙境界，陆离若是遇到此人，可有胜算？”

　　云青仙子摇头道：“方云寒的实力，并非现在的陆离可比——”

　　后面的话语，云青仙子没有说完，陆瑶也是没有心思去听，心事重重。

　　方云寒与南宫灭二人，各自立在场中，整个天神斗场之内，顿时散发出一股肃杀之意，为这一战蕴蓄着隐势。

　　两人互望一眼，各自点头，谁也没有开口。

　　这是一场无声之战！

　　方云寒的身形，率先移动，掀起一阵孤风，身形渺然，恍如没入风中。

　　南宫灭双手之内，光华闪烁明灭，日月双匕顿时被他持在手中，如一位刺客一般，迎风而立，独战在黑暗之中。

　　方云寒从容淡定，招出“疾风指法”，同时身外劲风呼啸，形成一道束缚力极强的旋风，逐渐将整个人的身形隐藏其内，正是那在罗湖领悟的风神诀！

　　这旋风转速极快，已然超出了一些弟子肉眼观察的极限，大有一种横扫千军，狂风摧山之势。

　　风之力，可刚可柔，属于自然派之中，较为常见的一脉，不过如方云寒这般，将风之力收发于心，操控自如者，即便是太古门中专门修炼风属性法诀的高手，也是不多。

　　太一峰首座那冷漠老者，见此微微点头，对方云寒的处境丝毫也不担心，似乎他就是胜券在握一般。

　　今日的南宫灭，却是换了一袭淡蓝色长袍，那日月双匕，青红色光华闪耀当场，比划翻转之际，顿时掀起一阵玄奇的轨迹，似是一套独特的斩法，似是向着方云寒步步紧逼。

　　这日月双匕，于黑暗之中，散发出的光华，更是奇异，那月之匕首，其上月华之力流淌，居然也能吸纳月华之力，化为己用。

　　两柄匕首交错胸前，南宫灭身影光化，全身真元汇聚一体，瞬间爆发出毕生之力，其气势顷刻爆发，脚踏日月，两柄匕首如同黑夜中的两道暗影，爆发出惊天一击！

　　“天降灾祸，日月陨落！”

　　南宫灭全身爆发出赤焰与血芒，如一位灭世高手一般，夹着天地之威，狂卷向方云寒。

　　原本诸人以为，这南宫灭也是一位厉害角色，大战一触即发，谁料就在二人同时出手的一刻，南宫灭却是倾尽全力，爆发出最强一击，这可远远出乎所有观战之人的预料。

　　凝血峰方面，血凝圣灵大惊道：“这似是传说中的血焰天威！为何这南宫灭能够施展，难道他已经得到家主传承了么？”

　　凝血峰的诸多高手，似乎对这血焰有所了解，均是双眼放光，仔细关注着这一战。

　　这一瞬，南宫灭的气势暴涨数倍，已然将方云寒的气息，彻底压制住，将后者限制在一定的范围之内。

　　两人之间，隐约可见数道强劲的指力，横贯而出，却是在靠近南宫灭之际，被他身外的血焰吞噬，毫无征兆的湮灭。

　　南宫灭夹着凌厉的威势，整个人猛然一跃，那全身的赤焰血芒，顿时化为万千光箭，怒射而出，半空之间，登时掀起一轮血色风暴，俨然要席卷天下。

　　天空，无数血色光芒四溢，那赤焰血箭夹着毁灭之力，狠狠的击在方云寒所化的那龙卷风柱之上。诡异风柱所蕴含的风之力，对上这凶残诡异的血焰之箭，双方立时猛烈撞击，无数的霹雳惊雷连番暴起，强劲的血色风暴与龙卷风柱纠缠交织，狂卷一切。

　　四周，空气急速流动，高度密集的骇人风柱，顿时吹得地面飞沙走石，于场中形成了一道诡异气场，将二人的身影，席卷到了核心。

　　半空中，南宫灭全身光华闪烁不息，英俊的脸上血色全无，却是泛起苍白，身体不住的颤抖，再加上那惊骇的眼神，可以看得出，此时他的心绪，可谓是惊怒之极。

　　轰隆声，咆哮声，夹杂着风柱的空鸣之声，彼此交织一体，将二人的激烈角逐，演绎得极为惊心。

　　万千血焰，无孔不入，其锐利的气息，竟然穿透了方云寒那诡异风柱，渗透其中。

　　处在风压之下，南宫灭的身子摇晃不已，已然连喷数口鲜血，似乎随时都有可能真元不济，跌落场外一般。

　　陆离观察着那神秘风柱，却是透过右眼发现，那风柱之中，方云寒也是并不好过，全身气息凌乱，只不过还未到南宫灭那等程度。

　　就在风压催动到极致之时，南宫灭的攻势，也如力劈华山一般，催发到了极致，那万千血焰不断融合之下，再度融为一道宽达数丈的血焰之箭，将方云寒所化的风柱，瞬间贯穿！

　　南宫灭双眼一亮，这一次，方云寒怕是无法避过，要被他这一式血焰神箭，伤及根本！

　　只不过下一刻，一个震惊全场的画面出现，方云寒口中暴喝一声：“鲸吞式！”

　　只见方云寒全身闪烁着湛蓝色的光华，双手之间，蓝光浮现，形成一道真元之轮，同样闪烁着强盛的光华。

　　原本方云寒也是岌岌可危，几乎被那血焰神箭贯穿身体。

　　但在下一刻，他却是双手齐动，双手随着那真元之轮，不断回旋，那旋转之力逐步增强之际，其上蓝色光华暴增，那股宛如瀚海般深邃之力，居然将那血焰神箭的去势，拦阻下来！

　　陆离瞬间分析出，这鲸吞式乃是极为上乘的一种法诀，可以吞噬分化外力，不单是这血焰神箭，恐怕剑诀、刀诀，也一样能够化解大半。

　　这一式血焰神箭，可谓是耗费了南宫灭全身之力，若是被方云寒如此破去，那便会功亏一篑！

　　趁着血焰神箭余威未尽，南宫灭顿时咬破舌尖，一口精血喷出，那血影凝聚双手之上，化为一道血印，一闪而逝。


第一百八十八章 寂灭天光

　　同时南宫灭口中低喝一声：“箭化三千，怒斩仙凡！”

　　话落之际，那原本融为一体的血焰，诡异的蠕动一番，居然如一个生命体那般，其上瞬间射出成百上千道血箭。

　　陆离眼神一转，瞬间算出，那血箭丝毫不差，正是有三千道，遍布于九天九地九野之间，将方云寒的上下退路，完全封死。

　　方云寒见状面色一变，自语道：“不妙。”

　　出语之际，方云寒气势一转，全身光华收起，整个人瞬间幻化万千，每一道身影，均都是双手印诀，闪烁着淡淡的星光。

　　场下，千羽的一位师弟，望之大惊道：“此乃师兄的秘技，他为何也能施展？”

　　半空之上，那方云寒的万千身影，彼此星光交织一体，比起千羽当初施展的星辰变，还要震撼几分，只见那无数身影，被那血焰击中小半，顿时就有无数幻影，消隐不见。

　　“星辰变，乾坤转，湮灭大荒，寂灭天光！”

　　万千星光汇聚一体，交织成一片缭绕的星云，环绕在方云寒的本体身外，将他的身形也映得如一颗微小的星辰那般，同时，方云寒声如雷动，其震撼之音，方圆数里之内，皆可听见。

　　那南宫灭所发的血焰之箭，同样是强势无比，一道道锐利的气势如剑刃一般，轻易就将方云寒身外那星云剖开，其强盛如山的气势，在那血焰之下，仿佛是那般的不堪一击。

　　三千血焰，凝形成箭，就在斩灭方云寒的数千分身之际，顿时锁定了他的本体，那星光缭绕的星云之间，让人隐约感受到一种血焰焚身的后果。

　　南宫灭身躯之上，那隐约的天仙符箓，光华一闪，只是将他的身形略微拖住，保持其凌空不坠，因为在那血焰分化之际，已然消耗了那天仙符箓大半的灵力。

　　天空之上，星光璀璨，血焰弥漫，那原本黑暗的天际，被血焰映得呈现出一抹血色，同时环绕其中，却是有一道星光投射而出，正是方云寒的所在。

　　方云寒开口之际，场下一些高手，立刻意识到事情的不妙，其中，神机门主连忙提醒道：“这寂灭天光，乃是毁灭力极强的法术，以他的修为施展，怕是可以将方圆十里之内的生命体，完全毁灭，陷入死寂！”

　　然而这话，却是迟了。

　　“光”字落下之际，方云寒周身凝聚出一道光环，在众人惊骇的目光之中，那光环瞬间暴涨千百倍，同时破碎消散，爆发出极盛之光！

　　这一刻，天际完全被那光华照亮，其情景如同白昼，方云寒的身躯，就如天际大日一般伟岸，那光环破碎所发之光，其光影瞬息万变，如九天极光、又如万丈霞光，不过最终却是化为一片肉眼难以承受的光华，使得一些外围一些修为较低弟子，纷纷惨嚎出声，不敢直视。

　　此招号称寂灭天光，自然不会是幻化光华这般简单，四大长老互望一眼，各自点头，顿时四道强盛无边的真气波，化为一道无形的巨网，将整个天神斗场内的比试区域，全数笼罩。

　　陆离的右眼，在这寂灭天光之下，也是剧痛无比，不过凭借右眼的神奇，在这刹那之间，他还是的捕获到了此招的些许奥秘。

　　那破碎的光影之间，形成的无数光粒，表面上好似碎屑一般，实则蕴含极强的毁灭之力，每一颗光粒，都蕴藏着强大的能量，有着毁灭生机之能。

　　这种毁灭的能量，可以跨越一定空间，对生灵造成伤害，也就是说，即便肉身不与之相遇，仅靠近数十丈内，就要可能被这光粒所发的无形天光所伤。

　　这寂灭天光，有些形同于天降灾劫，毁灭一切那般，使得陆离不由自主的想起，他身上的那十大诅咒！

　　天之诅咒，天要人亡，人又如何对抗天道？

　　四大核心长老，联手之下，将真元汇聚成网，其力量，远非如今的方云寒能够打破，自然也就保证了外围观战之人的安全。

　　只不过那修为低微的弟子，均是纷纷闭上双眼，不敢再看。

　　一息，两息，三息之后，那天光已然到了极盛之状，早已将漫天血焰压下，在修为高深之辈的眼中，也仅是看到那天间那极炫的光华，血焰之色，居然被彻底盖过。

　　此时，无限天光遮蔽苍穹，第一次将前来太乙山的诸多高人，彻底震撼，这一幕，比起慕容千雪与陆离一战的惨烈，可以说是更具玄奇色彩，几乎如同天地异象一般。

　　而掀起这寂灭天光之人，正是太乙山首席大弟子，太乙山弟子中的翘楚之辈，方云寒！

　　其光华耀眼震天，仿佛真正的天威不可侵犯，南宫灭的血焰天威，在此时也是黯然失色，被天光彻底压下，发不出半点余辉。

　　待那光华极盛之际，其对外人的承受力，已然也达到了一种巅峰，陆离虽然此刻有着归仙境界的修为，却也不得不暂避其锋芒，将双眼微闭。

　　漫天光华、光影，在这一刻攀升到极致，如同一颗星辰爆炸一般，将方圆数十里内，映照得一片光亮，形如白昼。

　　四大长老联手布下的真元大网，却是没有可以阻拦那光线的传出，这光影在经过真元网的阻隔之下，已然对修仙之人无碍，最多仅是能造成双眼灼痛而已。

　　那处于寂灭天光波荡中心的南宫灭，承受的压力，完全可以想象。

　　光华攀升到极致，及如同星辰破灭，将整个星辰之上的生灵，尽数毁灭，就如同其诞生一般，最终重归寂灭。

　　此等过程，要爆发出极盛之光，足以光耀天地，然而其光虽璀璨之极，却也要最终逐渐暗淡，消隐。

　　待光华散去之后，陆离再度望向场中，却见方云寒已然落地，神情淡然，衣衫之上，也无半点血迹。

　　南宫灭气息极弱，已然处于昏迷状态，整个人倒在场中，周身气势已然再无半点，仅有那天仙符箓闪烁着微光，虽然至此落败，却也不算狼狈。


第一百八十九章 月华之力

　　陆离看出他内伤严峻，那星光入体，对于生命力，有着极强的吞噬性。

　　南宫灭此人虽然表面上待人冷漠，实则却是外冷内热，对于同门之人，反是被他认可之辈，他都会留有余地，不似方寒那般，喜好杀戮征战。

　　陆离回到太古门之后，曾听闻香云提及，在下界的诸般事件，也是暗中略微感激南宫灭。

　　这一招寂灭天光之下，南宫灭可以说是当场落败，确定无疑。

　　听泉峰方面，那清溪圣灵的修为，隐约还在昊天圣灵之下，属于不灭境界的高手，却是被这一记寂灭天光，完全震慑住了心神，其心神，还笼罩在那破灭生灵的氛围当中。

　　南宫灭倒地，清溪圣灵尚且如此，其余的高手，更是多半呆立未动，暂时反应不及。

　　陆离见状，一个箭步便冲上前去，若是再迟片刻，南宫灭的经脉，便会受到深层次的伤害，恢复速度将会极慢。

　　原本四位裁决者，也不会使得弟子根基被毁去，这其中的传功长老，便是一位疗伤圣手，在修仙界，也是极富盛名之人。

　　只不过陆离却是有些心急，在对待亲人与友人方面，且不说陆离，换做是寻常之人，也岂有不急之理？

　　此时方云寒一招施展完毕，四大长老也就不再耗费真元，维持那真元网，开始缓缓收力。

　　陆离的突然闯出，使得太古门一些高手，有些惊讶，眼见陆离冲向南宫灭方向，而那清溪圣灵呆立未动，多数之人已然猜到，陆离这是欲为南宫灭稳定伤势。

　　裁决长老第一个注意到，原本四大长老的真元波，虽说是四位一体，但若要撤回，那也是轻而易举，瞬息之间的事情。

　　但此时陆离突然冲出，裁决长老却是略微一笑，似有考验之意，留下了一缕真气波，那若有若无的真元波，隐然间要阻止陆离入场。

　　谁料陆离闪身之际，那真元波在接触到陆离的一瞬，其特殊的性质，自动引起陆离身体的反馈，头顶微光一闪，那隐藏之下的月牙印记，瞬间便将那一股真气波吞噬入体。

　　裁决长老一惊，却是也有些意外，不过他并未表现出半分，依旧是一副漠然的神情。

　　来到南宫灭身旁，陆离抬手便是注入一股乙木灵气，先行稳住南宫灭体内的生机。

　　此时十息时间，已然过去，内务长老自然宣布道：“这一战，太乙山，方云寒胜！”

　　场下，无数弟子欢呼雀跃，其中少数是太乙山之人，另外之人，居然有大半来自九树山，罗璇山方面，也是有不少，显然皆是方云寒的支持者。

　　就在内务长老宣布之后，方云寒也是一晃而至，对着陆离道：“陆师弟，他这伤因我而起，还是我来化解吧。”

　　陆离眉头微皱，随即起身，这南宫灭的体质原本与他就有着极大的差异，加上方云寒这一击寂灭天光，可谓是神鬼莫测，换做是陆离在场，能否接下也是难说。

　　陆离起身之际，方云寒随即来到南宫灭身侧，轻轻略去衣袖之上的皱痕，方云寒周身异彩闪烁，为南宫灭注入一股真元，就在陆离观察之际，却见那一道真力游走南宫灭全身，将他体内郁结的经脉淤血，一并化解。

　　这一道疗伤之法，却是给人一种不治自愈之感，在外人看来，似乎是方云寒仅是为南宫灭注入些许真元而已，然而陆离却是看出，南宫灭能够快速平缓气息，方云寒可是出了不少的力量。

　　南宫灭气息减缓，此时清溪圣灵等人，见到方云寒亲自出手疗伤，这才反应过来，下方，诸多观战弟子，也是点头较好，对于方云寒的支持，更甚。

　　陆离微微点头，就此离场，倒是也并未引起太过门人的注意。

　　毕竟陆离与南宫灭，同出自罗璇山，彼此均属于高手之列，若是相互结识，也是正常。

　　此时此刻，四强的名额，已然完全产生，这四人分别是：

　　罗璇山陆离；太乙山李竹然；九树山清风；太乙山方云寒。

　　这其中，太乙山的高手，可以说是依旧占据了半壁江山。

　　至此大致名次确立，陆离即便是不敌李竹然，也可以拿到第四位的名次，这让青木圣尊喜悦之极，眼中泛起激动的泪花。

　　弟子可以获得论仙大会前四名之位，对于这位翠竹派的首座来说，可谓是毕生的荣耀。

　　同时，休宿天尊、三目天尊、化劫天尊这三人在太古门的地位，也是略有提升，因为若是每向太乙山输送一位杰出弟子，天尊的面上，也是有光。

　　内务长老与一些执法弟子，在清扫比试区域之后，随即宣布道：“四强已然产生，待四人各自调息完毕之后，再展开新一轮的比试。分别是陆离战李竹然，清风对方云寒。”

　　众人皆是注意到，此时的内务长老，却是没有说明具体的调息时间，这也就隐含的说明，这一段时间，可以供四人调息疗伤，且不做时间的限制，这样便于四人将伤势完全调息完毕。

　　虽然是对于对手，没有挑剔之心，陆离还是不愿对上那李竹然，仿佛在她的身上，永远有着一种深不可测的感觉。

　　眼下，比试暂时停止，四人皆是处于各自所在的休憩之地，调息着真元，恢复伤势。

　　浓云遮蔽，月光虽然微弱，却也有些微光透出，陆离盘坐原地，体内云生结海之力穿梭于经脉之间，同时全力吸纳月华之力。

　　陆离的身体，对于月华之力，有着一种莫名的感觉。

　　好似这力量，原本就属于陆离一般。

　　修仙界中，也有一些灵异或是散修高手，专门以吸纳月华之力修炼，不过有陆离这等感觉之中，怕是少之又少。

　　一盏茶的时间过去，陆离的吸纳，依旧还未停止，而那明月如镜，却是已然从浓云的包裹之下，露出一角，使得陆离的吸纳速度大幅提高。


第一百九十章 各方考虑

　　时间不等人，陆离虽然处于闭目运功的状态之下，神识却是异常清晰，尤其是对于自身的感应，此时他已深深的感受到，体内的诅咒之力，已然越发澎湃，仿佛很快便要打破桎梏，从自己的心灵深处，蔓延出来那般。

　　这等诅咒之力，源于天之愤怒，并非要陆离屈服，也非要陆离化身成魔，其诅咒的终结，毫无疑问，仅有一途，那便是陆离的死亡！

　　待体内的真元灵力，达到一个妥善的平衡点，陆离赫然起身，却见太乙山方面，李竹然与方云寒侃侃而谈，就似兄妹一般，关系十分不错。

　　见陆离起身，二人将注意力转来，皆是对着陆离淡然一笑，略微点头示意。

　　陆离蓦然点头，不过心中所想，皆是比试中可能出现的情形。

　　一声冷哼传来，却是九树山的方向传出，是有弟子不满太乙山与罗璇山之间，那友好的联系，这才传出。

　　随后走出一人，青衣飘飘，相貌俊秀，眼神中透出一股澄明之色，正是九树山清风。

　　这清风在视线转移到陆离身上之际，眼中立刻闪现出一抹讥讽之色，显然对于陆离能够进入四强，极是不服。

　　同时在此刻在陆离看来，这清风却又并非火云鹤那般愚蠢，相比之下，此人的性格，有些直来直去，只不过一些方面，掩饰得较为深沉。

　　只不过此时这清风的面上，却是有一种异色，似乎是为难，又似是不甘。

　　也不知那清风是因为对上方云寒的缘故，还是另有隐情，陆离也不多想，因为内务长老已然招手，示意四人齐聚场内。

　　方云寒与李竹然一起，缓步而来，神情淡然，气息强盛。

　　陆离则是沉默而行，没有只言片语，宛如一位独行侠客，不过身后那为他助威之声，却是半点不少，多半出自罗璇山之人。

　　此刻，原本在罗璇山意见分歧甚大的各支派弟子，纷纷放弃成见，希望陆离能够为罗璇山，创下新的纪录。

　　内务长老见四人气息全盛，基本上与平日无恙，微微点头，便示意陆离与李竹然各自准备，第一场比试，即将展开。

　　就在此际，那九树山的清风却是出声道：“长老，在此自知不是方师兄的敌手，故而选择弃权，希望长老同意。”

　　内务长老面色波澜不惊，淡漠道：“如此，你便退去吧。”

　　陆离观察着这二人的神色，见内务长老神情毫无波澜，显然是经历过诸般风雨，看破种种的一位高手，几乎是不受情绪的影响。

　　反观清风，此时他的面上，却是流露出浓烈的不甘之色，显然这一战，他本人并不想放弃，做出此举，多半是门派长辈之命。

　　事实上，正如陆离所猜测那般，九树山几位天尊，在商议之后，认为清风的实力，与方云寒无法相比，胜算微乎其微，还不如保存实力，与陆离争夺第三名的位置。

　　在九树山的天尊看来，陆离的实力虽然惊人，不过却并非太乙山李竹然的对手。

　　这李竹然，号称是太古门三奇之一，乃是太古门特使的身份，凭借一己之力，修炼到如今的境界，其修为与手段，皆是惊人，为人聪慧无比，睿智过人，为许多男子所不能及。

　　太古门三奇，乃是近百年来太古门流传的一种说法，对应着太古门三位特殊的高手。

　　当然，这三奇之名，仅在核心长老、太乙山中以及个别天尊的口中流传，寻常弟子，一般并不知晓。

　　第一位便是天之骄女王婉秋，传闻她是人皇后裔，修为是数年一变，如今已是天仙境界的高手，曾完成数件高难度的门派任务，可说是一位极为耀眼之人，天之骄女，完美无瑕。

　　第二位便是神机特使李竹然，她以其缜密的心思，谨慎的性格，过人的胆识，赢得了诸多核心长老的一致认同，乃是可以自由出入云虚古界，甚至是太古秘殿的特殊人物之一，号称是可以掌控神机，参悟造化之人。

　　这第三奇，想必若是提起姓名，陆离也绝对不会有震惊之色，那便是首席大弟子方云寒，如今的方云寒，其修为也是突破了天仙门槛，深得太乙山长辈器重，为人正直不阿，对于邪道，绝不心慈手软。

　　也难怪九树山的几位天尊，一致决定令清风放弃，选择与陆离和李竹然之间的败者，争夺那第三名之位。

　　因为在他们看来，陆离与清风，这一轮皆是要被淘汰之人，不如让清风保存实力，一举压垮陆离，夺得第三位，成绩方面，九树山也算可以接受。

　　在诸多天尊看来，这陆离遇上李竹然，几乎是被判负当场，那李竹然隐藏气息的功法，十分了得，虽然陆离可以察觉的出，她如今是地仙境界，可究竟到了哪一重，陆离不敢断言。

　　每一种气息的表现，皆是虚实难辨，也即是说，李竹然如今即便是将履霜境界的气息，释放出来，陆离也不会轻信，毕竟这有可能是对手麻痹自己的举动。

　　当然，陆离对于气息的隐匿，也是不俗，不过在功法上看来，他与李竹然走得，完全是截然不同的道路。

　　也许在修炼逆转心经之际，陆离已然踏上了另一条道路，此路，并非修仙之路，更似是——

　　此时的李竹然，相比于与紫堇比试之际，又是换了一副装束，这是一套紫色嫣然的华丽衣衫，似是绸缎材质，使得她本人，呈现出完全不同的气质。

　　上一次见到的李竹然，若是说有五分娇媚，五分柔美，此刻的李竹然，却又是在柔美中多了几分端庄，那娇媚之感，却又不再明显。

　　原本陆离待人较为冷漠，可从论仙大会最初之时，与这李竹然交谈几句，及至现在注意到此女的打扮，倒是真的让陆离有些震撼。

　　原本这女子，通过装束的变换，也可以带来意想不到的气质改变，给人一种吸引与诱惑。


第一百九十一章 上古仙术

　　这些特殊之处，莲花仙子、香云甚至在下界的小仙女，都与李竹然完全不同。

　　莲花仙子乃是灵异幻化人形之体，对于穿着装束，自然是不甚刻意改变，而香云与小仙女，也自有其寻常的打扮，不似李竹然这般奇装百变。

　　想到此时，陆离猛然回望，正对上陆瑶关切的目光，陆离轻轻点头，示意陆瑶不必担心。

　　如今的陆瑶，也是出落成为一位相貌娇美的女子，一袭紫衣，居然让陆离有些混淆，她与那李竹然之间，可以说是各有不同，说来，陆瑶更是有几分绝尘的风姿。

　　此际，回眸一望，如万千话语，盈盈一水间，毕竟陆离与陆瑶二人之间，已经有太长的时光，没有相见。

　　陆离欲要传音陆瑶，内务长老的话音却是响起：“陆离与李竹然一战，即将开始，二人登台准备。”

　　回头，陆离望了李竹然一眼，后者却是并未在意陆离，紫影一闪，便就来到比试场地之上。

　　陆离轻身一跃，便就来到与李竹然相距十余丈处，朝着内务长老略一点头，示意自己准备完毕。

　　见二人已经就位，内务长老随即宣布道：“陆离对李竹然，比试开始！”

　　话落，却是引起了场外弟子的雀跃之声，显然这一战，才是论仙大会的重头戏之一，煞星陆离之名，在太古门已然不小，而神秘的特使李竹然，以其美绝一方的容貌气质，更是吸引了无数弟子。

　　望着对手陆离，李竹然淡然笑道：“太乙山李竹然，请多指教。”

　　陆离见李竹然态度十分友好，自然也不会摆出一副臭脸，同样淡然道：“罗璇山陆离，请指教。”带着几分礼貌的言语，给人一种儒家弟子的礼仪和风范，让人觉得十分自然。

　　待陆离开口之后，原本二人应当进入比试阶段，然而在陆离话落之后，二人却皆然不同，场面陷入冷清。

　　场下，一位修为低微的弟子，情绪也是急躁，当场道：“这二人为何还不动手，难道又如那李竹然与紫堇之间，虚空比划不成？”

　　这“虚空比划”一词，也是这位弟子听闻门中长辈所言，对于道本归虚这等奇学，远不是他所能理解。

　　沉默三息，李竹然率先道：“陆师弟为何不主动出手？”

　　陆离一愣，却是淡漠道：“你不也是同样一直在试探之中？”

　　这句话，却是几乎将内务长老逗笑，暗道这二人的风格，各有特殊之处。

　　原来，在这三息之间，陆离已然放出多道意念波，探查着李竹然的底细虚实。

　　这意念波，其频率由数百次到四千次，波动变化较大，乃是陆离刻意为之。

　　然而仅一息之后，他便敏锐地发现，这李竹然也是与他所想无二，同样有探测波围绕在陆离体外，探测着陆离的气息。

　　三息之下，陆离的意念波，与李竹然的探测波，皆是各自返回，二人双双失败，无功而返，可谓是一无所获。

　　唯一获悉的，便是让二人知道，对方也有同样类似的探测之术，能够察觉彼此的气息。

　　李竹然面露奇异之色，陆离则是警惕之色更浓。

　　此女睿智过人，同样，凡是智慧不凡的女子，也极有可能是心机深沉之辈。

　　陆离倒不是判断这李竹然是心机深沉之辈，只是不排除这种可能性。

　　见陆离也懂得精神异力，李竹然也不拖沓，直接道：“既然如此，我便先出招，这一套仙术，耗费了我不少的时光，陆师弟你可要看仔细了！”

　　这话音传到陆离耳畔之前，陆离便已是高度戒备，不过在他听到这话音的一瞬，那原本被他锁定的李竹然的气息，顿时变得模糊，一刹那之间，便消失在他的神识之中！

　　修仙之人，其速度极快，若是单纯以肉眼，难以捕获对方的位置，所以对敌之时，多数是辅以神识，锁定对方的存在。

　　“仙术，凝魂索！”

　　就在陆离犹豫的一瞬，李竹然的身影破空出现，右手无名指上，一道青光环绕指间，对着陆离，瞬间击出！

　　这青光气势如虹，陆离在刹那之间，依旧是反应不及，全身真元只觉一凝，却是被那青光，立时击中！

　　青光旋转如龙，如一道无形之索那般，轻易便将陆离身外的防御，破开一道缺口，其气息迅猛如龙，瞬间便侵入陆离的身躯之内。

　　只觉全身一僵，三魂七魄之中，传来剧烈震动，陆离的思绪，这一刻几乎停滞，这青光之锐利，俨然一瞬间便打破陆离的精神防御，闯到了陆离的脑域识海之中，要将他的神识锁定。

　　更为可怕的是，那青光无所不至，几乎将陆离的魂魄束缚起来，陆离只觉头部一阵剧痛，整个人动弹不得，宛如中了定身术一般，连挣扎之力都难以发出。

　　一瞬间，形势对陆离大为不利，这让原本对于陆离十分期待，兴致十足的翠竹派众人，顿时陷入紧张之中！

　　一击之下，困住敌人，出手之迅速果断，令人咂舌。

　　场下，化劫天尊惊讶道：“凝魂索！这乃是一位古老的仙尊所创的仙术，若是真如那李竹然所言，她真的修炼成了一整套仙术，那陆离的形势，便是极为严峻！”

　　原本三目天尊还欲出言支持陆离，但在听闻并注意到一整套仙术这一点后，他也是面露沉重之色，显然“仙术”二字，在修仙界，有着不凡的意义！

　　休宿天尊一言不发，他所担心的，并不是陆离能否战胜这仙术，他担心的，乃是陆离当初的魔化之状！

　　若是陆离再度魔化，在太古门主以及诸多各派高手面前，皆是不好交代之事！

　　所谓修仙，其目标，便是超脱生死，修炼成仙！

　　仙宗的顶级强者，打破那金仙大劫，便可以傲世九天，成就一代仙尊！

　　仙尊之名，在修仙界，与道家的“金仙”其名，乃是对金仙高手的尊称。

　　而仙术之说，共有两种流传。


第一百九十二章 仙术扬威

　　一种传闻是上界存在着诸多古仙术，且每过千年，便有一些流传出来，落入中界与下界，算是寻求有缘之人。

　　同时，对于修成仙尊的强者，如玄宇天宫的创始人——玄宇仙尊，也曾自创仙术，其威力惊世骇俗，毕竟那乃是金仙高手，倾尽心血所创的仙术，其威力不言而喻。

　　太古门的修炼功法，通常分为四个层次，大致是：法诀、秘术、仙术、神通、禁忌之术。

　　诸如乙木灵诀、柔风诀等，自然属于法诀之列，法诀也分为上中下等品级，等级各自不同，以太乙山法诀最为玄妙上乘。

　　而凝霜仙子曾施展的“寒沙萦水”，便是属于秘术之列，基本是以地仙境界为门槛，上至金仙，皆有对应的秘术。

　　法诀的程度，往往能在一定几率上，左右一场比试的进程。

　　不过修为也是修炼之人的根本，若是修为不济，即便是得到大神通之术，也是枉然，同样，若是天地间雄霸一方的强者，即便是一弹指之间，也拥有毁灭山川之能。

　　至于神通，在修仙界是为一个统称，可以包含法诀、秘术等诸多功法类型，但同时也含有特殊之意，神通，乃是一个门派的至强之术，若是无神通作为基础，便难以称之为大派。

　　至于禁忌之术，也分三六九等，最寻常的禁忌之法，便是以自身的一些伤害作为代价，激发出人体的潜力，爆发出更强的实力。

　　也有禁忌之法，一旦施展，至死不休，可以借天地之力，纳山川河流之力，使得一届寻常修士，瞬间获得天仙数重的境界，不过那代价也是惊人。

　　见李竹然施展出“凝魂索”这等仙术，原本沉默观战的那上界使者，突然有些兴致油然而生，喃喃道：“居然是这套仙术，也不知她学得了几成，能否困得住这陆离？”

　　而受困场中的陆离，也只觉自身压力奇大，眼见意识逐渐微弱，陆离心中那一股傲气，猛然暴涨，那一股骇人的气势，使得陆离的经脉之中，真元再度有了活跃的迹象。

　　李竹然面色一变，这凝魂索乃是仙术，在她的判断之中，除非陆离的玄术大成，否则根本无法破解，而眼下的陆离，修为仅是地仙第一重，玄术修为也是极低，照理说根本无法生出半点反抗之力。

　　那飘渺仙宫使者，面上笑意更浓，这一场比试，似乎是对他颇为吸引。

　　诸多太乙山弟子，见陆离被困住，李竹然占据主动，原本是高声呼喊，却见陆离的身子微动，立时便有一种不妙的预感。

　　就在此际，陆离修炼的云生结海之术，再度于周身经脉之中，抽取大量真元，凝聚于丹田之中，经过那云图古怪的增幅之后，瞬间爆发，散布于陆离的全身经脉之中。

　　这一刻，李竹然只觉一震狂猛的反震之力，从陆离的身躯上，猛然传来，来不及犹豫，李竹然顿时幻化分身，原本那一道身影，依旧是双手青芒闪烁，束缚着陆离的身躯，而半空之上，又是多了一个李竹然！

　　两人之间，可以说是完全相同，气息、模样，没有半分差异。

　　“仙术，捆仙索！”

　　半空之上那李竹然，双手翻转之间，两道仙光快如惊鸿，横卷当场，在接近陆离之际，那仙光突然幻化成绳索之状，将陆离的全身，缠绕其中。

　　休宿天尊见状不妙，却也不知如何提醒陆离，这一刻，他也是陷入了焦急之中。

　　陆离原本爆发出云生结海之力，已然将那凝魂索的束缚，震散了几分，此刻这一道捆仙索突然加身，顿时将陆离那原本的反抗，再度压下，陆离只觉有一股怪力环绕在自己身外，在这道仙光之下，陆离越是挣扎，那束缚之力，便越强盛。

　　同时，那凝魂索也是青芒大盛，陆离的三魂七魄顿时震荡，意识再度出现模糊，一旦他失去意识，便会输掉这一场比试。

　　这一瞬，陆离的身体机能，似乎被锁死一般，好似空有一身力量，而无处释放一般，完全被这一式捆仙索散发出的仙光，困死其中。

　　若是陆离无法寻求突破，这一场比试，将会陷入一个死局，其最终结果，注定是陆离落败无疑。

　　见陆离被完全束缚其中，那地面之上，身着紫衣的李竹然，嫣然一笑，双手前推，原本凝聚于双手之上的青光，如柔丝百炼一般，青芒飘然，如绸缎一般，全部印在了陆离的身躯之上，瞬间没入陆离的身体之中。

　　完成这一切，地面天际，李竹然的两道身影，猛然合一，玉手之上，仙光流转，化为一个形态古朴的字迹，光芒流转，显然是不凡的仙术，光影呈现之下，却是一个“封”字！

　　“封仙印下，地仙难逃！”

　　李竹然娇喝一声，这“封”字瞬息而发，带着一股澎湃的仙力，对着陆离当胸印下。

　　那飘渺仙宫的使者，赫然站起，惊讶道：“不错，居然将封仙印修炼到这等程度，果然可谓是地仙之中，罕逢敌手，即便是玄真境高手，也难逃这封仙印的封咒之力。”

　　听雨阁上，琼玉仙子见到李竹然所施展之法，顿时惊呼道：“那是一整套仙术——封仙诀！传闻此术源于上界，想不到门主之女，居然已修炼到如此境界，实在是难能可贵！”

　　太古门主略微点头，表示谢意，然而对于比试的双方，他依旧是神情漠然，似乎并不为李竹然占尽上风而感到喜悦。

　　就在那封仙印入体，即将封印陆离的心脉之际，天地之间，忽然传来一阵罕见的震颤。

　　天间，那黑云急剧膨胀，东西南北四个方位，无数云团汹涌而至，且那黑云中心，汇聚成一道漩涡，不断吸扯之下，将大小云团，全部吸入其中，形成一片庞大的黑云，几乎要遮天蔽日一般。

　　同时，一道怒雷狂劈而下，正落在李竹然与陆离之间，整个地面也被劈出一道印痕，尽两丈的地面，顿时化为焦土。


第一百九十三章 诅咒发作

　　而那月光，却是极为怪异地从黑云之中透出，整个月影，大小也逐渐转变，显然这黑云，也困不住那天际的圆月，圆月当空，仅是时间问题。

　　李竹然面色一变，不解地望向天际，眼神之中满是疑惑之色，这等奇景，她也是首次见到，似乎是苍天，要对太古门降下浩劫一般。

　　皇甫凌天原本见陆离被三重仙术禁锢，已然到了岌岌可危的境地，正欲叹息，突然注意到天象变化，不禁有些动容，对着太古门主道：“这等天候，可谓是极为罕见！”

　　太古门主与广成玄尊，也均是神色微变，对于这等天地异象，他二人皆然懂得，这可是大凶之兆，只是不知针对何方。

　　此时陆离的体内，三魂七魄受那凝魂索的压制，形如魂魄被困在一团青光牢笼之中，同时捆仙索的仙光大盛，将陆离体内的真元灵力，牢牢压制，使得他无法发力反击。

　　最后，那封仙印巧妙无比的印在陆离的心脉之上，与捆仙索彼此一体，对于陆离的周身经脉，展开封印，一旦这封印完成，陆离将会被封印全身修为，三魂七魄失去灵力源泉，也将陷入枯竭沉寂，最终陆离便会陷入永久的沉睡之中，直到封印解开。

　　待到那时，陆离便相当于被人封印了三魂七魄，意识全消，全身修为冻结，必败无疑。

　　逆境之下，陆离心底的那一丝反抗意识，却从不曾熄灭，虽然对于仙术，陆离完全不曾涉及，但这一丝意识，却始终不曾消散。

　　此时的陆离，好比一个形单影只之人，注视着自己被封印的过程，这等经历十分特殊，若是换了寻常高手，绝对不会有此种感觉。

　　而陆离的元神也是较为特别，此时他的元神，虽然光华黯淡，却也有强盛的力量，封印其中，只不过受那捆仙索的仙光压制，发挥不出。

　　见陆离气息逐渐转弱，几乎陷入沉寂之中，水晶子幸灾乐祸地道：“门主的义女竹然，果然是年少有成，那陆离虽然嚣张，却也被牢牢封印，完全没有反击之力，这等比试，就好似战争之中，兵不血刃一般，叫人赞叹。”

　　华麟闻言十分不悦，顿时道：“陆离仅是暂时被那仙术所困，还并未完全失去意识，此时谈之，恐怕为时过早吧？”

　　水晶子闻言心头微怒，华麟这等小辈，几番顶撞于她，虽然探讨比试，没有绝对的长辈与晚辈之分，不过这等行为，还是让她心头愠怒，若不是琼玉仙子在此，她定要出手教训华麟。

　　那琼玉仙子，虽然没有修炼烈火情天，不过其仙术，也是修仙界中众人皆知，仙子之称，可谓是当之无愧。

　　华麟开口后，浩然宗主云轩居士同样道：“儒门大义，浩气长存，陆离也许还有一线生机。”

　　偷天道诡笑道：“只要并非绝对无法逾越的距离，便都存在着扭转的余地。”

　　天火真人大笑道：“陆离这娃儿，修为不错，有大器之兆，假以时日，定能突破。”

　　水晶子顿时无语，不知为何无形之中，有如此多的高手维护陆离，也许起因是她偏激的言语，将众人的心，不知不觉推向了处于弱势的陆离？

　　华麟注视着场中的情形，也是面露凝重之色，眼下陆离的气息已然转弱了九成，若再过片刻功夫，陆离估计就要被那封仙印完全咒封。

　　这封仙诀，乃是十分霸道的一门仙术，也是颇为耗费真元，凝魂索、捆仙索，再结合那封仙印，若是存在境界上的差距，几乎是难以反抗，除非有至宝护体。

　　假若换成华麟，他自然会催发烈火情天，反噬一切，焚毁万物，不但可以破那捆仙索，还可以反噬李竹然，后发制人！

　　因为那烈火情天，乃是云隐居士耗费大半生的心血所创，属于一门神通！

　　陆离不同，虽然他曾见过华麟施展烈火情天，但仅是略微感悟，距离那烈火情天的精髓，却是相距甚远，根本不可能借此破敌。

　　更何况，陆离的周身经脉真元，已然被封印大半，那仙光如入无人之境，侵蚀着陆离的躯体，正在将他逐步封印。

　　这一战，陆离刚一开始，便陷入极端不利的境地，这其中主要有两点原因。

　　第一，便是身法不足，陆离的修为虽然与李竹然没有天差地别的距离，但身法却是领悟不足，以至于李竹然突然变招出手之际，陆离的反映时间，大大增加。

　　其二，便是陆离自身的原因，这也是最为关键之地，陆离的脑域空间之内，此刻正如天地破灭一般，经历着极大的变化。

　　原本那凝魂索甚至捆仙索之力，并不会轻易的突破陆离的精神防线，至少有九天精魄坐镇守护，那仙术虽然强势，却也要被瞬间化解大半。

　　不过陆离此刻的天怒诅咒，几近爆发，体内的九天精魄、魔阳珠，几乎是分出大半的力量，用来镇压那诅咒之力，使得陆离的精神防御，变得极弱，而李竹然的仙术，便是从神经中枢最先下手，从而一举封印敌人。

　　陆离此际，能够动用的真元，已然少之又少，几乎只剩下百分之一。

　　华麟关注着陆离的情形，悲声一叹，因为他已然看出，陆离的真元灵力，怕是已被封印了九成九，虽然陆离如今双眼中的神光并未暗淡，依旧注视着李竹然，但其元神之光，已然逐渐黯淡，若是没有奇迹出现，陆离这一场便要饮恨落败。

　　不知为何，华麟总觉得陆离是一位奇异之人，二人虽然短暂交手，不过华麟却是将陆离当做朋友看待，似是一见如故一般。

　　李竹然全身紫光流烁，也是全力催动那封仙印，蚕食着陆离的身体机能，以便将他完全封印，这过程看似不长，却要耗费极大的真元，故而她也没有精力，再度分出真元进攻陆离。

　　这一点，并不是封仙诀的不足。

　　这一套仙术，需要天仙高手，才能完全驾驭。


第一百九十四章 连生意外

　　李竹然以此时的修为，能够完整的运用这一整套仙术，相辅相成，已然是十分不易。

　　由此，诸多高手也是旁敲侧击，推断出她的修为，已然到了地仙境界第三重，玄真的层次，距离天仙境界，怕是也仅有一线之隔。

　　就在华麟暗叹之际，黑云遍布的天际，一抹月影，巧之又巧的映在了陆离的额头之上。

　　一道若有若无的光华，似乎注意到了陆离的存在，天神斗场上空，黑云中传来天啸之音，情形瞬间变得诡异。

　　顿时黑云狂卷不止，那黑色漩涡转动的速度，猛然暴增数倍，同时数道恶电霹雳，带着摧山裂石之威，狂劈向天神斗场之中，却被四方的四大核心长老，硬是接下。

　　身子略微一颤，审判长老自嘲道：“这一道天雷，威力着实不凡，我以一成的功力，居然险些接不下。”

　　几位长老闻言，略微一笑，心知这审判长老乃是自嘲之语，这天雷虽然猛烈，不过对于核心长老来说，还算不上什么。

　　注视着陆离与李竹然二人，裁决长老眼中泛起疑惑，心中嘀咕道：“天雷加身，必有灾劫，然而这灾祸从何而起？是竹然施展那仙术，引起天怒，还是另有其人？难道是那陆离不成？”

　　封仙诀，其最终目的，便是将一个修仙之人，全身真元生机，全数封印，若由强者施展，甚至可以一瞬间封印天仙，此乃封仙诀的霸道之处。

　　就在四大长老谈笑风生之际，那黑云似乎察觉到什么，顿时一道数丈粗的雷光，挟天地之威，狂劈而下，目标直指陆离！

　　审判长老见状，冷哼一声，起身道：“给我散！”

　　右手一指击出，这一指同样霸道绝伦，众人只见一道青灰色光柱直贯天宇，这一指犹如审判苍天，硬是将那一道丈粗雷柱，生生击散。

　　天际，那黑云猛然一颤，似乎是不服一般，其内的轰隆之声，更甚，仿佛在酝酿着一轮更为霸道的攻击。

　　对于，太古门主仅是望了一眼天际，却是不甚在意。

　　皇甫凌天眉头微皱，这等天地异象，他隐约猜出几分缘由，然而此地毕竟是云虚界天，既然主人尚未开口，他也不便谈及过多。

　　倒是广成玄尊神色奇异，似乎测算到了什么。转身，广成玄尊对着那上界使者，开口道：“忘语，这黑云降下之雷，有些特殊，你可曾看出什么？”

　　原来那上界飘渺仙宫的使者，叫做忘语，虽然他身为上界使者，不过广成玄尊毕竟是玄宇天宫之主，身份摆在那里。

　　忘语沉吟一刻，回道：“这黑云雷光，不似修仙者的天劫，更像是天地怒火，似是针对陆离而来。”

　　广成玄尊闻言，赞同地点点头，忘语所言，与他所想一般无二，但这陆离，却是一身法诀正而不邪，绝不似魔门之辈，难道他身怀某种魔门至宝不成？

　　就在这对话之际，李竹然也是耗费了大量的真元，完成了封仙印的运转。

　　那封仙印的轨迹，几乎流遍陆离全身，完成了十层，陆离此时的身体，可以说是完全陷入了封印之中。

　　体内，那云生结海气劲、九天精魄、魔阳珠等，却皆是在陆离的灵魂深处，与那诅咒之力抗衡，到了一个最为关键的时刻。

　　九天精魄的光辉，已然绽放到极致，琉璃色光云运转不息，那万古不灭的九天罡风之力，正守护着陆离的元神，不让那诅咒之力渗透而入。

　　同时，魔阳珠内，又是传来那一位冷漠的老者声音，只闻那声音道：“什么古怪诅咒，居然无法毁灭，万象天魔，魔心九转，给我破！”

　　那云生结海之力，几度试图冲破封仙印的束缚，解救陆离，不过却是未能成功。

　　最后，陆离体内那古朴苍凉的“兽”字再度浮现，其中蕴含着无数虚影，如万千怒兽的巨吼，似乎在与那无形的诅咒之力，彼此抗争。

　　这天怒绝咒，源于陆离的三魂七魄之一，几乎是无形无体，陆离体内的诸多力量，虽然是玄奇诡异，各有霸道之处，此时此际，却是完全失守，无法抵御这诅咒的侵袭。

　　“呼——”擂台之上，李竹然长舒一口气，眼见陆离双眼神光涣散，双目即将紧闭，这预示着，陆离的抵抗，到此为止。

　　然而就在这最后一瞬，陆离的右眼猛然睁开，同时左眼之中，闪烁着数道异样的光华，双眼暴睁，陆离似乎一头沉睡的古兽，被突然唤醒，怒视着那眼前之人！

　　李竹然花容失色，这封仙诀，乃是太古门的不传之秘，自她修炼以来，除非是施展失败，否则还从不曾失手。

　　眼下这陆离明明已经被封印当场，怎么会突然暴起？

　　李竹然后退一步，语气不稳道：“陆离，你——”

　　那双眼暴睁的陆离，双目突然变得血红，双手抓着自己的头发，英俊的面容有些扭曲，显得痛苦无比。

　　皇甫凌天见之，当即道：“门主，这陆离可是走火入魔？”

　　广成玄尊同时道：“这似是魔门至高法诀，魔门的修炼之法，与仙法完全不同，难道这陆离，乃是仙魔同修之人？”

　　仙魔同修之人，乃是修仙界一个古老的传说，即便是在如今修仙界最为鼎盛之时，却也是飘渺无踪，在不少高手之间流传，却从未有人亲眼见过。

　　太古门主双眼微眯，瞬间便得到了一些答案，随后道：“无妨，比试继续即可。”

　　诸多核心长老，见到这一幕，也是面色奇异，纷纷拿出自身的一些秘术，查探着场中陆离的情形。

　　陆离的怀中，突然飘出一朵伞形的奇花，花瓣卷曲如披针，暗红色光华流转，正是那彼岸之花。

　　这彼岸之花出现之后，便是盘旋在陆离的头顶，微微旋转，显得十分诡异，给人一种恐怖的感觉。

　　见陆离惨嚎不止，李竹然原本欲要请示内务长老，是否暂时中止比试。


第一百九十五章 流云剑诀

　　然而此时处于挣扎之中的陆离，突然起身，眼中不再是血色，而是变得十分寻常，只不过此时给她的感觉，却是截然不同。

　　这种眼神，不同于李竹然见过的任何一种，这其中，似是有着无尽的冷漠与苍凉，仿佛一位末世的强者。

　　陆离扫了李竹然一眼，冷漠道：“拿出你真正的本事，与我一战！”

　　李竹然再度放出探测波，见陆离的气息，与最初一般无二，随即稍稍放心，手心青光一闪，顿时一柄仙剑出现手中，其剑身寒光闪烁，显得锋利无比，同时有一股云气，缭绕剑身之间，在场高手顿时看出，此剑乃是仙器级别。

　　李竹然娇喝一声，身子如燕翻飞，顿时化为十八道身影，各自如流云飘飞，形迹难辨，十八道精妙的剑式，不分先后，强劲的剑芒穿云逐日，瞬间射向陆离的身躯。

　　半空之中，仅回荡着刹那之前，李竹然那柔美的声音：“流云剑，破云天，接我流云十八剑！”

　　陆离此时的气息，却是突然一变，在李竹然的攻击之下，原本冷漠的陆离，突然眼中泛起一丝狠辣，整个人全身爆发出一股惊天魔气，暴喝道：“天要绝我，我便灭天！”

　　这一刻，陆离心绪暴乱，似乎将李竹然，误认为是苍天派遣之人，眼中不再是冷漠，而是泛起一种无情的杀意。

　　一股暴怒的气势，从陆离的身上传来，这等明势，霸道绝伦，使得李竹然也是全身微颤，强忍着心中的恐惧，李竹然毅然出手，十八道剑影彼此连贯纵横，犹如一片飘渺的云系，直指陆离全身各大要穴。

　　陆离左手微扬，右手立时将赤影仙剑拔出，在众人惊骇的目光之下，却见赤影仙剑不再泛起那赤红色光华，反而是散发出一股妖异的暗红血光，显得极为诡异。

　　休宿天尊此刻已然无法阻拦，只得提醒化劫天尊道：“陆离情形不妙，陷入了魔化之中！”

　　化劫天尊闻言一愣，这陆离的魔化之境，他也是首次见到，毕竟那一次罗璇山之变，化劫天尊闭关未出。

　　仓促之间，陆离身形虽然急转，但也仅仅挡下三招，便有些狼狈，这流云十八剑攻击接连不断，陆离瞬间便陷入顾此失彼的境地，小臂、右腿瞬间被刺伤，剑痕清晰可见。

　　“陆离——”听雨阁上，陆瑶惊声呼喊，却是无济于事。

　　十八道剑影组合交错，打得陆离措手不及，李竹然在进攻之中，逐渐找回自信，真元逐渐凝实，使得陆离的对拼之下，吃了不小的亏。

　　然而奇异的是，每当陆离受伤流血之际，那飞溅的血花、流出的鲜血，均会被那彼岸之花，瞬间吸收，同时化为一道道血影，再度由陆离的天灵，融入他的身体之中。

　　交错分身，两人各站一方，流云十八剑施展完毕，李竹然仅是略微喘息，陆离却是全身剑痕遍布，受伤多达七处。

　　李竹然眼中露出一丝惋惜，劝道：“陆离，这一战你已无法前进，因为你没有战胜我的方式。”

　　另一边，陆离也是喘息不止，听闻李竹然的话，陆离眼神迷乱，头部之中如炸裂一般，意识正处于混乱之中。

　　“仇恨与痛苦的边缘——”

　　昂首望天，陆离喃喃自语，那刚才的伤痕，仿佛根本不被他放在眼中一般。

　　李竹然轻叹一声，想不到陆离如此冥顽不灵，她身子一动，双手一展法诀，流云剑顿时剑气冲霄，剑身掀起一股云气，犹如云层般一层层笼罩在陆离身外数十丈内，彼此交织在一起，云气波动起伏起伏不定。

　　那云气弥漫之间，李竹然法诀一转，顿时将数十丈内的空气，抽走大半，形成一道低压气场，使得其中的陆离，行动有些迟缓。

　　同时李竹然衣袖一闪，数十枚竹叶镖挥洒而出，如花雨漫天，激射地面的陆离。

　　场外，青木圣尊等人见之，均是神色剧变，想不到李竹然出手如此果断，虽说没有惊天动地的招式，但每一次她的出手，似乎都十分不好对付。

　　地面之上，陆离蓦然不动，仅是以真元布下一道防御结界，显然是要硬接李竹然这竹叶镖。

　　方云寒见状，也是不由得提醒道：“陆师弟不可硬接，竹然的竹叶镖，可是无坚不摧——”

　　然而这话，却是迟了。

　　修为上的差距，玄真境界与归仙境界的距离，在这一刻，得到了完美的诠释。

　　众人只见那竹叶镖破空而至，如切削树木一般，轻易便将陆离身外的防御打破，即便是陆离瞬间又凝聚出七道防御，也依旧未能彻底拦阻，多数竹叶镖飞行的轨迹，自始至终，不曾改变。

　　仅有数枚竹叶镖，被防御之力略微拦阻，方向略微改变，并未伤害到陆离。

　　惊心的一幕，在这一刻呈现。

　　陆离全身，被数十枚竹叶镖击中，伤口有深有浅，鲜血不断渗透而出，他的一袭衣衫，几乎全部染血。

　　这竹叶镖，比起旋风杀，可要凌厉数倍不止，其中经过李竹然的祭炼，寻常的地仙高手，都会选择退避，绝对不会如陆离这般硬接。

　　半空之中，李竹然悬浮的身体，此时却是有些不稳，并不是她真元不济，而是被这一幕所震撼。

　　陆离不曾开口，也不曾移动半分，他的眼神之中，仿佛有一股焚炼一切的火焰，燃烧起来，那是一股怒火，一股无边的怒火。

　　李竹然虽然有留手之心，不过此时是论仙大会，仅有一人，能够晋级最后的决赛！

　　牙关紧咬，李竹然真元汇聚双手，流云剑再度爆发出仙剑之威，种种云气急剧凝聚，剑身传来呼啸之声，在李竹然的操控之下，其气势震动天地，衍生出一道足以横扫山林的气旋之力。

　　李竹然身体由虚而实，身影在瞬息间，连续舞动近两千次！

　　数不清的身影遍布四野，流云残影遍天，凝聚出近百道龙卷风柱，由各个方向，围攻而至。


第一百九十六章 意志坚定

　　风柱之间强劲的吸力互相影响增幅，将气旋之力，催发到了极致！

　　剑指陆离，凌云而发！

　　这一刻，李竹然的这一道剑意，使得各派高手，皆然变色，这一剑如是论及威力，比起慕容家的剑诀，估计也可分庭伉礼。

　　“陆离，接我这一剑，流云破！”

　　李竹然柔美的声音中，却是带着不可侵犯的威严，这一刻她就如女神一般，握剑凌天，横卷而下。

　　这一幕，陆离处在风口浪尖之上。

　　这一刻，莲花陷入寂灭之中，香云避而不见，小仙女不知身在何方。

　　陆瑶眼中泪光闪闪，已然不忍再看，强行扭过头去，心中的悲痛，难以言说。

　　这一幕，葬剑长老这位经历数世的高手，也是有些不忍，叹道：“论仙大会之上，寻常弟子想要战胜太乙山那些杰出弟子，是不是过于苛刻？”

　　“原来，那宿缘指的便是今夜这一战。”

　　陆离内心轻叹一声，明白了李竹然口中，那宿缘的含义。

　　月圆之夜，两强相遇，千回百转，终有结局。

　　此刻的陆离，已然处于诅咒的笼罩之下，整个意识虽然完整，却值得停留在脑域深处，一旦想要夺取身体的控制权，便会受到莫大的伤害，受到天怒绝咒的侵袭。

　　若是无法化解这天怒绝咒，这一场比试，师傅、师兄师姐、陆瑶，等等众人，岂不是成了最后的诀别？

　　陆离的内心犹豫着，那身躯之上，刀割般的痛，此时不能改变他的任何决定。

　　爹爹、娘亲，难道我陆离，要做一个不孝之人，提前一步而去？

　　莲花，这一生，难道再无相见之日？

　　婉秋，有朝一日，可还会有相逢之时？

　　香云，那邪恶之源，我定要助你除去。

　　陆瑶，你我之间，难道刚一相聚，便要再度分离？

　　昔日的誓言，破碎的画卷，不断交织重现。

　　意识恍惚之中，陆离迈步向前，眼光之中，显露出了决然之色。

　　“我陆离，绝不负有恩于我之人！”

　　陆离心神合一，最后的意识，毅然融入到元神之中，重新获得那身体的控制权。

　　九天精魄隐约发出一声悲鸣，它乃是万古不灭的存在，这诅咒之力，不会对它产生波及，不过毕竟它与陆离共生数年，彼此之间已然有了一种感应。

　　“这一战，我不会退避——”

　　抛出这句话，陆离以心神控制住三道元神，立时便重新掌控了身体的控制权。

　　那一轮圆月，光华如镜，此时巧之又巧的破云而出，高悬天际。

　　李竹然的那一式流云破，也是挟着风破流云的气势，横扫一切而来。

　　眼中奇光一闪，此刻的陆离，双眼之中，仅剩下重重怒火，见李竹然的攻势来袭，陆离暴喝一声，右手长剑指天，强大的气势顿时化为一股飓风，环绕在他身外。

　　四周，陆离愤怒的火焰卷起层层巨浪，彼岸之花似乎受到陆离的操纵，瞬间下落，猛然依附在陆离的胸口之上。

　　全身真元极限爆发，这一刻的陆离，三种不同属性的真元彼此对立，各自爆发出强盛的光华。

　　云生结海之力，再度化为一片古怪云图，血色、赤色两种光华，最是强盛，将陆离完全笼罩在其中，那情形宛如一片血色星云。

　　星云之中，无数异力，变化成各种各样的古怪符咒，以陆离为中心不断的旋转飞舞，最终化为一片透明气罩，轻轻的将陆离罩在中央。

　　这一瞬，李竹然的攻击，全面降临。

　　那摧毁一切的流云破，将风之力与流云之力，完美的融合之下，天空云遮雾绕，强劲的气流旋转如柱，配合那环绕飞舞的流云，在天神斗场之上，再度形成了一幕耀眼的奇观。

　　陆离这一道防御结界，李竹然不识，不过流云破之力，可以轻易斩灭寻常的归仙高手，这一击，李竹然可谓尽了全力！

　　那黑云也是异常活跃，天空中惊雷不断，密集的爆炸力汇聚一体，正逐渐形成毁灭的风暴，却被四大长老以绝强的修为，强行压制。

　　风破流云，那旋转风柱，以及李竹然的气旋之剑，在击中陆离身外的防御之际，彼此内压外压汇聚一体，顿时产生惊天爆炸，其轰鸣之声，方圆数十里内皆可听见。

　　无数次的撞击交战，无数次的摩擦挤压，最终在陆离与李竹然之间，化为灭世的风暴，在气旋与气罩最后碰撞之时，发出一道奇亮炫目之光，其光华掩盖日月，使得大地都为之一亮！

　　随即惊雷震天，狂风呼啸，狂野的风暴夹着可怕的气流飞射四方，所到之处，皆是飞沙走石，地动山摇！

　　四座万斤石雕，有四大核心长老守护，自然是岿然不动，不过场外之人，因为没有法界的隔绝，一些真人、灵修级别的弟子，瞬间便被卷风，所幸有诸多天尊、圣灵出手，这才没有造成人员的伤亡。

　　反观场中，天神斗场边缘，一位男子全身染血，胸口处一朵暗红色奇花颇为耀眼，正是陆离！

　　陆离双目血红，宛如魔变一般，全身气势外放，那防御虽然被流云破斩去七七八八，不过陆离依旧在这一击之下，存活了下来。

　　另一边，李竹然嘴角丝丝血迹溢出，这一击，她受到的反噬之力不轻，可却是面露疑惑之色。

　　照理说，陆离所受的伤势更重才对，可眼下陆离满眼中尽是仇恨之色，丝毫见不到半点退却之意。

　　只是她却并不知晓，陆离的意识之中，已经完全被天怒绝咒所占据，诅咒之力深及灵魂，会不断引发陆离内心深处，最为深重的怒火，直到他的真元与生命力，完全耗尽，不死不休！

　　这一幕却是出乎葬剑长老等人的预料，其中丹药长老也是颇为不解，开口道：“这陆离居然能硬接流云破一击，如此，竹然拿什么取胜？”

　　葬剑长老眼中，却是闪现出一丝希望，显得有些炙热。


第一百九十七章 紫华吞日

　　当年他以分毫之差，败在心皇手中，一直是葬剑长老耿耿于怀之事，如今已过去漫长岁月，葬剑长老却是一直未能突破自己的目标，也再也未能与心皇交手。

　　这一次论仙大会，陆离虽然运气不错，强敌方寒突然离场，不过其余的比试，每一场都是艰难坎坷，不过陆离从未放弃。

　　稳定住气息，李竹然强提真元，同时开口道：“不愧是陆离，这一战我期待已久，自然不会虎头蛇尾，虽然你意志顽强，不过我还是那一句话语，你拿什么来胜我？”

　　话落之际，李竹然双手掐了数道神秘印诀，忽然一震狂风再度凭空而起，其一袭紫色衣裙，随风飘舞之间，一团紫色光华，猛然出现在李竹然的双手之中。

　　随着李竹然的真元运转，那紫色光华瞬间爆涨，同时李竹然身后，无数紫云、紫华、紫影赫然成型，刹那之间便扩展数十丈方圆，将一片天空映得紫影浮现，犹如一团紫色星云一般，散发出强大而神秘的气息，且那气息在李竹然催动之下，正在疯狂的攀升。

　　与此同时，李竹然整个人也被一团紫色云霞所笼罩，环绕在她的一袭紫色衣裙之外，身外，不时浮现出无数光影符咒，原本娇美柔弱的李竹然，凌空而立，处于紫色星云之中，显得霸道而威严。

　　数息之间，那紫色星云之中，隐约演化出一道紫色八卦，星云之中紫华之力流转不息，那紫色八卦，居然隐约形成一副紫色太阳之状，悬于天际，显得无比神秘。

　　陆离心中一震，不过瞬间便被那诅咒的愤怒所取代，怒视着李竹然，陆离依旧不语。

　　如彼岸之花的传说那般，陆离此刻，已然陷入了痛苦与仇恨的边缘，思绪与心绪，完全被愤怒所吞没，根本不识眼前之人。

　　几位核心长老虽然看出陆离的变异，却不便出手拦阻，毕竟没有门主下令，无人会轻易干扰比赛。

　　那紫色太阳，悬挂天际，与圆月遥相呼应，散发出一股狂野而霸道的气息，这股可怕的力量，压得众人心头沉重，就连太古门天尊级别的高手，都深切感受到了这一击的恐怖。

　　云青仙子、琼玉仙子等人，见到这一幕，紫色太阳成形之际，纷纷惊呼出声，显然是对这一门法诀有所了解。

　　天神斗场之内，裁决长老见状一惊，不禁道：“竹然真的与这陆离拼命？上一次她与婉秋闹别扭，可是都没有用出这门法诀啊！”

　　陆离距离裁决长老不远，在听到“婉秋”一词之际，陆离迷乱的心绪，似有一种清明之意，不过仅仅维持了一瞬，便又被愤怒的情绪所代替。

　　处于极怒之中的陆离，见到李竹然施展出这一门法诀，当即怒啸出声，显然这才是李竹然真正的绝技。

　　陆离也不怠慢，整个人双手合十，周身光华一闪，身影一化为三。

　　这三道身影，皆是陆离的形貌，气息却大不相同。

　　中间之人，乃是陆离的本身真元所化，代表着陆离的本源。

　　其余二人，分别是代表着陆离体内的正、逆两种真元，三者所散发出的气息，有着极大的不同。

　　这三道陆离的身影，同样在积蓄着力量，其气势不断攀升，隐然与天间的李竹然，有一丝抗衡的迹象。

　　李竹然眼中微光一闪，却是察觉到陆离的这番变化，三道分身，皆是有着归仙境界的实力，这让李竹然不敢掉以轻心，依旧蓄势当空，准备对陆离发起至强一击。

　　听雨阁中，轩辕神机见陆离一化而三，不禁赞道：“这陆离似是仙魔同修之人，加之真元底蕴如此厚实，这等情形，相当于那李竹然，与三位归仙境界的高手一战，虽然境界上有优势存在，但却也不能轻敌大意，这陆离，真的是一位藏龙卧虎之辈。”

　　偷天道见到李竹然施展出的法诀，不禁面色凝重，这等法诀的出现，是他意料之外的。

　　倒是云中子颇为看好李竹然，观着场中之景，连连点头。

　　偷天道已然知道这法诀的出处，所以对于陆离的处境，有些担忧。

　　故此，他对着旁门散仙道：“传闻旁门散仙甚为博学，这紫华之力，你可看出什么？”

　　旁门散仙古怪一笑，开口道：“偷天，你这是故意考验我吧？这紫华吞日，乃是天地间无上法诀之一，修炼者引紫华之力，横扫一切，霸道异常，共有九重境界，修炼到巅峰，几乎可吞天蚀日。”

　　云中子续道：“不错，此乃紫华仙尊的无上秘技，乃是无上法诀，丝毫不逊色于一般的秘技、神通。”

　　旁门散仙言语之中，将李竹然与那紫华仙尊联系到一起，暗示了这李竹然身份的不凡。

　　偷天道听闻紫华仙尊之名，不禁叹道：“紫华现，天轮转，逆天途，终有路。或许这一战，是这陆离的转机。只是我也十分好奇，这陆离，拿什么来胜这李竹然？”

　　场中，最后的比拼，已然展开！

　　陆离三道身影突然一动，以各自不同的方向，朝着天际飞身而去，直扑李竹然的所在。

　　同时，李竹然也已是蓄势完毕，只见她双手印诀，瞬息之间，便在身前幻化出一个数尺大小紫色光球，其上带着吞噬一切的力量，被李竹然以巧劲一推，便飞速射向陆离的一道分身。

　　此时李竹然处于紫色八卦的庇护之下，丝毫不惧陆离近身。

　　就在那紫色光球临近陆离之际，那陆离的身影却是不闪不避，反而左手前伸，同样散发出强盛的紫色光华，不过其力量属性却与那李竹然的紫华决然不同，反而是暗含雷电之力。

　　一阵剧烈的霹雳爆鸣声下，那紫色光球，硬是吞噬了陆离施展的紫电幽光，同时有一部分残余之力，映在了陆离的胸口之上。

　　一瞬间，陆离胸口之间，便有一大块皮肉被那紫华侵袭，血流不止，那股可怕的吞噬之力，还在蚕食着陆离的身体。


第一百九十八章 陆离魔化

　　一击得手，李竹然双手快速晃动，瞬间又是凝结出三道紫色光球，其速度快若流星，再度砸向陆离。

　　陆离的主身之内，虽然心绪被诅咒之力影响，不过魔阳珠与九天精魄，也均是悬浮在陆离的脑域空间之内，并未离开他的身体。

　　见那紫华来袭，魔阳珠内，传来一个冷漠的老者声音，那声音似有不屑，阴森道：“哼，紫华仙尊，即便是金仙又如何，我魔门岂能任你欺凌！”

　　就在这声音落下之后，陆离的主身，突然爆发出一股阴森魔气，滔天的魔气散发出浓重的黑芒，在这紫光耀天的光云之下，显得诡异而阴森。

　　那陆离双眼一闭一睁，再度睁开之际，却是在眼中透出无尽的苍凉！

　　杀戮、争战，无数惨烈的画面，在陆离的脑域一闪而过，在那眼神之中，一闪而过！

　　这是入魔之兆，这一刻，那魔阳珠中潜藏的灵魂印记，凭借其无上法力，暂时压制了陆离体内的诅咒，控制了他的身体！

　　三道身影，立时归一，数不清的古老符咒，在陆离的身外盘旋环绕，一股滔天魔气，自陆离的身外，疯狂攀升。

　　那三颗光球，有两道在失去攻击目标的一瞬，立时转向陆离本体，先后而至，紫焰滔天，疯狂地砸向陆离。

　　陆离面露狰狞之色，口中发出桀桀之声，右手幻化成锋，一柄黑光流烁的战刀，被他以意念凝聚而出，其上闪烁着无数符文光咒，同样散发着滔天魔气，似实似虚。

　　陆离全身魔气森森，暴喝一声，那战刀之上，同样凝聚出三颗黑色光球，迎风而出，就在其破开之际，顿时化为三道无坚不摧的黑光，那原本威势惊人的紫色光球，在那惊世骇俗的刀芒之下，竟被瞬间斩碎湮灭，化为缕缕尘埃。

　　李竹然大惊失色，这等刀诀，霸道无比，显然是魔门秘术，这让她有些措手不及，一时间并未再度组织攻势。

　　陆离却是收住去势，仰天而望，诡笑道：“李竹然，以你的天资与根骨，不可能修炼到玄真境界，必然是那紫华仙尊为你传功灌顶，才有今日的修为吧！”

　　李竹然闻言一震，原本她的修为来源，乃是隐藏心底的秘密，仅有她与太古门主两人知晓，此时却是被陆离道出，这让她的眼中，闪现出惊惧之色。

　　“陆离，你这话何意？”

　　李竹然的心绪，却是有些慌乱，这等情形，让各位看客，也是大为惊讶。

　　陆离眼中魔光闪烁，冷漠道：“这一战原本我原本不应出手，然而事已至此，你便认命吧！”

　　李竹然闻言色变，不过这一战，她也是志在必得，顿时也不再辩解，李竹然双手擎天，将紫华吞日的威力，发挥到最强的境界，这一击，李竹然有自信，若是核心长老不出手相救，陆离定会毁灭当场！

　　那陆离全身魔气，也是疯狂攀升，重重魔气、魔影、魔光，最终凝聚成云，方圆数十丈内，魔气滔天，一朵诡异的魔云，最终成形，与天际那紫色太阳，天地而对。

　　眼中闪出一丝狠辣，李竹然厉声道：“陆离，这一战无论如何，你都无法战胜我，接我最强一击，让所有人看到，那最后的结局！”

　　话落，李竹然双手再度泛起紫华，双手如御日擎天，其上浮现出一个小型的紫色八卦，于此同时，她整个人宛如女神一般，一股霸绝天地的气势，随着她将紫华吞日催发到极致，横散当场！

　　四周紫气涌起，此时李竹然也是汇聚毕生之力，催动紫华吞日法诀，惊天的紫焰带着极强的吞噬之力，在与魔气接触的一瞬，那无孔不入的滔天魔气，似乎也被紫焰所克制、吞没、消散。

　　李竹然神秘一笑，在这一刻，紫华吞日才爆发出十层威力，几乎真有一股吞天蚀日的气势。

　　紫色星云之中，万千紫华汇聚，眨眼间便就一个数丈大小的紫色太阳，悬浮于李竹然身后，其内不但容纳紫华之力，还熔炼阴阳二气、无极之力于一体，形成一道高速运转的紫云旋涡，可谓是震惊寰宇，直贯天地。

　　魔云之中，一道道魔气汇聚，凝聚实体，宛如两只漆黑魔手，将陆离的身躯托起，陆离右手卧刀，那魔刀闪烁着漆黑色刀罡，介于真实与虚幻之间，魔气森然，威风凛冽。

　　天空，那原本静立不动的弥天八卦，在李竹然的全力催动下，八道紫色的光华一闪，休、生、伤、杜、景、死、惊、开等八个字迹一晃而过，便已出现在陆离头顶，向着他施压而下。

　　那紫焰八卦缓慢旋转，却是散发出堪比日月之光芒，一道可以锁神困仙的紫色光界，在无声无息之际，就已然成型，直接便将陆离罩在其中。

　　紫色结界一成，那数丈大小的紫色太阳，突然飞速运转，无数的紫华之力中汇聚成层层光浪，不停的加厚那道结界，而那紫色太阳，更是直接破空袭来，如一颗无限加速的陨星那般，瞬间便穿透那紫色光界，朝着陆离袭去。

　　魔云之上，陆离傲然而立，整个人气定神闲，宛如一位魔尊横空出世，根本不将李竹然放在眼里。

　　在那紫色太阳破界而入的一瞬，陆离的身形，赫然随之而动！

　　诸人只见陆离的身影凌空一跃，随即极速回落，脚尖一点魔云，陆离的身子再度跳起，就在那紫色太阳袭向陆离的刹那之间，陆离已然循环往复数次。

　　那黑色刀罡，在他的反复拉伸至下，突然消失，随后又凭空出现，一道充满拉伸之力的黑色光柱，在陆离的操控之下，顿时伸缩而出！

　　随着黑色光柱的出现，一股充满至强至霸的惊天气势，疯狂的朝四周弥漫，转眼就将整个血海都笼罩在其间。

　　冷漠一笑，在这黑色光柱闪现之际，陆离右臂一舞，那刀罡被瞬间拉长。


第一百九十九章 逆转战局

　　此时此际，一道如梦似幻的魔刀光影，带着狂烈的魔气，转眼便化为一道数百丈的通天刀芒，直插天宇。

　　陆离右手指天，整个人飞旋而上，那通天刀柱通体魔光闪烁，九条魔龙幻化而出，环绕飞舞，不停的翻滚腾挪，魔焰、魔芒、魔光全数围绕在这一刀之上，诉说着这一击的恐怖。

　　这一式惊天刀诀，带着足以撼天动地的魔气，狠狠地劈在那紫色光球之上！

　　“李竹然，败在这一刀下，是你值得自豪之事！万魔之始，刀屠天下！”

　　陆离的声音，传遍当场，这声音之中，透出无尽的沧桑之感，仿佛是一位征战千年的不败强者。

　　傲立魔云之上，陆离这一刀，可谓是魔王加身，威临天地。

　　天间，李竹然汗如雨下，在陆离出刀的一瞬，她便感觉到如山的压力，然而紫色太阳去势不可收，李竹然只得全力施为，试图一举压下陆离的反击之势。

　　碰撞的一瞬，那漆黑刀柱猛然震动，强大而浓烈的毁灭气息如怒浪啸天，不断地外涌爆炸，李竹然那紫色太阳，在硬碰这九龙环绕的魔刀之时，发出震天之音，几番碰撞之下，也是未能寸进，被陆离的这一式刀诀，一斩而破！

　　那紫色太阳破碎之际，其内蕴含的紫华之力，也是瞬间倾泻而出，在漫天的惊涛怒雷之中，形成连锁爆炸，其紫芒璀璨之极，瞬间横扫四面八方。

　　外围，四长老见那紫光侵袭全场，立时各自出手，四道炫彩流光的法界，立刻凭空浮现，将这紫华之力，阻挡在天神斗场之内。

　　那万千紫华，在接触到法界的一瞬，亦是剧烈摩擦碰撞，其吞噬之力，将四大长老所发的法界，也是吞噬小半，可见其霸道的毁灭之力。

　　而陆离与李竹然二人的身形，却是被笼罩在层层紫芒之下，叫人看不真切。

　　四灵石雕之上，四大核心长老，皆是留意着那紫色星云之中，二人交战的情形，虽说那漫天紫芒与爆炸之力，掩盖了陆离二人的身形与声音，不过凭借神识之力与探测之法，二人的交战情形，依旧尚在四长老的严密监督之下。

　　紫色星云之中，陆离这一刀在斩破紫色太阳之际，威力丝毫不减，其贯天魔气，一举冲杀而出，劈击在那弥天八卦之上。

　　原本固若金汤的紫焰八卦，瞬间便出现崩溃之兆，不过此时的陆离，似乎是真元不济，这一道通天刀芒，黑色刀罡的符咒流转，居然在缓缓转慢，九道魔龙光影，也是出现迟滞。

　　陆离冷哼一声，那脚下的巨大魔云，顿时化为一道漆黑魔影，融入到刀罡之中！

　　魔刀问天，天际之中，传来陆离如雷般的怒啸之声：“魔刀出，仙佛屠，给我破！”

　　弥天八卦，瞬间破碎。

　　“陆离，待我紫华吞日修炼到第九重巅峰之境，会再与你一战——”

　　李竹然心中，回荡着这一心绪，整个人的意识，渐渐飘远，转淡。

　　这一瞬，李竹然心如死灰，这一击紫华蚀日，已然是她全力而发，此时的李竹然，在巨大的反噬之力下，整个人经脉受创严重，如残叶一般，坠落而下。

　　漫天紫影，随着紫焰八卦的碎灭，也是逐渐消散，夜空之下，仅剩下一抹月色清辉，诉说着这一战的惨烈。

　　见状，传功长老身影虚化，下一刻便出现在百余丈的高度，将李竹然接下。

　　望着奄奄一息的李竹然，传功长老也是有些心酸，竹然平日修炼极为刻苦，想不到今日却是败在陆离之手。

　　反观陆离，在斩灭那弥天八卦之际，也是几乎脱力，原本那魔云中的滔天魔气，在融入刀罡之际，也是烟消云散。

　　这一击幻化魔刀，乃是在那神秘老者的操控之下，施展而出，陆离并不知此招何名。

　　完成这一切，陆离的肉身元神，也是几乎耗尽了一切力量。

　　那冷漠老者的声音，此时正回荡在陆离的脑域空间，低叹一声道：“这一战虽然得胜，却也耗尽了你的全部真元，若是老夫魔刀在手，又何必幻化归虚，换做是仙尊在此，也可与之争锋，那诅咒之力，便看你自己的造化了——”

　　声音逐渐转淡，老者的气息，也是飞速消散，正在逐渐融回那魔阳珠中。

　　同时，陆离在下落之际，整个人周身的魔气迅速消散，周身魔气迅速枯萎，其大半的魔元力，都在不经意间，退回到魔阳珠内。

　　而魔阳珠潜藏在陆离的脑域空间之内，除非是陆离敞开心扉，否则外人根本无法发现它的存在。

　　一个人的心灵波动，心底最深层次的心念，即便是金仙高手，也不容易看出，否则岂不是一切都无所遁形？

　　轻落地面，意识重回身体，陆离仿佛还沉浸在那一刀的震撼之上，此刻，他的气息恢复以往，看不出有半分邪恶。

　　脚踏实地，陆离有一种隔世之感，虽然刚才那老者的意识临体，发生的一切，留存在了陆离的记忆之中，他却是感觉十分陌生。

　　李竹然落败当场，内务长老当即宣布道：“此战，罗璇山，陆离胜！”

　　场下，青木圣尊几乎是喜极而泣，虽然不知道陆离那魔门法诀源自何方，不过相信太古门中自会做出调查，而且他也是坚信，自己这位徒弟数次为太古门死战，绝对不会轻易被门派处置。

　　不远处，一身葛衣的休宿天尊，也是面露欣慰之色，至于陆离的仙魔同修，是真是假，还要等待长老院与门主的裁决，此刻谈之还为时过早。

　　外场，云青仙子、陆瑶、华麟等人，也纷纷面露笑容，其中陆瑶更是破涕为笑，对于陆离的获胜，内心倍感喜悦。

　　华麟性格十分爽朗，正思量着论仙大会之后，在太古门逗留半日，与陆离长谈一番，可就在他的笑容还未散去之时，场中的陆离，突然仰天栽倒！

　　“陆离！”无数惊呼之声，从四面八方响起，就连那水晶子，也是一愣，想不到关注陆离之人，竟是这般的多。


第二百章 天怒绝咒

　　察觉不对，水晶子偏头一望，见林阡居然也是开口惊呼，顿时大感疑惑。

　　原本林阡对于陆离，可以说是印象颇差，毕竟在助兴表演之时，陆离便当场击败林阡，使其在各派高手面前，面上无光。

　　此后陆离的每一场比试，林阡也都是颇为关注，原本她甚是希望看到陆离落败之景，但实际见到的，却是陆离从逆境之中，奋起反击，或是生死相拼，永不退缩的一幕幕。

　　这等性格与心性，在修仙者之中，也是并不多见的。

　　随着陆离战月冰痕，力拼慕容千雪，挑落李竹然，那一幕幕场景，深深地印在了林阡心中。

　　原本对于陆离的种种成见，早已是烟消云散。

　　千里之外，楚云心神一震，一边推演一边道：“陆离体内的诅咒，演化到了极境！”

　　两阁之内，玄宇天宫、万驭宗宗主，两大巨头，也是瞬间站起，显然颇为关注陆离。

　　与此同时，偷天道、浩然宗主云轩居士等高手，也是赫然起身，对于陆离的关切，溢于言表。

　　太乙山方面，方云寒也是面露惊愕之色，想不到陆离为何在听到那得胜言语之时，突然倒地。

　　剩下三大长老，裁决、审判、刑罚三人，居然是不分先后，闪身至陆离身前。

　　将手搭至陆离手腕，查探一番脉象，审判长老却是面露疑惑之色，因为在他的查探之下，陆离仅是油尽灯枯，并未受到致命的伤害，且那原本滔天的魔气，此时却是无半点踪影。

　　收回右手，审判长老沉声道：“原本以为此子魔气已入骨髓，此时一探，却是丝毫没有魔化的迹象，难道此子，真是仙魔同修不成？”

　　裁决长老摇头道：“仙魔同修之人，万中无一，仙术与魔决，原本便是决然对立，越是上乘的功法，其冲突便是越大，除非是秉承天地气运之人——”

　　此刻刑罚长老却是猛然开口：“不妙，陆离的身体，再生变异！”

　　其余二人循声望去，而传功长老在将李竹然暂时交给凝霜仙子之后，也是折身而返，观察着陆离的情形。

　　比试结束，罗璇山的天尊，便可以进入天神斗场，此时，三大天尊几乎是同时入场，皆在关注陆离。

　　再度查探陆离的情形，审判长老面色一变，开口道：“此子体内，正有一道诡异之力，穿梭在他的经脉之中，若是不尽快出手，此子必死无疑！”

　　传功长老一愣，这等情形，他也是首次见到，显然这诡异之力，并不是出自李竹然之手。

　　休宿天尊等人闻言，皆是面色剧变，不过此刻三人却是面露苦涩，因为此前为陆离疗伤，已然耗去了三人不小的真元，这时陆离再度倒下，几人显得有心无力。

　　审判长老面色凝重，陆离体内的这道诡异之力，他也是生平仅见，毫不迟疑，审判长老顿时提起八分真元，以自身强大的修为，试图阻止那诡异之力对陆离造成的伤害，同时将那怪异之力，驱出陆离的体外。

　　然而以审判长老的修为，几番施为之下，居然对那股异力无可奈何，那怪力仿佛可以打破一切障碍，连破审判长老数道禁制，依旧是毁灭着陆离的经脉。

　　此时陆离的经脉，已然有十分之一，受到重创，这还是在审判长老的守护之下，如此，不足一炷香的功夫，恐怕陆离就要经脉尽废，魂断当场。

　　传功长老修为同样深不可测，在察觉到陆离体内的那股异力之后，立时提醒道：“审判，陆离体内这怪力，乃是一道极强的诅咒之力，寻常的方法，无法根除。”

　　裁决长老见状，周身青光一闪，其独门秘术“裁决印”化为一道青光，融入陆离体内，那裁决印可谓是裁决长老的得意之学，即便是凝霜仙子这等分神境高手，遇到裁决印，也要元神剧震，伤及根本。

　　然而那裁决印，在接触陆离体内的异力之时，同样如螳臂当车一般，几乎是瞬间瓦解。

　　裁决长老神色剧变，这一次他可是动用了六七分的实力，居然没能护住陆离，他与审判长老二人的面色，自然是极度难看。

　　外围，广成玄尊见两大核心长老出手，却不尽如人意，顿时开口道：“门主，这陆离的伤情即是古怪，不如你我共同前去查看一番如何？”

　　太古门主略一犹豫，随即道：“玄尊对陆离如此看重，那可是此子的荣幸。”

　　广成玄尊回道：“陆离此子，与道门甚是有缘，单凭那玉清剑诀，我也是应当查看一番。”

　　此时，万驭宗主皇甫凌天道：“陆离这伤势，在我的记忆之中，至多见过一次，那还是传说中诡秘的巫毒之术，事不宜迟，我们不如直接过去查看。”

　　太古门主微一点头，三人周身奇光闪烁，瞬间便出现在天神斗场之中，目光交汇，皆是看着昏迷的陆离。

　　此时陆离体内的天怒绝咒，已然发展到了极致，演化成为一种极境，如今陆离油尽灯枯，那诅咒之力，自然是化为天怒，疯狂地摧毁着陆离体内的一切生机。

　　就连裁决、审判这等核心长老，在面对这天怒绝咒之时，也是惊骇不已，几乎无从下手。

　　见太古门主到来，刑罚长老立时点头一礼，不过裁决、审判、传功三大长老，却是各自无暇分身，且面上不断有汗珠淌下，显得极为吃力。

　　三人竭力护住陆离的身躯，却是无法阻止天怒绝咒的发作，陆离体内究竟是何物，三位长老虽然得知是诅咒之力，不过却是缺乏化解之法。

　　三人的修为，大致在天仙四重与五重之间，具体不好断言，能让三大长老陷入如此境地，简直是骇人听闻之事。

　　皇甫凌天有些急躁，不待太古门主开口，万驭宗独门心诀“化元归心诀”立时施展，以他天仙六重的修为，直接鱼贯而入，打入陆离的心脉之中！

　　万驭宗乃是下界之中第一大派，位于七绝山上，其内功法也是在三界颇有名头。


第二百零一章 天之诅咒

　　传闻修炼到极致，足以驾驭万物，掌控天地之力，逍遥三界。

　　皇甫凌天出手之时，三位长老也在全力拯救陆离，见万驭宗主出手，原本正欲放下心来，却见怒诅咒之力，顿时变异，居然一化为四，翻卷四人！

　　皇甫凌天修为无与伦比，乃是接近金仙级别的存在。

　　当即便是施展奇术，将那诅咒的一丝化念震散，其余的三大长老，却是反应稍慢，在那诅咒临体之际，三人顿时爆发出一股怒意，却被一人连出三掌，将三人衍生的怒火，强行压下。

　　原来正是广成玄尊出手，同样以其天仙巅峰的修为，将玉清心诀的玄灵之力，打入三位长老的身体之中，瞬间也是化去这诅咒的分念。

　　不过这四道分念，仅是天怒绝咒的万分之一，那诅咒的无形之力，依旧盘踞在陆离的体内，就连皇甫凌天也是眉头微皱，万驭宗破邪除魔无往而不利的化元归心诀，此时居然失效！

　　两大天仙巅峰高手，共同施为之下，形势居然依旧不容乐观！

　　陆瑶担心无比，几次想要前去，却被云青仙子拉下。

　　“陆瑶不可胡闹，眼下门主与玄尊等人，正在为陆离疗伤，门主乃是修仙界有数的强者，陆离定可保得平安，你不必担心。”

　　陆瑶虽然没有再动，不过却依旧是泪光盈盈，不知为何，但凡陆离受到任何伤害，陆瑶便感觉那伤痛，有如落在自己身上一般，痛心之极。

　　数年的修炼，仅有岁月与寂寞相伴，除了平西村的娘亲，陆离几乎成了陆瑶唯一牵挂之人。

　　毕竟当年还只是孩童的陆离，甘愿为她冒险，进入那妖兽遍布的苍鹭山中，几乎遇险。

　　陆瑶乃是有心之人，这等情分，她如何会忘记？

　　再说场中，广成玄尊面露沉吟之色，通过刚才那一道诅咒分念之力，他立时判断出这诅咒的强大，好在这玉清心诀，蕴含道家真意，对于这诅咒之力，有着一些克制。

　　不过眼下的情形，仍然无比棘手，第一是玉清心诀乃属于玄宇天宫，即便是广成玄尊同意，也不可轻易外传，更何况陆离乃是太古门弟子，两派虽然交好，但也未达到可以互换法诀的程度。

　　其二，陆离此刻体内油尽灯枯，即便是他曾修炼过玉清心诀，也是无法借助其力量化解诅咒。

　　判断出此点，广成玄尊当机立断，对太古门主道：“老友，这陆离体内的诅咒，乃是一道绝咒，不死不休，以我玄宇天宫的功法，除非耗费极大的代价，否则难以化解！”

　　皇甫凌天续道：“不错，这诅咒之力，极为诡异，几乎是不死不休，且具有极强的反噬之能，但凡想要移除或者逼出诅咒，都会受其反噬，陷入狂怒之中，以我的修为，都险些无法抵御。”

　　裁决、审判等长老并未开口，依旧在全力催动真元，守护陆离的身躯，而此时，刑罚长老也是加入其中，四大长老倾力出击，与那天怒绝咒展开抗衡。

　　综合了二人的看法，太古门主略一点头，说出了惊人之语：“这道诅咒，源于上苍！”

　　广成玄尊扼腕叹息，这等结果，已然在他的预料之中，只不过太古门主亲口道出，这才是确认无疑。

　　皇甫凌天闻言一震，显然有些惊讶，望着陆离的面容，心中有些不忍，仅仅十六岁的年纪，为何要承受这般苦难？

　　一个瞬息之间，却是难住了如今修仙界的三大巨头，这等场景，令人咂舌。

　　此时昏迷的陆离，却是面露痛苦之色，微微呻吟。正是天怒绝咒发作之下，疯狂摧毁着陆离的身体机能，那股无边的痛楚，比起俗世中的诸般刑罚，还要剧烈百倍。

　　陆离在昏厥之下，也是难以承受，小脸上的苦楚之色，让人见之不忍。

　　陆离十六岁，对于场中这些高手，多数修炼数百年，甚至数千年，十六年的光阴，那可以说是修仙岁月中的短短一瞬。

　　四大核心长老，也是陷入了僵局之中，凭借四人联手之力，暂时阻止了天怒绝咒的疯狂蔓延，不过那代价便是，陆离的经脉中，已经被侵袭之地，正在快速的恶化之中。

　　同时，四大长老必须全力输入真元，才能抗衡那诅咒的蔓延，并且无法治愈陆离目前的伤势。

　　昏迷中的陆离，依旧在无边的痛苦之中挣扎。

　　场外，琼玉仙子经不住华麟的几番劝说，最终身影飘然而至，对太古门主道：“门主，玉仙缘门下，有一门仙术，可解诅咒之力，不知可否一试？”

　　太古门主抬头，见华麟正目光关切地望着陆离，立时明白琼玉仙子出手的缘由，只不过却依旧摇头道：“有劳仙子费心，不过陆离体内这诅咒，乃是苍天而降，几乎万年一遇，若无十足的把握，不可轻动。事关陆离的生死，还望仙子莫要在意。”

　　太古门主这一番话语，可谓是将礼、理二字，结合一体，虽然是回绝了琼玉仙子的好意，但却并不失礼数，同时也没有让后者有任何不悦之感。

　　见太古门主如此说，华麟更显焦急，此刻那上界飘渺仙宫的使者，却是突然开口道：“仙宫之中，有一位长者专研诅咒之术，在下也是有所接触，不知可否为陆离瞧上一瞧？”

　　此人正是飘渺仙宫使者忘语，见太古门主点头同意，那忘语轻身一跃，脚踏青云，瞬间便来到场中，将手指轻轻在陆离眉心一点！

　　这一点之下，陆离依旧是面色痛苦，并无异样，然而忘语却是面色剧变，惊叹道：“好强的一道诅咒，此等诅咒，以我的化咒之力，根本无法化解，若是仙宫之中专研诅咒的苍天白鹤前辈出手，估计有望化解。”

　　与此同时，神机门、浩然宗、青云门等，也纷纷有高手开口，出谋划策，显得十分关切。

　　“门主，陆离的情形，越发不妙，我等四人联手之下，以阴阳两仪诀全力阻挡，最多还能维持半柱香的功夫，便要抵挡不住！那诅咒之力，成倍爆发，骇然之极！”


第二百零二章 化解之法

　　裁决长老的声音，顿时将僵局中的众人点醒。

　　广成玄尊果断道：“此时寻求仙宫之人相助，已然晚矣，苍天白鹤与我乃是故交，他对于诅咒之力，确实颇有造诣，不过眼下却是远隔万里——”

　　众人的话语，陆瑶也是皆然听到，此时她面色惨白，心情几乎跌入谷底，陆离的遭遇，深深地震撼了她。

　　青木圣尊、叶孤鸿等人，也是心焦无比，既不能出手相救，也想不出对策，暂时遥望陆离，握拳的手中，几乎要滴出血来。

　　休宿天尊的手中，持着那两枚玉清心符，广成玄尊却是微微摇头，对他传声道：“这玉清心符，可用来疗伤化力，对于陆离眼下的情形，却是无用。”一番话语，使得休宿天尊的希望，也是破灭。

　　方云寒面露为难之色，对于诅咒，他也是一知半解，根本出不上力，只得将希望，寄托在门主身上。

　　这一刻，包括陆瑶、青木圣尊、方云寒、各派高手，皆是将视线聚焦在太古门主身上，毕竟此时的陆离，已然到了岌岌可危的境地。

　　天际那黑云，已然逐渐枯萎消散，取而代之的，是陆离体内那诅咒之力，繁盛到了极致。

　　太古门主此时，威严的面容之上，没有半分迟疑，沉声道：“这一次怕是要劳烦玄尊与宗主二人，助我一臂之力。”

　　广成玄尊乃一派之主，修炼道家心诀，自然也是厚德载物之人，对于陆离此子，原本就有几分欣赏，此时也是愿意出手相助。

　　至于万驭宗主皇甫凌天，他此前也是一直看好陆离，对于陆离与方云寒之间的一战，可谓是相当期待，眼见陆离受诅咒之力侵袭，他倒是有兴趣出手一试。

　　见二人点头，太古门主开口道：“陆离的这诅咒之力，即便是金仙，也难以化解，不过若是以本门的大罗诸天阵作为玄引，催动阵法核心之力，倒是有望将陆离这诅咒之力，移除体外。”

　　广成玄尊点头道：“这个方法，倒是可以一试。”

　　太古门主颔首道：“如此，便劳烦玄尊与宗主全力出手，待大罗诸天阵运转之时，我会占据阵眼的位置，剩下各位高手分列一方，全力出手注入真元即可！”

　　太古门主在开口之时，也是以神念分别通知四方，顿时太古门中诸多高手的是身形，瞬间动起，飞射半空。

　　这一道神念之下，瞬间分化而出，传向在场的二十余位高手，有出自太古门之人，也有前来观礼的高手。

　　裁决、审判等四大长老对望一眼，各自单手点地，带着陆离的身躯，瞬间跃起。

　　九天之上，原本那太古门的护山大阵——大罗诸天阵，也是随着天候气息，随之转变，在入夜之际，变得逐渐消隐。

　　此际，太古门主手心一点，天神斗场上空，立时变得光华大盛，一道炫美的云霞，猛然映照而下，将整个天神斗场，映照在霞光之中。

　　众人只见，四大核心长老，挟着陆离的身躯，瞬间便没入那云霞之中。

　　随后，太古门主与广成玄尊、皇甫凌天三人，也是破空而上，穿入那霞光之内。

　　葬剑长老、玄机长老、内务长老、授诀长老，也是不分先后，纷纷踏云而上，融入到阵法之中，显然也是冲着陆离而去。

　　虚无之中，更是破开两道时空之门，一位气息寻常的五旬老者，身上那无极道袍，显得颇为破旧，手中紧握着一枚淡紫色的葫芦，淡望那云天一眼，老者随后纵身一跃，眨眼便也穿梭到阵法之中。

　　另一道时空之门内，走出的却是一位女子，年约三十五六岁。

　　此女姿色平庸，不过肌肤晶莹如玉，身材娇小，身姿曼妙，倒是显得有几分妩媚，一身无极道袍，却是轻纱材质，周身青芒涌动，身上不曾携带兵刃，仅是左手之中，持着一枚竹笛。

　　女子略一皱眉，随后脚尖轻点，也是瞬间直跨天际，身子笼罩在那云霞之中。

　　至于丹药长老，却是不在出手之列，不过那二人刚一从时空之内出现，丹药长老那慈祥的容貌之上，却是有几分惊讶，暗道：“门主好大的手笔，居然将炼器长老与音律长老二人唤出，如此兴师动众，这陆离果然有些神秘。”

　　剩下九树山两位达到天仙境界的天尊高手，太乙山三大尊者，那冷漠老者、凝冰、傲箭长空三人，也是得令，立时出动，一道道身影此起彼伏，皆是冲入那天际云霞中。

　　此外，备受瞩目的三位散仙，偷天道、旁门散仙、云中子三人，也是各自点头，三道身影瞬间光化，没入到万千云霞之内，除此之外还有三人，分别是琼玉仙子、轩辕神机、幻舞流年。

　　至此，加之太古门主在内，足足有二十四位高手，全部进入这大罗诸天阵的阵法之内。

　　陆瑶目瞪口呆，见如此多的高手飞奔而去，她的内心稍安，云青仙子见之，柔声道：“不必担心，这你是太古门的守护阵法，大罗诸天阵，此阵即便是数十位天仙高手，也难以攻下，传说堪比金仙守护，此等情形，怕是要以阵法之力，应对陆离产生的变异。”

　　至于青木圣尊与翠竹派众弟子，自然没有那足够的实力进入阵法之内，只能远观在此。

　　众人仰首望天，只见那璀璨的云霞之中，逐渐有朵朵流云，凝聚成形，其位置极为特殊，似是组成一副玄奇的天象图景，那中心的位置，一道伟岸的身形依稀可见，似是太古门主，占据在了阵眼的位置。

　　若是寻常之时，有人敢闯大罗诸天阵，必然会被这阵法所阻，轻则被阵法弹开，重则身形俱灭，陨落当场。

　　不过在太古门主与诸多核心长老的操控之下，其余的二十三位高手，正按照一种奇特的阵势，彼此排开，各占据阵法中的一点，宛如天宿群星一般，每一人，占据的都是一处星宿的位置。


第二百零三章 大罗诸天

　　每一道流云，若是在九天之巅，俯视而下，便可以清楚的看到，这每一道流云之上，端坐着一位高手，其身外光华闪烁，若是从极高处观之，便似是一点星光。

　　在观之整座大阵，又似是一道九天星辰图那般，其取名大罗诸天，倒也是有几分玄奇之意。

　　只不过这二十三道星光，却是显得颇为暗淡，仅有阵法中心之处，太古门主周身白光炫目，其光华几乎堪比日月，在九天之巅，也可望见。

　　在那阵法运转之际，隐约可以看到，足有近千个光点闪烁，只不过绝大多数，均是昙花一现，仅剩下那二十四人坐镇之地，还有光华散出。

　　细观那大罗诸天阵中，云霞笼罩之中，便是无尽的氤氲云气，飘渺的光符，流转的云霞，交织成一副绝美的画面。

　　陆离的身躯，悬浮在阵法之中，其身躯之上，衍生出缕缕丝线，分别与二十四位高手相连。

　　其中，太古门主占据核心阵眼的位置，周身白光四溢，强盛的光华，与陆离之间，连成一道丝线，正在全力挽救陆离。

　　同样，其余的高手，也是各自印诀，每一位高手，其修炼的法诀、真元属性各不相同，所发出的光华，也是不尽相同。

　　青、金、紫、银、红等五彩缤纷的各色光华，犹如有形的丝线一般，交织在陆离体外，各色光华交织一体，彼此映照重叠，呈现出一种梦幻般的色彩。

　　在陆离的身躯之上，那彼岸之花、三色幽莲，轻轻悬浮，无数光影、符咒，从阵法中剥离，漂浮在陆离的身外，伴随着那二十四位高手的真元，凝聚成无数微小的真元漩涡，在各色光华的映照之下，就如一方方独立的星云一般，闪烁着不同的光影。

　　这二十四人之中，太古门主技冠群雄，乃是金仙强者，具体修炼到了金仙的哪一重，却是无人知晓。

　　金仙之境有九重，天仙六重，地仙三重，这等划分，便将修仙之人的境界，分成三六九等。

　　其中，广成玄尊与皇甫凌天，借是天仙巅峰高手，两人均停留在六重境界，各有绝技在身，虽然未能达到金仙，但若是比起金仙第一重的高手，却是也可与之争锋。

　　在这大罗诸天阵的增幅之下，广成玄尊与皇甫凌天二人，周身光华暴涨，只觉全身力量迅速提升，在这一瞬，那阵法之中的无数光符，均是幻化无极，为每一位高手灌注力量，二人也算是当世高手之列，瞬间便感觉到，力量无限膨胀，其实力也是瞬间翻倍，几乎可以媲美太古门主的气息。

　　剩余之人中，三位散仙皆是天仙后期高手，云中子、旁门散仙的修为，此时比起偷天道，却是让人感觉略逊一筹，因为那偷天道所发出的光华，乃是独特的黑白二气，交织而成，显得神秘而又诡异。

　　剩下裁决、审判、刑罚、传功、授诀、葬剑、内务、玄机，再加上突然出现的音律、炼器两大长老，一共是太古门十大核心长老，每一位都是天仙中后期的修为，绝对不容小觑。

　　琼玉仙子出自玉仙缘，以修炼仙术为主，此时却是仙光护体，光芒缭绕，有如仙女临凡一般。

　　轩辕神机号称可战散仙，其实力也是难以捉摸，此时他也是受太古门主所托，将神机七式施展而出，融为一道幽光，在云霞之中，甚是耀眼。

　　百花谷的幻舞流年，乃是一位相貌娟秀的女子，百花谷与太古门，也是一直关系良好，幻舞流年修为精深，尤为精通控花术，纤纤玉手微动之下，一朵朵奇花幻化而出，玫瑰牡丹、鸢尾芍药，不时幻化而出，在那光符旋影的映照之下，宛如一片花海，四溢芬芳。

　　而陆离的身躯，此时依旧震颤不止，陆离的胸口之处，不时有乌黑的死气透出，陆离的手脚、面容，也是被一层黑气所笼罩，显然那诅咒之力，正在疯狂地吞噬着陆离的生机。

　　关键之际，太古门主赫然开口道：“诸位同道，太古门之人，这大罗诸天阵，乃是集太古门数代高手，倾尽心血而创，其内的每一道光符，均是太古门高手在寿元将近之时，坐化所遗留，相当于无数高手之力，融入其中！我等将力量融汇一体，借阵法之力，便有六成的把握，将陆离体内的诅咒之力，牵引而出！”

　　广成玄尊面色凝重，对太古门主传声道：“此阵果然玄奇无比，在此阵的力量增幅之下，我直觉全身修为暴涨，几乎直追金仙一、二重的高手！不过若是那诅咒之力未能牵引而出——”

　　太古门主语气决然，却是毫不隐瞒，直接道：“若是无法引出诅咒，陆离定会身死当场！”

　　大罗诸天阵，此刻急速运转，那漫天霞光，在二十四位修仙界高手的催发之下，一举爆发出惊世之威！其光芒宛如日月交辉，其亮度胜过白昼烈日，将方圆千里的夜空，瞬间照亮！

　　这一刻，不仅是太古门之人，举派震动，就连幻海梦离天与邪天幽魂界坐镇的诸多高手，也是注意到了这等异象，纷纷望向太古门的所在。

　　这大罗诸天阵，集合太古门诸多坐化的高手之力，对于入阵之人，有着强大的增幅之力，寻常之时，仅需数名天仙高手坐镇，便可抵御数十位天仙高手的攻打。

　　因为此阵中，便有着上一代门主的金仙元灵存在，阵法催发到极致，大罗诸天阵本身，便可等同于一位金仙中期高手。

　　陆离面上的死气，已然极为浓郁，那黑气蔓延的速度极快，转眼已是将陆离的身躯，渗透了七七八八！

　　大罗诸天阵催发到极致，极高的九天之巅，一道通天光柱猛然而降，正落在太古门主的身躯之上！

　　这一瞬，二十四位高手，目光循着那光柱，直通天际，似乎看到了九天之外，那超脱彼岸之境界！

　　无数的太极八卦、无极符咒、阴阳二气、五行之力、星辰云图，诸般法相、光影，一并呈现，将二十四人的气息彼此相连。


第二百零四章 移除诅咒

　　气息相牵，每个人的功力，瞬间增幅到让在场高手，各自都无法相信的地步！

　　那若有若无的金仙元灵，似是选择了广成玄尊与皇甫凌天二人，顷刻之间，二人只觉全身力量百丈竿头，更进一步，近乎感受到了金仙的意境，此刻二人的法力，堪比金仙！

　　皇甫凌天面色大悦，豪爽道：“好，我感觉到了无尽的力量，加持我身！”

　　广成玄尊已是面露惊喜之色，叹道：“金仙之境，道法天成，想不到居然竟是此种意境！”

　　此时此际，这两位修仙界的巨头，各自感受到一缕金仙的真意，可谓是受益极大。

　　太古门主的身躯，更是暴涨，白光炫目之极，整个人几乎都淹没在白影之中，此时他的气息，比起在论仙大会之时，也是强盛了数倍，具体可与金仙哪一重相比，已然无人知晓。

　　其余各大高手，也是心神大震，自身的实力，均是暂时被提升到了新的高度，争相暴涨到天仙后期。

　　此时太古门主大喝一声，声如雷霆，震惊天宇！

　　“诸天彼岸，加持我身！”随着太古门主话音想起，那阵法本源之力，也凝聚出一道虚影，与太古门主彼此气势各不相让，居然是那上一代门主的金仙元灵之体！

　　只不过，上一代门主已然陨落，这元灵之体，仅是承载了他的力量与金仙意境，已然没有生命印记。

　　太古门主、金仙元灵，再加之广成玄尊与皇甫凌天的力量暴涨，足足堪比四大金仙高手，其余二十三人，也各自成长到恐怖的境界，俨然是二十三位天仙后期的强者。

　　在太古门主的这一声大喝之下，所有力量，熔炼一身，汇聚一体，全部灌注在那通天光柱之上！

　　光柱之中，赫然演化出一道金光流烁的巨手，那手掌如大地般坚实，金光四溢，胜过道门尊者、佛宗佛陀，黑白二气、云气仙光，皆不及其万分之一。

　　太古门主面色凝重之极，双手连续印诀，一呼一吸之际，便是连续转变数百道法诀，那金光流烁的巨手，顿时从天而降，抓向陆离。

　　此时陆离的身躯，已有九成左右，被死气所占据，仅剩下那最后一分生机。

　　“上苍之手，移除诅咒！”二十四位高手的力量，在大罗诸天阵的增幅之下，瞬间爆发出一股惊世之力，那金光流烁的巨手，顿时缩小数倍，其力量，也是同样凝实了数倍，抓向陆离的心口之处。

　　这手掌金光四溢，可谓是金光万丈，万邪不侵！

　　这一刻，二十四位高手的视线，皆是齐齐看向陆离，这一击撼天动地，相当于数位金仙联手之威。

　　同时，云虚界天之内，无数阴邪戾气，纷纷衍生而出，欲要扑向陆离，夺取他的身体。

　　场外，各派高手以及太古门弟子，立即出手镇压，那其余之力，在接触到大罗诸天阵所发的万丈霞光之后，也是立刻湮灭，化为飞烟。

　　那金光流烁的手掌，在接触到陆离的身体之际，竟如毫无阻隔般，直接穿透了陆离的胸膛。

　　一团浓郁的死气，带着无尽的诅咒之力，被那金光流烁的手掌，生生抓起，就要剥离出陆离的身体。

　　然而那死气漆黑浓郁，在这一刻，同样爆发出强大的束缚之力，似乎是同样可以利用天地之力，宛如一抹漆黑的火焰般，瞬间跳动起来！

　　死气之强，在那漆黑火焰燃起的一瞬，瞬间扩散成一片诅咒之云，竟要反噬那上苍之手！

　　太古门主等人见状，功力再度爆发，一股足以毁天灭地的汹涌之力，再度加持，那上苍之手，立时光照大千，将那诅咒之力，生生拖出陆离的身体！

　　“诅咒之力，化为诅咒之云，这是何等恐怖的存在？”此际，就连见多识广的广成玄尊，也是深感震撼。

　　然而那诅咒之力，刚一脱离，便是疯狂侵蚀着那上苍之手，欲要摆脱束缚，再度毁灭陆离。

　　从催动阵法到演化出这一切，仅仅不足百息时间，且足足有二十四位高手联手，全力守护陆离，即便如此，陆离的身体机能，还是被破坏了九成以上。

　　见那诅咒欲要脱离控制，太古门主眼神中闪过一丝冷烈，左手仙光一闪，一道足以打破苍穹的指力，怒啸而出，赤红色的仙光快若惊鸿，瞬间轰击在那诅咒气团之上！

　　太古门主这一击，竟与楚云那弑仙指，有些神似！

　　那漆黑光团，在太古门主一指之下，仿佛伤及根本，居然发出嘶嘶的凶鸣之声，黑芒剧烈跳动之际，其整个体积，也是缩小了几分。

　　“炼器长老，速速出手！”

　　太古门主急声喝道，提醒着那手持葫芦的老者。

　　老者口中默念，随即那葫芦一抛，顿时发出红、青、蓝三色仙光，三道力量彼此交织，居然爆发出叫人意想不到的威力。

　　“仙葫出，鬼神逐！”

　　老者暴喝一声，那葫芦仙光大盛，赫然发出一股吞噬星空之力，顿时将那诅咒之云，强行吸入那葫芦之中。

　　老者手中的仙葫，微微震颤几分，此后便陷入沉寂，只剩下三色光华，轮番闪烁。

　　此时天地之间那原本浓郁的死气，顿时消散，那通天光柱，也是逐渐转淡，仅剩下陆离的身躯，缓缓地悬浮在阵法中心。

　　诸多高手，有长嘘一口气者，有注视着那仙葫者，还有关切陆离者。

　　然而，就在众人心神放松的那一瞬间，却是未见到，有一丝如微尘的黑光，以极快的速度，破云而去，消失在天地之间。

　　众高手各自长出一口气，疲惫之色尽显，这一次为化解陆离诅咒，几乎是出动了修仙界的一大群高手，这等阵仗，足以让陆离一举成名。

　　太古门主也是面色略显苍白，刚才那一指，耗费了他极大的真元，此时他也是略微吐纳，吸收一些灵气，全力恢复着实力。


第二百零五章 延期半日

　　这一刻，诅咒移除，阵法核心之力，也随之解除，诸多高手的修为，再度恢复了往昔的水平，神情各异。

　　不过，阵法虽然暂时停止运转，众人却仍然立于云天之上，等待着太古门主开口。

　　再说场中的陆离，此刻却是被传功长老接下，正查探着他的伤情。

　　华麟颇为关注陆离的伤情，一早便是反复叮嘱琼玉仙子，一定要询问一番，拗不过华麟，琼玉仙子询问道：“长老，陆离伤情如何？”

　　传功长老略微摇头，回道：“陆离伤势恶化之极，经脉多处受创，受那诅咒之力吞噬，深及根骨，即便是以本门灵药救治，也需半日的光阴，才能稳定伤势。”

　　葬剑长老眉毛一挑，断然道：“这有何难，我这里有一粒普度丹，可加速陆离复原。”

　　皇甫凌天也是飘身而至，见陆离周身黑气基本退去，这才心头稍安，随即道：“葬剑长老所言不错，陆离小友与我颇为有缘，我这里有一枚万兽丹，可助陆离复原。”

　　琼玉仙子与几位长老皆是一愣，不禁道：“宗主，这万兽丹——”

　　此时太古门主已然调息完毕，白光一闪，瞬间来到陆离身前，淡然道：“宗主，这万兽丹过于珍贵，本派也有些许灵药，可以医治陆离的伤势。”

　　对于皇甫凌天这番话，太古门主丝毫没有怀疑，此人生性豪爽仗义，乃是一位重情重义的铁血之人，若是太古门主应允，他便真的会给陆离服下那万兽丹。

　　一语未完，太古门主见诸多高手依旧注视着自己，便继续道：“眼下陆离因诅咒发作，暂时无法伤愈，如何处置，待我们下去之后，再行宣布。”

　　诸人依次点头，依次跟随着太古门主，下落而去。

　　即便是大罗诸天阵处于半激活状态，在这片云霞之中，也是极易迷失，太古门核心长老自然知晓入阵方法，不过剩下的琼玉仙子、幻舞流年等人，却是首次入阵，只得跟随众人而出。

　　如此，一行人逐个而出，太古门主与广成玄尊、皇甫凌天率先出来，剩下其余高手，也是一个不少，纷纷落地。

　　青木圣尊见到陆离，顿时情绪激动无比，身法一转，便就冲入天神斗场之内。

　　葬剑长老见状，正欲拦阻，太古门主却道：“无妨，师徒之情，岂能拦阻？”

　　各派高手，议论纷纷，却见太古门主略一挥手，将这股议论之声，暂时压下。

　　太古门主威严依旧，开口道：“这一场比试，陆离获胜，不过其体内，却是有一道极强的诅咒，在诸位同道的合力之下，已然移除，太古门在此对各位道友，深表谢意！”

　　言毕，太古门主却是对诸多出力的高手，施了一礼。

　　诸位高手连忙还礼，其中散仙云中子道：“门主何必如此，毕竟众人略施绵力，便就挽救了一位杰出弟子，此乃仙门之福啊。”

　　轩辕神机、幻舞流年等人，也是纷纷还礼，对于云中子之言，颇为赞同。

　　此时黑云已散，随着大罗诸天阵的隐去，天际霞光，也是消失不见，漆黑的夜空之上，仅剩下一尊圆月，以及万点星光，点缀着那苍凉的夜空。

　　论仙大会的进程，还处于搁置之中，对此太古门主宣布道：“这一次论仙大会，进行至今，已然出现了数场精彩的比试，目前四强揭晓，剩下的两场比试，正是争夺第一名与第三名，眼下比试的选手之中，陆离与李竹然双双重伤不起，我建议比试延后半日，诸位高手可先行品茶赏月，待二人伤情稍缓，再继续比试。不知诸位长老与各派掌教，意下如何？”

　　这番话语，正是同时问向各派高手，以及长老院的诸多核心长老，一来各派高手远来是客，若有招待不周，便显得太古门徒有虚名。

　　二来太古门的诸多大事，皆是由长老院参与，以防门主只手遮天的情形出现。

　　至此，包括广成玄尊、万驭宗主等人，皆是亲自出手挽救陆离之人，自然不会有异议，均是颔首赞同。

　　剩下一些大小门派，见三大派之主已然达成一致，同样是一致同意，论仙大会最后的比试，待到半日后举行，各派高手以及散修之人，不曾有一人离去。

　　长老院方面，也是同样支持这一决定，这等事件，门主与诸多长老共同出手，已然有数百年不曾出现。

　　这其中，必然与那诅咒之云，有着不可分割的联系。

　　且音律长老、炼器长老，那皆是不轻易出世的隐修长老，修为极是厉害，这一次居然也参与其中。

　　诸多核心长老，皆是老谋深算之辈，自然明白其中的利害关系，能够使得炼器长老动用仙葫，其重要程度绝不下于天级丹药！

　　言出法随，就在诸多长老表示同意之下，执法弟子立即行动，一壶壶茶香四溢的精致茶具，被诸多执法弟子，端持上来，将各种茶香飘盈的茶具，递与到各派高手的所在。

　　包括太古门主等人，皆是返回到看台之上，接过茶杯茶碗，品着茶香，再度谈论起闲云往事。

　　当然，这其中也有不少高手，喜爱饮酒赋诗，太古门自然也是做足了准备，诸多百花酿、醉仙酿、陈年古酒，也是一坛坛端上，茶香酒香，飘逸不绝，飘香百里。

　　“这君山银针茶，集甘霖、甘露精心泡制而成，可谓是浑然天成之妙，香气清高、爽朗袭人！”品着太古门的茶，就连水晶子柳梦涵这等挑剔之人，也是赞不绝口，其余弟子，能有幸尝到仙茶者，自然是妙不可言，回味连连。

　　“好酒！这等数百年陈酿，以大量灵丹酝酿酒香，酒中自有灵气，怕是那酒圣前来，也要赞上一赞！”

　　旁门散仙喜好饮酒，自然是捧起一坛陈酿，畅饮起来。

　　临风阁、听雨阁之上，诸多高手，品着太古门之茶，争相开口称赞，品茶赏月，饮酒赋诗，诸多高手，自然而然将气氛，攀上了高峰。


第二百零六章 决赛前夕

　　此时的陆离，则是被带至太乙山中，由几位核心长老随行，为他暂时疗伤。

　　就在宣布比试延后半日之时，太古门主已然传音给诸位长老，各司其职，将剩下之事，打理妥当。

　　这一次的比试，可说陆离有些取巧，毕竟那魔阳珠内的老者出手，施展的诸般无上魔诀，均不是陆离所掌握的法诀。

　　然而那代价却是，陆离的身体机能，遭到了近乎毁灭性的打击，即便是恢复伤愈，也要留下严重的隐患，那代价极为庞大，太古门主，已然将此事告知几位核心长老。

　　同时，那魔阳珠内的冷漠老者，经过这一战，似乎也是耗尽了全数元神精气本源，陷入了无尽的沉睡之中，其气息近乎完全寂灭，就连太古门主，在查探陆离体内的诅咒之时，也是未能察觉到那老者的存在。

　　老者代陆离取得一胜，代价却是永恒的沉睡。

　　这一番诅咒之劫，在诸多高手联手之下，借大罗诸天阵之威，最终告于段落。

　　至此，九天精魄精华大损，需要长时间恢复，而那魔阳珠内的老者，也陷入长眠之中，本源灵力耗尽，似乎再也没有苏醒的迹象。

　　不过相对于诅咒移除，那老者的沉寂，已然变得不甚重要，想不到陆离在这等巧合之下，竟巧借三大派以及各界高手之力，将诅咒移除体外。

　　这等机缘，是宿命？是巧合？亦或是在楚云的推算之中？

　　处于昏迷之中的陆离，意识开始复苏，在两枚玉清心符的共同作用之下，强盛的玄灵之气不断灌注到陆离的心脉之中，配合那葬剑长老为陆离灌下的普度丹，陆离体内的生机，倒是也在逐渐恢复。

　　陆离的身旁，另一座木床之上，却是躺着李竹然，只见她脸色发暗，双眼微闭，憔悴的神情显露无疑，也是伤得不轻。

　　人体的脉络结构，复杂无比，虽说有主经脉、心脉，其余一条条分支，那也是多不胜数，每一道经脉的分支，都有其玄妙所在。

　　如今陆离的体内，可谓是千疮百孔，不但诸般经脉被震断大半，体内的淤血、瘀伤，更是数不胜数。

　　同时，陆离的几条心脉，也是受到了轻重略异的重创，心脏之上，赫然可以一道惊心的疤痕，若不是此前已被太古门主用真元封住，陆离的心脏，定然要爆裂当场。

　　除此之外，陆离的五脏六腑，也是不同程度的破裂，若是以内视之法查看，简直是惨不忍睹。

　　眼下，被灌下普度丹，结合两道玉清心符的玄灵之气，陆离的身体正在高速复原。

　　即便如此，葬剑长老的眼中，依旧是充满惋惜之色，十分不忍。

　　在将陆离送入太乙山的一瞬，太古门主传音给诸多长老，前面的内容大致相同，后面再加上一些具体的行动划分，仅此而已。

　　葬剑长老收到的传音，其内容便是：“陆离受诅咒侵袭，怒火攻心，即便诅咒移除，陆离也是会受其遗患，寿元暴减，以他如今的状况，最多，还剩下十年的寿元！”

　　此话语简而言之，便是：陆离的生命，仅剩下不足十年！

　　诅咒移除，但其造成的伤害，遗患下来，几乎是吞噬了陆离绝大部分的寿元。

　　原本一位地仙境界的高手，若是不出意外，可修炼过千余年，不显衰老。

　　但陆离却是福祸双生，虽然移除了这天怒绝咒之威，但也仅剩下十年的寿命。

　　十年光阴，莫要说是修仙之人，对于凡人来说，也仅是人生的一个阶段，看似漫长，实则短暂。

　　这等情形，葬剑长老与其他长老暂时商议，待论仙大会结束之后，再告知陆离，以免影响他最后的比试。

　　眼下仅剩下两场比试，陆离与方云寒，争夺那冠军之位，李竹然与清风，去争夺第三名。

　　葬剑长老一叹，也不多言，千年修炼的沧桑，比起这陆离短短数年的遭遇，竟然有些感怀。

　　原本那普度丹，也是珍贵的地级中品丹药，若是平时，葬剑长老断然不会拿出，即便此次陆离重伤如此，他也是有些犹豫。

　　这普度丹，乃是佛门高手，修炼佛法有成，在渡劫之时，集佛光、佛门大真气于一体，在天劫之力的引动之下，才得以凝聚而成，有普度生灵，洗涤肉身之能。

　　此等丹药，也是葬剑长老行走修仙界千年来，仅有的一枚，是以不少灵药，与一位佛界高僧更换而来，为的是自己他日渡劫之用。

　　在得知陆离仅剩下十年寿元之时，葬剑长老一咬牙，赫然将此丹拿出，为陆离化解伤势。

　　同时陆离怀中的涅槃丹，也被传功长老取出，一并服下，这涅槃丹也是佛宗丹药，在太古门中，有一些流传，若是结合普度丹，也可以发挥出不小的作用。

　　太古门主交代的话语之中，便是任何门中长老，不得追究陆离此前施展的魔诀一事，算是将此事，强行压下。

　　毕竟太古门主执掌太古门多年，在诸多核心长老中，也有着极大的威望，此等决定虽说有些独断，但也未激起众长老的反对情绪。

　　见陆离双眼微动，已然有转醒的趋势，裁决长老不禁道：“此子也不知是天承气运，还是遭苍天遗弃之人，居然有这般诅咒加身，能够捡回一条性命，实在是不易。”

　　传功长老续道：“裁决你此言差矣，殊不知门主亲自吩咐，任何人不得追究，你可知这陆离，是否是那传说中的仙魔同修之人？”

　　裁决长老有些犹豫，回道：“这倒是不甚肯定，不过若是陆离真的仙魔同修，那他与上界那人——”

　　传功长老沉声道：“不错，仅有一人，能够仙魔同修，而屹立在仙魔两道之间，只不过传闻此人极为神秘，别说我等，就连门主，恐怕也不曾见过。”

　　裁决长老面色一变，叹道：“若陆离真是那人的徒弟，或许一切尚可解释，传闻此人狠辣异常，对于自己的徒弟，也仅是当作弃卒看待，用于试炼法诀、丹药，手段百变，无所不用其极。”

　　葬剑长老却是插话道：“不错，就是这样一人，在仙魔两道之中，却是无人能奈何得了，你们为何连他的名字，都不敢提及？”

　　裁决长老微哼道：“哼，那独孤行虽说是仙魔同修，挑落过无数高手，闻名仙魔两道，我又有何为惧？”

　　葬剑长老不服道：“裁决你胆识不俗，却是有些霸道过人，不然你去挑战那紫衣云梦，尝试一下碰壁的滋味如何？”

　　听闻紫衣云梦之名，裁决长老双眉一皱，几欲开口，却又最终闭口不言，似是默认了藏剑长老之言。

　　对此，凝冰却是劝道：“几位长老何必置气？快看，陆离已然苏醒。”

　　话落之际，却见陆离双眼依稀睁开，双唇微动，已然转醒。

　　看出他是身体大量失血，虽然以灵药补充再造，却也是失去大量水分，传功长老一挥手，立刻隔空挪移来一碗清水，扶着陆离喝下。


第二百零七章 十年寿元

　　见陆离转醒，葬剑长老右手一点，正落在陆离眉心之处，陆离全身的脉络情形，瞬间便出现在葬剑长老的意识之中。

　　沧桑一笑，葬剑长老感慨道：“果然非凡夫俗子可比，这真元的浑厚程度，就是老夫当年，也不及你。”

　　陆离双眼睁开，此时却是如新生一般，全身僵硬，种种不适，弥漫于筋脉骨骼之间。

　　究其原因，乃是陆离重伤初愈，身体的诸多经脉筋骨，还处于恢复之中，尚未达到平日的稳定状态。

　　陆离的意识，倒是十分清晰，截止到战胜李竹然之前的一幕幕，倒也清晰的记得，不过随后诅咒发作，陆离便只觉如经历一场无边噩梦一般，那情形，叫人胆寒。

　　“比试结果，如何？”

　　让众人意想不到的是，陆离如梦初醒，性命都险些丢了，竟然还关注着那比试的情形。

　　几位高手沉默不语，陆离疑惑之际，却是偏头一望，正瞧见一旁同样昏迷不醒的女子。

　　那昏迷的女子，正是李竹然，不过此刻陆离双眼朦胧，看不真切，只觉眼前的女子相貌有些娟秀柔美，不由自主道：“小仙女？”

　　太古峰首座凝冰，闻言一愣，顿时扑哧一笑，居然没有忍住。

　　葬剑长老等人，也是瞬间爆笑，对于陆离开口之语，简直是惊叹连连。

　　况且，凝冰作为一峰首座，性格冷漠，极难见到笑容，这一次却是被陆离的错乱之言，当场逗笑。

　　见手中还有一碗水，陆离连忙喝下，摇头晃脑，却见旁边之人，正是李竹然，顿时面上一红。

　　葬剑长老适时开口道：“陆离，这一次为你体内的诅咒，可谓是兴师动众，下一场比试，你可不要令我失望。”

　　陆离没有立刻回答，略微活动一番手脚，仅觉得四肢有些酸麻，不过诸般伤势，却是无碍。

　　缓慢起身，陆离躬身一礼，开口道：“多谢诸位前辈出手相救。”

　　裁决长老闻言神色稍好，淡然道：“若是言谢，你可要多谢门主才是。”

　　陆离闻言点头，葬剑长老却是继续道：“这一场比试，你却是胜了竹然，决赛已然改为推迟半日，眼下还有数个时辰，你调息一番，准备应战吧。”

　　不用多说，陆离自然知晓，他下一战的对手，便是太乙山首席大弟子方云寒。

　　陆离四望一番，感觉此地灵气浓郁，比起翠旋峰，可是浓郁数倍不止，却未见到翠竹派众人，于是道：“这里是太乙山中？”

　　凝冰对此道：“不错，既然你已然醒来，我们便可返回天神斗场，各派高手，还在那里等候。”

　　几位长老对此表示赞同，陆离也是毫无反对之意，几人便即刻起身，御气而走，陆离运转一番真元，倒也顺畅，便也顾不得观看四周景致，紧随着几大高手，赶往天神斗场的位置。

　　御气凌空，陆离这才察觉到，自己与葬剑长老这等天仙中后期高手的差距，几人飞行速度极快，破空而走，掀起强大的风压，丝毫不受阻力影响。

　　反而是陆离提起七八分真元，也只是勉强跟上，这还是凝冰这等高手，特意放缓速度。

　　逐渐，那天神斗场，临风阁、听雨阁的轮廓，逐渐明显，一行人已然接近天神斗场。

　　看台之内，太古门主与广成玄尊、皇甫凌天三人，正传音密谈，其内容，竟是关于陆离以及诅咒之事。

　　神情丝毫不显异样，皇甫凌天对二人传音道：“这一次耗费如此大的阵仗，门主能否确定此事？”

　　太古门主回道：“有关陆离之事，扑朔迷离，不过那诅咒之力，的确是源于天地，其价值胜过天级丹药，若是能破解其中之秘，甚至有可能锻造出神器！”

　　广成玄尊略显惋惜道：“只可惜了陆离此子，他的天资与根骨，倒是着实不凡。”

　　太古门主回应道：“凡人修仙，一纸空谈，陆离毕竟是一届凡人，并不拥有那特殊血脉，这一次若不是事关重大，要收取这诅咒之力，又怎能开启大罗诸天阵？”

　　皇甫凌天同样感慨道：“十年，对于一个十六岁的少年，那是多么残酷的结局。”

　　广成玄尊道：“是啊，一位弟子，换取一件神器，这也是天大的机缘，不过毕竟你我已然尽力，陆离命该如此，我等无法改变。”

　　太古门主不再多言，反而是略微注视着不远处，那几道身影划空而来，正是陆离等人。

　　片刻后，青木圣尊、翠竹派众人，均是雀跃欢呼，一方面为陆离的平安感到喜悦，另一方面，也是庆祝陆离击败那李竹然，至少已然夺得了第二名的位置。

　　对于那方云寒，翠竹派的众弟子，也是并不看好陆离，毕竟地方是天仙境界的高手，与地仙境界，有着根本性的差距。

　　再见师傅与师兄师姐，陆离也是喜上眉梢，逐一问候诸人，只不过他寻了一番，却是依旧没有见到香云的身影。

　　叶孤鸿见状，心知陆离是在寻找香云，只得道：“陆师弟还是先行调息一番，最后这决赛，可是一场恶战。”


第二百零八章 竹然弃权

　　陆离略微点头，便在附近寻了一处位置，真元运转周天，进入调息之中。

　　对此，罗璇山几位天尊、昊天圣灵等人，均是没有打扰，虽然众人均是认为陆离的胜算，微乎其微，不过比试毕竟是风云变幻，结果难以预料。

　　太乙山方面，那太一峰首座的冷漠老者，归来之际，便将方云寒叫至一旁，叮嘱他一些比试之事。

　　“这陆离的体质，极为特殊，其真元的浑厚程度，是寻常高手的三倍，若是真元硬拼之下，即便是你，也难以有压倒性的优势，且这陆离一身法诀，十分古怪，显然是涉及仙魔两道，不知与上界那人有何种关系，如此，你须得以修为的优势，快刀斩乱麻，将法诀与境界的优势发挥出来，如此，陆离不足惧也！”

　　那冷漠老者，娓娓道来，却是将敌我形势，说得通透分明，给了方云寒极大的启发。

　　方云寒略一点头，随后施礼谢过老者，便就转身返回到众弟子中。

　　这老者，乃是太一峰首座，辈分可说是方云寒的师祖，平日经常指点其修炼，不过这一刻看来，二人之间似乎十分生疏，也不知是辈分的缘故，还是另有原因。

　　他正是如今太乙山第一人，正是凝霜仙子年幼之时，见到那渡劫之人，其实力也是颇为霸道，如今修炼到了天仙哪一重，无人知晓。

　　此人号称武尊，太古门四杰之首，已然度过数次天劫，其后面几次，甚至比凝霜仙子见到的那次，更要猛烈无数。

　　太古门四杰，那已是前尘往事，分别指的是武尊、凝冰、傲箭长空，以及那昔日的太子峰之主。

　　此时的陆离，身体上的创伤，已经基本无碍，如今他正在全力运转真元，冲破体内的一些结点，努力将肉身与元神，调息至最佳状态。

　　调息之际，陆离查探一番自身的修为，基本保持在归仙中后期，与此前比试之时，变化不大。

　　履霜境界的感悟，陆离尚且不足，即便是在灵气充裕的情况下，也无法强行突破。

　　内心盘算，相比之下，陆离与方云寒的差距，还是甚大。

　　修为方面，方云寒以天仙境界，堪称是太乙山中的佼佼者。

　　当然，陆离此时并不知晓那天之骄女——王婉秋的存在。

　　相比太乙山与翠旋峰的灵气程度，陆离颇感郁闷，若是以太乙山的灵气修炼，那寻常弟子想要突破圣者境界，均是十分容易之事。

　　不过每一个门派，其资源分配，均是优先照顾天资绝佳之人，所以太古门将核心放在太乙山，也是无可厚非之事。

　　法诀与功法方面，方云寒所修炼的各路法诀，与陆离完全不是一个体系，太古门的仙法道术，基本以五行、太极、无极、阴阳为主，而方云寒在这一次论仙大会之中，施展的似乎皆是他所掌握的其他道术，那寂灭天光之力，却也似是源于星辰诀，陆离知之甚少。

　　如此一来，想要克敌制胜，难度极大，那一成胜算，还是陆离作为生死之战，孤注一掷的几率。

　　说到修为的指点，陆离在太古门中，并未有多少高手指点，在这论仙大会之上，更是全凭自己对于战局的把握，反观方云寒，有武尊这等天仙后期高手，讲解战局，论及对敌之道，比起陆离这边，要好上许多。

　　圆月悄悄隐去，天色渐明，随着与李竹然的激战，诅咒的移除，乌云消散，夜尽天明。

　　此时距离二人的比试，还有一盏茶的时间。

　　陆离调息完毕，有意无意之间，扫了一眼方云寒，后者也恰好看向陆离，二人对视一眼，便各自移开目光。

　　一成的胜算，听起来倒是有一些赢面，不过若是换一种说法，改为九成的把握落败，胜负输赢的感觉，是否又瞬间倒转？

　　陆离的身体，暂时没有什么异样，对于此等状况，陆离稍稍安心，此时，魔阳珠完全沉寂，没有一丝一毫的魔气散出，九天精魄也是在此前耗去了大半的本源，需要长时间的恢复。

　　这一战，九天精魄与魔阳珠，皆是派不上用场。

　　至于那一道楚云留下的剑意，陆离也是不愿动用，这一道剑意，他打算在诛杀噬心散人之时，防备对方逃走之用。

　　三道剑意，并不是其层次不够，而是陆离的修为有限，或是在诸般限制之下，不能发挥出其全部威力。

　　待这论仙大会过后，陆离第一件事，便是想法化解香云体内的邪恶，第二便是下界，诛杀那噬心散人。

　　噬心散人作为三界之中，有名的邪道之一，若是将其诛杀，想必太古门也会发放不小的奖励之物。

　　同时，论仙大会第一名的位置，陆离也要全力争取。

　　就在他思绪连连之际，一盏茶的功夫，逝水无痕般，悄悄流逝。

　　临风阁、听雨阁、天神斗场外围，各派高手、散修之人、太古门诸多弟子、首座，已然是结束了交谈，注视着那最为中心的擂台。

　　此时内务长老登台，语气依旧，首先宣布道：“关于第三名之争，太乙山李竹然因伤势过重，弃权退出，故此，这第三名的位置，将属于九树山清风。”

　　此言一出，诸人哗然，想不到那实力强劲的少女，居然在与陆离的恶战之中，重伤未愈，选择了弃权。

　　陆离虽不知那刀屠天下的真正威力，可他可以深切的感受到，那一刀在气势上的霸道，换做是如今的自己，除非施展逆转心经，否则没有半点希望。

　　有关逆转心经，陆离并不打算轻易施展，毕竟这法诀过于逆天，一旦施展，将会引起各派高手的注意。

　　那传闻修炼逆转心经之人，能重创燃灯古佛，其实力，恐怕是足以横扫三界，如今的太古门主，也不知能够抵御几招。

　　毕竟在楚云的口中，那燃灯古佛，号称是万佛之祖，乃佛界最为强大的一位高手，古佛，对应着金仙境界的修为。


第二百零九章 伏魔赤影

　　若不到严峻时刻，陆离不打算施展逆转心经，那魔化一事，已然隐约掀起不小的麻烦，被太古门主强行压下，若是逆转心经再被人看出，陆离恐怕难以在太古门立足。

　　内务长老在宣布完毕后，继续道：“如此一来，仅剩下论仙大会的最后一场比试，同时也是冠军之争，胜者可拜师核心长老，前往仙缘福地一行！”

　　一旦拜师核心长老，相当于在太古门中有了根基，假以时日，天级仙丹，不成问题。

　　陆离的目光，紧紧地盯着内务长老，被他这一番话，激发起强烈的战意。

　　话落，诸多弟子之中，自然让出一片空地，将陆离与方云寒的身影，呈现在各派高手眼前。

　　这一瞬，方云寒依旧是一袭锦绣长袍，长剑在手，剑鞘上山水奇景，刻画玄奇，如一位剑侠，又带着文雅之气，外表二十五六岁的年纪，剑眉星目，一表人才，引起无数弟子惊呼，对其心生爱慕的女弟子，更是多不胜数。

　　陆离原本缓步向前，正待走上那擂台，此时，化劫天尊突然传音陆离道：“陆离，你可知方云寒那柄剑，有种何等来历？”

　　陆离略微一愣，却是没有停住脚步，一边缓步慢行，一边回道：“这个不知。”

　　化劫天尊的声音再度传来，娓娓道：“众所周知，仙器有五级，神器分四级，然而神器太过珍贵，罕见之际，故而在修仙界之中，争夺的最多的，便是仙器！你那赤影仙剑，曾经是五级仙器的存在，却是在仙魔大战之中破损，跌落到四品仙器的境界，那方云寒手中之剑，乃是传自一位太古门核心长老，剑名伏魔，是五级仙器，接近神器的存在！我这话并非危言耸听，仅是提醒你，若是硬拼剑诀，切要多加小心！”

　　陆离铭记在心，立刻回道：“多谢天尊提醒，此事我已记下。”

　　见陆离回应，神情泰然，化劫天尊便也不再多言，仅是尤自叹道：“唉，那伏魔剑，据说是伏魔长老随身之物，如今却出现在方云寒手中。这伏魔老怪，消失已近两千年，当年还是竞争门主的有力人选，也不知这方云寒，与他有何关联——”

　　对于化劫天尊所言，陆离并非毫不担心，只是比试在即，担心又有何用？

　　诸多兵器之中，陆离已然见识过数柄仙剑，如那华麟的紫锋剑、月冰痕的绝情剑、李竹然的流云剑，皆是仙器，只不过品级略有不同而已。

　　这一战，不论胜负，竭尽全力，已成为陆离如今的信念。

　　“愿为君，涉尘世纷纷。如新生之竹，一节复一节，一劫复一劫，无怨无悔。”

　　陆离口中，轻吟着这一句莲花的话语，心中的伤痕，隐然作痛。

　　不知不觉，却是已然来到擂台之上，这擂台长宽各是近千丈有余，正是陆离与方云寒的比试之所。

　　只不过，此时这天神斗场，却是显得有几分空旷。

　　内心的寂寥，过往的伤痕，又岂是外人，能够轻易懂得？

　　场地之上，方云寒左手握着剑鞘，对着陆离拱手一礼道：“陆师弟，这最终的比试，还请拿出全力，我不会手下留情。”

　　陆离也是拱手一礼，不过那赤影仙剑，却是依旧背负身后，陆离淡漠一笑，开口道：“聚散由心，爱恨随缘，遮天纵横，随心所欲！这一战，注定要被所有看过之人铭记。”

　　方云寒闻言，也是微笑点头，轻松道：“好，我可是拭目以待，先接我一剑，注意了！”

　　此话一出，方云寒身影一闪，“了”字一落便是长剑出鞘，一声清脆的剑吟，伴随着数百道剑光挥撒而出，立时形成一团散射的剑幕，剑影笼罩百丈之内，一举将陆离困在凌厉的攻势之下。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭，果然如我所想，他欲要速战速决，如此我坚持的越久，他便越是烦躁！”陆离心念一动，赤影仙剑自然是随心而动，在方云寒的剑芒攻至，陆离闪电般横移数丈，一道赤红色剑罡如怒龙啸天，硬是从百道剑幕之中，寻找到一处薄弱之地，真元爆发之下，整个人御剑破空，在那剑幕的包夹之下，逃了出来。

　　“疾风指法！”

　　方云寒左手剑势一收，整个人身子一侧，右手顺势一甩，一道青光快若惊鸿，容纳风之力，瞬间击中陆离的身躯！

　　反观地面，方云寒却是毫无半点欣喜之色，整个人突然高速反转，产生一股强烈的排斥之力。

　　原来那一指，却是击在陆离的一道幻影之上，突围之际，陆离立时幻化分身，那赤影仙剑虽然是真，不过持剑之人，却是陆离身法所化的一道幻象。

　　“佛渡尘心，心剑无痕！”半空之中，突然幻化出九道陆离的身影，分九个方向向外疾射三丈，随即极速反弹，并在中间合并为一，九道剑气交错汇聚，融合形成一道璀璨的奇光，直取方云寒的心脏位置！

　　方云寒瞬息之间，却是逆转千旋，一道数丈方圆的诡异风住，立刻拔地而起，其中传来方云寒的声音道：“风神诀！”

　　旋风舞动如龙，其蕴含风之力的玄奥，顷刻便在风柱之外，形成一道寂静真空结界，欲要阻挡陆离这一式心剑无痕。

　　眼见那奇光刺进风柱之中，却是因那结界之力，与风柱的高速旋转，最偏移数丈，风柱一抖，方云寒朝天一跃，傲立半空之上，地面，一道灰影连踏七步，最终稳住身形。

　　这灰影，正是陆离，此刻的陆离一袭灰衣，却是好似那核心长老的无极道袍一般，只不过其上的一些刺绣图案，有些残缺。

　　另外，这灰色道袍，似是年岁久远，显得颇为老旧，不过倒是不染纤尘。

　　与李竹然一战，陆离的衣衫破碎大半，如今穿的这一件旧道袍，乃是得自葬剑长老，据说是葬剑长老年少时的衣物。

　　挥手一招，将赤影仙剑收回，陆离身形略显不稳，在穿透那方云寒的寂静真空结界之时，受到了极大的阻力。


第二百一十章 全力以赴

　　半空，方云寒赞道：“不愧是陆师弟，这一招心剑无痕，剑化无形，我也是险些没有接下。”

　　陆离没有开口，手中赤影仙剑直指方云寒，就在方云寒不解之际，陆离赫然松手，赤影剑奇光一闪，犹如滔天巨力加持其上，向着方云寒的身躯，飞射而去。

　　方云寒见状一惊，右掌挥舞之间掌劲如雷，融合了风神诀之力，强劲的掌力顿时化为一道龙形风柱，气势骇人，赫然冲出，欲要直接将陆离的这一剑震退。

　　然而赤影仙剑却是丝毫不让，在方云寒这一掌之下，毫无退散的迹象，居然破风而出，依旧射向方云寒的胸膛。

　　脸色一变，方云寒手中伏魔剑舞动连连，施展出太乙剑诀，十八招三十六剑，彼此毫无缝隙，剑影漫天，组成一道太乙剑阵，硬是将赤影仙剑震退当场。

　　“居然是本门玄术，引气化力，陆师弟果然不简单！”

　　方云寒内心暗道陆离招式多变，居然在几招之间，已然有数种转变，这让他有些抓不住陆离的攻势。

　　“乾坤无极，阴阳借法，隐！”

　　陆离周身阴阳二气一闪，却又是施展出阴阳法诀，身形瞬间隐匿。

　　也不退让，方云寒周身奇光一闪，神机七式被他施展出来。

　　只见他身体边缘，一股绚丽的白光，呈放射状爆发！

　　就在这奇光闪耀之间，却是瞬间雾化，以光化雾，一股如梦似幻的白雾迅速弥漫天际地面，以方云寒的身体为中心，将百丈之内的空间，罩在一片白雾之中。

　　同时方云寒的身体一闪而逝，仅留下一连串的残影，身化数百，各自斩出一剑，形成一轮绝佳的攻击。

　　陆离施展出阴阳法诀中的隐遁之术，无非是寻求方云寒应对上的破绽，再施展出毁灭一击，眼下方云寒却是反应奇快，以其人之道，还治其人之身，将百丈内的空间，笼罩在一片迷雾之中，使得陆离，视线也是一时间被那迷雾所阻。

　　同时陆离心神一震，原来方云寒以其天仙境界的实力，提前便已锁定了陆离的位置，纵然陆离以阴阳法诀暂时隐匿不出，方云寒肉眼无法看见陆离，却还是可以凭借神识，获悉陆离的位置。

　　眼见数十道剑芒斩向自己，陆离也不迟疑，身影一晃，顿时幻化出九道虚影，分布在方云寒身子四周，彼此之间动作诡异，形成一个封闭的包围圈，由外而至，朝内攻去。

　　方云寒虽然选择反击，不过陆离的反应也是不慢，那分身所斩出的剑影，却是有半数落空，剩下的被陆离身外的防御结界，强行抵御。

　　场外，各派高手叫好不断，想不到这一战如此热闹，二人生龙活虎般，仅仅数招之间，便是已出现如此多的变化，实在是精彩之极。

　　见陆离身影九分，方云寒瞬间明悟，似乎是判断陆离，要施展佛宗心剑无痕进攻，脚步一踏，左手虚画一个太极图案，方云寒整个人的身体，居然由实转虚，身法、手势、脚步连成一体，演化出一种玄妙之境。

　　果然，就在陆离九道身影出现的一瞬，九影光化，齐飞而至，瞬间融为一道无形的剑意，直斩方云寒的心脉！

　　脚踏虚空，身子一动，方云寒身体看似未动，实则早已发出数道明灭不定的光华，全身湛蓝色真元猛然爆发，方云寒暴喝一声：“鲸吞式！”

　　双手之间，那湛蓝色之光，爆发出惊人之力，一举将陆离这一剑，力量抽空大半，那无所不破的佛宗剑意，居然被吞噬大半，几乎化为空壳。

　　同时，那残余的剑气，在方云寒手势翻转之间，被一道刚柔并济之力所制，横移而出，激射在地面之上。

　　那坚实的地面，却是被这一道余劲，赫然震开一片，诉说着陆离这一剑之锐利。

　　“将鲸吞诀与太古门的太极之术，容纳一体，吞噬吸蚀，刚柔并济，居然将心剑无痕也是化去，不俗！”

　　场外那神机门主轩辕神机，对此不由出声赞叹！

　　化去陆离这一剑，方云寒原本应当趁势反击，此时他却是脸色一变，翻身暴退，整个人爆喝一声，神色略显凝重。同时长剑一甩，伏魔剑剑身之上，散发出古朴清幽之光，化为一道剑轮，呈环状扫射而去。

　　此际，方云寒似是惊弓之鸟一般，改为退避，那一片光雾，也是瞬间消散，叫人看清场中的情形，却是暂时不见陆离的身影。

　　方云寒暴退之际，双手十指连弹，仅有寸径的青光，却是挟着穿透金石之力，疾射而出，强横的指力横贯当场，疾风指法汹涌而出，疯狂地攻向四方。

　　这指力足以开山裂石，在加上方云寒的风神诀造诣极深，已然到了风动随心之境界，横扫千丈，威力丝毫不减！

　　石雕之上，四大长老立时出手，每一人幻化百掌，将这疾风指法的劲力，全部抵挡，以免伤及场外之人。

　　众人只见方云寒暴退，却不见陆离的身形，就在诸多高手皆在关注陆离之际，那陆离所化的灰影，一跃而出。

　　诡异一笑，陆离身影一化万千，在方云寒乱之际，每一道身形都是拳法齐出，诸般拳劲，混合一体，几乎是无法无天！

　　方云寒心念催动，伏魔剑凶光一闪，这柄曾经斩杀万魔的仙剑，瞬间爆发出一股凌厉的剑气，横扫四方，刹那之间便将陆离幻化的身影，破灭大半！

　　这一刻，那万千身影之中，隐藏的陆离本体，其身体猛然前移，飘忽挪移之际，避过那伏魔剑之威，将方云寒的退路，全部挡住！

　　同时，陆离胳膊一动，以一道诡异之极的拳势，朝着方云寒当胸打到！

　　“恶虎拦路！”

　　这一招乃是猛虎拳中的精妙所在，集合了陆离体内大半的真元，一拳抡出，蕴含二十八层真元，节节爆发，足以瞬间打爆一位归仙境界高手的肉身。

　　这一拳诡异莫测，来得是那样的古怪，让强如方云寒这等高手，也是有些措手不及。


第二百一十一章 各展所学

　　陆离与李竹然之战，便曾施展此招，方云寒虽然看在眼里，记在心中，但却是不曾料到，陆离会在这般情形之下，弃剑改为施展拳法，这等套路，要承受极大的风险！

　　情急之下，方云寒气势爆发，周身光华一变，喝道：“茧困式！”

　　方云寒双手之间，顿时银光四溢，流烁四方，银光交织成网，于陆离近身之际，瞬间化为一道丈高的光网，带着极强的束缚之力，缠绕于陆离的手脚之上。

　　那银丝聚线成网，在陆离拳心接近方云寒寸径之间，玄之又玄地将陆离困死其中，层层包裹之下，陆离犹如作茧自缚一般，被那银丝锁住，手脚难以移动分毫。

　　方云寒正欲出手之际，被困于银丝茧中的陆离，却是狂吼一声，爆发出一股猛虎之威，将那光茧强行撕开一个缺口！

　　这光茧，蕴含极强的束缚之力，其中之人，越是挣扎，其被锁住的程度，便是越强。

　　然而陆离却是如猛虎出笼般，强行爆发出真元之力，将这光茧打开一道缺口，这让方云寒心中疑云密布，不知陆离是如何做到。

　　拳风虎虎生威，方云寒也是不愿硬接，顺势猛退一步，方云寒左手印诀，右手顺势一挥，感受到指引之力，伏魔剑剑身一转，仿佛将陆离当做魔灵、凶煞一般，整个仙剑怪啸一声，跨越距离而至，直袭陆离面门。

　　此刻陆离虽说打破一道缺口，但仅仅露出小半个身躯，一拳舞出，却是落空。

　　眼见那伏魔剑飞袭而至，陆离身体灵光一闪，整个人宛如化蛇一般，如灵蛇般涌动，居然瞬间摆脱了那束缚之力，由那光茧之中，脱困而出。

　　方云寒一剑落空，却也是一指挥出，其指力迅猛如风，陆离在这一瞬，才以右眼捕获到这疾风指法真正的威力！

　　此指糅合刚猛之力，纳风之力与一体，故而在出指之际，御风一体，故而丝毫不受气流阻力，显得迅捷无比，叫人难以闪避。

　　而且那青光之中，真元呈旋转之势，螺旋形破空前行，若是被这一指击中，身体定要被轰出一个透明窟窿，惨不胜数。

　　这一剑喋喋不休，在方云寒的御剑之下，划破空间，带起一丝撕裂之意。

　　反观陆离，却是身影攒动，如竹林密影般，步法诡异，却是将这一剑，当胸躲过，可谓险之又险。

　　眼下陆离与此前的比斗，判若两人，这让方云寒感觉很不适应。

　　然而他依旧是打算掌握主动，见茧困式失效，方云寒气息再度一变，口中念念有词，他的周身，爆发出一股惊天之气息。

　　方云寒脚踏虚空，宛如一位王者，登天而上，双手略为舒展，绽放出蔚蓝色的光华，形成两道特殊的漩涡，彼此蕴含着强盛的吸力，却是与那鲸吞式呈现出的气息，截然不同！

　　陆离此际，却是显得有些狼狈，整个人喘息连连，刚才一连番的恶斗，饶是陆离真元浑厚，也是消耗甚剧。

　　两人过招，节奏极快，招式分明，却是给了诸多观战高手，一种赏心悦目之感。

　　见陆离出招应对，连贯不俗，傲箭长空道：“陆离前几场的比试，虽说获胜，却是伤痕累累，这一战在云寒数招之下，居然应对有方，这倒是出人意料。”

　　太古峰首座凝冰，对此开口道：“这等应对方式，显得玄奇诡异，也只有陆离此子，能想的出此等方法对敌，恐怕，这已在他的脑海之中，推演不下成上百千次。”

　　傲箭长空闻言略显惊讶，疑惑道：“推演千次？那岂不是说，陆离对这一战，有着极为充分的准备？”

　　凝冰蓦然不语，显然是默认了傲箭长空之语。

　　傲箭长空心知她性格冷漠，不会轻易开口，这次探讨陆离的修为，凝冰能够开口说上一二，已是较为罕见，傲箭长空自然不会深究此事。

　　傲箭长空只得自语道：“数回合之下，陆离并未受伤，此子却又不凡之潜力，日后进入太乙山修行，定能事半功倍。”

　　对此太一峰首座，那冷漠老者，武尊却是漠然道：“师弟，陆离是否受伤，这倒并非重点，你应当关注另一方面。”

　　傲箭长空不解道：“师兄此言何意？”

　　武尊冷笑一声，缓慢道：“你应当瞧一瞧，陆离能否伤得了云寒。”

　　此言一出，傲箭长空与凝冰皆是不语，内心有些不爽，显然这武尊之言，有些太过小看陆离。

　　比试场中，陆离与方云寒身法翻飞，却是另一番景象。

　　几经交手，方云寒却是得出一个结论，陆离的实战经验，颇为丰富，这其实牵扯到楚云对陆离的磨练，陆离的对练之人，乃是楚云。

　　对于方云寒的功法，陆离知晓的不多，见他双手凝聚出两道蔚蓝色漩涡，陆离心生警惕，改为暂时后退，有时近身肉搏会取得成效，有些时候，则是自取灭亡。

　　见陆离萌生退意，方云寒双手一挥，居然一心二用，在全身蓝光繁盛之际，同时催动风神诀，于数百丈空间内，掀起数十道气旋，诡异的风力漩涡，对于陆离的行动，顿时带来的了极大的阻碍。

　　这等招式，显现出了方云寒天仙境界的实力，控制范围足以达到数百丈，那气旋风柱愈发强盛，陆离的行动，大为放缓。

　　陆离乃是睿智之人，虽然不似那等心机深沉之人，不过也不是愚者，显然方云寒这一举动，是要限制自己的行动，接下来便是狂风暴雨般的攻击。

　　不远处，见陆离行动受限，交战中的方云寒身法如电，一连数百次与陆离交锋，竟是展开掌法的比拼，至于陆离，自然是以拳法应对。

　　论及拳法，太古门年轻一辈弟子之中，能与陆离抗衡者，罕有！

　　方云寒此举，似是不智之举。

　　陆离在应对之际，猛虎拳、青龙拳、灵蛇拳三套拳法，连续活用，接连抵挡下方云寒百掌，却是突然心生警兆。


第二百一十二章 意念攻击

　　寻常的掌法，比起黑衣男子所传授的两套拳法，自然差出许多，然而方云寒毕竟乃是空冥境高手，出掌凌厉逼人，陆离虽然拳术精深，短时间却也未能突围而出。

　　“陆师弟，这一次，我要先拔头筹！”方云寒掌影密集凌乱，却是突然开口，陆离自然也是想到某一点，不过此刻，却是迟了！

　　方云寒掌劲一收，借势而退，双手掌心那蔚蓝色漩涡，猛然合一，双手举天，自己与陆离或之间，顷刻之间，一道蔚蓝色光华，如碧海波涛般，自地面狂涌而上，将猝不及防的陆离，瞬间笼罩其中。

　　那光影之间，却是如一道漩流般，将陆离置身中心位置，任是陆离如何挣扎，万难逃脱。

　　那波浪夹着蔚蓝色光华，如有生命力一般，瞬间将陆离的身体吸住，任是他两次发力，均都无济于事，陆离冷峻的面容之上，不由浮现出一丝凝重，这等功法如同无底深渊一般，就连陆离全身的真元，也有不稳之势，原本真元凝聚一体，此刻却是向自行受到这漩流深渊的影响，反倒是运转不畅！

　　“深渊式！”方云寒发出这一击，似乎也要耗费不小的真元，只见他双臂之上，蓝光大盛，那漩流之力，演化成深渊之状，使陆离深深地陷入其中。

　　瞬息之间，陆离不断试图借力逃脱，却是连番失败，这让他的心思，立时转向防御之中。

　　若是说前面几战，陆离几番险胜，却显得十分惨烈，其原因难以言说，不过这一战，陆离可说是做了充足的准备，绝非前面的对手可比。

　　陆离自小到大，皆是有傲气随身，自儿时便是戏耍平西村的几位玩伴，到了太古门中，他这份童心已然转化为另一种形式，那边是门派弟子中的修为之争。

　　眼见形势不利，陆离立刻发出数道意念波，全面分析那深渊式的变化。

　　不过方云寒自然不会给陆离机会，其双手交错胸前，看似乱舞，实则掐了一门古怪的印诀，伏魔剑顿时出击，剑光凛冽，直斩陆离！

　　这深渊式，乃是神机七式中，极为难练的一式，如此被方云寒演绎出来，却是将陆离彻底拖住，只得陷入被动防御的境地。

　　陆离双手交错，以太极心经之力结合阴阳法诀，瞬间布下一道太极阴阳界，其上一个玄青色的八卦闪耀，再观陆离，全身阴阳二气交织衍生，五行之力气势如宏，结合这太极阴阳界，似乎有几分威力。

　　方云寒这一剑，却是剑意中蕴含除魔之意，许是受了陆离上一场比试的影响，方云寒误以为，陆离体内应该是有根深蒂固的魔气存在。

　　然而这一剑，在硬碰陆离的防御之际，那伏魔剑，却是被猛然弹开，未能占得上风。

　　陆离顺势以阴阳法诀之力，以图打破封锁，不过那玄奥异常的阴阳二气，此刻却是如泥牛入海般，被那深渊式所困。

　　就在陆离被束缚至深之际，方云寒神秘一笑，整个人顿时身化万千，各自双手印诀，星光环绕，这一幕，使得陆离面色一变，至于观战之人，更是面色惊变！

　　对此，傲箭长空惊呼出声道：“原来云寒不惜耗费诸般手段，施展出那深渊式，便是为了彻底困死陆离，以便——”

　　武尊冷笑一声，点头道：“不错，寂灭天光，湮灭大荒，陆离又如何逃得出宿命？这一次，恐怕裁决审判等人，要花一些功夫，才能救下这陆离。”

　　这一言一语之间，那万千星光，已然开始汇聚一体，陆离的形势，极度不妙！

　　察觉到不对劲，陆离同样神秘一笑，淡漠道：“这一次，我也要施展出绝招才是！”

　　这声音极轻很轻，然而方云寒何等修为？在汇聚万千星光一体之际，也是听到了陆离此番言语。

　　“星辰变，乾坤转，湮灭大荒，寂灭天光！陆师弟，接招吧！”方云寒纳万千星光于一体，那缭绕的星云，再度开始凝聚，这一击，正是那寂灭天光无疑！

　　“这也未必！”

　　陆离赫然开口，且突然撤去那太极阴阳结界，双手背负，整个人爆发出一股惊天傲气，眼中奇光一闪，意念波以每瞬息一万一千四百次地频率，瞬间突破了星云之力，直袭方云寒的本体！

　　方云寒身外，那淡淡的星光，猛然一晃，只见方云寒身躯同样一颤，眼神惊讶的注视着陆离。

　　陆离冷哼一声，再度凝聚意念，此时陆离的修为境界，虽然仅仅是归仙中后期，不过其脑域空间，却是被千锤百炼一般，能在苍天诅咒之下，侥幸不死，陆离的意念修为，可见一斑。

　　见方云寒蓄势略缓，陆离双腿虽然深陷那蔚蓝色深渊漩流之下，视线却依旧清晰，见一击得手，陆离强行法诀脑域之力，一股毁灭的意念之力，以每瞬息六万八千次地频率，再度强袭方云寒的身躯。

　　身躯又是猛然一颤，方云寒脸色一寒，嘴角却是有一缕鲜血渗出，这让包括武尊、诸多长老、各派高手，多是纷纷站起，面上露出不信之色！

　　两强相遇，虽然陆离一路过关斩将，感染了无数弟子，但让人决然想不到的是，这一战，居然是方云寒率先受伤！

　　那一道意念波，无形无迹，瞬间便击中方云寒的身躯，后者二度受创，嘴角溢出鲜血，同时那星云凝聚的速度，骤然大减。

　　不仅如此，就连陆离所处的那漩流深渊，也是有所减弱，陆离放出探测的意念波，瞬间察觉到，那漩流有多处减弱，似乎是与方云寒的气息，直接相连一般。

　　方云寒气息不稳，面色略显难看，却依旧居高临下，开口道：“这是何种攻击？”

　　陆离却是答非所问，神秘道：“方兄，比试之时，不可分心！”

　　言毕，陆离周身杀意外放，顿时散发出一股凌厉的绝杀之意，眼中奇芒一闪，又是一道每瞬息高达三十二万次地意念波，频率瞬间暴涨数倍，如破空之矛，离弦之箭，直袭方云寒的中枢神经。


第二百一十三章 小试牛刀

　　仓促之际，方云寒虽然限制住陆离的身躯，却是无法抵御这无形的攻击之力，陆离这一股毁灭意念波，轻易便突破方云寒的防御，狠狠地击中他的大脑，方云寒在这一击之下，身躯猛然一颤，面色立时有些难看，周身的星光，顿时消散大半。

　　“这，难道是精神攻击——”方云寒口中低语，面上不信之色，更浓！

　　陆离意念波再度运转，目标却不是方云寒，而是那深渊漩流，三度攻击之下，虽然未对方云寒造成深度伤害，但却是使得他气息大乱，那原本凝聚而出的星光，也是逐渐黯淡。

　　然而，就在陆离的意念波察觉到，这深渊漩流的突破点之际，天际，方云寒突然大喝一声：“滔天式！”

　　不知这攻击来自何方，心生警兆，陆离仓促之下，于体外布下七道防御结界，试图延缓这一击的来势。

　　然而就在陆离察觉不对之际，那漩流深渊，赫然如怒江翻滚，其浪滔天，一举化为千百道惊天怒浪，滔天而起。

　　半空中，陆离惨叫出声，在那滔天怒浪的席卷之下，陆离周身掀起一蓬血雾，在防御不及之下，全身多处受创，丝丝血花飞洒半空。

　　身体猛然坠落，此刻在外人看来，陆离未能安然落地，显然伤得极重。

　　此刻武尊开口道：“这陆离隐藏够深，居然懂得以精神攻击之法，这等法门，在我太古门，也并不多见。”

　　对于方云寒率先受伤之事，他却是一举带过，只字未提，将话题引向那精神攻击之上。

　　傲箭长空略疑道：“精神攻击？难道是四师弟曾涉及的范畴？”

　　武尊否定道：“并非如此，四师弟虽然曾研究那心魂诀，不过那似乎是属于心神范畴，不似这陆离的精神攻击，这陆离所用，乃是属于精神异力的存在。”

　　凝冰却是突然开口道：“还是看比试吧！”

　　只见方云寒头发散乱，在陆离的意念攻击之下，神情有些散乱，整个人略显狼狈。

　　见陆离倒地，方云寒身子一落，却是没有继续出击，反而淡漠道：“陆师弟，三招之后，我便会施展太古门秘术，你可要好生把握！”

　　陆离也是缓缓站起，方云寒的神机七式，他已然见过，确实是妙用无穷，不过陆离也有隐藏的杀手锏，只不过还未到出手之机。

　　太古门的秘术，乃是一些修为有成的高手前辈，研发而出，若是有一定的修为根基，活用起来，完全可以与仙术抗衡。

　　见方云寒基本无碍，武尊略一点头道：“除星辰诀外，云寒与玲珑仙界之内，苦修三大秘术，想来已然有所突破，若是全部施展而出，陆离必败无疑。”

　　凝冰与傲箭长空双双不语，这三大秘秘术，倒是让二人感觉颇为不妙，陆离的胜算大减。

　　“武尊所说的三大秘术，必定是那——如此一来，陆离危矣！”

　　陆离在起身之后，却是立刻运起赤影仙剑，以儒家浩然正气，与方云寒抗衡起来。

　　伏魔剑与赤影仙剑同属仙器，且伏魔剑等级略高，方云寒自然不惧，以太乙剑诀迎敌，其空冥境的实力显露无疑，陆离剑诀虽妙，却是占不得上风。

　　第二招，陆离心神紧绷，转为以玉清剑诀迎敌，不过这等正面冲突之下，方云寒的实力立刻显得游刃有余，强大的气势猛然爆发，不但轻易便击退陆离的玉清剑诀，还将他的防御震破，使得陆离整个人当场后退数丈，嘴角鲜血溢出，形势不妙。

　　陆离与方云寒一战，牵动着诸多人的心弦，诸如青木圣尊、陆瑶等人，也皆是为陆离暗自祈祷，希望他能赢得这一战。

　　然而地仙与天仙的差距，真的能跨越吗？

　　前面的交手过招，陆离显得灵活异常，此时此际，却是陷入正面相争，修为的差距，逐渐体现出来。

　　第三招，方云寒主动出击，其伏魔剑幻化成锋，无数剑影交织横空，密集的剑影起伏不断，汇聚成一道伏魔大阵，正是伏魔长老当年的成名绝技“伏魔斩法”，被方云寒施展而出！

　　陆离心头疑惑，这方云寒，到底身怀多少功法？

　　阴阳法诀瞬间施展，陆离身如云动，周身阴阳二气弥漫交融，那衍生的阴阳之力，隐约有幻化混沌无极之势，不过陆离如今修为不足，却是无法运用阴阳法界。

　　这一击，陆离选择了全力闪避，首先在他的推演之中，这一切，是必然要经历，只要逼迫这方云寒使出绝招，陆离才有一线希望，那一成的生机！

　　不过这伏魔斩法，却是霸道异常，斩妖伏魔，无往而不破，就连陆离以阴阳法诀应对，也是瞬间陷入乱剑穿刺之下，难以逃脱。

　　心中的失落，一闪而至，不过瞬间便被陆离的战意所代替！

　　牙关紧咬，陆离奋力反击，不论成败，他都不会选择放弃，因为此招一过，下一招方云寒就将施展出太古门秘术。

　　“阴阳法剑，灭鬼斩仙，残、裂、破、灭！”形势危急，陆离无法再退，只得以阴阳法剑中攻击极强的残、裂、破、灭四诀，暂时应对这伏魔斩法。

　　斩法连贯而出，毫无破绽可言，不过就在陆离出招之际，方云寒却是率先选择了后退，似乎是看出了一些端倪。

　　反观陆离，却是无路可退，激拼之下，两人的交汇于一体，密集的爆炸声宛如怒雷横空，在刺目的强光之下，夹着横扫万物的狂野气流，以两人为中心，朝着四周疯狂蔓延，仅眨眼间，就将交战中的陆离震飞。

　　这一点，也在陆离的预料之中，不过他已然退至场边，无路可退之际，这才选择硬拼。被震飞的一瞬，陆离身法一动，整个人高速翻转，借助那旋转之力，这才退回场中。

　　而方云寒却是早已退出爆炸的范围，定住身形，方云寒竟是瞬间收起伏魔剑，自信十足地道：“三招已过，陆师弟，从这一刻开始，我会拿出真正的实力。”


第二百一十四章 风破流云

　　陆离闻言一震，却不是为方云寒的话语，而是他的气势！

　　言毕，方云寒周身奇光闪烁，一股霸绝天下的气势猛然外放，宛如平地惊雷，炸响在天神抖颤之内，在这黎明时刻一刻，传遍四野。

　　陆离脚步虚幻，演绎出一套奇特的步法，已然开始准备反击，对于方云寒的任何攻势，他都不会退却！

　　风云汇聚，天际之间，风气与云团，皆是朝着方云寒的所在，靠拢汇聚，俨然之间，风之力与流云之力，皆在他的掌握之中！

　　“这是何等秘术？操控天地之力？”陆离的内心，也是惊讶无比，此等秘术，恐怕是无法以精神攻击打断，如此一来，形势又将变得明朗。

　　所谓形势明朗，便是将由技巧的比拼，转为正面的抗衡，在陆离看来，这等转变，对他十分不利。

　　“这陆离似乎也就是不过如此，几番缠斗，便只是那几招拳法与剑意，重复之极，怎能与云寒师兄相比？”

　　九树山，一位修为堪堪达到灵修级别的弟子，对此评议道。

　　清风此时，也是注视着这场比试，虽说他对陆离百般不服，可是见陆离能与方云寒周旋到此等程度，他也是颇为惊讶，听闻身边那师弟开口，清风心中不悦，震怒道：“放屁！修仙之人，法诀在精而不在多，即便是几门功法，也需要持之以恒的修炼，更何况陆离从开始到如今，已然施展了多少功法，岂是你这等废柴所能看出？速速退下，莫要丢人现眼！”

　　那弟子原本还以为会引起清风的注意，博得一些好感，谁知却被呵斥一番，当即不敢多言，悄悄退至其余弟子身后。

　　清风却是极为仔细地观察着陆离的，内心道：“拳法、剑诀，再加上刚才那诡异的攻击，难道是精神攻击不成？”

　　场中，方云寒身子纵上天际，双手微摆，顿时一股磅礴的云气，以他为中心，转眼便形成数道风柱，同时方云寒脚下云气汇聚，整个人气势越发强盛，宛如风云汇聚，在锁定陆离的一瞬，风柱云团交织一体，风云齐动，化为一道磅礴之力，当即卷向陆离！

　　陆离不退反进，与慕容千雪、李竹然等人之战中的气势，再度回归，其拳影凝聚一体，狂暴轰出，数百道拳影龙腾虎跃般鱼贯而出，拳意凌天！

　　方云寒淡然一笑，那风柱在临近陆离的拳影之际，突然与云团融合一体，风之力与流云之力完美演绎，顿时化为一片风云气旋，将风之力的柔风似水，与云之力的飘渺轻盈，完全融合一体，刹那间便将陆离的拳影，震散大半。

　　“竹然师妹，这一战，我会战胜陆离！”

　　方云寒内心，却是对李竹然的落败，也有几分遗憾。

　　同时那风云气旋，瞬间爆发出青蓝色光华，伴随着方云寒的一声大喝：“风破流云！”

　　此言一出，那气旋瞬间收缩，在逼近陆离之际，猛然爆发，高度压缩的云团风柱，在接近陆离之际，立时四散来袭！

　　此等情形之下，陆离神色淡漠，只是冷酷一笑，脚下，赤影仙剑呼啸一声，立时旋转飞出，宛如一道赤色的火龙围绕在陆离身外，布下一道烈火结界。

　　那气旋爆炸之力，瞬间来袭，第一轮的威力，竟是无数流云之箭，居然与李竹然的流云剑气，有些相似！

　　将真元凝聚身外，不断加固那烈火结界，火云相映，却是如夕阳黄昏之境，令人泛起些许忧思。

　　震开这第一轮的流云之剑，陆离身影一晃，三十六道光影交错穿梭，形成一个灼热的赤焰光球，爆发出耀眼的红芒，同时浩气汇聚，这一剑，让人有些疑惑。

　　这一刻，陆离居然将灵木剑诀十二招三十六式，以浩然正气剑的意境施展出来，原本乙木灵气施展的剑诀，转为浩然正气，却是别有一番特别之处！

　　反击中，赤影仙剑破空长吟，赤色的剑罡舞动不息，夹着骇人的高温赤焰，使得四周空气急剧升温，那云气风柱气旋，爆发出的诸般流云箭，此刻也是瞬间蒸发，不断散发出朦朦水雾，晶莹的水珠映着赤焰仙剑散发出的光亮，闪烁着妖艳的光芒。

　　三十六剑狂舞而出，陆离此刻却是如当初在翠竹派练剑一般，心中丝毫不存压力，将心神沉浸在了这一场的比试当中！

　　“风破流云，流云之后，便是风，怕是更为迅猛！”

　　陆离的思绪一闪而逝，随后在那流云箭消散殆尽之际，顿时一道风柱，从那云团之中，破云而出！

　　半息之间，这风柱瞬间暴涨百倍，其外，更是演化出七条风龙，皆是由风之力凝聚而成，却是挟着强大的风压，望上去显得威猛异常。

　　七条风龙怒啸舞空，其强大的风之力，似乎可以轻易撕碎任何阻挡之物，眼下陆离便是这风柱风龙，最大的阻碍！

　　木秀于林，风必摧之！

　　陆离的浩然正气，其浩气顶天立地，在遇到这风龙之际，却是瞬间破碎，根本抵挡不下这一招的威力！

　　方云寒双手印诀，虚空中划出数道符咒，却是不断增强着这一招的威力。

　　“陆师弟，这风破流云，你接不下！”方云寒的声音，再度响起！

　　这声音之中，有一种自信，来自天仙高手的境界，让不少太古门的地仙、不灭高手，心生仰望之意。

　　那旋转风柱，其旋转的速度，已然超过万转，若是陆离此刻被它近身，估计肉身会瞬间破碎。

　　同时那七头风龙，也是幻化出风眼，居然能够锁定陆离的气息，若是被风龙缠上，也必定是肉身碎灭，元神难逃。

　　风随声动，方云寒开口之时，再过一息，那风柱便要加身！

　　这风柱来势极快，数十丈的距离，不足一息便至！

　　场外，青木圣尊虽说修为早已被陆离超越，不过他修仙数百年，大阵仗也是见过一些。

　　这一招威势惊人，绝对是太古门秘术中威力大成者，青木圣尊连忙急呼道：“陆离速退，不可硬接！”


第二百一十五章 雷霆霹雳

　　太乙山方面，那武尊见陆离蓦然不动，却是也开口道：“陆离，我倒要看看，你拿什么接下此招！”

　　太古门主淡然道：“风破流云，七龙跃空，这一招云寒已然练得十分纯熟。”

　　陆离的身子，却是并未如青木圣尊所喊，选择退避，反而是呆立未动！

　　方云寒正印诀出击，他并无杀陆离之心，此刻见陆离毫不退避，他也是心中一愣！

　　在方云寒开口的一瞬，陆离也赫然开口，其声昂然：“此招，我便接下！”

　　此时，陆离、青木圣尊、武尊、太古门主等人同时开口，如同宿命注定一般。

　　不过宿命一词，在某人身上，却是无用！

　　话音未落之际，陆离赤影仙剑光华一闪，却是被陆离突然收起，同时陆离周身光华一闪，顿时爆发出一股银色的光辉，其光亮如皓月当空，虽说比不得烈日之光，却也在这清晨之时，映照一方！

　　陆离的右手之上，赫然握着一柄兵器，准确来说，是一柄刀，一柄散发着血色寒光之刀！

　　刀芒一闪，陆离身躯连动，在暴退之际，为自己争取到了点滴时间，就在那风柱临体之际，陆离身躯暴转，同时，陆离一刀斩出，其上，演化出雷霆之力！

　　“刀心唯一，雷霆霹雳！”

　　陆离在这一刻宛如狂战之神，长刀破空，一道劈天刀横扫天际，刀芒绞碎风力云流，这一刀百丈横空，带着惊天雷芒闪电，含着至强至刚之力，四周气流随之汇聚，狂轰在那风破流云之上！

　　此刀诀之霸道，在于其雷霆霹雳！修仙之人，天劫加身，诸多高手，便是毁在那雷劫之下！

　　雷芒涌动，刀影震天！翻滚的恶电雷芒，密集的霹雳之声，夹着惊人的气劲，与那风柱在场中产生强劲的爆炸，炸得数百丈方圆内尘土飞扬，碎石翻飞，天际一片浑浊之色。

　　那摧天风柱，在这惊天一刀之下，犹如被腰斩一般，七头风龙也是被雷芒吞没，七毁其六，风柱在爆炸之中，力量也是瞬间瓦解，不复存在。

　　一刀出手，陆离顿时稳稳落地，其反震之力鼓动如山，却是被陆离硬生生止住，双脚在地面踏出数尺深的印记，剩余的劲力，被陆离强行化解！

　　可以说，这一击陆离正面接下，其位置也几乎没有改变，仅是落地而已，没有半分退却！

　　这一刻，陆离的这一刀，当真如雷霆霹雳一般，震撼全场！

　　武尊面色难看之极，望向那太乙山护卫傲影狂刀，质问道：“傲影，此事你如何解释！”

　　原本，陆离所用之刀，乃是傲影狂刀随身之物，残月刀，是为仙器！

　　傲影狂刀神色淡漠，即便是面对武尊这等强者，依旧心性如常，简洁道：“我与他赌斗，履行约定而已。”

　　武尊思绪一转，结合陆离的诸般事迹，立刻猜出了来龙去脉，不过却还是要印证一番，追问道：“当日陆离与你一战，赢得这残月刀？这似乎不大可能吧。”

　　傲影狂刀笑道：“陆离当日与我一战，同时约定，若是他不败，便借取这残月刀一用，不过他有言在先，仅会在论仙大会的一场比试中动用，且保证此刀完好无损，我便同意。”

　　武尊无言，凝冰沉默不语，就连原本话语稍多的傲箭长空，也是无言！

　　这一幕震撼当场，不单是太乙山，就连各派高手，也是瞠目结舌！

　　“若真是如此，那陆离在借取此刀之时，便已决定与云寒一战了么？”

　　同样的想法，在太乙山三大尊者心中，同时出现。

　　翠竹派方面，青木圣尊震惊无比，言语之间，有些愕然道：“原来，这便是陆离的初衷——”

　　这一刻，熟悉陆离之人，根据陆离的性格与风格，纷纷有了猜测，答案呼之欲出！

　　月冰痕虽说伤得不轻，此刻却也在观战之列，她的眼角，却是不知不觉之间，留下一滴泪。

　　“陆离此前几番生死之战，却都不曾动用这等刀诀，与那隔空攻击之法，诸般绝技，隐藏一身，这才陷入连环苦战，几度有性命之忧，这一切，便都是为了与方云寒一战，争夺那第一名之位，最终，是为了莲花的苏醒，换取那天级仙丹！”

　　月冰痕虽然与陆离并不熟识，却也是知晓陆离的诸般事情，再加上她修炼绝情剑法，对于情字，还是有着不凡的感悟。

　　“陆离，你不顾生命之威，将绝技留在这最后一战，这等直面天仙高手的决心与魄力，是我所不能及！”

　　场外，岚枫伤痕累累，却也坚持观战，此时此刻，他也是看出了陆离的决定。

　　以陆离的修为，虽说境界上是归仙，不过其法诀皆是颇为上乘，再加上与楚云修炼的时日，练功极为刻苦，又岂会场场苦战！

　　这一切的缘由，便在陆离出刀的一刻，揭开。

　　陆离隐藏实力，可谓是破釜沉舟，只为这最后一战！

　　那份傲气，丝毫不曾减少，即便是面对天仙高手，也不会低头！

　　这便是陆离的性格，方云寒虽然如巨人一般，拦路身前，陆离却是隐忍至今，这一战，他才倾尽全力，心中深藏的傲气，爆发出来！

　　若是陆离将击败方云寒之语，提前放出，必定会受到各派之人嘲笑，也许，还要受到翠竹派之人的冷嘲热讽！

　　毕竟在诸多高手的意识之中，地仙与天仙，一字之差，天地之差！

　　以地仙中的归仙境界，胜天仙高手者，并非没有，只不过，却是天下罕见！

　　悬浮百丈高度，想不到陆离此刀威力惊天，居然将自己的秘术破除，方云寒身子再动，双手翻转组成一道红云，因为，他从陆离的身上，却是看出了端倪！

　　首先，这一刀威力惊天，且陆离修为惊人，真元浑厚程度，乃是寻常归仙高手的三倍，这才在爆发之下，斩破自己的风破流云。

　　其次，风破流云之力，聚纳一体，即便是密集的剑芒，也无法穿破，唯有这聚力于一线的刀芒，才有希望破除。


第二百一十六章 肉身化龙

　　不过即便如此，方云寒依旧是未受到任何伤害，而且他眼光奇准，却是看出，陆离这一刀，耗费了极大的真元，虽然他真元恢复速度极快，却也要数息的时间，方能做出抵挡。

　　同时，那风破流云的残劲，也是穿透陆离的防御，侵入了他的身体，对陆离造成了一定的内伤！

　　这一刻，方云寒毅然选择出手，不给陆离任何喘息之机，整个人身躯之上，金光一闪，方云寒的体表，居然突然生出龙鳞，整个人宛如化龙一般，在那金光的沐浴之下，情形顿生突变！

　　金光沐浴，肉身化龙！

　　这等秘术，足以享誉修仙界一方，绝对极为罕见的一种法门。

　　双手化为龙爪，全身龙鳞闪耀，呈现出金色之光，不过面部，却依旧是原本的相貌，这方云寒，居然是以人面龙身应战！

　　“化龙诀！这等秘术，方云寒居然可以掌握，难道此子有龙气在身，是远古龙族血脉？”

　　广成玄尊见此，也是略显惊讶，显然对于方云寒的变故，颇为惊讶。

　　双爪金光四溢，方云寒此时的速度，却是骤然提高几分，突变之后，立刻一抓而下，直袭陆离后脑。

　　轻呼一声，陆离面上露出一丝惊容，在方云寒凭空出现的那一刻，身体瞬间横移数丈，玄之又玄的避开了这一爪。

　　于此同时，陆离刀尖舞动，却是随意一刀舞出，残月刀出，刀芒耀眼，却是瞬间劈向方云寒的身体。

　　原本以为后者会选择退避，谁料方云寒却却是丝毫不惧，龙身一跃，已然化为龙爪的左手，瞬间抓出，居然是将陆离这一刀，直接抓在手中！

　　残月刀被方云寒以龙爪摄住，抽刀不出，陆离心神一震，顿时生出一股不妙之感。

　　就在此刻，方云寒却是怪异一笑，整个人周身龙气汇聚，金光大盛，金光四溢之下，化作无数翻腾的飞龙，如群龙腾空，直升天际！

　　同时方云寒身体高速旋转，整个人瞬间暴转至每瞬息六千四百转以上，一股强劲的吸力，将陆离再度束缚，同时那阵阵龙气如刀锋一般，穿透陆离的防御，将他的身躯划破，鲜血四溢！

　　方云寒真元瞬间暴涨，转速猛然达到每瞬息一万三千次，陆离只觉天旋地转之间，便被一股强大的旋转之力，瞬间抛出，猛然坠向地面。

　　虽然被抛出，陆离却是没有半分松手之意，那残月刀，依旧被他抓在手中，只不过刀身，却是被陆离的鲜血染红。

　　陆离有些惊愕，这方云寒的肉身化龙诀委实过于霸道，自己以残月刀出击之下，居然反被方云寒所迫，如此一来，形势再度有些不利。

　　然而众人却是被二人之前的交战，吸引过多，却是有些低估了方云寒的实力。

　　就在陆离坠地之际，方云寒身子一动，龙爪金光大盛，突然十余爪抓向陆离，其速度之快，分别伤在陆离全身各处，瞬间便导致陆离肉身伤势眼中，全身鲜血淋漓。

　　陆离此刻却是完全被动挨打，几乎失去了反击之力。

　　这方云寒所用的化龙诀，化龙之下，肉身能硬抗仙器的攻击，这等强化的程度，实在是修仙界罕见，同时也是太古门轻易不得而见的秘术之一。

　　几番攻击之下，陆离狂喷一口鲜血，却是侧身翻滚而出，同时以万竹大阵幻化出几道身形，暂时摆脱了方云寒的攻击。

　　一连串血花，随着陆离的闪避，留在天神斗场的地面之上，诉说着方云寒的凶威。

　　全身已然伤痕累累，陆离的行动，自然也受到不小的影响。

　　就在他刚得到喘息的一瞬，方云寒周身的龙气，却是已然攀升到极致，身外，九条光龙舞动不息，将他的身躯环绕其中，如众星捧月一般，伴随着那流烁的金光，却是显得极为耀眼。

　　九条光龙，呼啸而至，彼此轮番出动，向着陆离发动进攻。

　　这光龙似是灵力凝聚而成，却是可以对肉身造成极大的伤害，每当陆离的伤口接触到那光龙，都有一股无边的痛楚，弥漫全身，犹如那龙气要侵袭入体一般，好在陆离还并不是真元不济，可以用太乙心经之力，震退这龙气。

　　连番出击之下，那光龙竟然口吐龙炎，其灼热的高温足以焚毁四野，竟然化为龙形火焰，火舌席卷大地，欲要将陆离焚烧当场！

　　陆离身子剧震，狂退之际，陆离并未放弃反击之势，然而这九条光龙，其力量极为怪异，不论是陆离以刀芒、拳法出击，均都是无任何效果，那光龙看似是虚幻之体，实则撞击到陆离的体表之际，却是带来无边的撞击之力，陆离虽然连番暴退，不过肉身的伤势，却是不断加剧，形势变得极端不利！

　　这一幕，有些出乎陆离的意料，虽然预估方云寒定然拥有诸多秘术，不过这化龙诀，居然可以化九条光龙与体外，游走进攻，这等威势，陆离也是首次见到！

　　更何况，那光龙之力，似是有形，又似无形，使得陆离的攻击，完全无法着力，局势开始倒向方云寒。

　　就在陆离苦苦思量对策之际，那九条光龙，再生异变！

　　方云寒双手，不断从自己眉心点化，九道如元神分识之力，化为九颗光点，瞬间融入到九条光龙的虚幻之影中！

　　九道光龙，原本只是凶威惊人，此刻，在那光点融入之下，居然突然变得活力无边，似是有了一分生机！

　　九条光龙翱翔游天之际，彼此气息原本便就仿若一体，此时更是光龙合一，九龙齐聚，一举化为一头数十丈的光龙，其身躯光华闪耀，如流金般的辉光四溢，威力瞬间翻了九倍！

　　一股龙腾天宇的龙族霸气，猛然从从这光龙身躯之上爆发，刹那之间，宛若高速异变的气流分子，在刹那间就便攀升极限，横扫人间！


第二百一十七章 全力反击

　　那光龙之躯，光华暴涨的同时，其身外的金光，登时化为一蓬熊熊烈焰，夹着狂野毁灭的气息，立时宣泄而出，天际间火花耀眼，雷光震天，四散的气浪如毁灭的光刀，使得附近的天际，气流狂乱，大地之上，略微震颤。

　　这光龙，似是代表了方云寒的意志，散发出浓浓的毁灭意志，其眼中仅有一个卑微的生灵，试图反抗龙族的威严！

　　这在光龙眼中，好似蝼蚁般的存在，正是陆离！

　　方云寒的声音之中，却是透出一股威严，高声道：“徒劳的反抗，又有何种意义？”

　　陆离不语，此刻他的傲意，已然根植心中，对于方云寒之言，他不想回答！

　　见陆离不予理睬，方云寒也不拖沓，整个人瞬间光化，人龙一体，顿时整座天神斗场之中，全然被龙威笼罩，就连几大长老，也是有些不适，立时提升些许功力，这才将整座天神斗场的气氛，稳定下来。

　　一波未平，一波又起，方云寒暴起之际，那光龙形体，也是凝实了数倍，围绕着陆离席卷而来之际，龙口一张，却是口吐人语，与方云寒的声音一般无二，赫然道：“飞龙破！”

　　雷光、紫霞、金光，种种力量，方云寒的气息强悍惊天，龙破天地，直接向着陆离疾冲而至！

　　陆离此时残月刀在手，思绪瞬间一转，却是依旧决定以残月刀硬拼这一击！

　　刀诀出，残月刀同样不甘示弱，爆发出一道惊天刀芒，却是陆离突然将一丝月华之力灌注进残月刀之中，刀身奇光一闪，突然之中，数道刀光激射而出，分为四个不同的方位，分卷方云寒所化的光龙。

　　那光龙幻化飘忽，宛如龙形一般，轻易便躲开陆离这月华刀光，随后光龙张口一吼，瞬间便出现在云端，龙爪朝天，顿时风云际会，天象大变，一蓬乌云在那龙爪所向着的区域内，瞬间形成一道扇形的金色天幕，夹着密集的箭雨闪电，朝着脚下的陆离发动狂野的进攻。

　　雨化为箭，风化成刀，雷光似剑，金芒耀天，四种不同的攻势，瞬间混合一体，对陆离发起致命的攻击。

　　就在众人瞠目结舌、震惊之极的一刻，那风雨雷光骤然一变，却是使得诸多核心长老也是赫然站起，对于方云寒的这一击，转为极度关注！

　　乌云瞬间漫天，原本略为清朗的天色，却是被一片昏暗所掩盖，仿若有两位不死不休之人，决战在诸多高手之间。

　　只见那滴滴雨箭，在疾冲破空之际，瞬间化为一头水龙，水波激荡，龙鸣天宇！

　　那狂风，也是骤然四起，在盘旋环绕之间，转为一头风龙，这风龙虎虎生风，带着极强的风之力，如狂风摧天，压向陆离。

　　雷翔破空，自然是怒雷狂啸之中，融为一头雷光摧天的雷龙，如天降雷劫一般，雷光劈空而下，拧成一道方圆百丈的狂雷天牢，将整个天神斗场，全然罩在雷狱之中。

　　金光四射，一尊威风凛凛的金龙，带着极强的龙气，同时似是融入了五行之金，其龙爪幻化成锋，横扫陆离而至。

　　乌云笼罩之下，这金光，却是犹如皇者降临一般，掀起别样的强势威风。

　　四大攻击，交织一体，陆离此刻，却是危矣！

　　对此，陆离在此战之中，第一次举棋不定，方云寒的诸般变化，已然超出了陆离的预计。

　　不过这不会使得陆离放弃，这一刻，面对强大的压力，陆离希望退避，可世事无法两全，眼下，是战是退，他必须做出选择。

　　此时，一道若有若无的魔念，由陆离的内心而发，这一点，陆离浑然不知。

　　这一点魔念，无形之间，以极快的速度，游走于陆离的识海之中，虽说并未掀起何种波澜，却是在潜移默化之间，于这刹那之际，改变了陆离的初衷！

　　原本陆离打算采取一种防守反击之势，在这魔念的影响之下，却是改为强攻！

　　四大至强攻击临体，陆离人影八分，分站八方，八道人影，在四大至强攻击临体之际，瞬间动了！

　　其一者，整个人御气凌空，身子翻转之际，双拳横贯而出，打出一式——虎啸山林，猛虎啸天，群山震颤，这一式针对那水龙而发！

　　第二道陆离的身子，身体一伏一蹲，犹如惊弓一般弹起，其身子略轻，膝盖猛然前伸，欲要将水龙强行震开，正是虎膝击！

　　第三人横空腾挪数步，身子飘忽不定，双臂时而张开时而交叉，居然迎难而上，将那风龙作为对手，正是一招恶虎拦路，没有丝毫退缩之意！

　　望着风龙，地面的陆离诡异一笑，身形蓦然一闪消失，却又突然出现半空，如鬼魅一般随风流翔，拳脚相加，将一股强劲的真元凝聚成灵力漩涡，其吞吐之力，足以吞噬风雷，正是虎翼旋风！

　　傲立未动，那第五个陆离的分身，在雷龙怒啸之际，同样纵身一跃，众人只觉一股巨力朝天，陆离一拳冲天，却是如猛虎跃天一般，正是那虎啸云天。

　　对着雷龙表露出轻蔑的笑意，第六人虎吼一身，高高跃起，肘击化为踵落，四周的风劲也是被皆然撕裂，仅余下破空之声！

　　金龙由空扑下，陆离那第七分身，气势暴涨如天，全身真元层层汇聚，宛如虎中战将，一拳直袭金龙那龙头之上，这一拳可谓是猛虎硬上山，虎威如山，气势汹涌，莫可抵御！

　　最后一人，在分化而出的一瞬，原本双手背负，昂首望天，此刻见金龙爆发出龙族皇者之气，那分身冷哼一声，拳肘齐施，那破地裂天的拳劲，狂风暴雨般再现，向着金龙连攻十八拳！

　　八人齐动，在那乌云笼罩之下，极暗的氛围压抑之中，如同一位屠龙猛士，夜战八方！

　　这八道身影，似乎皆是陆离，却又皆然不是，在同一时刻出手，招式各不相同，却全然出自猛虎拳，同时八人齐声喝道：“屠龙，灭天！”


第二百一十八章 真龙之躯

　　这一刻，天地之间，那狂风、暴雨、怒雷、金光，皆然源自方云寒，人龙合一，方云寒已然化龙，而那风雨雷光，似是代表了天道之惩罚，要对陆离，降下那无穷的镇压！

　　而陆离，却是一位不服天地之人，傲然抬头，以自身之力，反抗天地！

　　两大杰出弟子，这最后的比试，龙虎之争，赫然交织一体！

　　听雨阁上，太古门神色奇异，出语道：“果然是一场龙争虎斗！”

　　其余高手，各自神色不同，皆是注视着场中之境，这一战太过惊天，两大弟子虽说不是修仙界的强者之列，却是以如此年轻之龄，登堂入室，将自身修为的强横、法诀的纯熟，全然展现在诸多修仙前辈面前，甚至是，让不少前辈高手，自觉汗颜！

　　这其中，方云寒作为太乙山首席大弟子，并非是其在太乙山资历极老，相反，此子是由太乙山几位核心长老举荐而至，身份神秘之极，被门主直接定位太乙山首席大弟子！

　　此子的年龄，是一个谜，无人知晓！

　　再说陆离，原本是罗璇山的一位寂寂无名之辈，他原本直奔太乙山修行，却是因那罗璇山之变，一路逆行而来，斩钱彪、吴岳、陈非，挑战傲影狂刀，一路之上，挑落绝情剑、拼下慕容家剑诀，击败太古门特使，最终与太乙山最耀眼之人，决战当场，不落下风，其事迹，可说是更为惊人！

　　这一切，皆然因为，陆离是归仙境界的修为！

　　若是在下界，归仙境界，可算是颇受尊重的一位高手，不过此刻几乎是修仙界有数高手的一次盛会，归仙境界的修为，不够看！

　　乌云弥漫，天际纷争不断，在龙虎拼争之下，爆发出连环爆炸，整个天神斗场，顿时被怒啸虎咆所笼罩！

　　猛虎拳下，万兽臣服！就连那意图代表天威的龙族，也是龙啸震天，陆离的猛虎拳，此刻爆发出了惊世骇俗的威力，方云寒所发的风，瞬间被毁灭当场，风劲四散，余威不再。

　　同时，那水龙、雷龙，却是因为各自彼此属性的缘故，仅是受创颇重，却依旧保持着形体，水之力柔和无比，善于化力，雷之力无形化影，难以驾驭，猛虎拳作用其上，两尊巨龙灵体受创，却是被未消散。

　　至于那金龙，堪比超凡金铁一般的身躯之上，此刻却是在陆离最后两道分身的狂攻之下，伤痕累累、满目疮痍，其身躯爆裂开来数处，伤口不断，金色的血液，流淌而出。

　　反观陆离，八影归一，化作陆离的身躯，此际，陆离的真元，再度经受了极大的消耗，陆离的左眼被雨丝所伤，眼角裂开，此前显然是有鲜血缓缓流下，此刻却已然干涸。

　　陆离的左臂，被风之力所伤，表面上看，仅是露出一道半个碗大的伤疤，实则风之力破坏之力无穷，已然将陆离左臂的经脉，完全侵袭，陆离这一条左臂，此刻算是被废。

　　同样，陆离的右拳，被一道雷芒重创，正是陆离硬拼雷龙所致，此刻陆离右拳焦黑，几乎可闻肉味，幸亏陆离出手之际，已然收起残月刀，否则此刻这仙器是否还在陆离的身上，都是未知之数。

　　陆离的双腿，被龙气入体侵袭，正是那金龙的杰作，陆离不得已分出两股真力，镇压双腿，延缓那龙气的侵袭，却是显得颇为吃力。

　　一拼之下，四龙被灭其一，两尊重创，剩下金龙情况不明，显然也是伤得不轻。

　　反观陆离，却是满身伤痕，这一刻，没有疗伤灵药，没有高手助阵，没有前辈指点，剩下的，仅有心中的一缕信念，一股决心！

　　“莲花，三界陨落，我心不变！”陆离这一刻近乎是天残之身，全身皆然是伤，然而他却是凭借一股气力，再度招出一柄兵器，以做那最后之争！

　　华麟与陆瑶等人，皆是关注着这最后一战，目不转睛，眼见陆离祭出那兵器，却不是赤影仙剑，这让二人有些意外，不过华麟却是担忧偏多，陆瑶则是心痛占多数。

　　这一刻，陆离祭出的，还是那残月刀！

　　傲影狂刀为之一叹，漠然道：“练就刀诀者，有此等心境，其刀之威，形如寸芒，可破天下！”

　　武尊却是深沉一笑，前面几次，他故意开口引出争端，实则在试探傲箭长空与凝冰二人，对这陆离的态度，以他的修为，又岂会看不出陆离隐藏的心机？

　　只不过，这等心机，却是合情合理，乃是为情而战，这份情，如今太古门之中，已然尽人皆知，正是为那莲花仙子！

　　回忆至此，武尊面上也极为罕见地流露出一丝叹息，虽然他痴武成狂，却也有过那样一段伤心往事，那是他永远不愿提及的伤——

　　天神斗场，龙虎之战，就在陆离祭出残月刀的一瞬，方云寒所化的剩余三龙，瞬间合一！

　　金光四溢，方云寒的身躯，宛如再现，只不过每过十分之一个瞬息的时间，那金色的身影之间，却是会蓦然转变，化为一尊傲视天龙一般。

　　三龙合一，方云寒气息瞬间转为强盛之极，其身躯之上，金光四溢，仿若更胜从前！

　　“这方云寒，难道是真龙之躯，怎么也打不死一般？”

　　陆离此刻心念归位平静，那一丝魔念，再度收起，悄然无踪。

　　这一丝魔念，并非属于陆离体内的十大诅咒，也不是魔阳珠的缘故，实则是那心魂诀的缘故！

　　此诀号称是太古门最为神秘的法诀之一，就连太乙山几大尊者，也不敢轻易尝试！

　　就在陆离修炼逆转心经之际，感悟诸般法诀，却是无形中，相当于修炼了这心魂诀的开头部分。

　　至于为何是那开头部分，皆是因为陆离如今的感悟，只能读懂那开头部分，后面的法诀，还是过于晦涩，让陆离十分头大。

　　方云寒人龙之影闪烁，不过声音却是丝毫未变，微笑道：“陆师弟，下一招，可不是那么好接下！”


第二百一十九章 龙翔九天

　　那那云淡风轻的笑意，以及这话语之中，透露出一股强者的自信，一股几乎不灭的意志，其震撼，直达陆离内心！

　　见到此幕，岚枫自语道：“若是寻常高手，伤成如陆师弟这般，早已是心力交瘁，再被方云寒以这等气势震撼，怕是多半要立即认输，陆师弟好坚定的道念，居然还在支撑！”

　　陆离此时左臂被废，右拳焦黑，已然无力持刀，这等情形之下，陆离自行化出一股真元，结合太古门的玄术，操控着这残月刀。

　　这等操控之法，与寻常的御剑术不同，乃是将心念沉浸其中，结合真元与玄术，进行极为精湛的操控，其意不言而喻，此等方式，极为耗费心力！

　　陆离如此做，不少高手可以看出，方云寒同样看出，只不过多数人的想法，陆离这是垂死挣扎，希望做出最后的反击。

　　“云寒师兄，你这化龙诀，不愧是太古门秘术，简直可以称之为天地奇术！这龙影人形，皆然不是真身，乃是天仙境界的高手，全力化形而出，这其实相当于是法诀的一部分，虽说秘术乃是更为高阶的功法，但其本身，与法诀并无差异，万千大道，皆是法诀，衍生化念而已！”此刻陆离却是犹如一位看破人间的高手，将这一刻娓娓道出。

　　虚空之中，方云寒的身形，赫然踏步而出，见陆离将这四龙化形的真意，说了出来，也是心中佩服，不由道：“这化龙诀，可远不止如此这般，最后一式，龙翔九天！”

　　说罢，那虚幻的光影，人龙的身躯，再度凝聚运转，其体积瞬间暴涨百倍，宛若一尊可以挑战无上天威的旷古巨龙，其高度近千丈，爆发出的威力，足以堪比当初的罗璇山黑云！

　　那黑云之威，虽然比起幽崖老祖要逊色一些，不过却也是天仙高手才能挑战的存在，那一物被称为黑玄，如今比起这巨龙，二者的威势，却是有些相似！

　　陆离双目猛然张开，这怒龙的身躯，已然壮大如山，其一爪之力，怕是都要毁灭山岳，将一方村落铲平！

　　不过在陆离思虑之时，那巨龙，却是宛若瞬间萎靡，其体积瞬间又是缩小，在陆离惊讶之下，如此巨大的反差，赫然形成？

　　“这方云寒，搞什么鬼把戏？”陆离疑惑加身，却是同时操控残月刀，准备迎敌。

　　那光龙在缩小至三丈大小之时，顿时一声龙啸，威震九天，陆离只觉脚下大地剧震，在下一刻，那视野之中的光龙，却是瞬间光华，挪移消失！

　　惊骇，出现在陆离的面容之上，然而这惊容，却是宛如定格一般，出现在了在场所有高手的眼神之中！

　　下一个刹那之间，陆离的脚下，瞬间爆发出无穷的龙气，那千丈光龙，居然瞬间化为九条黄龙，每一条黄龙，身上的气息，均是震撼人心，那强韧的气势，仿若结合了五行之金，与五行之土，每一条黄龙的霸气与气息，都超过此前那金龙的存在！

　　陆离硬抗四龙，却是换来一身之伤，如今九龙齐出，陆离如何抵御！

　　“九龙齐聚，龙腾天宇，升天化龙，龙翔九天！”方云寒的声音，如龙吟天际，其声威跨越数十里，传遍太古门的所在！

　　“九龙升天，如黄龙天翔，龙翔九天，这等威力，陆离断然是接不下！”

　　休宿天尊的修为，乃是地仙境界，不过见到这等攻击，他也是自认，若是遇上，绝对要重伤无疑，甚至有可能元神毁灭当场。

　　陆离周身红光大盛，正运转着浩然正气，同时体内的心火种子，也是释放出烈火灵气，弥补着陆离虚弱的身体。

　　然而陆离却是眼光奇寒，注视着九条黄龙，却是恢复了古井无波的心神，这一刻，残月刀贴着陆离的掌心，虽然貌似被陆离掌控，实际上却是以真元操纵，陆离猛然下落，挥刀而斩！

　　这一刻陆离没有任何犹豫不决之色，但在诸多高手的眼中，这陆离简直是不可理喻，自寻死路！

　　九条黄龙，光华大盛，腾龙翔天的去势，俨然无人可阻，直奔陆离来袭。

　　青木圣尊此刻已然心中有些放弃，见到此招，他有些不忍再看，将视线转向一旁，生怕见到爱徒重伤不起的场面。

　　陆离全身红芒大盛，悬浮半空，九龙升天而上，这一幕，倒似是九龙困日之状，陆离身陷绝境。

　　陆离心中暗叹：“可惜楚云教我的这三种刀诀，皆是只传下第一式，显得残缺不全，并且那第三道刀诀，我虽然领悟，以残月刀却是无法施展，这一战注定只能施展出两次刀诀。”

　　面对着九龙其上，陆离身子飘忽，同时将真元注入残月刀中，大喝一声，颇有声势！

　　大喝之下，残月刀奇光一闪，刀身回旋，四周气流汇聚，浩然正气的气息，顿时消失，数十丈的空间之内，空气中猛然泛起颜色微弱的红光，急速移动的气流汇聚成一道璀璨的刀芒，这一道刀芒，由弱转强，似乎是寄托了陆离全部的希望。

　　陆离双眼跟随刀光，果不其然，这刀芒在移动之际，猛然收缩，化为一轮三丈大小的巨型赤红刀罡，随着陆离的右臂挥动，整个刀罡竖劈而下，光华破空，最终化成九柄光刀，各自长约一丈，对着那九条黄龙，展开最终的绞杀！

　　这一幕在外人看来，却似是九龙戏珠一般，陆离便是被戏弄之物，这一道三丈刀芒，却也是毫不起眼，九柄光刀也是显得有些薄弱，不过陆离的一声大喝，其之所言，对所有支持陆离之人，可谓是一种心灵上的震撼。

　　“刀锋冷，怒斩千军！”陆离暴喝出声，身形却是改为横移，不过其身躯，在那空间之中，速度极受影响，无法逃出九龙侵袭的范围。

　　方云寒也是有些疲倦，这一击龙翔九天，乃是他耗费不小的真元所发，以他空冥境的实力，也是消耗不轻，此刻见陆离以如此微弱的刀芒反击，他却是有些不放在心上，认为陆离此招要败。


第二百二十章 胜算何来

　　毕竟这九龙齐聚，比起之前的四龙齐出，还要霸道数分，若是陆离还能接下，那可真是奇迹。

　　可就在此际，陆离的身子却是一分为九，紧随那刀芒而下，刀芒与黄龙之间，顿时猛然相撞，产生了激烈碰撞，这刀芒，竟如那风破流云一般，将黄龙的灵力汇聚之体，生生斩破！

　　九条黄龙，瞬间九破其七，剩余两条黄龙，并非龙气惊人，只是陆离那刀诀力量不足，这才没有斩破。

　　二者相遇，那威势惊天的黄龙，居然如遇克星，竟然溃散大半，这让不少高手，均是高声惊呼，天神斗场四方，传来一阵“哗”声，诸般赞叹四起，感叹这一刀的玄奇！

　　方云寒见状，也是难以自控，惊呼道：“这——不可能！这龙翔九天乃是秘术之本，非一般的法诀可比，怎么会——”

　　陆离的这一刀，霸道，诡异，超乎想象！

　　一刀破诀，这世间，有刀法可破诸般法诀，寻常高手，安能信否？

　　剩下两条黄龙，却是光华大减，变得半透明般，灵体也是缩减大半，不过其攻势依旧未停下，一条撞向陆离的左肩，另一条则是猛袭在陆离的腹部。

　　陆离刀法出击之际，防御却是略显薄弱，两道黄龙余威不减，分别撞击在陆离的双肩之上，体外防御破碎，顿时陆离身躯一震，如两根长矛直刺进来。

　　只觉肩头“咔嚓”一声脆响，陆离的双肩顿时被一股大力穿透，肩头只觉一股冰凉之意，陆离整个人顿时身子一斜，猛然坠向地面。

　　就在陆离身子坠地的一瞬，却是幽光一闪，他整个人的身子，蓦然不见。

　　方云寒略微一愣，随即立刻知晓，陆离这是运用了三色幽莲，他并不似李竹然那般，不过也丝毫不急，因为陆离伤上加伤，这一战，若是他自己原本有九成的把握，如此再度重伤陆离之下，却是变为九成九的把握！

　　稳稳落地，方云寒淡然道：“陆师弟，这一战你且认输如何？”

　　场中寂静无声，陆离的气息，好像凭空消失了一般，就连方云寒此刻，也无法直接看穿。

　　方云寒嘴角微扬，立时将周身的龙气转变，却是转为玄灵之气，周身爆发出一股玄青色的光华，其气息，立时也是随之转变，好像道门真人一般。

　　一手掐诀，另一手轻握伏魔剑，方云寒口中大喝一声道：“阴阳五行，乾坤八卦，开我天眼，万物显化！”

　　言毕，方云寒周身玄灵之力瞬间外放，只见他的双眉之间，瞬间出现一道圆形的裂口，其内射出一道青光，青光闪烁，扫视一方，就宛一只新生的眼睛一般，扫视着天神斗场内的生灵气息。

　　广成玄尊却是赞许地一笑，点头道：“道门天眼，正是克制隐匿之法的绝佳选择。”

　　这等言语，若是寻常高手说出，也许会受到不少弟子的质疑，因为这天眼，在场的高手之中，也有一些人会，不过却是时常失效，其原因并不在这法门本身，而是在修为的高低！

　　道家天眼，闪耀着青色光芒，如同修道之人的第三只眼睛，探查隐匿，探测事物，十分有效，不过却是与修为，有着莫大的联系。

　　陆离此刻气息虚弱，整个人蜷缩在角落，已然是满身伤痕，不但是左臂，此刻他的右掌已然完全焦黑，胳膊上大块皮肉脱落，再加上双肩的骨骼，已然碎裂，若是强行受压，便会造成严重骨裂，影响修炼的根基，会对造成肉身极大的危害。

　　再加上陆离真元消耗甚大，对于寻常高手真元储量三倍的他，也是相当吃不消，全力收敛气息，凭借体内残余的灵力，在裁决者的四大长老看来，却是有些苟延残喘般的感觉。

　　见那方云寒的天眼一出，陆离心生警兆，不过此时他左臂完全动弹不得，再加上右肩骨骼碎裂，右拳焦黑如遭火焚，形同是双臂被斩，仅剩下双腿还可以略为活动。

　　皇甫凌天的修为乃是接近金仙的存在，自然一眼便可以看出陆离的所在，以及他此时的状态，眼见陆离满身伤痕，似是仅剩下一股不屈的意志，皇甫凌天叹道：“此子法诀玄奇，心性坚毅如磐石一般，能与方云寒战斗到这一刻，实属不易，只可惜——”

　　剩下陆瑶、叶孤鸿等人，因为修为的缘故，暂时看不出陆离的所在，不过也是各自忧心忡忡，看出陆离的伤势，与方云寒的强势，对比鲜明。

　　右臂越发沉重，随着伤势的加深，原本从右肩处传来的剧痛，逐渐变得冰冷麻木，完全失去了知觉。

　　逆境之中，陆离顾不得周身的剧痛，以及那冰冷与麻木的交织，居然在这一刻，想到自己修炼之中的瓶颈，那逆转心经之中，第五层“逆转乾坤”的含义。

　　时间宛若定格，陆离的思绪，猛然沉浮在那无边的迷离之境界中。

　　“卦象乾坤，是为天地，然而这逆转乾坤之意境，却是虚无缥缈，何为逆转，何为乾坤？”

　　“世间之大，是为天地，天地之大，是为乾坤，何又为逆转，颠倒天地？”

　　“人之心，分善恶，分正邪，烟云浮尘，生老病死，皆为乾坤，斩灭云烟，堪破浮尘，追求长生，远离死亡，乃是逆转之途！”

　　“人生如旅程，乾坤如那最终的路程，条条大路，皆是乾坤，修仙是路，修魔也是一途，不过这两条路途，皆是偏离乾坤，是为逆天而修，却是为了逃避那死劫，追寻长生！”

　　“比试之中，胜负亦如乾坤，胜败得失，浑然一体，不论胜负，皆在乾坤之中，超脱胜负之外，却并非逆转，而是凌驾！”

　　“此番最后一战，在众人而言，我要落败，在我自身而言，也是落败之数，达到九成，难道这一切，皆在天道乾坤之中？”

　　“天地之间，乾坤如轮，万事万物，如一道轮盘，永恒旋转，这一切看似乾坤，实则，却是在天道的掌握之下，大道无形，天道，更是无形！”


第二百二十一章 紫电幽光

　　“逆转乾坤，是为逆，这一战，若是心生败意，我便违逆这心念，若是诸人皆认为我要败，我便逆转这战局！正逆交替，循环不息，此为正逆！”

　　“方云寒欲要掌握这一切，操纵乾坤，我便反其道而行之，逆转乾坤！”

　　种种所想，诸般变化，给陆离带来了的极大的震撼，这一刻，陆离瞬间明悟，这一刻，他依旧是重伤之体，不过信念未变，决心未减，眼见方云寒的天眼即将一扫而至，陆离在这最后的瞬间，却是看破了这乾坤之意！

　　天眼所射出的青光，瞬间临体，方云寒淡然一笑之际，也是同时发现陆离的身体。

　　“胜负之数，不在天道！”

　　陆离突然开口，额头之上，一道金光，直射而出！

　　这一道金光，正是源自于陆离的火眼金睛，就在方云寒天眼扫射而至的一瞬，陆离心念一动，火眼金睛出现在额头之上，金光激射，出其不意地反攻方云寒！

　　就在方云寒以为陆离藏匿之际，动用天眼搜索，就在陆离突现眼中之际，一道金光破空而来，在方云寒猝不及防之下。只觉眼前一阵刺痛，视觉与反应之中，出现了一丝缝隙！

　　也即是这一刹那之间，陆离悟道而成。

　　修道之人，朝闻夕死。

　　这等机会，千载难逢！陆离自然不会放弃，这绝杀的机会。

　　真元凝聚双脚，整个人凭借一道向前的劲力，陆离全身真元爆发到极限，体内真元重重崩裂，那形如三个归仙修士的力量，在这一刻，得到完美呈现！

　　原本二人的距离并不算太远，陆离真元催发极致，瞬间便跨越数百丈的距离，其速度快极，几乎如瞬间转移大法一般，整个人化为一道风锥，陆离本体头部向前，宛如一道风气尖锥般，直刺方云寒的胸口！

　　青木圣尊大惊，眼下陆离双臂皆废，刀剑皆是难以驾驭，难道要以头部来撞击方云寒不成？

　　方云寒在那火眼金睛之下，却是直觉双目如遭火焚一般，深深地刺痛使得他一阵混乱，就在陆离那破空风劲临体之际，方云寒却是赫然睁开双眼，以其天仙第一重空冥境的实力，强行将那金光破除，其双眼神光大盛，面对陆离的来袭，方云寒不闪不避，双手齐出，同样是威猛绝伦的一击，如擎天一般，居然以其绝强的修为，将陆离身躯所化风锥，直接擒拿手中！

　　这一瞬，陆离几乎是被方云寒直接擒住，方云寒双臂筋肉暴涨，整个人如怒兽一般狂吼一声，将真元凝聚双臂，同时全身灰光一闪，喝道：“神机七式，第七式——寂灭式！”

　　轩辕神机赫然站起，惊讶道：“寂灭式，如此一来，云寒已然将神机七式全部练成，着实不错。”

　　就在此招出口至之际，一股灰雾弥漫方云寒的双手之间，伴随而来的，还有强盛的寂灭之力，如要覆盖陆离的全数生机一般，瞬间侵入陆离的身体。

　　只觉全身剧震，陆离在遭遇这寂灭之力的一瞬，原本那已然不能移动的双臂，同时转为黑灰之色，如同被石化一般，陆离只觉全身的生机、真元、活力瞬间流失，不似被吞噬，倒像是沉睡一般，整个人就要如莲花那般，陷入寂灭之中，难以解脱！

　　陆离却是眼中精芒一闪，其内心对自己坚决道：“道心不灭，逆转乾坤！绝佳之机，就是此刻！”

　　这一瞬，方云寒原本以为胜券在握，却突然大惊失色，陆离的本体，如同一具没有生机的躯壳一般，其力量却是显得十分微弱，这显然并不正常！

　　刹那之间，三道陆离的身影，幻化而出，却是皆然出现在方云寒身后，三者姿态各异，同时出手！

　　第一个陆离幻影，其整个人乃是一道赤红色的暗影，双眼异芒一闪，意念极速运转，在真元爆发之下，一道每瞬息三十一万六千次地意念波，瞬间离体而出，直袭方云寒的中枢神经。

　　另一道紫色暗影，全身幽光闪烁，也是与陆离的形貌，一般无二，就在方云寒被意念神波击中的一瞬，那紫色暗影双手奇光一闪，一颗紫色光球赫然出击，在接近方云寒之际，十六道紫芒不分先后，电芒交叉，十六道电芒交汇成网，笼罩在方云寒的身躯之上，爆发出一股形同雷电之力，倾泻而出！

　　此种力量，正是来自那紫渊之中，紫电幽光！

　　方云寒惨嚎出声，在那意念攻击之下，方云寒头痛欲裂，几乎要炸开一般，随后那紫电幽光来袭，使得方云寒全身光华大乱，再度受创，口中鲜血溢出，几乎被定格原地，寸步难移！

　　与此同时，那被方云寒束缚之中的陆离本体，也是被一股反震之力弹开，失去了方云寒的力量加持，那寂灭式也同时停滞，仅仅是陆离被废的双臂，暂时陷入沉寂。

　　最后那一道黑影，也是陆离，其神色冷漠之极，代表着陆离那特殊的真元属性，不过意念攻击并不消耗多少真元，紫电幽光同样并不是陆离本身的力量，所以那绝大多数真元，皆然都在陆离这黑暗身影之上！

　　在方云寒被紫电幽光击中一瞬，化为陆离的暗影瞬间出动，其身躯穿越虚空，以一道极其诡异的弧度，力量爆发一点，直袭方云寒的心口位置！

　　陆离传遍太古门的绝技之一，那毁灭幽崖老祖肉身的一拳，再度出现，偷心拳！

　　偷心拳之威，这一刻爆发到极致，那足以让核心长老严阵以待的一拳，此刻直指方云寒的心脏，后者被两大强势攻击临体，双手抱头，神情痛苦，几乎是动弹不得。

　　“方云寒，我陆离不是可以小瞧之人！”

　　陆离的心声，在这一刻呐喊。

　　就在那毁灭一拳临体之际，方云寒眼中闪过一丝坚定，全身真元瞬间逆转，一股无边强盛的气息，刹那之间无限攀升，一道足以毁天灭地的气息，传遍天神斗场之中！


第二百二十二章 勇往直前

　　这一刻，方云寒前胸位置，突然出现一颗电芒跳跃闪烁的雷球，在陆离那毁灭一拳临体之际，这雷球闪烁着霹雳雷电之光，瞬间爆发出毁天灭地之狂横气息，猛然爆炸当场！

　　“难道是太乙神雷？”陆离偷心拳出手之际，原本是义无反顾，可这若真是太乙神雷，便不是方云寒本身之力，即便陆离毁灭这雷电之力，也不一定能将方云寒当场击败。

　　“可恶！”陆离懊恼无比，这一道身影的去势，却是强行收回，偷心拳强行撤去，三道分身回归本体，却是使得陆离的本体，再度有了生机。

　　暴退的同时，陆离喷出一口鲜血，内腑受创，这偷心拳蕴含杀戮之气，调动体内大部分的真元，若是强行收回，去势过猛，必然会受到反噬之力，不过，陆离这样做，也是无奈之举。

　　那并不起眼的雷球，瞬间爆炸之际，爆发出强盛的雷威，雷光四射，震惊四野，陆离相信，若是自己陷入那雷光之中，多半要九死一生。

　　这雷球的威力，堪称是毁灭一切阴邪，带着极盛的阳刚之力，横扫当场，幸亏陆离强行收回拳势，暴退而出，否则定要被雷芒淹没。

　　此刻，方云寒周身气息百变，全身霹雳火花闪耀，整个人被一团耀眼的雷电光芒笼罩在中间，显得霸道异常，那股气息之上云霄，整个天际风云变色，乌云暴起，雷声隆隆，似乎全因他而出。

　　方云寒的气息，已然暴涨到一个恐怖的境界，若是以修仙高手的气息来衡量，这股威势，怕是天仙中期的高手，才能做到。

　　眼见方云寒双手一动，那紫电幽光之力，瞬间被撕个粉碎，同时方云寒怒目而视，似乎在陆离这一击的伤害之下，整个人也有些恼怒！

　　陆离的逆转心经，修炼已然有一段时间，对于方云寒的气息变化，自然也是极为敏感，如今方云寒气息暴涨如同一位强横的天仙，全身雷光四溢，暗含天威，力量十倍爆发，一个显然的结果，出现在陆离的推演之中！

　　“方云寒逆转真元，即将发动最强一击！”陆离双眼中凝重无比，这一击，到底接还是不接！

　　此前那一式三分攻击法，乃是陆离准备良久，耗力极多而发，如今却是意外突生，方云寒力量爆发，原本陆离真元浑厚，若是方云寒不施展出全力，陆离还有可能抗衡，如今前者真元逆转之下，力量十倍爆发，就连凝霜仙子这等高手，也要退避几分，如今的陆离，怎是对手？

　　这其中，也有巧合的存在。首先是那方云寒施展道家天眼，给了陆离以火眼金睛突袭的机会，其次是陆离体内那古老兽字，在这一刻发挥出奇特的效用，将火眼金睛的威力，刹那之间提升到了一个新的高度。

　　天空之上，原本云烟稀少，可就在方云寒的真元逆转之下，却是乌云密布，遮天蔽日一般，弥漫整个云天之上，使得云虚界天，太古门所在的天色范围，都是陷入极暗之中。

　　方云寒手心雷芒闪耀，一颗数尺大的雷球立时成型，散发着耀眼的雷芒，其威力看似颇为不俗。

　　这一瞬陆离顿时有了一个莫名的猜想，难道刚才方云寒体外爆发那雷球，并非太乙神雷不成？

　　方云寒双手连动，那霹雳光球越发耀眼，在他的双手轮转之下，已然爆发出叫人惊心的雷芒。

　　瞥了一眼陆离，方云寒眼神之中，神色渐冷，这一战拖得太久，饶是方云寒心思沉稳，也是有些不耐，不过陆离确实是有着高手之力，招式之间组合多变，即便他如今修为更胜一筹，却是也暂时无法一步登天，想要在一开始便拿下陆离，很不容易。

　　此时，只见方云寒胸前的光球，直径已经超过五尺，却依旧在不断的膨胀，膨胀之际，那雷光之威，却是丝毫不减，方云寒宛如雷神，这一团雷芒威力不断增强，带给在场之人的震撼，也是一浪高过一浪。

　　刚一望见那雷球，傲箭长空却是猛然起身，对着武尊道：“师兄，难道云寒所用，是那一直无人练成的——”

　　武尊傲然一笑，显然对于方云寒的修为，十分满意，当即开口道：“不错，太古门的心魂诀号称是最神秘的法诀之一，而云寒所用之法，堪称是太古门秘术之中，极为霸道的一门。”

　　凝冰对此依旧冷漠，出口道：“所谓秘术，不过是神秘色彩重一些，其本质，多半也是法诀罢了，至于那仙术，倒是有几分仙意，另当别论。”

　　此时比试场地之中，见陆离暂时未动，方云寒此刻气息不断攀升，整个人摇身一变，天仙中期的威压弥漫全场，场外之人，也是可以分明的感受到。

　　陆离此时的身体状态，堪称是相当之差，不但真元损耗不轻，而且整个肉身之上，也是伤痕遍及全身，这股钻心的剧痛，即便是修仙高手，也是难以忍受，可陆离依旧在咬牙坚持。

　　“事到如今，只要动用最强一击，与这方云寒，争锋！”

　　陆离兀自点头，似是做出了最终的决定。

　　这一战，若是胜，便可以得到一定的门派贡献度，对于莲花的复苏，极为有益，不过陆离现在满身伤痕，若是继续下去，最终如果无法取胜，还要耗费更多的丹药，用于自身的疗伤，有些得不偿失。

　　此时，陆离决定战斗至最后，方云寒却是展开反击！

　　大吼一声，方云寒左手微扬，将那霹雳光球凌空一举，悬浮于自身上空，同时方云寒右手雷芒涌动，又是分化出一道雷电之力，雷光一点，便使得那雷球光华猛涨，比起那太乙神雷，威力丝毫不弱！

　　陆离身躯一跃，此时他双臂已然无法动弹，将真元凝聚于体外，陆离全身旋转，整个人暴转之中，其转速已然飙升到每瞬息五千七八次地频率，围绕着方云寒外围，展开飞速旋转。


第二百二十三章 九转无极

　　强劲的气流围绕着方、陆二人，产生无比强盛的离心力，似乎欲要将方云寒撕裂当场。

　　方云寒冷漠一笑，此刻他雷芒绕体，性格也是变得冷烈火爆了一些，顿时左手托起雷球，右手指天，立刻出手！

　　天际云端，层叠的乌云之间，一道丈粗雷芒，夹着雷光霹雳，瞬间便直劈在方云寒的左手上空，这道雷芒如惊世一雷，劈响了方云寒进攻的号角！

　　电光火石之间，那霹雳光球在吸收了惊雷之力后，猛然爆发出耀眼的光华，同时以惊人的速度增长！

　　就在这一道惊雷劈下后，瞬间又是有九十九道雷光，接踵而至，犹如九天神雷一般疯狂降下，每一道都是不偏不倚，恰巧劈在那闪烁着惊天光芒的霹雳雷球之上，九十九道九天之雷，齐聚一体，将这一道雷球之威，催发到了极盛之境。

　　整个天空，乌云密布，电光闪烁，漆黑弥漫，雷光连连。

　　黑云弥漫九天，惊雷滚滚而下，似天劫加身，如苍天诅咒，像雷神怒吼，使得天神斗场千丈之内，均都笼罩在一层骇人的氛围之下！

　　在那震人心魄的霹雳惊雷声中，宛若狂雷天牢，犹如五雷轰顶，陆离与方云寒两大杰出弟子，最后的拼搏，就在最终的拼斗之中，接近那最后的结局，鏖战在这天地之间。

　　方云寒傲立半空，此时神色严肃，双眼中光芒闪烁，全身散发着霸绝天下的威严气势，这一刻他全身气息已然攀升到极限，真元逆转带给他无穷的力量，在绝对的力量面前，任是陆离耍出何种花招，他都是很有自信，均会被他一击击溃！

　　陆离依旧全力运转，此刻他双臂不动，肉身之上，虽然多处伤口均都被他以法力愈合。

　　两人之间，方云寒周身雷光电芒绕体，形成一个雷电光界，电光奔流不息，应和着漫天的惊天怒雷，在天际群雷轰隆之下，这一位太乙山首席大弟子，傲天苍穹，驾驭雷霆，整个人宛如雷神在世，震慑群仙！

　　相比于方云寒，陆离如今的状况，却是好似群星之中的一颗暗星，虽然坚持不懈，却是光华微弱，整个人的气势，完全被方云寒压下，不过陆离依旧是毫不停歇，整个人依旧极速旋转，其旋转轨迹、路径，皆是叫人难以捉摸，即便是方云寒此刻的修为，也有些不好把握。

　　就在方云寒驾驶雷电之时，陆离的旋转速度，一波波，一浪浪，也是随之暴增，就在陆离转速过完之际，已然有五种不同的轮转，被陆离施展出来，方云寒也是面色略显不悦，因为他清楚的感觉到，自己身外的防御结界，以及护体真气，已然被陆离强行撕裂二十六层，并且这还是在他真元逆转之下，逐层防御的结果。

　　方云寒略一思量，若是自己依旧以此前七八层的实力应敌，必然要被陆离这奇招所伤，显然这旋转之术，才是陆离的绝技之一，比起那偷心拳，怕是也不妨多让。

　　并且这每一转之中，还蕴含着类似神通的玄妙，比如那第三转之下，方云寒只觉身形一颤，虽然体外结界将他的身躯牢牢护住，但他也是莫名的有些排斥，似乎若不是他天仙境界的修为，这一转就要将他的身形完全锁住，甚至是带来更为可怕的后果。

　　而那第五转，也是连破方云寒的数道防御，并且他驾驭雷电的意境，都险些被破除！

　　“六转气！气力灵元，皆然泄尽！”

　　陆离这旋转之下，不但是转速持续暴增，就连方式也是瞬息改变数次，虽然方云寒有些捕捉到陆离的行动，不过却是无法完全将其复制下来。

　　雷电光球积蓄到极致，方云寒左手一甩，雷光霹雳球，瞬间凌空飞出。

　　就在陆离第五转完成之际，第六转再度出现，陆离身子飞速运动，化为一道螺旋状的气流穿梭半空之上。

　　这旋转的效果极为特殊，方云寒立时压力加剧，顿时又有数道防御被陆离撕裂。

　　这一转的威力十分诡异，竟然使得方云寒全身气力略显不足，灵力大量流失，这使得方云寒面色一寒，那雷球同样环绕陆离而动，爆发出惊天的攻击！

　　雷球分化，雷球之上光华流转，雷芒分化漫天，数不清的电光疾射而出，四散飞射如同群雁横空，追击陆离！

　　陆离身形稍微一滞，立时被数道雷球轰击在后心之上，顿时陆离惨叫一声，鲜血挥洒半空！

　　其身后，依旧是群雷密布，不分彼此，连成一片天雷大阵，道道雷芒、雷球、雷光交织一体，伴随着天际降下的九天神雷，对陆离发起疯狂的攻击！

　　见此，化劫天尊瞠目结舌，几乎无法开口，倒是葬剑长老面色甚是难看，叹道：“这等秘术，简直如同天雷加身一般，当年我渡劫之时，那雷劫也大致如此，这叫陆离如何接下？”

　　惨叫之中，陆离却是强行稳住身体，其身躯大量失血，丝丝血花伴随着陆离掀起的惊天风暴，挥洒而出，不过即便如此，陆离的旋转之势，却是丝毫没有停止！

　　这等伤势之下，陆离的肉身，已然本能地发出强烈警告，同时逆转心经也是自行运转，逐层增幅力量，否则陆离早已死去。

　　这等比试，原本四大长老应当出手阻止，不过陆离的潜力，无人可知，眼下却是也不好打断比试，况且有门主在此，若有意外，相信门主自会有所决断。

　　方云寒真元逆转之下，其实力一举爆发，几乎是无可阻挡，同样陆离在逆转心经的缓慢增幅之下，依旧施展着那九转无极之法，不过在外人看来，却是收效甚微，俨然距离落败越来越近。

　　“七转魂！八转神！双转齐出，神魂颠覆！”

　　就在此刻，陆离似乎是一心二用，整个人带起一阵极为不规则的旋转轨迹。

　　粗看之下，还以为是陆离施展有误，但实际上，却是陆离将两转融合一体，神魂颠倒之下，轨迹也是重叠归一，其威力，更增三分！


第二百二十四章 雷神诀现

　　这一刻，那诡异的旋转劲力，硬是将方云寒的层层守护，破开一个缺口，就在逼近方云寒的本体之际，却被方云寒以无可阻挡的一股强盛之力，强行震破，使得陆离的七、八两转，无功而返！

　　不过就在方云寒一指之下，点破陆离这一击后，他也是受到反震之力，整个人于半空倒退一步，陆离这两转之力，其毁灭的能量，足以颠覆一个玄真境界高手的元神、魂魄，即便是天仙高手，硬接之下，也是受创不轻。

　　久攻不下，方云寒再度将神识凝聚一体，不惜耗费大量真元，将陆离高速运转的身形，完全锁定，同时方云寒口中默念，双手不断掐诀，那分化而出的雷球雷光，再度汇聚一起，化为霹雳雷球，这雷球所蕴含的雷霆之力，瞬间爆发出极为强盛的电芒，顷刻之间，消失不见！

　　陆离顾不得那么多，最后一拼之下，陆离将竭尽全力，那雷球消失之时，陆离全身化为九影，九影彼此各自以九道轨迹前进，九影归一之际，这第九转，将爆发出惊世的威力！

　　这九转无极，乃是楚云自创的绝技，以无极之力为本，融汇天地命理的一门奇术，分为口诀、形诀、心诀三个方面，每一转之间，均有其玄奥所在，此刻陆离施展之时，外人仅能看到形诀，即陆离行动的轨迹与速度变化等等，但口诀与心诀，却是仅有陆离知晓。

　　即便是金仙高手观看，若是没有得到心诀与口诀的传授，也仅能模拟出九转无极的体诀，威力相当有限，且无法爆发出九转无极的真正威力。

　　这九转无极心诀，最为关键，若是没有心诀传承，便无法施展那双转齐出，甚至九转归一的极强杀招。

　　“陆师弟，一决胜负吧！”

　　方云寒同样大喝一声，整个人的气息，完全融入这一片雷芒炼狱之中，真元爆发的极限，在那雷球一闪而出的同时，双手前推，真元凝聚雷球之上，朝着陆离，爆发出惊天一击！

　　“九转命现，乾坤倒转，逆转心经，屠戮众生！”

　　陆离同样开口，九转无极最终一转，在逆转心经全力催动之际，爆发出不知多少倍的威力，这一转如同一道毁神灭仙的气旋之力，足以毁灭其中一切生命！

　　此刻陆离的旋转之速，早已过万，那足以毁灭一切生灵的九转命，在逆转心经的全面增幅之下，爆发出数十倍的威力，在天地之间形成一道漆黑风柱，云端，无数黑云之中，数百道雷芒狂劈而下，皆是窜入那风柱之中，疯狂地劈击着陆离的身躯。

　　一道宽达十丈的惊天之雷，从极高的九天之巅，赫然劈下，同时劈向风柱之中。

　　最强攻势，僵持不断。

　　方离二人，彼此纠缠。

　　天际之上，怒雷震颤，九天云端，闪电频闪。狂猛的气流，致命的风暴，彼此融合一体，天神斗场之内形成一个特定区域，其内含着毁灭万物之力，即便是归仙境界的高手，也难以进入其中。

　　这一刻，雷芒遍天，天地失色。

　　无数的球型闪电横扫云间，全部没入那风柱之中，耀眼的强光传遍云虚界天，将天际覆盖的黑云都映得透亮，使得方圆千里之内强光刺目，空间震荡，大地震颤。

　　此时此际，各派高手皆是大惊失色，无不密切观望，可见到的却只是漆黑的风柱与漫天雷芒，不断延伸的黑云雷光，轰轰烈烈的巨响之声，不断回荡在云天之上。

　　陆瑶等关注比试之人，只见强光刺目，巨响如雷，密集的爆炸连成一片，淹没了数里方圆之内。

　　那惊雷落下之际，皇甫凌天面色一变，赫然道：“太古门秘术，五雷正天诀！”

　　与此同时，诸多高手皆然惊呼，在那震天雷柱落下之后，纷纷被震撼当场，想不到太古门这经久不现的秘术，再度出现在论仙大会之上。

　　四座万斤石雕之上，四大长老互望一眼，谁也没有出手，均是在等那最终的结局。

　　天际，密布的乌云逐渐散去，那滚滚雷芒、闪电幽光，皆是缓缓平伏，天神斗场之内、那飞沙走石、毁灭风暴，最终转为沉寂。

　　两个模糊的身影，最终停留在众人的视线之中，彼此相距数丈，皆是站立场中。

　　陆离与方云寒二人，相距十余丈的距离，彼此站立不动，蓦然地看着对方。

　　方云寒的所在，那坚韧的地面，已然深陷五丈有余，其塌陷程度极为诡异，呈螺旋状，那地面的纹理，似是修仙者的心脉，被生生扯断一般，显得有些恐怖。

　　陆离站立之地，也是在一个数丈深的深坑之内，其地面还有雷芒电光，不断跳跃，诉说着那一击的惨烈。

　　这等情形，有些诡异，似乎在论仙大会以来，这等激烈的走招之下，还未出现过二人默然而立的情景。

　　方云寒全身衣衫破碎不少，那英俊的面容之上，居然是染血不少，也不知是他自己鲜血，还是来自陆离，那原本纤尘不染的一袭锦绣长袍，此刻却是破碎凌乱，完全失去了高手的风范。

　　至于陆离，他一身灰袍已然破坏大半，散发出焦黑之色。

　　同时，陆离全身之上，不断有鲜血流下，滴至地面，仿佛他只剩下这一口气，已然无力封住血脉，无法止血。

　　另外，陆离全身青烟冒起，怕是在那九天神雷之下，受到了致命的伤害。

　　五息，十息，众人不语，四大长老不语，陆离与方云寒二人，皆然不语。

　　就在十五息后，陆离身子一颤，仰天栽倒。

　　方云寒猛咳一声，一口鲜血喷出，全身几番颤抖，突然有些栽倒的趋势，身子一倾，转为单膝跪地，不过却是依旧努力维持着身体的平衡，最终没有倒下。

　　这一瞬，方云寒七窍流血，整个人气息虚弱之极，恐怕就是玉芳菲这等弟子出手，都有可能取其性命。

　　显然，与陆离这最后一战，方云寒也是耗尽全力，以分毫之差，获得了最终的胜利。


第二百二十五章 尘埃落定

　　岚枫面露不信之色，虽然陆离与方云寒实力悬殊，不过岚枫一直都有一种预感，便是陆离会取得这论仙大会的冠军位置。

　　只可惜，十息时间，已然完全过去，十五息下，陆离尚未起身，而方云寒虽然气息极弱，却是保持着单膝跪地的姿态，没有彻底倒下，不过却也是无法移动分毫，甚至无法抬头望向陆离的所在。

　　这是这位太乙山首席大弟子，第一次陷入如此狼狈之境，他的对手，名叫陆离！

　　四大长老飞身而至，其速极快，内务长老也是随之而至，见到此等情形，最终由内务长老宣布道：“这一战，论仙大会第一名的位置，属于太乙山！太乙山，方云寒胜！”

　　“胜”字刚落，天神斗场之外，却是并未响起欢呼之声，显然诸多高手与弟子，还都沉浸在这最后一击的惨烈之下，暂时反应不及。

　　内务长老也是沧桑一叹，准备折身之际，突然见倒下的陆离，手指动了一动。

　　叶孤鸿眼神灵活，当即惊呼道：“陆离动了！”

　　众人只见陆离的右腿微微动了一下，随即便停止了，也许是因为陆离的战意尚未消散，也许是因为心中的执念太深，不过最终，陆离还是未能站起。

　　四大长老见之，也是略显惋惜，看台之上，葬剑长老冷哼一声，随即离去。

　　场下，太古门众弟子与各派高手，纷纷起身行礼，对于陆离与方云寒二人的表现，表示出足够的敬意。

　　太古门主身影一闪，却是来到天神斗场之上，袖口一挥，陆离与方云寒二人的身子，却是突然消失不见。

　　太古门主略一沉吟，最终宣布道：“这一战，陆离与方云寒，代表着太古门的两位杰出弟子，为诸位高手，展示出了精彩绝伦的一战，在此希望太古门诸多弟子，能够用心修炼，再创佳绩！”

　　语气一转，太古门主继续道：“感谢诸位高手到场观战，这一次太古门招待不周之处，还请诸位多多见谅！”

　　广成玄尊等人，纷纷起身相迎。

　　随后的气氛，自然是十分和谐。

　　就在陆离与方云寒二人消失之后，诸多高手，也皆是起身向太古门主示意，不少高手离去，也有部分留下，参与太古门的议事。

　　大罗诸天阵撤去，众多太古门弟子，起身相迎，送各派高手离去。

　　如此一来，论仙大会之事，就此进入尾声，最终方云寒摘得桂冠，剩下陆离名列第二，清风获得第三的位置。

　　陆瑶与云青仙子等人，则是先行留在太古门中。

　　剩下水晶洞天、浩然宗、青云门等等诸多门派的高手，多半离开。

　　至于华麟与琼玉仙子，也是暂时留在太古门中，毕竟论仙大会的奖励之事，有前往仙缘福地历练的机会，那可是难得之极。

　　眼下方云寒获得第一名的位置，华麟稍感可惜，这样一来，陆离便失去前往仙缘福地的历练机会，不能获得一些奇遇，不过友人之间，来日方长，也并不急于一时。

　　随着比赛的落幕，各派弟子也是逐批离去，仅剩下一些执法弟子，清理比试场地，维护秩序。

　　惨烈的一战，如此的结局，不知陆离心里，是何等滋味？

　　见陆离消失，青木圣尊原本还有些担心，不过在罗璇山的几大天尊出言宽慰之后，却是平伏了心情，随着诸多翠竹派弟子，缓缓离去。

　　即便如此，众人的心情也是相当喜悦，毕竟这一次论仙大会，陆离与香云二人，皆是表现出众，剩下叶孤鸿与赵素云二人，对于进入太乙山，也是有一定的机会。

　　滴滴雨丝，缓缓飘落，天际云端，几许轻唤，只是此时，谁人又能听见？

　　此时的陆离与方云寒二人，却是被太古门主以空间之术，传送至太乙山的一处灵气阵法之中，以五行灵气，不断淬炼二人的身躯，恢复伤势。

　　当然，传功长老也是随后而至，亲自出手，为二人稳定伤势。

　　这五行灵台，乃是一座高级灵器为基础打造，可以不断熔炼五行灵气于一体，对于修炼过五行灵诀之人，有着很大的益处，五行乃人体之本，五行灵气调和一体，可有效补充经脉的损耗。

　　见陆离依旧昏迷不醒，传功长老轻叹一声道：“此子好强的心性斗志，居然以归仙境界的修为，与云寒斗得难解难分，这论仙大会第二名之位，可说是实至名归。”

　　随后，武尊与太乙山众人返回，将方云寒带走，化劫天尊也是随之而来，将陆离同时带回罗璇山。

　　陆离此时的身躯之上，被层层布条包裹，其内皆是各种灵药，均是用作恢复陆离的伤势之用。

　　剩下陆离的体外，还被布置下一道小型的聚灵阵法，可以汇聚灵元，为陆离补充体内的真元。

　　完成这一切，传功长老这才罢手，将陆离交与化劫天尊，并嘱咐三日后，陆离可到长老院领取论仙大会的奖励。

　　眼下疗伤之药已然给陆离服下，剩下的只待静养，身法几度腾挪之际，化劫天尊便来到翠竹小筑。

　　推门而入，一切是那样的简陋，化劫天尊也不拖沓，将陆离的身躯，轻轻放在一层的竹床之上，关好门窗，随即离去。

　　陆离的伤势极为严重，化劫天尊临走之际，还特别嘱咐翠竹派众人以及翠旋峰的守山弟子，若无极度重要之事，万万不可打扰陆离，此时传功长老已然为陆离包扎完毕，仅需要静养几日即可。

　　如此，化劫天尊化为一缕清风，就这样消失不见。

　　翠竹小筑，竹林幽幽，其内却是有三道身影，如幽灵般注视着翠竹小筑的所在。

　　其中，第一人是一位女子，相貌有些清冷，一身长裙，不染凡俗之气，那发髻之上，也是扎着一朵冰玫瑰。

　　仔细看去，那玫瑰乃是千年寒玉所铸造，边缘之处，倒是还刻着一道残月的图案，显得有些怪异。


第三卷 下界之劫


第一章 擒走陆离

　　第二位乃是一名老者，身披一件披风，上面绣着残月之图，全身黑芒与血芒交相闪烁，若是罗璇山之人见到，定会发现，此人正是那幽崖老祖无疑！

　　可眼下，他这具肉身，却是与当初一般无二！

　　第三人披头散发，整个人呈现出一种混乱之态，全身气息也是混乱而诡异，毫无秩序可言，此人右眼被乱发遮掩，仅剩下左眼露出，眼中不时有奇光闪烁，似乎精通精神异力。

　　穿着方面，这人也是同样邋遢不堪，一袭破布麻袍，与那幽崖老祖与清冷女子，形成鲜明的对比。

　　幽崖与那女子注视一番，没有发现任何异状，此时那蓬头垢面之人，突然开口道：“幽崖，葬月，擒下陆离，离开太古门！”

　　闻言各自点头，三人的身影一闪而出，却是与化劫天尊不同，三人直接从竹楼二层的小窗之人，悄然而入，从上到下，不漏过丝毫空隙。

　　幽崖轻哼一声道：“陆离就在那一层之中，可谓是手到擒来。”

　　那蓬头垢面男子，同样冷哼道：“幽崖，主上已然吩咐，要搜查这翠竹小筑，你敢违逆不成？”

　　幽崖不语，与其余二人，分别探测这翠竹小筑中的诸般物件。

　　搜寻一番，却是并无所获，幽崖老祖与那蓬头垢面之人，皆是沉默不语，反倒是那被称为葬月的女子，在翠竹小筑角落之处，发现了那仙阵的所在。

　　“这阵法倒是有几分深意，不过——”

　　那女子欲言又止，让其余二人摸不清她葫芦里卖的什么药。

　　幽崖老祖虽然心中不悦，不过依旧对这女子十分客气，淡漠道：“葬月，你有何发现？”

　　“恐怕，我们几人是来晚了一步。”

　　女子随手一指，见那仙阵灵气尽失，且外围还有一道气息决然不同的禁制，显然是被人捷足先登，将阵法破去后，再度封印。

　　若是陆离见此，一定会陷入疯狂，因为仙阵之中，莲花仙子的所在，已然变得空空如也，原本陷入沉睡中的莲花仙子，此刻已然无踪。

　　蓬头垢面男子对于仙阵之中所守护之物，不甚在意，仅是分析道：“这股气息并不寻常，多半是来自幽冥之域。”

　　幽崖老祖冷哼道：“带走陆离，我们速速离去。”

　　三人来至翠竹小筑楼下，见陆离处于诸般包裹之中，伤重不已，女子微一皱眉，开口道：“这陆离全身经脉皆是受到分裂般的伤害，且多处骨骼碎裂，筋肉被雷芒伤及根本，这等伤势，可是不轻啊。”

　　幽崖老祖扫了一眼陆离，恨声道：“就是此子，当日那葬剑牵制于我，被他出手偷袭，日后我非要将他碎尸万段，方解我心头之恨！”

　　蓬头垢面的男子，却是冷声道：“够了，助我封印此人，带回去见主上！”

　　幽崖老祖与女子各自一指点出，一红一蓝两道光华，分别化为一个血煞印记，与一道冰月之痕，分别印在陆离的身躯之上。

　　见二人已然出手，那蓬头垢面的男子，也是微微抬手，那破布麻袍之下，这男子的双手，可谓是令人惊心，只见此人左手生有七指，右手六指，两手皆是畸形，显得十分恐怖，此人左手虚划，一道暗绿色的鬼影，便印在陆离的肉身之上。

　　三人的修为，可说是强劲无匹，丝毫不逊色于太古门核心长老，其中那手指畸形的男子，修为更是恐怖，如此封印之下，陆离全身的灵力真元、生机气息，全然被隔绝在肉身之内，没有半点可以传出。

　　瞪了一眼幽崖老祖，那蓬头垢面男子，左手一招，便是提起陆离的躯体，三人身影一闪之际，便离开了翠旋峰的所在。

　　那清冷女子，连续施展出一门奇术，却是将太古门的诸多探测阵法，全数避过，三大高手毫无压力般，就这样潜出云虚界天，并未引起太古门方面的注意。

　　三道身影去速极快，转眼已是离开云虚界天千里之外，向着下界行进。

　　中界与下界，有着天然屏障所阻隔，不过却也存在诸多通道，可以穿梭于两界之间。

　　比如在陆离返回太古门之际，那一条通道，便是通往太古门的一条捷径，仅有一些太古门资深弟子，才知晓那条途径。

　　若是不知道通路的所在，想要直接离去，倒是有一些费力，这也是太古门限定下界修为的原因。

　　不过以幽崖老祖等人的修为，想要直接穿越这中界的屏障，却是不难，毕竟三人皆是天仙中后期的高手，放眼如今的修仙界，也称得上是顶尖高手之列。

　　那清冷的女子，虽然容貌与二十几岁的女子无异，不过若是论实际年龄，估计也有数百岁，毕竟修仙之人，不可以貌取人。

　　昏迷之中的陆离，全然不知仙阵被破，莲花仙子失踪一事，同时全身生机被三大高手封印，意识也是难以运转，使得陆离完全陷入沉寂之中，那情形就好似昏昏的沉睡一般。

　　三人凌空飞行，四周气流强劲，风劲呼啸如刀，显然这三人的前进速度尽快，不过即便如此，三大高手也显得驾轻就熟，没有丝毫压力存在。

　　就在几人刚刚穿越中界屏障的一瞬，突然那生有十三指的邋遢男子，猛然抬头望向南方，赫然道：“有高手接近！”

　　幽崖老祖与葬月皆是一愣，在邋遢男子话落之际，也是双双发现了来人的气息，幽崖老祖与葬月纷纷气势外放，摆出迎战的态势。

　　邋遢男子面色凝重，全身居然散发出十余道幽光，仔细数来，却是可以发现，那幽光之数，正是十三道，不多不少，与男子的手指数目，完全对应。

　　十息过后，一道曼妙的身子破空而至，见到幽崖老祖三人，来人神态自若，毫无畏惧之色。

　　“幽崖、葬月、灭欲，想不到今天真是热闹，居然出动修真界三大邪煞，来擒拿这手中之物，究竟是何等宝物，有如此大的诱惑？”


第二章 陆离失踪

　　来人是一位女子，其一身紫色罗裙，气息虚实不定，给人一种仙气飘渺之感，同时手中持着一枚玉笛，闪着玉质光华。

　　幽崖老祖面色一变，惊呼道：“是你！”

　　葬月清冷的面容之上，突然泛起杀意，头部猛然一甩，那原本盘绕的发髻，顿时散落开来，其发丝一扫而过，掀起一阵怪异的气浪，如同寒冰风暴一般，那冰冷的劲力，几乎足以使人真元凝固，全身冻结。

　　那蓬头垢面的男子，被人提及名讳，似乎极度不悦，整个人面目扭曲，那露出的左眼之中，猛然射出一道邪光，其速度几乎是瞬间攻至女子的身前，幻化为一道邪云，将女子笼罩其中。

　　幽崖老祖同样出手，血煞之力凝聚成拳，出拳之际血影弥漫，化为一道不死血厉，朝着女子狂扑而去。

　　三大天仙高手共同出手，顿时天地震荡，气流狂啸，在那紫衣女子身外，掀起一轮毁灭性的风暴，席卷天间云海。

　　紫衣女子冷哼一声，出口道：“你们如此卖力，我偏要你们大失所望！”

　　言毕，女子身形一动，那玉笛横胸之际，顿时一曲清音出现，整个天际为之一振，一道如天波般的笛声，将葬月那冰风暴，幽崖发出的鬼厉，以及那灭欲所化的邪云，一举震退！

　　三大高手怒啸如雷，各自凝聚真元，准备再度出手，却见女子右手轻点，一道银光射出，在惊鸿一瞬之间，不偏不倚地击中陆离。

　　顿时，空间一荡，就连那男子灭欲也未来得及阻止，被纱布层层包裹的陆离，就这样周身银光一闪，瞬间便消失不见。

　　“你，可恶！”

　　灭欲咆哮一声，右手一挥，其最中间的手指顿时一指，一道青绿色的光华，带着撕裂魂魄之力，顿时击中女子的身躯。

　　紫衣女子身体一颤，也未发出任何声音，便就如泡沫一般，就此消散。

　　此时，偌大的云海之上，仅剩下幽崖、葬月、灭欲三人。

　　那名为灭欲的邋遢男子，猛然一握右手，怒道：“又是此人，三番五次破坏主上大计，早晚要将其除掉！”

　　幽崖老祖面露狠色道：“她也是有所忌惮，你不见她仅是一道身外化身前来，本体说不定远在万里之外。”

　　葬月沉默不语，反而是极快地盘起那如瀑的秀发，整个人气息冰冷，倒是与太古峰首座凝冰，有些相似。

　　灭欲左手掐指一算，却是恨声道：“此人的空间之术，在三界中也是属于顶尖之列，这陆离被她那带有空间跳跃之力的一指点中，此刻已然不知所踪，无法追寻。”

　　幽崖与葬月双双点头，三人均是面色阴沉，三道光华一闪，三大邪煞就此离去。

　　仙云山脉，无忧山，乃是忘尘仙宗的山门所在。

　　这一刻，忘尘仙宗之内熙熙攘攘，显得十分热闹，诸多门人弟子，皆是面上神采飞扬，手中提着诸多俗世才有的物件，穿梭在云山之中。

　　仙云山脉连绵近千里，其内人迹罕至，乃是九州边缘的一处荒山，这里生灵众多，各种灵异均是借助仙云山脉浓郁的灵气，依山傍水，沾染修炼。

　　无忧山，乃是仙云山脉的主峰之一，隐藏在茫茫的云海雾海之中，无忧山上，便是忘尘仙宗的所在。

　　九州之内的一些雅士、才子，也有来寻这无忧山者，不过却几乎是全部无功而返，可谓是：知在此山中，云深不知处。

　　无忧山越是向上，那云气雾气越浓，若是没有门派特有的护身符箓，便极是容易迷失在雾气之中，陷入忘尘仙宗的幻阵之下，难以离开。

　　当然，若是寻常百姓，误入这仙阵之中，忘尘仙宗自然会引导其离开无忧山，且留下一些仙果等作为食物，赠与迷失者，作为充饥之用。

　　无忧山接近顶端之处，山势变化连绵，一座座小峰之间，隐藏着不少亭台仙楼，修建得可谓是巧夺天工，美轮美奂。

　　云雾之中，灵草遍布，奇花绽放盛开，仙鹤啼鸣，灵兽游走，皆然一副世外仙派的景象。

　　山中，不少弟子往来穿梭，皆是运用轻功与腾挪之术，甚少有御气飞行之人，不过这些弟子的修为，却是均都不错，基本都达到了炼器境界之上。

　　忘尘仙宗的弟子，皆都是一袭白衣，纤尘不染，其随身携带避水符、净尘符等，不论风吹日晒、雨打雷鸣，皆可保持一身装束，不染半点微尘，颇有仙家意境。

　　那净尘符的功效，自然是去除周身的灰尘沙土、以及衣衫之上的尘埃，这等符箓，在修仙界十分常见，在一些门派是随身常备之物。

　　还有那火龙符、火蛇符、冰雷符等，却是属于攻击性符箓，在一些有符法分支的门派，有所专修。

　　忘尘仙宗后山，门派库房门口，一位身着白衣的女子，正默默地守护在库房门口，显得百无聊赖。

　　女子年约十二三岁，显得天真可人，一双圆溜溜的大眼睛，不断地注视着远山的景象，似乎想要寻到一些乐趣。

　　不过望了半晌，依旧是未见到任何能提起兴趣之物，少女索性微闭双眼，开始闭目养神起来。

　　瞌睡一番，少女突然惊醒道：“糟糕，忘记了小姐的吩咐——”

　　少女连忙起身，提起不远处的竹篮，也不顾那库房的动静，一溜烟之下，便窜入那雾海之中。

　　几经腾挪，少女来到一处浅溪旁，这条小溪自峰顶而下，溪流甚缓，却是有不少小鱼游曳其其中，带来几许生趣。

　　挽起袖口，轻挽裤脚，少女就那样赤脚站在溪流旁边，眼光奇准，每当少女出手之际，都有一条小鱼被她抓在手中，随后抛在不远处的竹篮之中，没有半点偏差。

　　如此一来，不到一炷香的功夫，少女就已然抓了数条小鱼，足以蒸炖一锅鱼汤。


第三章 宿命轮回

　　不过，少女却依旧是略显着急，因为这次捕捉到的小鱼，个头均是甚小，比起虾米略大一些。

　　对此，少女略显匆忙，连连用袖子擦拭额头上的汗水，同时口中略微抱怨道：“这忘忧溪，并没有大鱼啊，小姐还骗我说有大鱼，哼！”

　　轻哼出声，就在少女眼光四处游荡，寻找大鱼之际，其头顶十丈高的位置，突然一道银光闪烁，化为一道漩涡，只听“扑通”一声传来，一道包裹的颇为严实的人形物体，坠落下来。

　　少女还未抬头，便是扑腾栽倒，被那人形之物狠狠地砸了一下，要不是她有着驭物境界的修为，还真是要受到一些伤害。

　　回头一望，少女怒喝出声：“哪来的孽畜，居然敢伤我！”

　　开口之际，却是将此物当做了山中的走兽，忘忧山中的群猴，便是生性十分顽劣，经常与忘尘仙宗弟子打成一片。

　　随后少女却是嘴角一皱，显然有些古怪，显然那人型之物，不似是兽类，倒更像是一个被包裹的人。

　　重重包裹之下，少女却依旧可以看到，那是一个男子，只不过显然伤的极重，全身都处在绷带的缠绕下。

　　少女呆立半天，最终还是扶起男子，将他缓缓地搬到了忘尘仙宗库房的所在。

　　少女名叫小双，而她守候的这座库房，储存的多是忘尘仙宗的一些杂物，并不算是有价值之物。

　　这半空跌落之物，却正是陆离无疑。

　　就在陆离被搬到此地之后，少女却又是泛起迟疑，显然不知道该如何处理才好。

　　“再过几日，就是小姐的成人之礼，会选择那双修道侣，此前，小姐是万万见不得寻常男子，不似我这等外门弟子，穷苦人家出身，唉——”

　　小双轻叹一声，却是陷入犹豫之中，她出自一处困苦的猎户之家，其父亲云阳早逝，便仅剩下她一人孤苦伶仃，与八岁那年，被忘尘仙宗入世弟子遇到，最终留在了忘尘仙宗之内，一晃便是几年过去。

　　小双本性之中，自然有着乡土的淳朴，将手轻易到陆离的脉门处，隐约感觉到陆离还有着脉象存在，自然是不能见死不救。

　　不过忘尘仙宗门规森严，她也是有些担心，打算将此事禀报宗主，再行定夺。

　　对于这陌生男子的身体，小双有些莫名的畏惧，因为那三大邪煞所布下的封印，散发出缕缕邪气，显得阴森而又诡异。

　　幸好这封印针对陆离而设，在于封印住他全身修为，对于接近之人并无伤害，小双也算是未受波及。

　　左顾右盼，也不见有师姐出现，小双只得将陆离搬至库房的杂物堆旁，然后出去寻找师姐求援。

　　忘尘仙宗后山，乃是男子的禁区，属于门派禁地，仅有女修才可通行。

　　就在小双离开不久，一个身着粉衣的娇俏女子，面带郁闷之色，来到这库房之中。

　　女子相貌姣好，周身洋溢着一股纯真动人的气息，给人一种纯净无瑕的感觉。

　　此女，正是陆离在下界的莫逆之交，那将陆离从心湖之中救起的小仙子。

　　左顾右盼，却不见小双的所在，女子小嘴一嘟，随即便来到库房之中，闲逛一番。

　　此刻小仙女的神色，却是有些郁闷，随手取了一套弓箭，叹道：“哎，再过几日就要选择双修道侣，这可如何是好！”

　　小仙女如今的修为，也已然到了聚灵境界，回到忘尘仙宗之后，她在爹娘的指点之下，修炼速度极快，这其中自然也有陆离传她葵水神诀的功劳。

　　葵水神诀，毕竟是水系中级法诀，太古门寻常弟子，都是难以习得，不过小仙女当初对陆离有救命之恩，相比之下，这葵水神诀，又算得了什么？

　　小仙女闲逛之时，距离陆离已然不远，只见她在库房之中漫步之际，又是取了两根蜡烛，随后似是觉得索然无味，就要离开此地。

　　陆离的全身气息，已然被三道封印之力，牢牢压制，除非是用出触碰，否则即便是站在身后，也难以察觉到陆离的存在。

　　小仙女收好这些物品，就要径直离去，毕竟这库房之中多是杂物，她已然来过多次。

　　眼见就要擦肩而过之际，小仙女突然觉得心神一颤，仿佛有某些东西，触动了她的心弦，这让她有些诧异。

　　略微抬头，却巧之又巧地见到那前方悬挂的一枚铜镜，其中映着一个陌生之物，使得她有些好奇。

　　回眸一望，小仙女却是发现了不远处，杂物堆旁的人形之物。

　　连忙跑过去查看，却是发现那无比熟悉的面容，小仙女当即捂住嘴巴，险些惊呼出声。

　　“陆离？”

　　小仙女试探性地问了一声，躺在地上之人，却是没有答话。

　　“哈，原来你知道我爹娘要为我寻找双修道侣之事，特别来帮我的，是吧？”小仙女面色稍好，陆离的出现，可以说是喜从天降，这样她便可以借助陆离，观察一下那双修道侣的候选之人。

　　据说，这一次他爹娘一共选了七人，再由小仙女在其中选择一人，作为她今后的双修道侣。

　　不过小仙女此前，男子除了父亲之外，仅见过陆离一人，对于这选择双修道侣之事，还是有些畏惧。

　　“哼，死陆离，居然一声不吭，看人家笑话？”

　　轻踢陆离一脚，力道不大，却是可以将装昏之人踢醒。

　　那被多层绷带包裹之下的陆离，却是被这一脚踢得晃了一下，随后依旧一动不动。

　　“奇怪，难道真的受了伤？”小仙女将手移至陆离的脉门所在，随后却是猛然退后一步，因为她也感受到，陆离身外那邪异的封印之力，与忘尘仙宗的仙诀，有着极强的抵触。

　　眼珠一转，小仙女却是不知陆离从何而来，不过一定要尽快想出对策，否则若是被门人发现，陆离必定要被带走，自己更是不能透露见过陆离之事。

　　搬起陆离，小仙女此时的修为，想要移走陆离，倒还不是难事。


第四章 无声异变

　　就在这一瞬间，她抱着陆离的身躯，朝着自己的闺房飞速而去，因为，最危险的地方，便最是安全——

　　来到闺房，小仙女四下望去，在窗帘后面、石桌之下、衣橱之内，依次被她排除后，最终选择将陆离藏到床下。

　　这闺房的床边，正好有一绢丝绸垂下，可以挡住床下的位置，将陆离藏在下面，小仙女觉得颇为妥当。

　　完成这一切，她立刻返回忘尘仙宗库房的所在，却正好见到小双带了一位师姐，正在库房门口交谈。

　　见小仙女到此，小双面色一变，拦阻道：“小姐不可进去！”

　　小仙女眼珠一转，微笑道：“小双为何不让我进这库房，难道是藏了宝贝不成？嘻嘻——”

　　小双不语，那师姐却是开口道：“师妹，这库房之内，还是我先查探一番，你们二人先在这里等候。”

　　半柱香的功夫过去，那师姐皱着眉头，对着小双微微摇头，显然是一无所获。

　　小双面露不信之色，再度折返而回，仔细将库房查探了一遍，哪里见得到半个人影，表情怪异，小双自语道：“真是活见鬼。”

　　那师姐也不追究，整个人轻身一跃，却是离开。

　　小仙女拿过竹篓，随后道：“小双，今天你还要修炼半日，我就先回房啦！”

　　身影一飘，小仙女便转身返回，因为她知晓陆离的伤势甚是严重，须得尽快解决，回想起当初的一幕幕，小仙女也是颇为感慨，毕竟她原本在心湖之地，日子十分平淡，陆离的出现，就像一个童年的玩伴，给她的生活，带来了极大的改变。

　　小双不语，望着天际，随后望向库房之内，迷惑道：“天上掉下个——俊少年？”

　　且说此时的陆离，依旧处于深重的昏迷之中，元神完全被禁锢，整个人发挥不出半点力量。

　　传功长老为陆离服下的灵药，药力却是并未受到太大的影响，依旧在缓慢散发着药力，恢复着陆离的伤势。

　　如此一来，相当于陆离的肉身之上的诸般伤势，正在逐步恢复，经脉、筋骨、骨骼都在融合再生之中。

　　不过他体内的灵力、真元，都是没有丝毫运转，就连那心火种子也是如萤烛之光，几乎要熄灭一般，发挥不出半点力量。

　　这三大高手的封印，虽说不算太过强大的禁制，但若是天仙初期的高手，也未必能解的开。

　　就在小仙女离开之际，陆离的灵魂深处，赫然发生变异。

　　一道古怪的灰色气丝，自陆离的一魂之中，渗透出来，隐隐有种诅咒之力，在那气丝之中流露出来。

　　这气丝原本想要吞噬陆离体内的一些灵元，却是见陆离全身被禁锢，真元毫不流转，如此一来，它欲要吞噬真元，便需要运转陆离全身经脉一周天，才能完成。

　　更为诡异的是，就在这气丝刚为诞生之际，也是它最为脆弱之时，那三道强者封印，猛然察觉到陆离体内的这股异力，顿时三股霸道的力量接踵而至，欲要对这灰色气丝进行镇压！

　　那幽崖老祖的血煞之力，煞气十足，吞仙灭魔，在与灰色气丝接触的一瞬，两者瞬间发生激烈碰撞，灰色气丝被消磨了近千分之一，那血煞之力却是也被震退，不过幽崖老祖的封印，岂能如此不堪一击？血煞之力再度凝聚，向着灰色气丝汹涌而去。

　　那葬月留下的封印，化为一轮冰月，在那月光逐渐黯淡之际，一股仿佛可以冻结一切的寂灭冰噬之力，呼啸而至，比起方寒的那寒冰气流，还要强出不止一个层次，因为寒冰奇术最多冻结有形之物，这葬月冰噬之力，足以冻结一切，包括有形与无形之物！

　　剩下那灭欲留下的力量，也是一举扑来，暗绿色的鬼影，化为一尊厉鬼头颅，鬼影之后，却又有着十三道幽光闪烁，见到那灰色气丝，厉鬼怒啸一声，也是一举扑去，仿佛见到了大补之物。

　　三道邪煞之力，足以抹杀任何生机，就在侵入那灰色气丝的一瞬，那灰丝也是猛然一颤，仿佛受到了致命的伤害一般，随时有逸散的趋势。

　　这灰色气丝，乃是刚刚形成，虽然难以分化而出，不过毕竟是它最为脆弱之时，眼下受到三股异力围攻，近乎有十分之一的灰气，已然消散，却是处于岌岌可危的境地。

　　就在其本源受到威胁之际，那灰色气丝突然爆发，一股邪异的力量凭空而现，如同衍生出一位邪煞之极的气息，这股力量源于天地，纵横寰宇，幽崖等三大高手的封印，在这道邪力的相比之下，却是完全逊色，不在同一层级之上。

　　这邪气十分惊人，却是聚而不散，任凭三大邪煞气息横冲直撞，却也无法将这灰气彻底毁灭，如此循环数息之后，那灰气竟然将三大高手的封印，完全磨灭，不过这邪气初成，也是受到了很大的消耗，再度化为一缕灰光，潜藏于陆离的灵魂深处。

　　一来一往之间，小仙女却是已然返回，将陆离从床下搬出，却见其面色略有红润，小仙女不禁一喜，再度为陆离把脉一试。

　　这一试之下，小仙女却是颇感喜悦，陆离体内那邪异之力不但完全消失，而且他体内的伤势，也在飞速的恢复之中。

　　一般之时，小双却是会经常来此，负责在生活上照顾小仙女的饮食起居，多是做一些杂活。

　　这一天，小仙女却是有意支开了小双，将陆离放在自己的床上，思量着过往的喜怒忧伤。

　　回忆中的点点滴滴，再度如流沙一般涌起，小仙女的记忆之中，心湖之上，与陆离度过的日子，虽说平淡，但也是喜怒哀乐皆有，如一盏香茶，溢出生活的滋味。

　　“陆离怎么会出现在忘尘仙宗库房，难道是天意么？”

　　小仙女有些困倦，最终趴在石桌之上，渐渐睡着了。

　　夜尽天明，小仙女连忙望向床上，见陆离依旧昏迷不醒，只不过整个人却是有些生机透露而出，面色更加红润了几分，再过一日，便有希望苏醒。


第五章 刺探敌情

　　这等情形，她并未有焦急之色，反倒是略显喜悦，似乎生怕醒来后陆离不见，这是一个梦境一般。

　　以小仙女的修为，自然可以感觉的到，陆离体内有着特殊之力，在自行为他疗伤，同时也有高手为陆离服下了多种灵药，如此一来，她也是不便插手，只得静待陆离的恢复，以免弄巧成拙。

　　小仙女望着陆离的面容，语气幽幽地道：“距离成人之礼，还有两日，陆离，你会醒来么？”

　　一晃之间，又是一天过去，这一天，就在小仙女睡眼朦胧之际，一只手却是轻轻拍在她的肩膀之上，将她摇醒。

　　“小仙女，今天有什么菜肴？”

　　小仙女猛一揉眼睛，却见陆离面带笑意，看着自己。

　　“你醒啦？”

　　小仙女略带笑意，见到陆离，依旧是同样的话语，似乎时光回到从前。

　　陆离却是一笑，轻声道：“你怎么趴在石桌上睡着了？”

　　小仙女突然向前一步，在陆离诧异之际，一脚踩到陆离的左脚之上，痛的陆离面色一变，却是没有呼出声音。

　　“哼，你在床上休息，本仙女还不是只能趴在石桌上小憩？”

　　小仙女语气有些蛮横，不过陆离可是不敢反驳。

　　见她有些轻微怒火，陆离连忙转移话题道：“还是先不说这些，我才刚刚苏醒，我这是在哪里？为何你又会在此地？此地灵气虽然充裕，但却与太古门中有些不同，难道是太古门中一处奇特洞天？”

　　小仙女眉头一皱，问道：“陆离，你难道不记得昏迷前的事情？”

　　陆离略一沉思，开口道：“昏迷之前，我自然记得。”

　　小仙女对此道：“你且说来听听。”

　　于是，陆离便将论仙大会比试，以及那最后与方云寒的一战，讲述一番，听得小仙女有些惊讶。

　　陆离讲述之时，整个人也是陷入回忆之中，不知不觉之际，竟然也是说得眉飞色舞，全然不像平日那寡言少语的少年，仿佛与小仙女在一起的时光，没有丝毫烦忧。

　　就在陆离说完之际，小仙女开口道：“如此说来，你似乎是不知因何种原因，掉落到这里来了，联想到小双与师姐的表现，想必是小双将你拾到，我在巧合之下，又是将你带回。”

　　陆离略一回忆，确实想不起自己如何到这里，过往的几日，他完全处于神识封闭的状态之下，就像在一段禁锢的梦境之中，没有任何记忆。

　　微微摇头，陆离也是有些困惑，不过在此等情形之下，却是与小仙女相遇，这不得不说是一件值得高兴之事。

　　见陆离一会儿疑惑，一会儿偷笑，小仙女突然开口道：“陆离，你真的得了论仙大会第二名？”

　　陆离笑道：“自然不假。”

　　小仙女微微点头，似是做出了某种决定，随即道：“如此一来，我在选择那双修道侣之际，你便可以起到很大的帮助。”

　　陆离一愣，搞不清楚她的想法，却是直接道：“双修道侣，难道说，你就要十六岁了？”

　　小仙女面上一红，哼道：“哼，本仙女十六岁之际，便要选择双修道侣，爹爹说过，这一次共有七人到此，来到忘尘仙宗之中拜访，这一次，便是要在其中选择一人，作为我的双修道侣，并且拜入忘尘仙宗门下。”

　　陆离眼珠一转，却是明白了这番话的含义，连忙道：“如此，恭喜恭喜！”

　　小仙女粉拳当即挥出，不过却被陆离及时避开，不过她却是不依不饶，又是几拳打在陆离的右臂之上，痛的陆离微哼几声。

　　陆离的伤势尚未恢复，此刻他又不想还手，想要化解这位仙女的怒气，只得是不闪不避，这才让小仙女打中，阵痛传来，使得陆离的表情，却是也丰富了许多。

　　“本仙女此次选择双修道侣，事关重大，小离子！这一次本仙女且派你去刺探敌情，将那七人的情形，报告于我！”

　　小仙女双手掐腰，故作野蛮之状，使得陆离面色大变。

　　“小离子——”陆离嘴里嘀咕，只不过他出自平西村，对于皇族宫廷之事，了解甚少，不过这称呼倒是让他感觉有些不大舒服。

　　就这样，论仙大会第二名的高手，却被小仙女使唤着，前往忘尘仙宗的前山厢房所在，去探查那前来的七人底细。

　　在小仙女爹娘的安排之中，她在十六岁之前，除父亲之外，不可与任何其他男子相见，这七位候选之人，她自然是没有机会提前见到。

　　正所谓知己知彼，百战不殆，如此一来，陆离这位论仙亚军，便被派遣为先锋部队，即刻出征。

　　此时陆离的修为，倒是也恢复了七八分，一身穿着，还是那件破旧的无极道袍，只不过那破碎之处，却是被缝补起来，这也是陆离自己撕开绷带之后，才发现之事，也不知传功长老如何做到。

　　如今陆离是一身缝补过的褪色无极道袍，再加上数日没有打理过容貌，等待日落之后，趁着夜色，陆离偷偷潜伏到厢房之外。

　　以陆离的修为，自然是轻而易举地便接近了厢房的所在，如此这般，在将七人的形貌、以及陆离的个人评判，一致记下之后，陆离便返回了小仙女的闺房，将七人的情形，逐一道来。

　　小仙女听过一番，却是不甚满意，硬是要陆离带着她前去，陆离拗不过她，最终借助三色幽莲之力，将小仙女的身形掩藏，二人借着夜色，再度潜伏到那厢房之外。

　　见过那七人的样貌之后，小仙女微微点头，与陆离二人，再度返回。

　　回到闺房之中，陆离询问道：“怎么样，这七人之中，可有心仪之人？”

　　小仙女却是并不正面回答，反问陆离道：“你觉得哪一人最为合适？”

　　陆离一愣，思索道：“这七人所在，分别是厢房的一到七号，依我来看，那四号最是俊俏，七号在其中修为最高，至于一号，虽然中规中矩，不过却似是一位厚道稳重之人，倒也颇为可靠。”


第六章 选择道侣

　　小仙女却是小嘴一嘟，不悦道：“一派胡言，小离子，今晚我在床上休息，罚你到外面守护！”

　　陆离一愣，想不到一番分析之下，却是反而被赶到了屋子外面，不觉纳闷道：“这是为何？”

　　小仙女此时，却已然脱去鞋子，半躺在床铺之上，轻哼道：“你说那四号，也算俊俏？依我看，他相貌最多与你差不多，最多比你好上一点，至于那七号，修为也不算强劲，连三色幽莲这等小花都无法发现，今后能堪大用？至于那一号，人品倒是尚可，不过他眼小嘴大，生得太过难看，你可见过相貌上与他般配之人？”

　　“那玉芳菲，倒是与一号颇为般配——”

　　陆离不知不觉之间，却是自语道。

　　“哼，明天就是选择双修道侣之际，这些人我通通不满意，小离子，此事就交给你了！”

　　小仙女不依不饶，不但将陆离赶出，还将这等毫不相干之事，强行扯到了陆离的身上。

　　“这——”

　　陆离此时面色好似猪肝，可谓是难看之极，论仙大会第二名，被生生的难住。

　　“要么你今晚将他们全部消灭，要么明日你横空出世，将他们击败后逃离，反正这几人，我是没有看上眼！”

　　小仙女声音不大，语气却似咆哮，将陆离完全震慑，在其威势下，陆离有苦难言。

　　眼珠一转，陆离打算与她开个玩笑，突然开口道：“小仙女，若是我也在那候选之列，可入得了你那法眼？”

　　见陆离如此说，小仙女突然咯咯一声，随后神色突变，喝道：“你，不合格！”

　　砰的一声，闺房的大门，也随之关上。

　　被小仙女赶出闺房，小离子的心情一阵惆怅。

　　究竟是夜闯厢房，就七人全部擒走，还是明日出面，将双修道侣之事搅黄，成了陆离眼下的关键抉择。

　　眼见小仙女对七人均不满意，陆离也是打算帮她一把，毕竟这双修道侣的选择，可是颇为关键。

　　左思右想，陆离依旧没有动身，毕竟他现在是太古门弟子，若是贸然动手，除非万无一失，否则日后一旦传出，后果难以想象。

　　“太古门杰出弟子，深夜掳走七男子；论仙大会第二人，争抢双修道侣之位——”；这种种传言，若是传出，几乎会要了陆离的命，这让他左右徘徊，难以行动。

　　最终，陆离也是没有出手，只是等待明天，选择一个恰当的时机，再做决定。

　　寻了一处僻静的山缘，陆离盘膝而坐，在调息真元的同时，还吸纳了不少月华之力，使得他的伤势，进一步的复原。

　　这一夜，陆离全然沉浸在疗伤之中，整个人在山崖边上，一坐便是一夜。

　　第二天，正是忘尘仙宗的大日子，这一天，忘尘仙宗全派诸多女弟子齐聚一堂，全部集中在忘忧阁中。

　　忘忧阁，乃是忘尘仙宗招募弟子的考核之所，其内布置素雅，仅有几幅山水画卷，房间两边，摆放着几盆水仙，透出十分清雅自然。

　　忘忧阁角落之处，却是几排古木打造而成的书架，其上摆放着不少典籍，皆是内容精妙，涉及各个方向。

　　忘尘仙宗的继承之人，要在十六岁选择双修道侣，这一天，忘尘仙宗诸多男弟子，全部被派出镇守山门，剩下几十位女弟子，则留在忘忧阁内。

　　这一天，小仙女俨然要成为主角，因为那选择双修道侣，便是围绕着她展开。

　　忘尘仙宗的宗主，与其夫人，在修仙界被称为无忧道侣，据传是取自忘尘无忧之意。

　　这一日，为了迎接那七位候选之人，忘尘仙宗点燃奇芸熏香，祭出护山灵兽，以示隆重。

　　接近午时之际，小仙女却是在小双以及几位女弟子的簇拥之下，来到忘忧阁之内。

　　一脸不悦之色，小仙女落寞道：“爹、娘，这双修道侣，一定要今日选出？”

　　小仙女的父亲，乃是一位身穿华服的中年男子，年约四旬，相貌威严却又不似俗人整个人透出一股睿智的气息，若是年轻之时，必然是震动一方的美男子。

　　她的母亲，外表看似三旬出头的女子，带着一丝成熟的风韵，其身材保持得极好，面如玉质一般，肌肤如脂般滑腻，显然是懂得驻颜之术，她的容颜不算极美，却是足以称得上是美妇，与小仙女的相貌，有着几分相似之处。

　　剩下的女弟子，多数是相貌姣好，一袭白衣飘飘，散发着忘尘无忧的气息，好似不食人间烟火一般。

　　这便是忘尘仙宗的法诀玄奥所在，使人如深山隐士一般，却又忘尘无忧，隐居在世外仙山之中。

　　奇芸香乃是极为珍贵的一种香料，在下界都是颇为罕见，这一日，忘忧阁内却是香气袅袅，宗主与夫人分别坐在上座，剩下小仙女与诸多师姐师妹，则是分列两旁。

　　那七名男子，却是被唤入忘忧阁内，逐个呈现在小仙女面前。

　　这几人的相貌，她昨晚早已是见过，此时却是并未表现出惊讶之色，这倒是有些出乎她爹娘的预料。

　　见女儿面色淡然，忘尘仙宗之主眉头微皱，询问道：“婉秋，可曾选出合适之人？”

　　小仙女左顾右盼，却是见不到陆离半个身影，顿时心生焦急，不过外表之上，却又不好表露出来，只得眼珠一转，开口道：“选择双修之人，甚是关键，须得满足一项条件！”

　　忘尘仙宗之主一愣，却是小仙女之母，面带微笑道：“夫君不必心急，婉秋，你有何等条件？”

　　小仙女趁机扫了一眼，却依旧是不见陆离，只得开口道：“这七人，须得选出一位修为最强之人，作为我的双修道侣。”

　　此言一出，其父暂时不语，小仙女的母亲，倒是沉吟一番，最终道：“强者凌云，如此一来，倒也甚好。”

　　其父有些犹豫，不过他自然是知晓小仙女的性格，再加上伴侣开口，倒也点头答应。

　　此言一出，原本表面上颇为客气的七人，气氛顿时紧张，彼此之间排斥之意，更加严重。


第七章 关键时刻

　　其中，那七号之人，面色颇为得意，显然他的修为，在七人之中高出其他几人一筹，且见到小仙女如此纯净之美，几乎罕有男子不为之心动。

　　小仙女的气质、容颜，即便算不上倾城，也可说是纯净无暇之极，特别是在修仙之人的眼中，更是如玉般无暇，几乎是作为双修道侣的最佳人选。

　　其余几人，也是眼中有些炽热，毕竟美人如玉，换做是谁，也不会轻易让步。

　　其实昨晚陆离与小仙女所言，有些言过其实，这七人皆是下界年轻高手之中，俊美杰出之辈，且全都是童子之身，不曾接触过任何女子，各自被一些修仙界前辈推荐而来，只为求得双修道侣，以及在忘尘仙宗内的地位。

　　忘尘仙宗，传闻藏有奇经秘典，修炼大成者，丝毫不逊色于中界的门派高手。

　　见其余六人窃窃私语，那七号男子冷哼一声，一股霸道的气势外放而出，顿时其余六人只觉冷风拂体而过，被那股不灭境界的气息所压迫，顿时没了声响。

　　这七人之中，唯有这七号，乃是出自一处人间福地的高手，年纪轻轻，便修炼到了不灭的境界，若是在太古门，也可以占得一席之地。

　　这股气势爆发出来，顿时忘尘仙宗一些修为稍低的女弟子，也是连连后退，经受不住这股不灭境界高手的压迫，花容失色。

　　小仙女自然是承受不住这股压力，不过忘尘仙宗之主，却是猛然迈出一步，一呼一吸，极为自然地，便将这股威压化解。

　　七号一愣，随之对着忘尘仙宗之主恭敬一礼，谦虚道：“前辈勿怪，是我唐突了。”

　　宗主略感满意，小仙女之母，也是赞许地点头，似乎这双修之事，就要确定下来。

　　就在此时，那其余的几人，有三位元婴境界的高手，也是颇感憋屈，顾不得修为上的差距，猛然向前一步，齐声道：“宗主，我等愿与这红叶天枫少侠一战，以示诚意！”

　　原来，这七号便是出自那红叶岭，陆离以前还曾冒充过此地之人，这一次却是无巧不成书，小仙女居然与这红叶岭的传人，产生了瓜葛。

　　这七号自称红叶天枫，修为不灭境界，其师傅的实力，也是十分不俗，被称为红叶岭之上的奇人，有奇男子的称号，尊称红叶侠客。

　　红叶天枫见此，面色更是不悦，眼中露出仇恨的光芒，不过在忘尘宗主面前，却是不便表露出来，只得同样和颜悦色地道：“几位道友既然有意切磋，我愿接受挑战。”

　　此言一出，这红叶天枫又是手中奇光一闪，一柄三尺长剑出现手中，这长剑灵气十足，并非凡品，剑柄之处，镶嵌着一枚红叶，只不过这红叶似是经过特殊的炼器之法，已然石化，如同玉石之物一般，被紧密地镶嵌在剑柄之上，泛起淡淡的红芒。

　　“红叶剑，少侠果然是红叶岭红叶侠客的传人——”

　　其中一名原本欲要挑战的元婴期高手，见状神情有些萎靡，整个人后退几步，却是放弃了争夺的打算，似乎是忌惮什么。

　　见到这红叶剑，另外出头的二人，也是有些退却，陷入僵持之中，优柔寡断的性格，却是表露出来，看得忘尘宗主也是连连摇头，转而望去，又见那红叶天枫神情泰然自若，没有几分贪婪之色，忘尘宗主暗暗点头，对于那红叶天枫的印象，顿时好了几分。

　　小仙女心中的焦急，已然表露在面容之上，见陆离还不出现，她整个人嘴唇紧咬，眉头紧皱，这七人皆然不是她所想要的双修道侣，当然陆离也不是，不过若是陆离再不出现，她就要面对尴尬的境地。

　　父亲的话语，虽然平淡如烟，但小仙女却是知道，父亲的手段十分坚决，若是其决定之事，便是很难改变。

　　如此，几息过后，另一位元婴期高手，也是退缩不前，显然打算放弃。

　　见状，红叶天枫嘴角微扬，对那最后踟蹰之人，淡漠道：“这位道友，可是要切磋一番？”

　　那人却是俨然一副怂状，居然沉默不语，红叶天枫的气焰再涨，转头对忘尘仙宗之主道：“前辈，如此，我可否——”

　　众人皆是知晓他要提出之事，小仙女更是心焦无比，就在此刻，一道飘渺的声音，仿佛自山涧、自云端、自雾霭之中传来，那声音雄浑有力，却又飘渺玄奇，其言道：“自不量力！”

　　红叶天枫闻言色变，整个人猛然回头，神情凌厉了许多，开口道：“何方道友隐而不现，此地可是忘尘仙宗地界，阁下藏头露尾，若是耽误了大事，你可担待的起！”

　　这一瞬，红叶天枫十分聪明，却是将矛盾的矛头，全部转向那外面的开口之人，以免其余几人言语之上打压自己，将众人的注意力暂时转移。

　　这一开口，那声音的来源，却是不再出现，使得众人有些疑惑。

　　此时此刻，忘忧阁内，有几人的神色变化，最是明显。

　　首先是小仙女，她听闻那声音之际，当即心中一喜，不过这声音却是与陆离稍有不同，不似平日里冷漠深沉的陆离，倒像是一位仙派高手的风格。

　　其次便是忘尘仙宗宗主，听到那声音之际，他整个人眼神一变，闪现出一丝微不可查的疑惑，不过这疑惑之色，却是又瞬间消失，取而代之的是一副微笑的神情，似乎是了解到了来人的意向。

　　第三人便是红叶天枫，他原本摆出一副大气的姿态，此刻却是被那声音打乱，那原本泰然自若的神情，却是转为警惕之色。

　　两息过后，没有得到任何回应，这让红叶天枫心头甚是不悦，见忘尘宗主也未开口，他忽然明白，这乃是忘尘仙宗夫妇，对于自己的一个考验，想来是那争夺双修道侣的最后关键。

　　有了这种想法，红叶天枫当即握剑在手，这红叶剑，并没有剑鞘，剑身也是略带浅红色，散发出一股微不可查的寒芒。


第八章 升为前辈

　　不知不觉之间，红叶天枫居然对这扰乱之人，产生了杀心！

　　虽然他的猜测之中，认为这是忘尘仙宗夫妇对于自己的考验，不过在见到小仙女的一刻，他的心已然被其俘获，此时想象的完全是双修之妙，任何阻挡在他前面之人，都要被他无情的击倒，甚至践踏！

　　真元凝聚，红叶天枫赫然向着外面迈出一步，对着忘忧阁外的山色雾霭道：“阁下既然有言在先，不妨现出身形，我们切磋一番！在下是否有这个资格，并不是你一句话可以否定！”

　　就在他开口之际，却是有一道灰色身影，猛然出现在忘忧阁之外，小仙女眼中立刻露出惊喜之色，来人一身破旧的灰色无极道袍，背负一柄长剑，显得仙意盎然，虽然衣着简陋，相貌却是英俊不凡，整个人散发出一股深不可测的气息，修为虚实难辨。

　　来人气息稳定，一步一个脚印，暗含阴阳太极之变，眼神澄澈却是带有一丝神秘，显得亦正亦邪，正是陆离！

　　见来人不但是个男子，而且相貌比起自己还要俊俏几分，红叶天枫顿时心中恼怒，一股嫉妒愤恨的情绪赫然在心中爆发，此刻他对于陆离的凭空出现，全然当成了自己争夺小仙女的最大阻碍。

　　“你是何人！报上名来！若是敢打扰今日忘尘仙宗的大事，我第一个便不饶你！”

　　红叶天枫左手一指陆离，赫然摆出一副主人姿态，居然怒斥陆离。

　　剩下六人，彼此互望一眼，居然也是纷纷跳出来，对着陆离说出各种言语，好似同仇敌忾，突然彼此连心抗敌一般。

　　对此，陆离也是长驱直入道：“你想与我一对一，切磋修为？”

　　红叶天枫冷哼一声，他虽然暂时看不透陆离的实力，却是自信十足，当即道：“不错，我乃是——”

　　就在他即将道出来历之际，却是被陆离生生打断，只见陆离一手背负身后，淡漠道：“一对一便不必了，你们，一起上吧！”

　　眼眉一挑，红叶天枫长剑一抖，整个人身体前倾，身影一闪之际，已然是一剑挥出。

　　这一剑来势极快，在其余六人之中，可算是惊艳绝伦的一击，不过陆离却是淡然一笑，左手伸出两指，真元凝聚之下，直接将剑身捏在手中！

　　纵然那剑气十分强横，却是无法对陆离的手指，造成任何的伤害。

　　其余六人见状一愣，却也不是吃素之辈，其中一位元婴高手，目光扫了一眼四周，冷哼道：“你这小子强出头，就要付出代价！”

　　随后其眼光示意，对着其余几人传去出手的暗示。

　　蓝影闪动，七人之中，一位蓝衣男子在下定决心后，身法幻化前伸，化拳为爪，凌空一爪朝着陆离的眼珠抓去。

　　另一人左手之上，幻化出一柄利斧，招出怒斩天华，狂劈陆离的头部。

　　同时，剩下四人各自祭出兵器，却是三剑一刀，前几任皆然朝着陆离的四肢出手，刀光剑影彼此交错纵横，刀芒与剑光横卷而出，三剑分斩陆离双臂与左腿，至于那一刀，却是颇为狠辣，居然直接刺向陆离腹部！

　　对面，陆离冷哼一声，整个人气势爆发，浩然正气爆发，强劲的劲力一举将红叶天枫震开数丈，整个人如红叶一般摇摆，猛退而去。

　　同时，趁着红叶天枫后退之际，陆离意念波猛然攻出，眼中奇芒一闪，四道意念波分别以每瞬息数千次地频率，攻击四人的中枢神经。

　　那抓向陆离眼珠之人，只闻虎啸声起，被陆离一拳击飞，当场昏死过去，毫无行动之力。

　　见那利斧临身，陆离身体一侧，赤影仙剑赫然出鞘，赤红色剑罡一挑长空，直接将那男子挑飞，利斧飞出数丈，不知所踪。

　　一招之间，四人大脑受创，双手抱头，惨嚎不已，剩下手持利斧之人，坠地之际周身多处擦伤，内腑受到震颤之力所伤，嘴角鲜血溢出，望着陆离，满眼皆是惊骇之色。

　　至于那红叶天枫，被陆离震退之际，只觉对方浩气爆发，自己完全没有招架之力，且持剑之手虎口爆裂，鲜血已然流至剑身之上，那红叶剑却是也传出嘶鸣，隐隐有着震颤之感。

　　一招退敌，陆离一步未退，几息之间被重创七人，冷哼一声，陆离放下长剑，却是没有收回剑鞘之人，赤焰闪烁如火，在场之人，皆是看到赤影仙剑的赤红色剑罡，被那威压所震撼。

　　红叶天枫原本强自镇定，欲要再战，仔细观察赤影仙剑，却是猛然惊呼道：“这是仙器！”

　　陆离淡漠道：“不错，各位可还有尝试之心？”

　　红叶天枫眼神之中满是恨意，此刻却是被陆离压制，根本无法摆出强者的姿态。

　　就在此际，另一位被陆离震飞的高手，却是勉强起身，朝着陆离躬身一拜，语气慌张地道：“前辈勿怪，这一次在下也是奉长辈之命，前来寻求双修之事，若是有惊扰前辈之处，还望前辈大人有大量，勿怪啊！”

　　这一开口，却是完全放低了姿态，在那男子看来，陆离所说是年纪轻轻，但其修为十分恐怖，怕是修炼百年以上的前辈高手，这才连忙开口，以示尊重。

　　这话语一旦说出，场面气氛却是立时改变，其余几人连忙诺诺而语，分别表达对于陆离的冲撞之罪。

　　修仙界强者为尊，不论是仙魔两道，都要有实力作为保障，修魔之人性喜杀伐，若是遇上不喜之人，即便是直接杀了，也是常有之事。

　　而修仙者，虽然讲求礼、义、道、德，但也有诸多高手，性格怪癖，或是极为孤傲，极是看重面子，一旦遇上不敬之人，轻则出手惩戒、重则直接抹杀，也并不是不可能之事。

　　这七人被陆离一招击溃，顿时将陆离看成了一位修仙数百年的老怪，身份自然是水涨船高，谁也不敢得罪。

　　就连红叶天枫也是有些畏缩不前，原本还自视甚高地他，在与陆离相比之下，高下立判。


第九章 一招约定

　　陆离也并非要故意刺激这几人，却是这红叶天枫语气蛮横，目中无人，陆离虽然傲藏心中，但对于这等修士，其实力与方云寒差得甚远，惹了陆离，吃瘪也是正常。

　　震退几人，陆离目光转向忘尘仙宗之主，开口道：“见过宗主。”

　　忘尘宗主点头示意，同时轻轻挥手，示意陆离自行处理与那七位候选人之事，他倒是极为省事，直接将身份转为看客一名。

　　陆离也是略一点头，就在那几人沉默之际，陆离却是开口道：“你几人若是告知我一个消息，今日之过，我便不予追究，如何？”

　　红叶天枫不语，显然他对陆离嫉恨极深，将陆离当做是抢夺双修机会的最强敌人，至于其余几人，却是心中诚惶诚恐，不过毕竟陆离的实力摆在那里，他几人若是根据这消息，得到此人的青睐，也许还能获得更多的好处。

　　对于，当即有一位修为较弱之人，也便是当初陆离口中那厚道之人，开口道：“前辈请明示，若是知晓，晚辈一定知无不言，言无不尽。”

　　其余几人眼珠一转，均是点头附和，剩下红叶天枫一个人沉默不语，倒是被孤立了起来。

　　见意见较为统一，陆离便是问道：“我在追杀一人，此人名为噬心，在修仙界自称是噬心散人，你们几人，可曾知晓他的所在？”

　　这一问，使得诸人皆是一寒，就连忘尘仙宗之主，也是面上泛起寒意，显得心事重重。

　　那七人其中一人，名为李元，修为寻常，此时回道：“前辈，这噬心散人，乃是邪派有名高手，据说已然窥到天仙门槛，随时都有突破的可能。”

　　陆离闻言，却是微微摇头，对于这李元之言，颇为失望，当日幽崖老祖曾言，噬心散人已然突破天仙境界，想来此刻多半是空冥境，这李元的消息，却是太过落后了。

　　另一位元婴期男子，却是道：“前辈，据说那噬心散人，盘踞在雍州之地，似乎在密谋着什么，此事已然引起九州盟重视，同时三派之首的太古门，也在留意此人，前辈若是相信在下，不妨到雍州一行。”

　　其余几人暂时不语，显然对于噬心散人之名，他们虽然听过，但却不知晓多少讯息，未免触怒陆离，故而干脆是沉默不语。

　　红叶天枫心中斗争一番，突然咬牙道：“你若是答应我一事，我便告知你噬心散人之秘！”

　　陆离双眼微眯，对于这红叶天枫，他倒是不算太过厌恶，当即爽朗道：“你且说来听听。”

　　红叶天枫回望了小仙女一眼，开口道：“你若是让出这双修机会，我便带你去那噬心散人的所在！”

　　几度提起噬心散人之名，陆离眼中，逐渐透出一股恨意，整个人的气息，也顿时冰冷了许多，此人乃是陆离首要除掉的目标之人，优先级还在幽崖老祖之上，毕竟他乃是害莲花陷入寂灭的主要之人。

　　陆离虽然恨由心生，却是并不急躁，淡漠道：“你若是欺骗于我，又当如何？”

　　红叶天枫此时面露坚毅之色，沉声道：“我将副元神交出，掌控在你手中，如何？”

　　陆离陷入沉默，噬心散人乃是陆离誓杀之人，眼下红叶天枫似乎是有重要消息，若是错过，追寻噬心散人的步伐，不知要拖后多久。

　　不过陆离已然答应小仙女，要打发这几人，眼下红叶天枫却是提出这等条件，实在是让陆离颇感为难。

　　若是拒绝，怕是这红叶天枫定然会怀恨在心，绝对不会透露只言片语。若是答应，陆离便是违背了当初与小仙女的约定，反而是牺牲了她的幸福。

　　红叶天枫虽说相貌英俊，修为不错，不过其人品，陆离却是看出个七八分，此人言过其实，且有些阴冷狡诈，并不是忠肝义胆之辈，难以托付。

　　对于此事，陆离沉吟一番，决断道：“若是你能接我一招，便将双修机会，让与你，若是接不下，你便就此离去，同时说出噬心散人的行踪，二择其一，决定吧！”

　　说出此番话语之际，陆离暗暗动用逆转心经，模拟出一股不灭境界巅峰的气息，给红叶天枫造成一种错觉，那便是，陆离的实力，并未到达地仙境界。

　　其实，以陆离修炼的功法，即便是不灭后期之时，也远非这红叶天枫所能抵御，毕竟陆离有逆转心经为本，在加上诸多玄秘功法，实力相当于三位以上的同境界高手，也剑南天等三人之战，便很好的诠释了这一点。

　　眼下红叶天枫显然是对于小仙女陷入狂热，非要得到她不可，这才许以重大承诺，他也是看出，陆离对于噬心散人，是志在必得。

　　同时，他断定陆离的修为，绝对不会超过天仙，而根据师傅的传信，噬心散人已然达到天仙第一重境界，若是此人遇上噬心散人，多半是九死一生，或是两败俱伤。

　　剩下之事，红叶天枫暗中阴险一笑，若是此人重伤欲死，还能逃得出他的掌心？

　　陆离表现出的不灭巅峰大圆满气息，全然被红叶天枫探查而知，虽然红叶剑不及仙器，自身的修为也未到不灭巅峰，不过红叶天枫还是十分有自信，能够硬接陆离一击而不败。

　　就在陆离言毕之际，红叶天枫故作犹豫之状，沉思半天，仿佛深思熟虑一般，最终才缓慢道：“如此，我便出招一试，准备吧！”

　　陆离神情淡漠，体内云气流转，那玄奥的云图自成一体，化作一股磅礴之力，充盈于经脉之中，随时可以转化为猛烈一击。

　　红叶天枫却是真元外放，整个人在这一刻真元逆转，气息十倍爆发，近百道真气波被他强行压迫出体外，幻化成红叶之状。

　　顿时，忘尘仙宗山涧之上，红叶飘飞，红芒如霞，围绕着红叶天枫，形成一片赤红色的叶海，红叶漫漫，却是带着几分飘扬之色，叫人印象极其深刻。


第十章 顺利获胜

　　这一击乃是红叶天枫倾尽全力而发，真元逆转之下，更是威势暴增，足以与归仙高手争锋，不过在众人眼里，陆离依旧是呆立未动，显得不紧不慢，叫人看不出他心中所想。

　　忘尘仙宗之主，小仙女的父亲，那华服男子却是默然不语，仅是神色淡然的注视着二人，并未插手，其夫人，以及小仙女、忘尘仙宗诸多弟子，同样是在旁围观，并未有任何举动。

　　“红叶天枫，飘叶漫天，接招吧！”

　　红叶天枫长剑指天，连续旋转数次，掐了一个印诀，全部真元灌注在这旋转风柱之中，眼中寒光凛凛，似是要陆离付出代价一般！

　　真元聚化，红叶飘飞，最终在强猛的真元之下，无数的红叶幻化而出，如天间的云霞，飘飞的丝絮，急速旋转之际，融会贯通，化为一道红叶旋风，在红叶天枫出剑之际，那旋风舞动如龙，夹杂着一股震人心魄的厉啸之声，如虎咆，似龙舞，其强盛的气息，瞬间罩向陆离！

　　那旋风之中，真元凝成红叶，飘叶舞动如刀，若是身陷其中，便会承受万刀噬体之痛，非要被切削成为碎屑不可。

　　陆离外表看似呆立，实则意念波早已分布体外，重重探索之下，已然将这一击的奥秘，破解大半，计算好所需真力，陆离整个人虚迈一步，逆转心经自行运转，体内真元汇聚右拳之上，招式简单而又平凡，一拳挥击而出！

　　“聚云成雨，云生结海，海纳百川，化为一念！”

　　云图光华一闪，那磅礴的云海之力，在陆离的操控之力，以面化点，凝结出一道云雨之锥，其狂猛的气息如同猛虎恶龙一般，其气势贯穿一切，横扫八荒！

　　红叶天枫面如土色，陆离这一拳，几乎是真正做到海纳百川，那云雨之锥，无往而不破，瞬间便从红叶天枫那漫天红叶聚成的气旋之中，切割而入，云雨漫天，红叶飘飞，只不过那飘落的红叶，却是残缺不全，散落四边。

　　片片残叶，全是依赖真元的维持，在其灵力的消散的一瞬，也是如同花朵枯萎一般，顷刻凋零破碎，片片残叶，变为点点虚影，最终消失不见。

　　此情此景，就如同秋叶飘零，秋风扫落叶之际，红叶挂满山头，却是在一阵风雨之下，蓦然回首，残叶枫影，全然消失不见，只剩下一地的凄凉。

　　小仙女望见这一幕，也是有些感伤，心中略显不忍，只不过在下一个瞬间，她却是双眼睁大，被下一幕所震撼！

　　却见陆离那云生结海之力，在破去那遍天红叶之后，如风吹急雨一般，在这片山涧之地，洒下一片流云细雨，如同撒下一场春雨那般，带来清新而纯净的气息。

　　地面，不少花草在滴滴雨丝之下，却是猛然生长，焕发出无限生机，甚至于陆离百丈之内，整个大地的灵气，都浓郁了几分。

　　这等情形，就连忘尘仙宗之主，也是略显惊讶，对于陆离的修为与深藏不露，有些刮目相看。

　　红叶天枫面如死灰，这一战他可谓是赔了夫人又折兵，不但失去了争夺双修道侣的机会，更是要将那价值连城的消息，告知陆离，同时他真元不济，栽倒当场，只剩下双眼大张，眼中无奈之色，显露无疑。

　　陆离并不在意红叶天枫的伤势，简言之，这一击还是他手下留情，若是换成对阵方云寒那般气势，红叶天枫估计是要被一击即死。

　　对于这突然增长的灵气，乃是陆离在灵根树的作用之下，催发乙木之灵气，这才完成，相当于是强行提升了此地的灵气浓于程度，使得这忘忧阁外，更似是一片世外桃源之地。

　　对于灵根树，陆离自然是在小乾坤袋之中收好，醒来之后那一夜，陆离仔细清点了一下随身的物品，却是对于这灵根树，颇为在意，小心收好。

　　陆离此时随身的家当，并不算多，除一些灵丹之外，便仅剩下彼岸之花、三色幽莲，以及楚云所留下的另一道法器，至于那金仙剑意，被陆离隐藏在一个极为隐蔽之地，即便是太古门主，估计都难以发现。

　　当初幽崖老祖强袭罗璇山，陆离原本奇遇获得的那件兽族五色铠甲，宛如神兵铠的存在，却是碎裂毁灭，眼下陆离并没有内甲护体。

　　剩下赤影仙剑，陆离却是在兵囊之内发现，而且幻兽居然也出现在兵囊之内，只不过却处于沉睡之中，却是令陆离颇感惊讶。

　　那一晚陆离整理行囊，并没有发现残月刀，估计此刀已然被傲影狂刀收回，而赤影仙剑在陆离的兵囊之内，却是让他十分欣慰。

　　陆离对此此剑，倒是有一些感情，这柄仙剑随着陆离征战数次，可谓是陆离破敌的利器之一。

　　至于仙剑如何在兵囊之中，陆离思量一番，这兵囊想要开启，需要陆离的神识操控，不过若是如太古门核心长老的修为，想必可以催动实力，将仙剑强行放入兵囊之内。

　　不过若是太古门长老，想要检查陆离的兵囊，除非在陆离的同意之下，神识开启，否则即便是核心长老，也难以随意操控这兵囊。

　　兽族之物，陆离并不知晓多少，不过这兵囊的玄妙，却是比起小乾坤袋更多，陆离自然收好。

　　那幻兽，原本应当是在尚灵兰那里，许是在决赛之后，尚灵兰见陆离重伤，这才委托长老，将幻兽送回，那具体细节，陆离已然不便追究。

　　对着忘尘仙宗之主一礼，陆离却是没有忘记礼数，毕竟这几番争执，皆是在忘尘仙宗地界之内，这一宗之主，对于陆离并没有斥责之意，已然是给了陆离很大的面子。

　　陆离一礼过后，语气淡然地道：“在下正好身怀一枚灵根树，就此增加一下此地的乙木灵气，初来忘尘仙宗，权当是以示友好。”

　　忘尘仙宗之主，眼神中有些迷惑，不过却是猜测到了什么，最终也是赞许地点点头，淡然道：“小友远方而来，可要停留几日？”


第十一章 噬心下落

　　陆离却是微微一笑，回道：“这一次路过此地，有些不请自来之意，若有冒犯，还请宗主莫要在意。至于停留，估计不会，我还有要事在身，今日就将离去。”

　　这一番话语，陆离倒是没有说谎，忘尘宗主略微点头，小仙女面上却是露出失望之色，不过她也是没有开口。

　　对于这忘尘仙宗之主，陆离倒是颇为佩服。

　　此人气息深沉凝实，比起寻常的天仙高手，还要强横一些，估计是修炼到了天仙第三重的境界。

　　如此人物，放在人间也算是一方豪杰，陆离估计他已然看出自己与小仙女相识，只不过是因为某些特殊的原因，没有点破而已。

　　论仙大会之上，忘尘仙宗并没有到访云虚界天，陆离估计此派多是隐世不出，在修仙界走动不多，这才没有到场。

　　此时，那其余的几人，却是集结一处，等待着忘尘仙宗之主的安排。

　　对此，华服男子神情淡漠，示意陆离暂时不要急于离去，反倒是对其余几人道：“诸位远道而来，着实辛苦，不过这双修之事，讲求一个缘字，小女这一段缘，倒是还未出现，诸位请回吧，若是有缘，自会相逢。”

　　这段话语之中，却是有一股不可抗拒之力，几乎是让人心迷，就连陆离也是心神出现震颤，对于这忘尘仙宗之主的修为，再度有了新的认识。

　　若是对敌之时，这等手段，倒是与那神识攻击颇为相似，如此一来，几乎是可以兵不血刃，降服敌人。

　　“忘尘仙宗——”

　　陆离心头突然觉得，那诸天宝箓残卷之中，描述的世界极为广阔，那撰写之人，定然有着经天纬地之才，乃是傲视天地的一位巅峰高手。

　　那其余几人，包括红叶天枫在内，眼下就要被忘尘仙宗弟子送走，红叶天枫真元消耗殆尽，一位女弟子为他服下一枚灵丹，暂时原地调息，恢复一下体内的伤势。

　　红叶天枫虽然身体虚弱之极，不过依旧是从怀中取出一枚玉简，其上光华流转，带着一道红叶岭的禁制封印。

　　陆离立时明白其意，当即发出一股柔和之力，将这玉简收入手中。

　　随后，陆离考虑到小仙女之事，也不再多言，辞别了忘尘仙宗，一个人来到忘忧山下。

　　微风如絮，化云成雨，陆离仰望天际，只见天空飘起了细雨。

　　忘忧山下，一颗苍劲的古树旁边，细细的雨丝如玉珠般，滴滴答答，落在树荫之下。

　　古树之下，一曲悠扬琴声随风而逝，如红尘俗世，迷人心眼，其声如泣如诉，声声入耳，飘散在迷蒙的雨丝之中。

　　这抚琴之人，正是陆离，那古琴，却是在陆离下山之后，小双突然出现，并取出此琴，小仙女特别相赠。

　　这古琴材质与款式皆是十分寻常，不过陆离乃是有感而奏，琴音之中，缕缕情丝，传递而出，陆离遥望天际，眼中仅有一人，月夜相逢，只不过，却是如隔着千重水万重山。

　　取出那玉简，陆离真元运起，极是容易地便解开了这层禁制，然而其中的内容，却是让陆离大吃一惊。

　　“噬心散人，将于本月中旬，现身雍州古城，尔等奉命截杀，不得有误。”

　　那落款的字迹，却是九州盟，这事情倒是引起了陆离的沉思。

　　若是九州盟出面，此事必定牵扯到诸多高手，陆离跟随观察，可以选择螳螂捕蝉，黄雀在后之法。

　　若是此玉简，仅为一个消息，针对红叶岭而发，那陆离便要斟酌一番，此去硬拼噬心散人，不可鲁莽，必定要一举灭敌。

　　对于忘尘仙宗的所在，陆离已然得知了一些，在以意念波探测甚久后，陆离大致记住了此地的所在，便就整个人御剑而起，向着雍州地界而去。

　　忘尘仙宗距离雍州不远，陆离这一次临走之前，也是在小仙女的闺房之外，留下一封信笺，言简意赅，大意是有缘自会再见，勤加修炼。

　　真元汇聚，赤影仙剑加速之下，陆离整个人也随之光华，一道赤红色光华，如一朵红霞，破空而去，直奔雍州古城。

　　就在这红霞离去之际，小仙女却是站在远山之上，眺望着陆离前往的方向，眼中浮现出一丝担忧，语气幽幽地道：“陆离，多多保重！”

　　此时细雨渐停，天际又是逐渐晴云浮现，雨丝眨眼间便消失殆尽，小仙女却是未动，双手合十，祈祷道：“这一次复仇之行，愿天佑陆离，能够手刃仇敌，君若安好，便是晴天。”

　　言毕，小仙女也是挥一挥衣袖，缓缓离去。

　　且说远方的陆离，在逐渐接近雍州之际，他便放缓速度，收起惹眼的赤影仙剑，改为隐蔽气息，缓缓御气而行。

　　据陆离猜测，这噬心散人前来雍州古城，多半是要查探一些特殊之事，自己是随后得知，这事情，多半是与自己无关。

　　如此，陆离便想到了那绿浪儿，以及上一次遇到的那黑衣男子，这些事情，均都是透着诡异。

　　飞行在天际，陆离赫然看到一个身影，却是那根骨较差，天资平平的王林！

　　此时的王林，已然有了一些根基，在服下灵丹，伐毛洗髓一番后，却是有了修炼到真人的潜质，不过那需要太古门的功法。

　　陆离虽然是太古门弟子，却也不能随便将功法传出。

　　王林虽然一心修仙，不过他与小仙女不同，后者是陆离的救命恩人，莫说是太古门功法，就算小仙女要陆离倾囊相授，陆离也不会拒绝。

　　若是丢了性命，一身功法即便是霸绝天下，无法传下，又有何用？

　　此时这王林却是面上带着一道黑印，竟然与陆离的师姐赵素云面上，那诡异胎记，有些相似。

　　赵素云那胎记，陆离已然确定，绝对是属于人为留下，只不过那力量属性诡异，陆离也暂时不好化解，眼下这王林面上带着一丝黑印，二者，高度相似！

　　陆离立刻现身，不急不缓，正出现在王林身前，语气淡然道：“你可还记得我？”


第十二章 再见故人

　　王林猛然一愣，却是眼中放光，陆离的样子，他自然是记得十分清楚，毕竟从小到大，王林见过的仙长，那可是屈指可数。

　　猛地点头，王林当即一拜道：“恩公的样子，王林自然不会忘！”

　　陆离却是连忙将他扶起，对于同龄之人，陆离却是并不愿摆架子，接着道：“你这面上有一丝黑气，不知你可曾察觉？”

　　王林又是面露焦急之色，点头道：“不错，恩公来得正是时候，眼下雍州鬼物出没，已经有好几户人家，被鬼物伤害，我自从服下恩公的灵药之后，每日吐纳呼吸，居然也是强壮了许多，有了一些根基，就在前几日，我与几位猎户，围攻那一只鬼物，却是反被其所伤，只要暴露在烈日炙烤之下，那伤口便会隐隐作痛。”说完，王林指着那黑印所在，面色略显痛苦。

　　陆离不是优柔寡断之人，王林这伤势，正在缓缓的侵入他的身体，似是鬼气入体一般，若是不及时处理，王林必定会被黑气侵入骨髓，最终化为一滩黑血死去。

　　当机立断，陆离一面开口示意王林放松心神，另一边运用逆转心经之力，化为一股吞噬真元的劲力，贴近王林的身体。

　　王林此人，虽然与陆离年纪相仿，不过却是一位固执之人，心性同样十分坚毅，对于陆离深信不疑，整个身子宛如石像，在陆离的吩咐之下，一动未动。

　　数息之后，陆离长出一口气，王林的面上，一道细长的伤口赫然出现，不过其中却是有黑血流出，渐渐，那血色转为正常，这形如鬼气之力，最终被逆转心经所化解。

　　逆转心经的下一个境界，陆离暂时还摸不到边际，不过透过王林之语，陆离猜测，噬心散人的出现，也许与这伤人的鬼物有关。

　　回想一下这几日的行程，陆离想起，自己离开太古门，已然有几日的时光，也不知中界之内，太古门是何等反应，毕竟自己在论仙大会之上，夺下了第二名的位置，也许会引起门派的一些重视。

　　罗璇山之变，终究是陆离心中之痛，这一次自己莫名下界，太古门又会如何应对？

　　扫了王林一眼，陆离淡然道：“此地不宜久留，你还是先回到家中，这伤人鬼物之事，我自会调查一番。”

　　王林点头，神色颇为恭敬，伤痛消失之下，王林也是觉得神清气爽，遂依照陆离之语，缓缓离去。

　　陆离思量一番，还是觉得先到访九州盟一趟，表明真实身份，毕竟太古门与九州盟，乃是同一阵线，这一次鬼物伤人，陆离以太古门弟子的身份出现，更为稳妥一些。

　　快速赶路，陆离仅花费了一会儿的功夫，便来到了古城之中。

　　踏在石板路上，望着如棋盘般交错纵横地街巷，陆离忍不住轻叹一声，即便是眼下取到了论仙大会第二名之位，距离那天级丹药，还是颇为遥远。

　　辗转一番，陆离再度来到九州盟的所在，那四层楼台门口。

　　停身在这楼台门口，陆离淡然一笑，随即跨步而入。

　　只觉身前影子一闪，如一袭微风飘过，却是一位绿衣女子，衣衫飘飘，正是古城阁三位使者中的绿浪儿。

　　见陆离到来，绿浪儿面带笑意道：“原来是枫岚公子，这一次公子前来，可是要兑换丹药？”

　　陆离却是突然向前一步，一道无形结界立时形成，将自己与绿浪儿，罩在其中，这结界乃是阴阳法诀所发，阴阳二气隐藏气息虚实，一般的高手，从外面绝然看不出来。

　　迈了两步，陆离此时却是距离绿浪儿颇近，凑至绿浪儿身前，陆离眼神中带着犹豫，并没有马上开口。

　　反倒是绿浪儿有些惊慌失措，见陆离突然靠近，且布下这等结界，料定这枫岚公子可不是省油的灯，绿浪儿面上一红，娇羞道：“公子，此地——”

　　陆离却是不知道她心中所想，将她的话语打断道：“我的真名乃是陆离，为太古门弟子，这一次前来雍州，却是有两件大事要办，若是没有办好，难以向长辈交代。至于上一次隐藏姓名之事，乃是迫不得已而为之，还请绿儿姐姐不要在意。”

　　绿浪儿听得一愣一愣，原本她还以为陆离突然出手，布下结界，是要与自己行双修之事，正欲推还羞，却见陆离语锋一转，这两者的区别，便是截然不同了。

　　首先，陆离道明自己是太古门弟子，太古门乃正道三派之首，放眼三界之内，都是一股极为强大的势力，不是九州盟可以招惹，太古门弟子，在九州盟，也是非常受到重视。

　　至于陆离之名，她也是已然听过，太古门论仙大会，乃是中界的一件盛事，诸多修仙界高手都要前往捧场，九州盟也是消息灵通，自然将前几名弟子的姓名与样貌，全都记了下来，记载成一份榜单，传于九州盟各个分会所。

　　见到这枫岚之时，绿浪儿还略显迟疑，感觉他与那榜单上之人，颇为相似，却是想不到陆离直接便道出了自己的来历。

　　思绪一转，绿浪儿连忙换了一副神态，笑意盈盈道：“原来是论仙大会第二名的陆离公子，这一次古城阁当真是蓬荜生辉，公子此番前来，有何需求，绿儿一定尽量满足。”

　　言毕，绿浪儿竟对陆离抛了一个媚眼，魅惑之色极浓，看得陆离颇不舒服。

　　陆离沉吟一番，最终道：“这一次我来到此地，一是追查一人的行踪，二是顺便调查一番那鬼物作祟之事，不知绿儿姐姐可以提供哪些有用的消息？”

　　绿浪儿闻言一愣，却是沉思起来。

　　陆离见状，立刻有些醒悟，连忙撤去结界，同时手中微光一闪，却是取出一个玉瓶，其内装着几枚灵丹，便要递给绿浪儿。

　　绿浪儿见状突然一笑，玉手一挥，却是将陆离拒绝，同时开口道：“公子何必如此，九州盟与太古门，乃是攻守同盟，这一次公子既然是代表门派前来，古城阁自当提供一些情报，公子且随我来，尝一尝此地的香茶，我们再谈不迟，这茶乃是引古泉之水所种，雨前采摘，取其香芬之时，茶香四溢，飘香千里。”


第十三章 个中原委

　　就在她推拒陆离之时，却是故意将那柔软的小手，与陆离的手掌摩擦了一下，陆离略感不适，立刻抽回手掌，绿浪儿也不多言，只是面上带着一股笑意。

　　二人来到茶桌之处，陆离随即坐下，绿浪儿随即去了上一层，叫那吴天罡下来。

　　这古城阁内，居然有这不少下人，在打扫阁内的同时，还有侍女为陆离端茶倒水，品着那古城的香茶。

　　陆离道是觉得这香茶十分不俗，其香气清雅芬芳，味道苦而不涩，却又略带甜意，这种特殊的茶香，倒是像极了古城百姓的生活，沉浸在一片平淡怡然人的生活之中。

　　片刻后，吴天罡随着绿浪儿下来，见了陆离，吴天罡也是一愣，陆离的身份，绿浪儿已然告诉了他，这引起他惊讶的，乃是陆离的修为。

　　上一次见陆离，吴天罡并没有这般感觉，此刻见到这论仙大会第二人，吴天罡却是大气也不敢喘一声，只觉自身如蝼蚁一般，轻易便能被陆离捏死。

　　犹豫一刹，吴天罡却是开口道：“陆公子这一次前来古城阁，关于鬼物与公子所要找寻之人，我古城阁估计都有消息，公子想要先听哪一个？”

　　陆离不急不缓地道：“天罡兄可知我要寻找什么人？”

　　吴天罡咧嘴一笑道：“既然陆公子亲自到来，那必然是有头有脸之人，公子但言无妨。”

　　陆离见状，也不推脱，直接道：“这一次，我想要得知那噬心散人的消息，其次，据传古城附近，以及雍州地界之内，均有鬼物出没，此事九州盟有何消息？”

　　绿浪儿闻言神色一变，吴天罡却是略显镇定道：“陆公子，那噬心散人，据说是数日后，要前来古城之地，且要到九州盟，交换一件物品，此事乃是九州盟高层传令，九州盟之人，在古城之内，不可对其出手，我们也无可奈何。”

　　同时，绿浪儿补充道：“不错，对于九州盟的规矩，公子想必还有所不知，不如让我来解释一番吧。”

　　陆离也是摆出虚心受教之意，淡然点头，听一听这九州盟的规矩。

　　原来，九州盟乃是以豫州为首，心皇统领之下的一处修士联盟，如今的九州之主，便是当年的人族首领——心皇！

　　剩下九州之中，诸多门派、修仙世家、家族，皆是依附九州盟而存在，诸如慕容家、南宫家，皆是如此，就连隐居世外的忘尘仙宗，也是在九州盟的序列之内。

　　如此一来，九州盟虽然势力分散，不过却是一个庞然大物般，笼罩遍布整个下界之内。

　　剩下三大派，如万驭宗，虽然其也在下界，不过万驭宗势力庞大，弟子门人众多，却是不受九州盟干涉，仅是有一些丹药法器方面的往来。

　　九州盟内，外表上来说，是以商盟为主，主要是进行丹药、法宝、消息上的交易，对于正邪高手，区分并不严格。

　　对于噬心散人这等邪道高手，照理来说，应当被九州盟拒之门外。

　　不过人族皇者下令，反是前来九州盟交易之人，一律平等相待，只要不是闹事之人，九州盟均不会拒绝。

　　这样一来，往来者便是络绎不绝，邪派高手，多是掩饰一番容貌，略为掩饰身份，到九州盟进行交易。

　　正邪之分，仙魔之争，便是交给了各大门派，以及各个世家之间，九州盟的势力，对于这些纷争，一概不参与，这也铸就了它长盛不衰的实力。

　　在几大皇者消失之后，九州盟能够迅速成立并崛起，屹立至今，也是得益于它的规矩。

　　如此一来，陆离倒是知晓了九州盟的立场，眼下噬心散人到来之事，很有可能是真，陆离打算在此守株待兔，等待那噬心散人出现之后，再与此人一决胜负。

　　噬心散人的实力，陆离猜测应当是天仙第一重境界，与方云寒一战后，陆离对于天仙高手的实力，感触颇深。

　　每一层的晋升，都是相当困难之事，需要颇深的感悟，像凝霜仙子如今是天仙第二重，那已然不俗，噬心散人估计是被幽崖强行提升实力，其提升的幅度，应当不会很大。

　　除了斩杀噬心散人之外，回一趟平西村，化解香云体内的邪力，唤醒莲花仙子，对抗体内剩下的九道诅咒，陆离可谓是任重而道远。

　　这其中，还有太古门的一系列事情，再加上赵素云那黑色胎记，也是很不寻常。

　　至于那鬼物之事，由吴天罡开口道：“七日之前，有一位披头散发，形容邋遢的男子，突然现身雍州，此人修为强悍之极，闯入那幻兽林中，此后，林中便是鬼气弥漫，也不知是那人的行踪。”

　　陆离对于幻兽林，却是去过一次，然而这吴天罡形容的邋遢男子，陆离倒是并未见过，自从比试昏迷之后，到在小仙女的闺房内醒来，中间的记忆，陆离却是十分模糊，完全处于昏迷之中。

　　见陆离并未开口，吴天罡继续道：“就在此后几日，雍州地界之内，连续出现几起鬼物伤人事件，那鬼物却是行踪诡异，叫人摸不到踪影，不仅是九州盟派出人手查探，就连雍州的一些门派、散修，也都是参与其中，不过交战之下，修为高深的鬼物，多是逃脱，剩下修为低微的鬼兵，在即将被捉住之时，也都是魂飞魄散，此事，颇为诡异。”

　　陆离闻言，心中有了一个想法，开口道：“天罡兄可是认为，这鬼物的源头，与那幻兽林有关？”

　　吴天罡立时点头，沉声道：“不错，就眼下的情况来看，那幻兽林，已然鬼气森森，元婴以下境界的高手，都是难以进入，这其中透着蹊跷，就连诸葛长老，也是离开雍州，赶往九州盟总坛，去报告此事。”

　　陆离思绪一转，提出要求道：“这一次鬼物伤人，我作为太古门弟子，也不能视而不见，天罡兄可否劳烦一下，带我前往其余几处鬼物伤人之地，查探一番？”


第十四章 邪恶香云

　　吴天罡却是面色尴尬，摇头道：“陆公子，实在抱歉，就在这几日，将有一位大人物，降临我九州盟古城阁，我与绿儿都要留守此地，迎接那大人物的存在，陆公子不如在古城暂留几日，四下走走，至于那几处鬼物出没之地，我命下人书写下来，交于陆公子便是。”

　　陆离无语，那“大人物”的身份，似乎是比起自己这位太古门杰出弟子，还要胜出一筹。

　　随后，陆离便是客套几句，离开了古城阁，折身前往客栈休息。

　　客栈之内，依旧是昨日模样，陆离却是刻意选择了当初的房间，步入其内，不知为何，却是有种物是人非之感。

　　盘坐运功，一晃便是几个时辰，天色已然渐晚，太阳即将落山。

　　为去除杂念，陆离却是将房门紧闭，摒弃杂念，索性运起那净魂诀，整个人心神沉浸其中，法诀运转之下，只觉三魂七魄之中，如溪流般趟过一袭清流，将一切杂念浮云，全部冲走，整个人赫然精神了几分。

　　就在陆离睁眼之际，突然眼中神光一闪，却是在其神识之内，探测道一股虚影，正在窥视自己！

　　在陆离睁眼的一瞬，那虚影似乎也有所反应，整个化为一股黑影，如鬼魅般穿墙而过，正在向着客栈之外飞速离去。

　　“何方鬼魅，休走！”陆离左手发出一股柔劲，将房门打开，整个人一个箭步，便是追了出去，意念波瞬间发出，分为四方十六股，探测着那虚影的气息。

　　同时，陆离也留下几道意念波，在体外形成三层频率完全不同的防御层，除非那虚影懂得频率改变之术，否则它也难以再锁定陆离的位置。

　　如此，陆离踏空而行，在返回的意念神波之下，敏锐地发现了虚影的所在，正在向着城南，飞速逃遁。

　　“幽冥鬼魅之辈，也敢出来献丑。”

　　陆离冷哼一声，对于窥视自己之物，陆离透过意念波的反馈，大致探测出那是一个全身散发着鬼气之物，具体形貌，暂时还没见到。

　　追击数里，陆离与那虚影的距离，已然逐步拉近，让陆离震惊的是，这虚影速度如此之快，即便是他当下几番加速，却也没有立即追上，这不禁让陆离提高警惕，敌人的实力，绝对不可像嘴上那般轻视。

　　转眼片刻，又是十余里的距离，被陆离与那虚影在追击中度过，此时，距离古城已然甚远，陆离猛然想起，上一次送信之事，不正是那城南灵泉之处，难道于此事有关？

　　明白那虚影是在引导自己，陆离心思一转，也不再继续，整个人顿时停住，不过意念波却是连续放出，探查着那虚影的动向。

　　果不其然，就在陆离停身之际，那黑影却也是赫然停住，遥望着陆离的所在，似乎可以看穿陆离的内心一般。

　　夜色渐浓，依照两者之间的距离，即便是以陆离的眼力，也是难以看穿那虚影，更何况对方似乎是鬼魅之体，在夜晚之间，隐藏行迹，更是如鱼得水，陆离不动用右眼之下，也仅能凭借意念波锁定对方。

　　就在陆离思索之际，意念波反馈回来的信息，却是让陆离心神一震，正欲采取措施之际，却见一道黑影，破空而至，其全身黑气，已然不见。

　　这一夜，天上无星无月，陆离仅能凭借肉眼之力，观察到此人的大致相貌。

　　陆离为何心神一震？

　　因为意念波的反馈，那人却是瞬息之间，跨越二人之间的距离，瞬间出现在距离陆离数十丈之地！

　　这等修为，此人除了精通空间之术外，还需要强大的真元支持，同时，前面那一出追赶之戏，相当于是陆离完全被此人戏弄了一番。

　　若单纯是戏弄，也便罢了，然而仅定睛望了一眼，陆离却是再度一震，整个人几乎身形不稳，险些从天际跌落下来！

　　这副精致的面容，完美的五官，娇柔的脸蛋之上，两个酒窝浮现其上，面带一幅诡异的笑容，那眼神含情脉脉，直直地注视着陆离！

　　陆离只觉全身一颤之间，面上露出不可思议之色，为何她会变得如此，为何她会出现在此？

　　眼前之人，赫然便是香云！

　　见陆离认出自己，香云诡异一笑，声音怪异地道：“陆师弟，为何这般惊讶？”

　　陆离却是有些不知所措，强自镇定之下，询问道：“香云师姐，你为何会在此地？”

　　香云见陆离并未回答，却是突然面色一变，翻脸胜似翻书，突然整个人如利剑一般，化为一道黑色箭枝，带起一阵阴风，以快若闪电之速，疾冲向陆离！

　　陆离虽然心惊，却是没有惊讶到痴傻的程度，整个人立时一晃，身体瞬间横移数丈，玄之又玄地避开了这一击。

　　虽然避过香云的突袭，陆离手臂之上，却是传来阴冷之感，却是在躲避之时，被那阴风所伤，经脉有种阴寒刺痛之感，令陆离眉头微皱。

　　黑光一闪，人影再现，香云一击未能得手，却是面色平淡，望着陆离，开口道：“身手不凡，不愧是太古门论仙大会第二名之人！”

　　陆离心头有种莫名的怒气，此刻却并非来源于那天怒咒，那诅咒之力，已然留在了太古门，此时的愤怒，却是由陆离内心催发而出，陆离怒的是，那占据香云内心的邪恶之力！

　　“可恶，你到底是谁！滚出来，与我一战！”

　　陆离对于香云体内的邪力，并无良策可以化解，眼下他又惊又怒，却是失去了平时的冷静与沉稳。

　　对于香云，他决然不想伤害，不过眼下这女子气息阴森诡异，似人似鬼，陆离陷入了两难之中，似乎唯一的办法，便是生擒香云，将她带回太古门，再向门中高手寻求解决之策。

　　“哼，恼羞成怒了么？原来这论仙大会第二人，是如此无用之辈！”

　　香云却是言语之中，满含不屑与讽刺之意，那“第二人”三字，被她两次加重语气说出，似乎是要刺痛陆离。


第十五章 绿蝶冰影

　　谁料陆离却是对这全无反应，此时的陆离，眼中透出一股冷漠，这冷漠却是针对那邪恶而发，对于香云之话，陆离全然不理，反而是冷漠道：“随我回太古门。”

　　香云却是全然当作没有听见，内心的一个声音道：“激怒此人，使其陷入疯狂，邪气入体，他体内那邪心绝咒，便会被激发而出，届时，仙魔两界，一位新的魔头，便会诞生而出！”

　　那诡异的香云眼中微光一闪，双手连动，竟然与方云寒那般，施展出一套指法，再度对陆离展开狂攻！

　　天际之间，香云借着夜色，整个人若隐若现，如幽冥鬼魅一般，不断穿梭变幻，就连陆离一时之间，也是难以将其锁定，情况陷入胶着之中。

　　身影出现之际，香云左手食指名指分别点出，一道幽光与黑光，在夜色掩盖之下，几乎是肉眼难辨，分袭陆离的后心与后脑之处。

　　赫然转身，陆离此时却是运起剑意，浩然正气汇聚全身，赤影仙剑赫然出鞘，剑身红光凛冽，那焚烧千邪的浩然正气，带起驱散一切邪煞之力，如狂龙般呼啸而出，猛然间席卷天际。

　　“赤影出，千邪诛！”

　　陆离开口之际，又是以赤影仙剑的剑身，硬挡了香云两指之力，只觉剑身剧颤，手臂酸麻，这一拼之下，陆离居然没有占到上风！

　　“香云的修为，居然暴涨到这等境界了么——”

　　陆离心中惊讶，不过面上的冷漠之色，丝毫未减，香云是她的师姐，在太古门之时，对于陆离颇为关照，陆离不会眼见她陷入邪恶之中。

　　浩然正气再度催发，浩气汇聚，红霞满天，显然陆离的浩然正气修为，已然到了一定的境界，可以引浩然正气入体。

　　此前楚云只是传下剑意，陆离倒是觉得，这浩然正气，定有相应的心诀存在，也许楚云是有所考虑，这才没有完全传下。

　　又是一指点出，这一指如黑光暗影，隐藏在夜色之中，这一指如同冥蛇一般，在天际游走盘旋，轨迹难以捉摸，陆离的意念波运转到每瞬息四万八千次，依旧无法确定其轨迹。

　　就在临体之际，陆离借助赤影仙剑仙器之威，爆发出一道赤红色剑轮，浩然正气力斩而出，这才将这一道诡异的指力破去。

　　“哼，赤影仙剑，想不到数百年后，这段冤孽又再度相聚！”

　　香云开口之际，眼神中杀意浮现，手中绿光一闪，那两寸大小的玉石突然出现，赫然是那绿蝶冰影。

　　陆离眼中露出警惕之色，眼下香云似是被那邪力所操控，根本不念及过往之事，恐怕这一战，伤痛在所难免，如此一来，陆离只能保证尽量不伤及香云，并且将她擒下。

　　可就在陆离御剑待发之际，香云却是手中幽光一闪，眼中闪过一丝情愫，柔声道：“绿蝶冰影，玉洁冰清，化蝶纷飞，冰封断情！”

　　此际香云眼中突然闪现出一抹柔情，然而下一瞬，却是眼中杀意倍增。

　　那玉石在她的真元鼓荡之下，顿时轻轻颤动，同时一股生机突然传出，那玉石先是绿光闪耀，随即暴涨之下，整个玉石居然化形为一只两寸大的绿蝶，其翅膀轻舞，悬浮于香云手心。

　　陆离此时的打算，便是先破去香云护体光界，随后拳法出击，将香云击晕后，再度带回云虚界天。

　　此刻，陆离见香云祭出这绿蝶冰影，也是第一次，见到这陌生法器，陆离的出手，却是慢了一分，恰好是一息的时间。

　　然而仅仅这一呼一吸之间，那绿蝶猛然分出，翅膀扇动之际，却是如破空逐浪一般，带起一阵天波，将陆离原本蓄势待发的剑意，赫然震散三分！

　　“翅膀扇动一次，便有如此威力，这是何等法器？”

　　陆离心感不妙，再不犹豫，整个人身影三分，翠竹空影遍布天苍，无数竹影、人影、夜影，弥漫在这苍茫的夜色之中，顿时两人之间，变为森森幻影，煞是迷乱人心。

　　谁料香云却是诡异一笑，那绿蝶的形体，突然增长到一尺大小，再度舞动翅膀之际，一股莫名的寒意，却是如无形的波动般，扩散而出！

　　眼下陆离距离香云，大致有十余丈，这寒意扩散之际，如无形之雾，叫人看之不见，却又防不胜防。

　　陆离只觉身形一顿，诸般幻象、竹影，皆是有所迟滞，整个人内心之中，顿时泛起一股寒意，这寒冷之感，弥漫全身，使得陆离的身子，再度变得缓慢。

　　这分寒冷之感，不似方寒那寒冰法诀，也不属于阴寒之力，倒更像是心寒，这寒冷跨越肉身与元神的鸿沟，直达内心，乃是孤寒！

　　修仙之人，若是外界的寒冷，尚能抵御，这内心的孤寒、苦寒、心寒，却叫人如何抵御！

　　陆离自小，便不算是事事顺意之人，原本其孤傲成狂，随后又是傲藏心中，再到如今，心性已然历经数次转变。

　　这寒意，却是使得陆离顿时方寸散乱，这无形之寒，非心性极坚之辈，难以抵御！

　　“绿蝶冰影，寂寞随心，此仙器的主人，定是多愁善感之人——”陆离心中之伤，不由自主被勾起，却是对将香云带回太古门的心意，更加坚定！

　　“浩然正气，仁者无敌！”

　　陆离再度以浩然正气出手，大喝一声，整个人显得大气磅礴，赤芒化作赤焰，顾不得绿蝶冰影，一剑斩出。

　　这一剑陆离乃是运用了十层真元，相当于一位归仙境界的高手，在正常范畴之内，近乎全力的一击。

　　仁者大义，一剑凌尘，浩气穿云，剑破九霄！

　　绿蝶冰影同样是光华大盛，一股无形寒芒，穿过剑意，跨越陆离的防御，再度给予陆离的心神，沉重地一击！

　　同时，叫陆离惊讶的是，那寒芒居然也从无形转到有形，将陆离那灼热的剑意，吹熄了三成。

　　原本至阳至刚，无所畏惧的浩然正气，在遇到这绿蝶冰影之际，完全被其克制！


第十六章 心神失守

　　无形有形，虚实相间，却又是颠覆了陆离此前的对绿蝶冰影的认识！

　　不过陆离这一剑余威不减，依旧是呈剑荡九州之势，呈现出不一样的剑招走出。

　　陆离毕竟历经数战，对于剑招的变化，也是见过许多，这一剑，剑意是为浩然正气，剑招却是陆离自行感悟而发，剑气九转，如荡剑四方，取名风雨九州。

　　香云却是见陆离动了真格，右手一招，那绿蝶居然再度由大化小，极为灵动飘逸，瞬间便倒飞而回，化为一个栩栩如生的玉蝶，居然还是那玉石的材质，端的是十分奇异。

　　陆离这一剑的余势，也是立刻斩下，剑气绞杀之下，寻常的不灭甚至归仙高手，都不好抵挡！

　　香云却是赫然收回玉蝶，左手一招，取出一面黑色小旗，朝着陆离剑气所指，小旗挥舞，一股阴风，赫然成形。

　　“幽冥旗下，万物成空！”

　　香云口中念念有词，那阴风席卷漫天，连连暴涨，瞬间便将陆离这一剑，完全吞噬，阴风四散，完全遮蔽天空，整个百丈高的天际，完全是阴风怒嚎之景象！

　　陆离原本手臂伤及之处，顿时一阵剧痛蔓延，在那阴风催化之下，原本被压制的伤势，却又有复发之意。

　　方圆百丈的天空，皆是被阴风笼罩，仅剩下陆离处于阴风之中，全身散发出微弱的光华，层层防御之下，抵御这阴风的侵袭。

　　陆离正在思索对策，眼下香云唤出这怪风，呼啸之间，其间不断传出幽灵鬼魅之音，若不是陆离心神坚定，同时连续布下十余道防御结界，顽强抵抗，此刻已然要再度受伤。

　　香云招出那小旗，陆离右眼定睛一望，却见那小旗之上，散发出诡异的黑光，与妖物以及那魔道高手，散出的气势皆是不同，属于一种阴森诡异之力，仿佛来自于黑暗世界。

　　这等力量属性，陆离搜寻记忆之中，猛然想起，就在那太古门的神秘黑衣前辈，曾经施展过类似之力！

　　“此乃黑暗之力，不在五行之中，非太古门的修炼之术，修仙之人很少涉及。”

　　那男子的话语，浮现在陆离的脑海之中。

　　“难道这其中，还有某种联系不成？”

　　疑云，再次将陆离笼罩。

　　这幽冥旗所发出阵阵阴风，将陆离重重包裹，隐约有一种将人撕成碎片之感。

　　陆离处于被动之中，整个人却是故作蜷缩之状，诱敌深入。

　　陆离倒是知晓，邪魔外道之中，法器分为凶、煞、妖、魔四类，那绿蝶冰影，自然是仙器无疑，不过香云施展出这幽冥旗，陆离却是看不透出处，只得凭借自身对于法器的认识，判断此物是属于阴邪一脉，绝对非正道人士所用。

　　香云邪魅一笑，幽冥旗又是舞动两下，其阴邪之力，再度化为一道阴森大手，从天而降，抓向陆离。

　　“就是此时！”

　　陆离整个人力量汇聚一点，额头之上，火眼金睛瞬间爆发，这一道金光划破夜空，仿佛要将无尽黑夜都洞穿一般，猛然破开香云的防御，轰击在她的左肩之上。

　　香云怒吼一声，却是内心思量道：“眼下陆离修为不凡，若想收拾此人，倒也颇为耗时，不如将他的邪心绝咒之力，完全激发，使其堕入地狱！”

　　被陆离这火眼金睛所伤，香云身子一顿，却是幽冥旗一展，挥舞之间，反将那阴风收回，阴邪之力顿时撤去，让陆离也是一愣，不知道香云葫芦中卖得什么药。

　　香云右肩之上，不断有鲜血涌出，染红了衣衫，香云却是完全不理，反而左手一动，从衣袖之中取出一物，对着陆离道：“陆师弟，你可认识此物？”

　　陆离右眼微光一闪，却是清晰地看到，香云手中，拿到一片破碎的衣袖，其上，还有着斑斑血迹，只不过那血迹似乎经过了几日的放置，已然干涸其上。

　　眼中呈现出难以置信的神色，陆离惊呼道：“不——不可能！”

　　香云却是诡秘一笑，开口道：“陆师弟，节哀顺变！”

　　话音刚落，香云却是突然收回幽冥旗，左手一点虚空，那原本毫无波澜的空间之内，赫然由平面转为立体，一道漩涡同时出现，香云整个人朝着陆离挑衅一笑，却是没入那漩涡之内，就要离去。

　　“休走！”

　　此时陆离却是双目暴睁，整个人几乎暴走，狂怒之下，陆离的逆转心经疯狂运转，猛虎拳瞬间施展而出，拳脚舞动之间，打出一道真元漩涡，正是虎翼旋风！

　　只不过即便是如此攻势之下，却是依旧未能留住香云，那漩涡犹如有灵性一般，突然爆发出一股红芒，如同烈焰风暴，逆冲而出，瞬间便护住了香云。

　　同时奇光一闪，香云的身影，消失不见。

　　此时的陆离却是整个人神情大变，几乎陷入疯狂，口中含糊不清地道：“莲花——”

　　就在陆离狂暴之际，他却是突然抬头，望向南方，飞速追寻而去。

　　陆离心神之中，全然是一片混乱，就在此际，却是感觉到，那南方却是有一处灵泉，此刻却是变为鬼泉，有一位男子，正在与数名鬼物战斗。

　　这等事情，原本以陆离当下的心性，决然不会理会，不过这交战双方，却是有些特殊，因为两方的气息外泄，这对战之人的力量属性，均是与香云有些相似！

　　真元暴涨，陆离丝毫没有保留，却是全速前进，仅片刻功夫，陆离已然来到那鬼泉所在，一处寒舍之外，此刻，大约有七只鬼物，正在围困一名男子，战斗颇为激烈。

　　陆离怒目圆睁，此前被香云几番挑衅刺激，陆离的承受能力，已然到了一个极限，整个人的心神，发生剧变！

　　就在陆离见到此人之际，陆离的灵魂深处，一缕灰暗的气息，却是突然化作一道灰影，在陆离防备较弱之时，融入陆离的一个副元神之中。

　　陆离突然身子一颤，只觉头脑之中，更加混乱，整个人意识出现一刹那的空白。


第十七章 阴错阳差

　　只不过陆离再度抬头之际，眼神之中，却是闪现过一丝邪魅！

　　“哼，阴森鬼物，也敢祸乱人间，杀！”

　　陆离见到那七个鬼物，皆是鬼气森森，其中六个，在太古门中至少都是初级弟子的水准，大致与灵修相近。

　　仅有一个鬼物，其修为十分不俗，大致相当于圣灵高手，其全身鬼气弥漫，漆黑如墨，如同一层鬼气盔甲一般，将它的本体完全遮盖，可以抵挡不少的法诀攻击。

　　那被围攻的男子，年约二十，五官不甚端正，相貌有些丑陋，一身黑袍，头上偏却围着一块白布，在夜色之中，显得不伦不类，此人手持一柄短刀，与那鬼物周旋不止，短刀挥动之际，却是掀起一片暗影，力量同样源自黑暗一脉，这让陆离心中怒火，聚而不散。

　　不过此等鬼物，在陆离眼中，却也是不够看。

　　身影蓦然一动，陆离双拳齐出，拳脚并用，每一息之间，陆离拳中汇聚浩然正气之力，那熊熊燃烧的赤焰，带着天地正气，在轰击到那鬼物体表之际，那本应无形飘逸的鬼物，却是爆发出惊天的惨嚎之声，三拳两脚，陆离已然消灭五只鬼物，瞬间便化解了男子之危。

　　对于鬼物，陆离认识不多，若是说到魂灵，陆离倒是见过几次，那千年不灭阴魂，当初就是被灭在陆离手中。

　　这等鬼物，与那阴魂倒是有些不同，不可陆离此刻眼中邪魅之光大盛，虽然不似杀戮，但连灭五只鬼物之下，陆离的心神之中，却是罕见地有了一丝释怀，气息锁定那实力最强的鬼物，陆离嘴角微扬，神色依旧冷漠，双眼微眯，一道每瞬息十万次地意念波，突然爆发而出！

　　这一道意念波频率颇高，在接触那鬼物的体外防御之外，顿时爆发出强烈的波动，那强盛的鬼气，最终却是未能阻止陆离这一记强猛的波动式攻击，那鬼物当即猛烈一颤，全身鬼雾消散大半，露出一个阴森的人形之影，同时口中惨嚎之声，传遍四野。

　　男子大气狂喘，见陆离轻而易举便化解了鬼物围困之劫，当即短刀挥舞，整个人穿梭于夜色之下，身法灵动，如黑夜的影子一般，穿梭在黑暗之中。

　　这黑色的刀芒，对于鬼物同样威胁甚大，在陆离解决到其余五只鬼物后，仅剩下的一只较弱的鬼物，被黑衣男子，一刀劈在其上，顿时惨叫之声再起，那鬼物体外的鬼气，也瞬间淡化了不少，趋于消散。

　　数息之间，形势逆转，原本是七只鬼物围困一人，突然七只鬼物，灭去其五，剩下两者，皆然重伤，那为首的鬼物突然怒啸一声，口出人言道：“小子，你是哪派高手？为何插手我鬼界之事！”

　　陆离却是眼中邪光一闪，根本不在意那鬼物之语，身子一动，此时邪气钻心的陆离，却是一掌劈出，掌心汇聚浩然正气，以指代剑，直接便要灭杀这鬼物。

　　这一幕有些怪异，浩然正气剑，本是正气十足的剑意，此时陆离却是全身邪气弥漫，再施展出这浩然正气，就仿佛是正邪加身一般，这情景颇为诡异。

　　对于陆离这一击，那黑衣男子也是颇感惊心，许是他此前消耗大量真元的缘故，陆离这次出手，他却是并未从旁协助，只是气息锁定另一只鬼物，以免那鬼物偷袭出手。

　　那为首鬼物，却是怒啸一声，鬼影幻化，一道鬼爪带起一片残影，在黑暗之中一划而过。

　　陆离前行的去势，却是一僵，原本这一击的目标，是那鬼物首领，却见掌心所至，那仅存的一只虚弱鬼物，被那首领挪移而至，骨爪一划，却是延缓了陆离这一击。

　　眉头微皱，陆离眼中再度泛起奇光，意念波以每瞬息十余万次地频率，再度猛袭那鬼物首领，却是那鬼物全身的鬼气，猛然消散，仅余下一缕微弱的鬼气，极速逃窜而出。

　　陆离冷哼一声，却是没有继续追击，见那男子对着自己一礼，陆离却是突然眉毛一挑，冷声道：“你这是何故？”

　　男子有些诧异，陆离此番解自己之围，他作为一届修士，对于陆离一礼，乃是理所应当之事，为何这少年却不领情？

　　再度打量陆离，却见陆离的年纪，至多仅有十六七岁，而修为，却是颇为强盛，属于归仙高手，那男子也是心头惊讶，暗道陆离许是来自某个特殊门派，这等反应，性情怪异所致。

　　男子的一番打量，却是突然使得陆离有些不悦，那眼中邪异，再度泛起奇光，陆离意念波不由自主，以每瞬息八千次地频率，直接作用于男子的中枢神经，顿时一声悲呼传出，男子连退数步，眼神寒冷地注视着陆离。

　　“原来，你与那等鬼物，也是一丘之貉！哼，要杀要剐，悉听尊便！”

　　男子却是猛然爆发出一股豪迈的气节，突然抬头，强忍脑中剧痛，怒视着陆离。

　　对上陆离的目光，男子却被陆离眼中那丝邪意所震慑，当即那豪气被冲散，有些不敢注视陆离。

　　陆离突然心灵一阵悸动，却是有诸多画面，浮现于识海之中，打断了他的判断。

　　猛然抱头，陆离的大脑中枢神经，犹如无数车轮碾过一般，无数零星的记忆，虚无的碎片，冲刷着他的记忆走廊。

　　“这——可恶——”

　　陆离声音之中，透出几分痛苦，那男子见状，思量一番，却是趁着陆离抓狂之际，悄然离去。

　　陆离虽然解他之围，但却突然对自己出手，这使得男子料定，陆离是敌非友，并且眼下他真元大损，必定不是陆离的对手，这才趁此机会，断然选择了逃离。

　　无数往事穿梭，诸多身影浮现，最终却是有一位女子，透过诸般沉淀，浮现在了陆离的识海之中。

　　“莲花——”心中泛起这个名字之时，陆离的心，几乎都要破碎。

　　就在不久之前，陆离见到那邪异的香云手上，所持之物，赫然便是莲花的衣袖一角！


第十八章 悄然转变

　　只不过，那衣袖，却是破碎裂开，而且上面血迹斑斑，这背后——

　　“难道莲花出事了？”

　　陆离的心神，逐渐稳定下来，原本的心绪逐渐回归，那眼中的邪力，却是逐渐隐藏，不过却还有一丝，在陆离的眼中，若隐若现。

　　此时的陆离，气质神态上，也是发生了颇大的改变，给人一种亦正亦邪之感。

　　对于那仙阵，陆离原本以为几乎是万无一失，可眼下不但自己莫名地再入下界，就连香云也是陷入邪道，莲花也是吉凶未卜，陆离的心中，急躁之情，可想而知。

　　再加上噬心散人，据传即将出现在这雍州古城附近，更是将陆离的压力，提到了一个新的高度。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能——”

　　陆离口中，突然吟道这一句楚云曾经说出的话语。

　　不过紧随其后，陆离却是仰天大笑，邪异道：“吾欲破天，必先看破天意，打破天机，翱翔天宇，违逆苍天，迎战天道！任你苦我心志，劳我筋骨，饿我体肤，夺我所爱，皆不能动摇我之决心！”

　　此言一出，天际之间，却是传来阵阵轰隆的雷声，陆离却是全然不在意，见那寒舍就在几步之遥，陆离便径自走入。

　　扫视一番，陆离却是颇为失望，这寒舍之中，仅有几件寻常生活之物，碗筷一副，剩下就连衣物，也是没有，至于蕴含灵气之物，更是毫不存在。

　　突然，陆离倒是想起，自己在罗湖之内，寻到那玉瓶。

　　搜寻一番，陆离却是在兵囊之中，寻到这玉瓶的所在，比起当日，这玉瓶几乎是毫无变化。

　　这玉瓶却是透着奇异，整个瓶体闪烁着红、黄、绿三色光华，那层禁制颇为强大，陆离此刻感受一番，即便是以论仙大会之上，方云寒全力出手，都未必能打破这层禁制。

　　更何况，这禁制颇显古怪，禁制中还蕴含着多种规则，若是一个不慎，触动了其中的一个连环禁制，这玉瓶很可能会毁在这禁制之下。

　　禁制与阵法，乃是两种不同的范畴，禁制偏重封印、禁锢之意，至于阵法，则有更为广泛的功效，不过二者侧重不同，不能盲目比较。

　　陆离以右眼查探，那玉瓶之上，却是有一个“离”字，清晰可见。

　　这玉瓶透出诡异，陆离也是拿不准，此物何时会生出异变，只能将它暂存于兵囊之中，不去过多触碰。

　　思绪一转，陆离却是知晓，那被自己惊走的男子，多半却是那绿浪儿口中的弟弟，不过陆离此时心中皆是莲花，已然顾不上其他。

　　“要斩噬心散人，唯有以剑破敌。”

　　陆离却是根据自己的推断，打算将最后的杀招，定为剑招。

　　盘膝入定，陆离也顾不得其他，就在此地调息真元，先行恢复一番。

　　可陆离却是心烦意乱，无论如何调整心绪，却也是总有杂念浮出，那意念，皆是围绕着莲花！

　　陆离猛然睁眼，双拳紧握，那握拳的力道，太过强劲，以至于陆离手中，已然滴出血来，丝毫也不在意，陆离心中的战意，燃烧的无比炽烈，噬心散人，成为陆离必杀榜上，第一人！

　　此时陆离望向窗外，原本无星无月的天际，却是现出一丝月华，陆离注视着那天上之月，睹物思人，自然便想到月夜相逢之人。

　　“伤心朝恨暮恨，回首千山万山，若问心归何处，此情只望云天！”

　　陆离突然吟出这一句诗句，却是整个人化为一道幽风，消失在夜色之中。

　　云虚古界，太古秘殿。

　　王座之上，太古门主全身流光四溢，开口道：“可有陆离的下落？”

　　葬剑长老眉头略皱，出言道：“目前还没有。”

　　太古门主闻言，陷入沉吟之中，却是暂未开口。

　　剩下丹药长老，诡异一笑道：“陆离此时失踪，到底是被人掳走，还是不告而别，尚未可知，何必如此兴师动众？”

　　葬剑长老闻言不悦，反驳道：“丹药长老，此言差矣，陆离乃是太古门论仙大会第二名，公认的杰出弟子，虽说眼下他下落不明，可以他当初那一身伤情，如何能毫无征兆地离开太古门？”

　　丹药长老气势上却是丝毫不弱，回敬道：“葬剑，这话你倒是有些鲁莽，那陆离的体质特殊，即便是我等，也难以看透，唯有门主清楚，你为何不问一问门主的意思？”

　　这番话却是很好的回敬了葬剑长老，在丹药长老看来，葬剑却是一介莽夫，心机不够深沉，一句话却是以子之矛，攻子之盾，将葬剑长老的疑惑，推到了门主那里。

　　不过令他意外的是，葬剑长老眉头一皱道：“丹药，若是你我这等级别的高手，出动几人，在太古门防御大阵关闭的间隙闯入，能否擒走陆离？”

　　丹药长老一愣，却是不知如何作答才好，显然葬剑长老这番话，若是同意，便相当于放弃主动，不过反驳，却又显得有些无力。

　　太古门主对此道：“好了，莫要争执，这一次陆离却是另有机缘，我占卜一卦，陆离目前尚且平安，不久后便会返回太古门。不过目前这卦象有极强的干扰，似乎是源自各界高手。”

　　葬剑长老、丹药长老两大巨头，闻言皆是一震，太古门主如此说，那陆离岂不是成了众矢之的？

　　丹药长老闻言一喜，如此一来，陆离便相当于众强者棋局之下的棋子，一旦触怒哪一方，陆离便有性命之忧，他如何能够不喜？

　　葬剑长老却是同样略显喜悦，陆离一旦在强者的视线之下，便有更多的历练机会，想要突破，便是需要更多征战！

　　同一句话语，在两位巨头的想法之中，却是呈现出完全相反的结果，这便是人心的复杂之处。


第十九章 多事之秋

　　剩下裁决、审判等几位长老，却是默然不语，显然另有心事，对于葬剑与丹药两大长老的争论，并未涉及其中。

　　不过这几人，也皆是面色难看，显然对于陆离此子，颇为关注。

　　剩下翠竹派之中，已然乱作一团，青木圣尊心急如焚，剩下其余师兄师姐，也是心焦无比，因为这一次不但陆离失踪，就连香云，也是完全失去了踪影。

　　论仙大会成绩不俗的二人，却是双双失踪，待陆离被发现失踪后，仅一天的时间，罗璇山便是传开陆离与香云，皆然不见的消息。

　　有弟子称，二人是携手而去，执行秘密的门派任务。

　　还有一些弟子议论，陆离是将香云拐入下界，其中涉及诸多隐情。

　　更有甚者，传言陆离与香云，乃是私奔下界，抛弃了太古门的诸多奖励，隐居世外——

　　种种传言，显现出了个别弟子内心的浮躁，即便是修仙者，也多有心浮气躁者，往往毫无根据，便胡言乱语，全无逻辑。

　　至于化劫天尊、休宿天尊等三位天尊，此时却是宣布闭关，并未出面参与陆离失踪一事。

　　此事外表看似有些诡异，实则昊天圣灵却是知晓，三位天尊即将下界，如今的下界九州之内，出现了诸多怪异之事，已然引起九州盟以及三派的重视。

　　至于上界，太过神秘，昊天圣灵这等身份，还远远不能触及。

　　回望几日之前，就在陆离失踪当日，下界人间，发生了数件大事。

　　青州之内，有妖物作祟，引起一干修仙之人，追逐而杀之，最终却是失去妖物总计，群妖不知所踪。

　　梁州之内，原本势力颇为强大的徐家，却是被人连根拔起，株连全族，几乎罕有幸存之人。

　　剩下雍州之内，鬼物出没，已然造成多处百姓死伤，就连雍州地界内的一些高手，也是被鬼物伤及，形势颇为诡异。

　　同一日，心梦云阁、冰海之心、天机堡等一些门派驻地，皆是遭遇高手突袭，纷纷传讯万驭宗、太古门等，至于死伤情况，目前形势不明。

　　剩下其余几州，也是有种种异状出现，这等震荡，在修仙界，已然多年不曾出现。

　　各州之间，已然加强警戒，等待三派进一步的动向，毕竟太古门、玄宇天宫、万驭宗，这三大宗派，乃是人间正道的支柱，一旦有邪魔大举降临，三派高手，将战斗在第一线。

　　太古秘殿之内，待众人散去，太古门主遥望远方，口中却是感慨道：“又是多事之秋，这一次，谁能笑傲群雄？”

　　且说古城阁内，绿浪儿遥望城外，却是一脸急躁之色。

　　不日之前，陆离曾出面，要求分享古城阁的一些消息，对于陆离的立场，绿浪儿自然没有怀疑，可眼下雍州鬼物四散出没，就连九州盟也是传讯前来，古城阁之人，严禁私自外出，全力守护古城阁。

　　此等命令，却是令得绿浪儿心中很不是滋味，毕竟她留守古城阁已然有一段时日，再加上这鬼物侵袭，出头之日，遥遥无期。

　　这一天，却是九州盟古城阁的重要之日，因为那绿浪儿口中的大人物，就要来临。

　　古城上空，一连有七道身影，皆是身着白衣披风，气势颇为惊人，朝着古城阁的所在而来。

　　那为首之人，身子纤细妙曼，可看出是一位女子，不过其面容被一袭轻纱遮掩，倒是看不真切。

　　剩下六人，有男有女，有背负长剑者，有单手持剑之人，个个气息内敛，修为坚实，皆是修为不俗之辈。

　　如此七人，却是手持兵器，毫无阻碍的朝着古城阁而来。

　　绿浪儿远远见之，却是面色一变，连忙闪身进入古城阁，对着几位下人道：“雍州大人物来此，速速迎接，不得怠慢！”

　　有几位素衣女子，皆是古城阁内婢女身份，对此连忙躬身道：“是！”

　　绿浪儿身影一闪，却是去了上一层，似乎是与那吴天罡交代去了。

　　七人的身影，缓缓飘落，随后那为首的女子，却是在其余六人，以及古城阁之人的簇拥之下，进入古城阁内。

　　就在那大人物进入之后，随行的两名男子，却是从古城阁内走出，守卫在入门之处。

　　这两人气息内敛，真元饱满，持剑的双手之上，也是生着一层老茧，显然却是长期练剑所致。

　　一炷香的功夫过后，又有一道身影，却是向着古城阁而来。

　　此人虽然衣着普通，相貌却是英俊不凡，背负一柄长剑，步法扎实，向着古城阁而来。

　　见那两位守护在门口的高手，此人眉头微皱，却是并没有丝毫停滞，依旧向着古城阁，径直走来。

　　其中一名男子，虽然一袭白衣颇显素雅，不过其整个人却是面相中带着一丝凶横，眼神也是颇为凌厉，见来人似乎有长驱直入的意思，此人率先一步迈出，口中喝道：“重要人物在此，尔等退避！”

　　来人微微抬头，看向此人的目光中，并无不善之意，却倒是透出更多的冷漠之意。

　　这冷漠，着实明显，仿佛此人，不讲任何人放在眼中，仿佛这天地，在其眼中，也是黯淡无光。

　　那男子见来人如此，却是心中突生不悦，喝道：“来人报上姓名，否则休怪我剑下无情！”

　　英俊少年却是冷声道：“你，没有资格知道！”

　　男子一听，顿时怒上心头，长剑一舞，只见他手中剑鞘一震，长剑却是自然而出，被他握在手中，那长剑寒光凛凛，等级乃是灵器，剑光映着来人的面庞，守门的男子轻蔑一笑，似乎完全看不起那英俊少年。

　　见对方拔剑，少年冷哼道：“你想动手？”

　　“聒噪！”那男子剑光一闪，整个人如飞猿般游走而至，却是将身法与剑招结合得恰到好处，整个人极为灵活，一剑劈出，剑招蕴含变化，表面看似长剑当胸而斩，实则却是挑向少年的手臂之处。


第二十章 神秘少年

　　若是被这一剑刺中，必定是筋脉断裂，这一臂要废去。

　　修仙之人，肉身遭遇极重的伤势，也可以用灵药辅助诸多药材恢复，伤筋断骨、血肉模糊之伤，皆可痊愈。

　　不过，这肉身之伤，却是拖不得太久，若是拖得太久，即便是灵药，也难以复原伤势。

　　就好比陆离在论仙大会之上，肉身伤痕累累，却是在多味灵药以及灵丹、疗伤功法的全面治愈之下，肉身没有留下严重的伤势。

　　若是手臂被废，长时间得不到灵药的滋养，这条手臂，就要废去。

　　见那男子一言不合，便是出此狠招，少年也不含糊，整个人身子一晃，故意卖出一个破绽，另一手却是握指成拳，虚晃之下，一拳化作半圆而出。

　　那男子剑招十分精妙，却被这少年如此变招之间，剑势强行收住，整个人赫然暴退，额头间一滴汗珠，猛然落下。

　　那男子退后之际，另一人双眼微眯，看出这少年身手不凡，不过古城阁内之人，乃是他们必须以生命守护之人，眼下这少年，出手不凡，身份不明，立时被这两位守护之人，视为一个威胁。

　　照常理说，一般修士行动之际，都是言语为先，尽量化解矛盾，像眼前这少年，横冲直撞之人，倒也不多。

　　不过这两男子，将古城阁之门堵死，显然也有些过分，这等行为，也并不妥当。

　　另一人眼力不凡，不过心性高傲，见这少年丝毫不让，有些嚣张之意，另一人眉头微皱之间，也是抽剑而出，长剑幻化如影，剑影如一串泡影一般，迷离而又诡异，剑诀变化之中，带着轻柔灵动之力，显然走阴柔一脉。

　　少年神色之中，出现一股疑惑，但他自认修为深厚，对于此人的剑诀，浑然不惧，左手直接如刀般向前一点，真元凝聚两指之间，凭借其判断，准确之极的将这一剑，夹在两指之间！

　　“这——”那自视甚高的男子一愣，原本心高气傲一般的他，却是被少年当头棒喝，这一剑他虽然只动用五成之力，眼下却陷入僵持之中，将真元提至七成，也是没有拔出这一剑，男子豆大的汗珠，顿时冒了出来。

　　少年神色依旧冷漠，这两指之间，浑厚的真元已然形成一层极薄的防御结界，使得那锐利的剑气，完全被阻隔在外，根本伤不到少年分毫。

　　然而，就在此际，少年冷漠的面容之上，却是惊现一股寒意，原来那另一人，却是在这瞬息之间，身法急转，反绕到少年身后，一剑朝着其后脑刺去！

　　此剑锋利，更是灵气十足，少年眉毛一挑，口中轻喝道：“可笑！”

　　头也不回，少年右手向后一划，真元如气劲般虚划而出，如此一指一点之间，那偷袭的男子只觉剑锋一阵，整个人只觉嗓尖一震，顿时一口鲜血喷出，整个手臂如遭雷击一般，险些握剑不住。

　　少年似乎不愿轻易毁人法器，左手真元一震，力道稍微一松，那正面进攻之人，在强大的反震之力下，顿时连退数步，面色阴沉地看着少年。

　　这两名男子，也是有所保留，不愿在此惹出过大的事端，不然以他们这等修为之人，过招之间，岂能如此稀松平淡？

　　言语之间，又是有一男两女，从古城阁内走出，见那少年居然隐约震慑住了其余二人，两名女子神情奇异，那走出的男子，面容上却是闪过一丝怒意，喝道：“废物，连一个小子都镇压不住！”

　　少年见此男子，却是眼神中略微显出一丝认真的神色。

　　这男子面容之上的线条，颇为粗犷，生得如莽夫一般，身材颇为强健，可谓是强壮如牛，身高比起少年，要高出一头有余，虽然一袭白布披风，不过其全身筋骨筋肉极其发达，显然是有着可怕的爆发力。

　　不过人不可貌相，谁又敢说这形似莽夫之人，不能心思细腻？

　　不过少年却是冷漠一笑道：“好霸道的人儿，难道这古城，是你的领地不成？”

　　男子一愣，却是被少年这话问住，然而他疑惑的，并不是少年口中的话语，而是他在诧异，为何会有这等不长眼之人，连长剑随行，白布披风也不认识？

　　瞬间回过神来，男子怒笑道：“小子，给你三息时间，速速离去，不要废话连篇，否则惊扰了不该惊扰之人，你可就难以平安离去。”

　　这番话语之中，直接便向少年暗示，这几人中，在古城有着颇高的地位，否则也不会如此霸道，就连九州盟，也是轻易进出毫无压力。

　　这等威胁之语，换了其他之人，多是要思量一番，更何况眼下对方的人数，也已然增加到了五人，这新走出的三人，修为比起之前那两个男子，明显更胜一筹不止，这也体现出分配上的差距，何人随身保护，何人在门外守候。

　　明显的威胁之下，谁料那少年却是异常强硬，突然嘲讽道：“剑意不纯，心性浮躁，悟道而不知道之所存，此生，不灭终是尽头。”

　　男子一愣，自己如今是金丹境界修为，若论剑道，在弟子中也算是不俗，怎么这少年一眼便看穿，而且还危言耸听，说自己这一生的成就，要止步于不灭境界。

　　内心虽然泛起惊涛骇浪，不过这粗犷男子，面容之上却是故作凶恶之状，对着少年咆哮道：“滚开，此处不是你能停留之地！”

　　其余两位女修，皆是一袭长裙，肩披白布披风，每人一柄银光闪烁的长剑，修为倒也尚可。

　　这两女相貌姣好，在下界也算是姿色不错的女子，见那粗犷的莽汉如此开口，一名女子面露无奈之色，似乎早已熟悉了此人的作风习惯。

　　另一位女子，倒是微微摇头，也不知是示意少年离去，还是对这莽汉的作为，表示惋惜。

　　就在两女表情各异之际，那莽汉猛然喝道，你四人听令，将此人镇压此地，不管是否误伤，死活不论！

　　少年闻言，针锋相对道：“螳臂当车，自不量力！”


第二十一章 九州相逢

　　这一番话落下之际，原本却是应当一拥而上的几人，却暂时未动，那之前的两名男子，因为在少年手中吃亏，虽然心头怒火中烧，不过也不敢贸然而动。

　　剩下两位女子，一位略显无奈，另一人有些不愿。

　　如此一来，那莽汉却是微怒道：“我有手令在此，谁敢不从？”

　　此言一出，其余四人无奈之色更浓，不过以四敌一，压力倒也骤减，四人剑诀齐出，剑招直走灵动一路，倒是让少年的眼神之中，泛起一丝犹豫之色，心头暗道：“这等剑术，有些熟悉——”

　　只是其余几人，并不给他思量的机会，四剑齐至，密集的剑影夹杂着剑啸之声，这四人剑招各异，却训练有素，围攻之下，将少年的退路，完全挡住。

　　如此一来，想要退避，就显得颇为麻烦，少年面色一沉，想不到这几人配合之间颇为精妙，比起太古门的一些支派弟子，可谓强上许多。

　　既然不好闪避，少年索性双拳紧握，整个人身子一转，真元汇聚漩涡，突然施展出一套拳脚，拳法刚猛如山，且在那真元漩涡之下，四人的剑气，只觉泥牛入海，不但发挥不出半分力道，更有被一击即溃的趋势！

　　“虎翼旋风，猛虎硬上山！”

　　少年猛然开口，其声音甚大，震慑当场！

　　那强壮如牛的莽汉，见四人联手之力，居然不敌，整个人也是身子一纵，手中长剑银光暴涨，带着震荡四方的剑气，迅速的扩散而至，至于那长剑的剑身，则瞬间光华，眨眼之间便变为一束光焰，朝着少年的身体猛然射去，欲要强行冲破那真元漩涡。

　　如此五人，五柄长剑一拥而上，围攻一个手无寸铁的少年，远处，居然也引来不少古城之人的围观。

　　只不过这五人虽然可以收敛剑气，却也是剑气凌厉，跌宕四方，古城百姓自然不敢接近，仅仅是远远地观看，不过那古城阁门口，剑气缭绕，光华四起，在这些百姓眼中，却也煞是好看。

　　这莽汉修为是金丹境界，倒也不错，光焰出手的一刻，他原本志在必得，然而此时古城阁内，却是突然飞出几道身影，同时，走在最前的那面容被轻纱遮掩之人，突然开口娇喝道：“住手！”

　　这声音极为动听，温婉柔和，如莺歌燕舞一般，如清音般迷人，这一声喝令，使得莽汉心中一震，显然是知道自己莽撞之下，做了错事！

　　那掩面的女子身后，还有一名女子，相貌颇为美艳，唯独是眼神有些清冷，似乎受过心伤一般，略有不同的是，此女手中一柄剑，背上还负着一剑。

　　再后面，竟是绿浪儿与吴天罡，以及古城阁的几位下人，在看到少年面容的一刻，皆是不同程度的惊讶，显露出来。

　　而那为首的女子，被绿浪儿称作“大人物”之人，在注视到少年的相貌后，也是整个人一愣，身子有些僵住。

　　就在此刻，少年气势爆发之下，一招便将四人全部弹开，那莽汉剑身所化的光焰，也是被少年一举反震而回，莽汉整个人把握不住，在以右手接下长剑的一刻，被那反震之力弹开，瞬间便受伤不轻，脚步连退，足足弹开数丈之远。

　　这一切，还是这少年留手之下的结果！

　　其余四人，如落叶一般，四散飞出，两名男子之前便消耗不少真元，此刻更是难看，剩下两名女子修为稍强，这才在少年的拳掌之下，勉强保持站立，不过心中的惊讶，可谓相当之深。

　　“此人外表看来年纪轻轻，却是修为如此高绝，难道是大派中的高手？”

　　“这少年，绝对非寻常高手，如此不凡，今日之事，恐怕不好化解！”

　　这两位女子的心思，倒是各异，剩下种种之事，便是交给主子处理。

　　这少年，正是陆离！

　　返回古城阁之际，陆离原本并不打算招惹任何势力之人，仅仅是补充一些丹药，交换一些消息。

　　不过那两位男子，却守住古城阁，禁止陆离进入，且言语之中，多有蔑视之意，这便引发了矛盾的产生。

　　陆离眼中的邪光，依旧是如星点一般，不时闪烁一下，只不过这股邪光，说不清是邪恶还是邪异，有种介于诸邪之间的味道。

　　再说那轻纱蒙面的女子，见到少年的形貌之后，却是心神一震，却是连忙上前，声音略带激动地道：“陆离——”

　　陆离闻言，也是面露不可思议之色，再观眼前之人，气息颇为熟悉，估计是相识之人。

　　那被震退的三名男子，也是哼声四起，缓身站起，被那蒙着面纱的女子喝令停下，此刻，谁也不敢动手。

　　那为首的女子，走至陆离身前，却是将轻纱，摘了下来！

　　旁边那随行女子，心海中泛起一阵惊讶道：“小姐居然将面纱摘下，这男子适合身份，能引起小姐如此重视？”

　　可就在下一个刹那，陆离却是表情一变，见到那女子的一瞬，面容上露出了微笑。

　　女子也是微微一笑，淡雅道：“论仙之战，九州相逢，真是想不到。”

　　陆离点头道：“千雪，你为何会出现在此地？”

　　两人开口之间，却是将场外其余之人，震惊大半，想不到这二人，竟然相识。

　　绿浪儿面容中带着惊讶，想不到陆离与这慕容家的大人物，居然认识，还闹出这等误会，也不知如何收场。

　　剩下两名修为寻常的男子，与那莽汉，也皆是愕然，想不到小姐居然认识这少年，两人之间，好似还十分熟悉。

　　陆离心中，倒是有几分喜悦，眼下形势混乱，能够遇到太古门之人，确实是非常值得庆幸之事。

　　思绪一转，陆离脑中却是猛然浮现到，当日与慕容千雪激战的情形，为此，二人皆是身受重伤，颇为惨烈。

　　随后的比试，陆离的心思，完全集中在对敌之上，却也未见到慕容千雪的身影。

　　眼下，她却是出现在陆离的眼前，那精致的五官，绝美的容颜，一袭白衣，好似胜雪，可谓是完美之极，堪称绝世倾城。


第二十二章 结伴同行

　　想到当日自己出手极重，陆离却是有些内疚道：“千雪，当日的比试——”

　　谁料陆离话未说完，慕容千雪却是打断道：“那一场比试，你我堂堂正正，我却是败给了你，你又何必自责？”

　　这番言语，却是丝毫没有虚假之意，完全是对于陆离，有一种颇为敬佩的感觉。

　　陆离与莲花仙子之事，在太古门，已然被诸多弟子知晓，如今陆离在论仙大会之上，力克强敌，取得那第二名的位置，更是引起门派的重视。

　　陆离点头，对于慕容千雪，也是好感不错，接着道：“千雪，你为何出现在此地？”

　　扑哧一笑，慕容千雪却是道：“你忘了，雍州乃是慕容家驻守之地？”

　　陆离一呆，随即才反应过来，笑道：“这倒也是，原来你才是那一位大人物啊。”

　　慕容千雪自嘲道：“这大人物之名，倒还当不得，这一次，只是奉爹爹之命，调查那鬼物侵袭之事。”

　　陆离略微点头，却是注意到其余几人的哼声，随后右手一抛，三枚灵丹，分别落入那三名男子的手中，陆离开口道：“刚才冒犯之处，几位莫要放在心上。”

　　慕容千雪一瞧，立刻猜出了前因后果，当即对那莽汉道：“铁刃，此事前因后果，你且道来。”

　　那名为铁刃的莽汉，闻言一点也不敢迟疑，连忙将陆离到此，及至慕容千雪等人出来之时，这矛盾产生的前因后果，包括几人的言语，都是描述了一番，大致准确，八九不离十。

　　慕容千雪闻言，心头暗笑，这铁刃果然是莽撞之辈，还需要多多历练，按照修为来说，这几人哪里是陆离的对手？只不过见陆离年纪轻轻，便心生轻视之意，最终自食苦果。

　　若单论修为，这几人完全不是陆离的对手，贸然挑衅，后果可想而知。

　　慕容千雪倒是也颇知陆离的心性，对于这等情形，还是他手下留情所致，微微摇头，慕容千雪斥责道：“铁刃，你可知这位少侠，他出自何派？”

　　铁刃猛然摇头，这一次他遇上了陆离这个不好惹之人，却也是自认倒霉，并无过多抱怨之语。

　　慕容千雪见他再无恶意，遂开口道：“这位陆离少侠，便是太古门论仙大会第二名，与我乃是同门。”

　　此言一出，形势顿时十分明朗，就连绿浪儿与吴天罡，也是疑惑全消，这才将事情始末，串连起来。

　　那三名随行男子，也是纷纷服下灵丹，有灵丹之助，疗伤便是小菜一碟，更何况灵丹对于他们来说，也是颇为珍贵，此刻心中对于陆离，并不交恶。

　　慕容千雪见陆离眼神困惑，结合太古门的流言，也是猜到一些事情，不过眼下既然陆离在此，诸般困惑，也可以直接询问陆离便是。

　　剩下之人，不是疗伤，便是沉默，这等结果，出乎他们的预料之中。

　　见陆离一人前来，慕容千雪邀请道：“陆师弟，这一次我们几人，便是要前往一处鬼窟查探，据说那里鬼物颇为凶横，掳走了不少百姓，那里据此不远，你是否愿意同行？”

　　陆离惊讶道：“居然形成鬼窟，这我可要瞧一瞧。”

　　微微点头，慕容千雪示意大家调息一番，随后便就出发。

　　一盏茶的功夫过后，在慕容千雪的带领之下，随行之人多了陆离，一行人御剑而行，向着城东方向而去。

　　飞行数里后，慕容千雪忽然减速，无影双剑光华闪耀，其锐利的气劲，向着地面上某一点，猛然射去。

　　其余几人尚是反应不及，陆离却是身影瞬间拉长，以极快的身法速度，朝着地面一拳轰出。

　　无影双剑与陆离所指之处，皆是一处诡异的密林之中，这密林阴气极重，似乎是受到鬼物影响，成了藏污纳垢之地。

　　众人只闻轰隆一声巨响，十余棵树木被瞬间轰倒，地面上一个深达数丈的深坑，赫然成形，一道黑影却是暴退数十丈，退至一棵古树的枝头。

　　几人相继落下，只见那黑影全身模糊，阴森鬼气环绕，隐约呈人形之状，也有着面部，宛如厉鬼一般，与陆离当日所见那鬼物，倒是颇为相似。

　　陆离与慕容千雪等，一行足有八人，那鬼物见之，却是口吐阴森刺耳之声，率先开口道：“修仙之人，莫要再越雷池，否则追悔莫及！”

　　慕容千雪正欲开口，却被陆离挥手制止，只见陆离闻言后，右眼微光一闪，却是扫过那鬼物的躯体，后者鬼影一震，全身鬼气猛然一阵波动，似乎被看透一般。

　　那鬼物赫然一动，鬼影森森，以极快地速度，窜至另一颗大树之上，那鬼脸极为警惕地注视着陆离，再度开口道：“小子，你是何来历？”

　　陆离不语，他的双眼之中，却是再度透出一股邪异，灵魂深处，那灰色气丝，又是弥漫而出，似乎每当遇到某种邪物，这邪异的力量，就会被激发而出，从而不同程度的影响陆离的神智。

　　眼下身边有着慕容家的七人，陆离受到的影响，倒也不算太大，注视着那阴森鬼物，陆离试探道：“你这一身鬼气倒是颇为浓厚，相比于那鬼泉之处的鬼物首领，还要强上一筹，不知你又是何等来历？”

　　那厉鬼闻言，沙哑一笑，声音听起来十分恐怖，随后却是道：“小子，修要套我的来历，眼下，下界即将面临一场灾劫，九州之内的修炼之人，怕是自身难保，还有心思捉妖除鬼？真是可笑之极！”

　　陆离待它说完，突然冷哼一声，赤影仙剑悬浮微动，陆离整个人身子却如箭般射出，拳劲集于右手之上，一式青龙出海，朝着厉鬼一抡而去。

　　那鬼物颇为狡猾，在陆离出拳之际，俨然发现此子修为不凡，从未选择了尽力闪避。

　　鬼影幻化，黑烟四起，就在陆离拳头横扫之际，那鬼影诡异地幻化成四道，随后更是鬼影拉伸，转为十六道黑影，遍布这密林百丈之内。


第二十三章 引君入瓮

　　陆离一拳落空，连忙四望，却见那个个鬼影，气息皆是高度相似，分窜八方，展开了逃遁。

　　陆离正欲提醒，慕容千雪却是立刻道：“大家切莫分散，这鬼物真身只有一个！”

　　言毕，慕容千雪也是展开神识探测，同时无影双剑奇光一闪，转为隐遁之形，分斩两道鬼物分身。

　　陆离意念一转，立时放出十余道意念波，不断改变拉伸频率，尽力探测那鬼物的气息，虽然每一道鬼物分身，气息均高度相似，不过其核心频率，却还是有着细微的差距，陆离此刻眼中奇芒闪耀，正在全力搜索着那鬼物的去向。

　　五息之后，慕容千雪的无影双剑，已然斩灭两道鬼物分身，陆离眼中闪过一丝了然，开口道：“那鬼物逃往东北方向，我们立刻追击！”

　　其余之人各自点头，八人再度出击，陆离也是冲在前列，意念波频率被陆离控制得越来越精细，逐渐将那鬼物锁定，使得其无法遁形。

　　通过意念波反馈的信息，陆离判断，这鬼物虽然能避开自己一拳，不过实力倒并不算太强，单打独斗，它不是自己的对手。

　　只不过对于鬼物的形成，以及这厉鬼的实力与修炼，他还有着诸多疑惑，原本想要请教慕容千雪一番，但眼下鬼物逃窜极快，却也没有时间。

　　一番追赶，不知不觉间，那鬼影突然加速，一举冲出鬼气阴森的密林，向着前方一处石谷冲去。

　　古城的所在，原本已经是九州边缘之地，眼下陆离等人，又是追出十余里，这石谷的所在，已经到了雍州的边缘地界。

　　陆离意念波不断放出反馈，这鬼物在日光之下，倒也是并未出现太多损耗，显然是鬼气惊人，为其抵挡了人间烈日下那很重的阳气。

　　这石谷之内，乱石密布，骸骨遍地，倒像是一处死地，同时谷中的地貌也是颇为奇特，地面岩石坚硬之极，还有这不少孔洞存在。

　　这些孔洞有大有小，大则约有几人宽，小者数寸，其中不时有阴森鬼气，外泄而出，使得陆离几人，颇感不适。

　　抓住时机，陆离整个人提起真元，半空一踏赤影仙剑，一式鹞子翻身，横空而过，强行加速之下，整个人翻转跨越数百丈的距离，将那鬼物强行拦下。

　　“道出你鬼界之秘，否则，神形俱灭！”

　　陆离的声音，颇为阴冷，眼神中那邪异之芒，也开始若隐若现。

　　剩下慕容千雪双手握着无影双剑，整个人也是布下一层护体光界，慕容家独门心法运起，将那阴邪的鬼气完全隔绝在外，同样眼神冷漠的注视着那鬼物。

　　其余六人，无不是虎视眈眈，长剑齐出，布下一道剑阵，将那鬼物围在当中。

　　遭遇围困，那鬼物却是不怒反喜，声音诡异地道：“妖卫，魔主，还不现身！”

　　陆离心神警兆顿生，暗道：“不好！引君入瓮！”

　　随着这鬼物一语，这乱石谷外，一连有十余道身影，破空而现，每一尊皆是气势强盛，足足有十二位高手，全部出现在这乱石谷上空之处。

　　妖气弥漫，魔气四溢，再加上这谷内的森森鬼气，足足有三方势力高手，将陆离与慕容千雪等人，完全困在了其中，原本陆离等人欲要擒住并拷问这鬼物，谁想却是反被算计，顿时身陷险境。

　　其中，一位生得虎背熊腰的壮汉，全身披着一副铠甲，乌金点缀，光华闪烁，乃是一件高级灵器，这壮汉手持双刀，其身形之高，比起铁刃还要高上不少，全身散发出浓厚的妖气。

　　陆离右眼一扫，却见这是一尊修炼至少千余年的虎妖，其修为已然可以与归仙后期高手媲美。

　　壮汉身后，也是跟着五尊妖物，每一尊都有法器随身，这与百兽林中的妖兽，有着极大的不同，毕竟百兽林中，法器并不多见，多数妖兽，还仅是凭借着本体攻击。

　　那五尊妖物，分别是豹妖、熊妖、蝎妖、狼妖、蛇妖，修为也均都不凡，大致堪比不灭中期到归仙初期的高手。

　　这等妖物，虽然具备幻化人形之能，但在陆离的右眼之下，均都是无所遁形，本体被看得一清二楚。

　　这六尊妖物，个个都十分强横，并不单纯指其修为，而是那妖兽本体的强横。

　　妖物属于兽类，与修仙之人不同，它们虽然修炼的岁月颇为长久，不过其本体肉身，皆是异常强韧，远非修仙之人的肉身可比，即便是修炼炼体之术的修士，也难以单纯以肉身抗衡妖兽。

　　这便是陆离有些忌惮的原因，即便是自己与千雪可以安然遁走，剩余几人，却是要成为极大的负担。

　　剩下那被称为魔主之人，陆离也是一眼便看出，如今的陆离，对于魔气的感知，也是相当敏锐，许是那沉睡老者的缘故，不过陆离知道的并不彻底。

　　此人身子比陆离略高，一袭魔铠，透出森森魔气，此人手持一柄魔刀，气势比起南宫灭等人，更是要杀伐果断，他相貌虽然英俊，但却透出魔道之人的沧桑残忍之色，此人显然修魔至少数百年！

　　剩下其身后，便是四位魔道高手，修为与那几尊妖兽，相差无几，不过修魔之人，身上有着多种魔器邪物，更是比起那妖物，还要狡诈凶恶，对战之下，胜负难料。

　　如此十二位高手突现，陆离的神情，顿时有些凝重，他倒并不是太过担心自身，反倒是对于慕容千雪七人，有些担忧。

　　这十二人出现之后，陆离顾不得其他，连忙对慕容千雪传音道：“千雪，敌人难以对付，我们先冲出此地。”

　　慕容千雪同样面色凝重，无影双剑凌空旋转，剑影与剑气凝成数道剑团，一旦有敌人临近，剑势就会爆发。

　　那被称为魔主之人，却是阴冷一笑道：“想不到太古门两位杰出弟子，今日要命丧于此，真是可惜，如此绝美的人儿，就要香消玉殒在此。”


第二十四章 双双受困

　　慕容千雪随行几人，自然也察觉到敌人非同一般，皆是如临大敌，不时注视着外围，原本围困那鬼物的阵势，自然有些松懈。

　　那鬼影微哼一声，居然趁着剑阵出现一丝缝隙之际，猛然窜出，从围困之中，脱开身去。

　　鬼影幻化，立时化作一团黑雾，浮现在半空之处，与妖卫、魔主，形成三足鼎立之势，不过这一次，三方势力，目标却是处于这中心位置的陆离一行人。

　　暗自运转真元，陆离的意念波高速运转，在寻找着外围数人的破绽，以便于以点破面，想办法逃离此地。

　　那鬼物微哼一声，一道若有若无的黑烟，顿时从天而落，钻入那地表的一个孔洞之中。

　　顿时，又是有几道鬼影，从石谷中的一处石洞中，冲天而起，鬼气、妖气、魔气，三者彻底弥漫这乱石谷中，将陆离等人，重重围困。

　　加上之前那引路的鬼物，一共有五个鬼影，修为虚实不定，暂时不好判断。

　　陆离探索一番，却是发现，这妖卫与魔主，似乎早有准备一般，这乱石谷外围，有着一片大范围的阵法，皆是隐藏气息之用，陆离全力探测之下，这才发现此阵的端倪。

　　其用意不言而喻，便是要将慕容千雪一行人，一网打尽。

　　因为千雪刚传音而至，她们七人将要前往之地，便距离这乱石谷，非常之近。

　　“妖卫与魔主好大的兴致，居然设下伏兵，想不到小女子如此受到重视。”慕容千雪语气极冷，对那妖卫与魔主道。

　　妖卫不语，那魔道高手，却是诡笑道：“今日，你等若要反抗，便是神形俱灭的下场，乖乖束手就擒，还有一线生机。”

　　陆离计算了一下彼此实力，若是慕容千雪对上那魔主，大致有六七分胜算，不过剩下六名随从，恐怕只能勉强抵挡那五只鬼物。

　　如此一来，陆离一个人，想要抵御六尊妖兽与其余五位魔道高手，几乎是不可能完成的任务。

　　对方修为虽然不算绝强，不过其早有准备在先，彼此攻防一体，十一名高手联合之下，就算是方云寒到此，也要费上极大的力气。

　　十一位高手，大致有七位归仙，四名不灭，这等围困之下，陆离自认，他也是自身难保。

　　而且那妖卫以及妖兽，看似相当于归仙境界的实力，妖兽变身之下，更是霸道，同境界之人，也要深为忌惮。

　　敌我实力，极不均衡，陆离果断传音道：“千雪，此行来此，慕容家可还有外援之人？”

　　慕容千雪紧盯着敌人的一举一动，回音道：“不错，有两位慕容家的长老，几个时辰后会率领大批弟子来此，我仅是先来探查一番，却不想中了埋伏。两位长老，一位是玄真境界大圆满，另一位是履霜后期，若是他们携慕容家高手来此，可解此围。”

　　不过陆离与慕容千雪，皆都是没有多说，因为二人颇为清楚，以眼下的实力对比，显然不可能撑过半个时辰，就要死伤大半。

　　陆离意念波探查之下，发现在距离几人百余丈外，有几处乱石之后，有一处隐蔽的洞口。

　　这洞口，被三块怪石封死，那三块怪石，形状各异，呈“品”字形，将那洞口封住，仿若严丝合缝一般，居然没有缝隙，仿佛那石洞内，半点气息也无法漏出。

　　陆离之所以感知到那是一处石洞，因为根据意念波的反馈差异，两层波段频率之间，却是出现了微妙的变化，同时蕴含着巨大的力量。

　　陆离凭此判断，三块“品”字形巨石之后，估计隐藏着某种隐秘。

　　这三块怪石之后，必然是一处庞大的中空之地，可以称之为一处地宫。

　　不过那隐藏在内的力量属性，却是有些邪恶，似的陆离不敢贸然做这个赌注。

　　三方高手围困之下，处于外围的几名慕容家之人，不由自主地便向内紧缩，如此一来，陆离等人，却是被陷入一个十余丈大小的包围圈内。

　　见大局已定，那鬼物开口道：“慕容家之人，你若甘愿作为人质，使得你慕容家，不再过问雍州之事，便饶你一命！”

　　慕容千雪回敬道：“哼，鬼魅之辈，即便我等鱼死网破，也不会向邪魔妥协。”

　　魔主冷笑道：“给你十息时间，若不束手就擒，我们便发动攻势。”

　　对此，陆离立刻传音道：“千雪，此处百丈之外，有一道诡异的石洞，我们若是冲入其中，估计可以抵御一些时辰，有望拖延到外援到来。不过那石洞下颇为诡异，估计有至强邪物，隐藏在底部，我们进入，也是九死一生。”

　　慕容千雪秀眉微皱，回道：“如此一来，去也是死，留也是死，不如我们拼搏一番，斩杀几个魔头！”

　　两句对话之下，十息时间，已然过去大半，那魔主性情不耐，与妖卫相视一眼，二者双双点头，魔主烦躁道：“冥顽不灵，送你归西！”

　　陆离眼神一冷，赤影仙剑立时出鞘，赤红色的剑罡化作火龙，浩然正气猛然爆发，长剑翻转之间，陆离连续舞出一百二十七剑，每一道剑芒，均是分出一实一虚两道剑影，分斩全场之人！

　　“浩然正气，仁者无敌！”

　　陆离出剑之际，真身也是身影虚化，另一手以指代剑，浩气汇聚，剑意迸发，朝着魔主眉心，蓦然刺去。

　　“无影双剑，分化万千！”

　　慕容千雪同时出手，无数剑影弥漫天宇，无影双剑夹着尖锐的剑啸之音，剑气凌厉，与陆离的浩然正气，同时而发。

　　“这两人，居然如此默契——”

　　那妖卫也是不敢怠慢，双刀泛起一阵妖异之芒，整个人化为旋风，刀光与气劲汇聚成旋转之轮，化作一轮刀光风暴，所到之处，两人的剑芒，顿时被震碎大半。

　　那五个鬼物，也是一齐扑出，其目标果然选择了修为稍弱的六人，那六人虽然也有一战之力，不过若是长久下去，必然被鬼影吞灭。


第二十五章 妖魔化形

　　魔主冷哼一声，左手魔气汇聚，那漆黑魔气，犹如深渊地狱中的腐朽之气，与陆离的浩然正气，电光火石般碰撞一起，两种属性决然不同的力量，顿时发生排斥，强烈的爆炸，使得陆离狂退，那魔主也是惨叫一声，顷刻间便被震飞当场。

　　此刻若是陆离真元爆发，便可以冲出重围，不过那样一来，慕容千雪与慕容家之人，必定要魂断此地。

　　陆离原本对于同门之人，便是不离不弃，更何况他对于慕容千雪，还有着些许愧疚之心，眼下生死之危，众人皆全力而战，陆离内心挣扎一番，自己，走不得！

　　“分魂诀！”慕容千雪身形一化万千，气息瞬间散乱，让人难以锁定，向着九天九地九野之外，疯狂扩散。

　　“不好，此女欲要逃走，速速拦截！”

　　那妖卫风暴去势一件，怒啸一声，双刀横披而出，其力量贯穿河山，径直斩向慕容千雪的一道残影！

　　不过那残影，在刀光降临的一瞬，却是烟消云散，慕容千雪的身子，凭空而现，那绝美的身姿与容颜，就连妖卫也是一愣，仿若看到了仙女下凡一般。

　　“双剑斩！”慕容千雪双剑齐出，剑气锐利，霸道无比，在与那妖卫力拼之下，占得一丝上风，使得后者的防御，出现了一丝空隙。

　　陆离眼光留意四方，自然是见到这一幕，眼见慕容千雪完全可以凭此再次逃离，却见她身子一转，突然一股寒意散发出来，剑意转变，千雪凌天，竟是选择继续交战！

　　那分魂诀与双剑斩，可谓是给了慕容千雪两次逃离的机会，但眼下她却是选择继续交战，并没有放弃在场的任何一人。

　　这等精神，完全震撼了陆离。

　　“世人皆道以多欺少，然而这世间，愚者太多，我便逆世而行！看我以少欺多！”

　　陆离战意完全激发出来，眼中那邪异的灰影，更是明显，只不过众人皆在交战之中，并未有人在意。

　　那魔主被震退之后，立时明白了自己与陆离的差距，身子翻转，与诸多高手联合阵势，向着陆离的所在，推进而来。

　　冷哼一声，陆离真元汇聚拳心，突然身子一晃，原地之下，仅剩下一缕残影。

　　“这——小心！”

　　魔主一愣，并非他失去了陆离的踪迹，只不过陆离的转移速度，太过骇然，就连他也是反应不及。

　　然而这提醒，已然来的太晚。

　　“偷心拳！”陆离如影而至，其拳意之中，蕴含着一股必杀之力，朝着一尊怪蛇幻化人形的高手，轰杀而去！

　　“啊——”那蛇妖惨叫一声，还未来得及逃离元神，便被陆离一拳打爆妖身，完全是神形俱灭，就连元神也都被轰杀成为残渣，留在了躯壳之中。

　　一条黑白相间花纹的巨蛇，从空中跌落而下，其蛇身完全被拳劲撕裂，死状极惨，仅仅是陆离一拳所为！

　　那妖卫正在与慕容千雪恶斗，却听见蛇妖的惨叫之声，一名属下的气息，瞬间消散人间，这让他眼中怒气暴涨，双刀之上妖芒更浓，给慕容千雪造成了更强的压力。

　　魔主虽说有些幸灾乐祸之意，不过陆离修为，实在太过骇人，眼下每损失一名高手，即便是他，也要受到一定的责罚！

　　“妖魔一体，大阵成形！妖魔化形阵，开！”

　　魔主立时开口指挥，剩下的妖兽与魔道高手，顿时布置成一道诡异的阵法，与陆离展开对峙。

　　陆离神情凝重，刚才那一拳，虽然直接消灭了一名敌人，令那蛇妖爆体而亡，不过他本身，也是消耗颇大，就连他的真元浑厚程度，都有些吃不消。

　　这妖兽高手，与那魔道高手，竟以一种类似卦象方位的位置，排布于半空之上，同时，所有人的力量连接一体，陆离若是再度硬碰，就相当于力拼眼前这所有人！

　　渐渐，那妖魔高手的身影，全然陷入虚幻，仅剩下魔主一人，气息越发强盛，甚至超出了陆离外放的威压。

　　“这等阵法，难道是聚其余人之力，化形而出，使得一人功力大增么？”

　　陆离来不及猜测，猛虎拳轰击而出，如呼啸山河，拳劲气冲斗牛，打算硬撼这魔主一番，试探一下对方的修为底线。

　　陆离这一拳声势颇为惊人，拳意虚实合一，出拳之际，这一拳的气劲与真元，爆发出耀眼之光华，于半空凝聚成一头光虎，拳意凝成光影，瞬间如虎跃般扑出！

　　那魔主此刻，身后却是浮现出诸多虚影，整个人身外魔浪滔天，一团暗黑色的魔焰环绕四周，一边疯狂涌出，另一边朝外挤压着猛虎拳的光芒，拳意与魔焰，再一次相遇半空。

　　这一次碰撞，陆离施展了十余层真元，接近自身一半的力量，与那魔主相拼之下，却是如棋逢对手一般，居然平分秋色，彼此各自后退数丈。

　　于此同时，那魔主的气势，还在攀升之中，显然诸多高手的真元，不停地在向他体内灌注。

　　这等阵法，也只有妖魔之辈，才能研究的多，与传统仙派的阵法，皆然不同，陆离短时间内，根本无法破解。

　　且在陆离后退之际，那魔主双眼突然暴睁，眼神之中，居然幻化出重重魔影，那魔影如真似幻，居然是其余各妖兽与魔道高手的虚影凝结而成，疯狂地扑向陆离本体。

　　心念一动，陆离净魂诀立时施展，用以稳定心神，同时整个人五行神诀疯狂运转，刺激之下，陆离体内的心火种子，爆发出一股蓬勃之力，在这至阳至刚的烈火灵元，与那正气十足的浩然正气双重焚烧之下，魔影也是连番败退，被陆离以灵力强行撕碎大半。

　　不过如此耗费真元之下，陆离也是面色严峻，眼下敌人数量上远超出自己一方，且这乱石谷内，许是还隐藏着不少高手，一旦真元耗去大半，那便只有死路一条。

　　感受到这魔主的强大，陆离英俊的面容之上，忽然间神情一冷，双眼在这一刻突然闭上，内心之中，产生了一丝混乱。


第二十六章 激励交锋

　　那魔主狂笑一声，以为陆离好似凝神聚气，就反击当场一般，却是手法一变，整个手掌瞬间魔化，化为漆黑魔手，直袭陆离的咽喉！

　　攻击临近，陆离双眼突然睁开，爆发出一丝邪异之芒。

　　陆离意识之中，见到这魔手之时，点滴重现，顿时浮现出楚云的一袭指点，知晓一些魔门招式的特点，魔主这一施展，却是被陆离认出！

　　“魔煞手！来得好！”

　　陆离双眼突然，魂魄深处那灰影，起初与陆离的联系，很是微弱，但随着陆离眼中的邪异之芒越发强盛，在面对魔煞手之时，陆离体内一股邪异之力，被瞬间激活，那邪异之力成倍爆发，陆离灵蛇拳打出，在这邪异之力的催发之下，使得陆离的攻势增强了一倍！

　　拳影如灵蛇般舞动，陆离巧妙地绕过那魔煞手的攻击，整个人身子左闪右避，连续数拳，皆是击中那是魔主的身躯。

　　然而魔主却是全身魔气外放，那魔铠更是黑光一闪，完全将陆离的攻势阻挡，在诸多高手力量加持之下，陆离以灵动诡异见长的灵蛇拳法，竟然无法伤敌。

　　“赤影出，千邪诛！”

　　陆离眼中虽然邪异之芒大盛，却是右手一挥，赤影仙剑顿时出击，那克制邪气的赤影剑，却对此时的陆离全无反应，赤红色剑罡如跳跃的火浪，掀起一阵火花涟漪，剑影密布，剑啸震天，全然劈向那魔主的手臂。

　　虽然加持了多人之力，不过赤影仙剑毕竟是仙器级别，虽然有些受损，不过也不是魔道之躯能够抵御。

　　那魔主不敢硬接，魔影一闪，身法极是洒脱，魔气九转，魔影百变，瞬间百道魔影分散而出，不但轻易避开陆离这一击，那百道魔影各自魔气纵横，更是打出一式魔云啸天！

　　魔气成云，怒啸遮天！强盛的魔气凝聚成一朵魔云之际，陆离也是没有选择硬碰，翠竹空影身法施展而出，漫天翠竹绿影，对上那百变魔影，以及遮天魔云，这情景倒是颇显壮观。

　　然而身法之上，陆离却是输了一着，这魔主的魔影百变身法，颇为玄奥，丝毫不逊色于仙宗一流身法，必然是魔门真传，就连陆离，也是刮目相看！

　　如此一来，陆离身法有所欠缺，仅凭翠竹空影之妙，以及万竹大阵的变化，并不足以抵御那魔影侵袭，身法出现了一丝空隙。

　　那魔云遮天蔽日般，不但本身蕴含着极强的魔气，对修仙者的元神有着莫大的伤害，更为诡异的是，在那魔云之下，重重魔影，无限再生！

　　赤影仙剑被他挥洒自如，再加上拳脚之间，爆发出无数的拳影、腿影，却是依旧无法灭尽那重重的魔影，呼啸而至，这百道魔影，在被陆离碎灭大半后，衍生而出，依旧是百道，疯狂地攻向陆离！

　　就在陆离疲于应付之际，慕容千雪凭借其精妙的剑诀，打得那妖卫怒吼连连，双刀对上双剑，慕容千雪丝毫不惧，将慕容家剑诀的特性，完全展现了出来。

　　如此一来，那与鬼物陷入苦战的六人，再次看到了希望，剑诀齐出，六人摆出一道九宫剑阵，不过因为这剑阵要九人才能施展，六人布置之下，却是缺了一角，在面对那鬼物的突袭之下，威力减弱不少。

　　被那妖魔化形阵所阻，陆离整个人一跃而起，身影直上九天，打算从天空之上，寻找一处突破点。

　　谁料就要陆离的身体猛升五百丈之高，天际之间，一刚一柔两道诡异之力，猛然击中陆离的身体。

　　全身一颤，陆离在这阴阳之力的侵袭之下，并未受伤，只不过却是被强行弹开，朝着地面落下。

　　“这天空，居然也被封锁，此等力量，与我的阴阳法诀，倒是有一些关联，这阵法也是含有阴阳之理。”

　　陆离虽然身子下坠，思绪却没有半点阻碍，在下坠之时，也是连续舞动赤影仙剑，不断地将那重重袭来的魔影斩碎。

　　值此机会，那魔主找到一丝空隙，魔煞手隔空击出，化为一道魔掌，远攻慕容千雪，后者神识灵敏，白影一闪，便就躲开魔主一击，只不过那妖卫，也是得到喘息之机，双刀交错，那妖卫却是趁机服下一枚妖丹。

　　这样一来，妖卫的危机暂时解除，在吞下那妖丹之后，妖卫的气势瞬间回升，又是有了与慕容千雪分庭伉礼的威严。

　　而半空中，陆离依旧没有找到突破点，在下坠之际，陆离凌空御气，这才稳住身形，保持不坠。同时，那魔主也是祭出魔刀，与陆离展开刀剑之争！

　　高速转动的赤影仙剑正与那不知名魔刀交锋，双方碰撞之间，剑啸连连，光华四溅，耀眼的火花连绵不断，正随着每一次碰撞地加剧，而变得越发剧烈，陆离与魔主二人，面上皆是露出凝重。

　　眼角一扫，见慕容家其余几人，已然各自负伤，陆离心中急躁，剑意改走玄灵一路，玉清剑诀施展而出，赤影仙剑顿时青光大盛，在陆离结合玄术之下，展开出其不意地一击！

　　这一剑，可谓是将太古门的玄术，与玄宇天宫的玉清剑诀，巧妙地结合在一起，绽放出一种“玄”之意境，直刺魔主的眉心。

　　魔主眼中见到这一剑之际，却是罕见地出现了一丝犹豫之色，不假思索之下，魔主手形一转，将魔刀横在身前，魔气纵横，欲要以魔刀之刀身，抵挡陆离这玄灵一剑。

　　刀剑再度争锋，陆离这一剑，却是玄之又玄地改变方向，在临近魔主的一刻，化作一道月弧般，以弧形之轨迹，剑身高速旋转，目标指向魔主右耳。

　　魔主一惊，同样是地仙高手，想不到陆离的这一剑，居然蕴含此等意境！

　　当机立断，魔主怒喝一声，整个人身影瞬间虚化，魔气外放之际，却是施展出人刀合一之术，将魔体与那无名魔刀，融为一体，刀身与魔体归一，选择了硬接！


第二十七章 战况惨烈

　　哐当一声，金铁碰撞之音，两道狂猛的力量相互作用，赤影仙剑与魔刀各自后退，只不过那魔刀仅是轻微震颤一番，便在三丈后停住。

　　眼下，对于这魔主而言，自己的防御明显有些仓促。

　　虽然借着魔刀的坚韧而暂缓危机，可陆离的那一剑，可谓是玄灵与玄异的结合体，再加之赤影仙剑又属于仙器，因而魔主本体的情况，实则颇为糟糕，被陆离这一剑中的玄灵之气侵入身体，伤及了肉身。

　　同时，这一剑玄灵之气，带有分化之玄妙，结合玄术意境，将魔主背后的诸多高手，也是震慑一番。

　　然而此刻即便清楚也是枉然，人刀合一的魔主，已然将全部精力均是投入在防御之上，身体与那魔刀凝练成为一体，因此抽不出精力顾及其他。

　　借助阵法而补充之力，在这一刻，出现了一丝中断，此刻，也即是那魔主脆弱之际。

　　陆离心思一转，睿智如他，自然很清楚这一点，所以他抓住机会，趁着那魔主全力防御之时，陆离身体高速旋转，周身泛起一层昏暗的光华，经过那旋转之力催发，在空中凝聚成一道死亡旋风，对准魔刀本体的所在，迅速狂卷而至。

　　这一道死亡旋风，乍看之下，并不算耀眼，相比与方云寒的风神诀凝聚出那龙卷风，都要逊色不少，可其实际威力，却是远非如此，这死亡旋风蕴涵之力，乃是陆离以九转无极中的四转，融会贯通而成，因而威力极端霸道，有毁灭魂魄命体之能。

　　眼见那死亡旋风临体，那魔主面色剧变，眼神之中，流露出极其震惊的神情，似乎被陆离的这一击所震撼。

　　此时此刻，闪避已然来不及，如此他却是显得极为反常，原地一动未动，仅仅支撑起一道魔气屏障。

　　旋风之中，陆离眉头微皱，搞不懂这魔主有何打算，然后就在下一刻，答案却是来临。

　　就在陆离出手之下，足足有十道身影，皆是从魔主身后而来，妖芒魔气狂卷而至，与陆离来了一个硬碰硬！

　　对此，陆离之前并未推算到，他仅仅等待这无极旋风降临，然后便是意图重创魔主。可意外偏偏在此发生，陆离那霸道的死亡旋风，在九名不灭与地仙高手的疯狂拦截下，最终轰然一响，被无情地震碎。

　　同时那魔云再度笼罩而来，其体积却是缩小甚多，使得陆离身体一晃，脸色惊变之极迅速退出了十丈，抬头望着上方，那魔云的所在。

　　那里，魔云的体积，比起之前缩小了数倍，其魔气的浓郁程度，自然是同样翻倍。余下五位魔道高手，以及四位妖物，全部出现在魔主身后，暂时听从他的调遣。

　　“可恶，这妖魔化形阵，屡般变化，使得这妖魔分合之间，难以击杀。”

　　陆离想不到，论仙大会之后，自己再度陷入苦战。

　　“这魔主修为虽然不如我，却是十分懂得利用地利、人和，多人围攻之下，难以突破！”

　　陆离的也是微喘连连，交战之下，压力奇大，对方人数众多，且有了那蛇妖的教训，这群高手再无轻举妄动之辈，皆是气息连成一体，制衡陆离。

　　“小姐，速速离去——”

　　一声惨烈的呐喊，传遍乱石谷，却是一位慕容家的男子，被鬼物一爪穿透了胸膛，鬼气弥漫，一道执念就此升空而去，缓缓地消失在九州之内。

　　“铁震！”

　　慕容千雪也是悲呼一声，声音之中带着哀伤，一剑拨开妖卫的双刀，整个人瞬间光化，朝着几名被鬼物围困的随行之人，疾冲而去。

　　“哼，你的对手在此！”

　　那妖卫大喝一声，双刀轮转舞出，硬生生将慕容千雪拦下，同时这妖卫铠甲奇光一闪，正好挡下慕容谦虚回手的一剑。

　　乱石谷之战，再度陷入僵持之中。

　　陆离在灭杀那蛇妖后，妖魔皆是警惕，不给陆离再度强袭的机会，眼下陆离只得改换战略，选择了游斗的方式，将自身诸般法诀，逐渐施展出来，也同样取得了一番效果，使得围困陆离的诸多高手，多人受伤。

　　又是连续两声惨叫，却是两名慕容家的随行女子，被鬼物夺去生命，如花般凋谢在这乱石谷中。

　　慕容千雪的心，几乎要滴血一般，这一次消息之中，这一代鬼物不多，更是决然没有妖魔的踪迹，这一次却是被围困在此，难道她才刚步入修仙界几年的时间，就要饮恨在此？

　　陆离自然听到那惨叫之声，不过在诸多高手的围困之下，陆离想要抽出身来，谈何容易！

　　那妖兽的本体，极为强韧，彼此联手之下，就连猛虎拳也难以抹杀这些妖物，魔道高手更是打出诸多魔诀，完全限制了陆离的发挥。

　　陆离这一刻，倒是深感双拳难敌四手，这等敌人，若是选择车轮战，一个一个与陆离交战，陆离还有些许把握将他们诛灭大半，但眼下却是一拥而上，使得陆离也无灭敌对策。

　　与鬼物厮杀之下，那铁刃暴喝一声，却是眼中现出痴狂，嘶吼道：“家主对我恩重如山，下一世，我铁刃还要为慕容家效力！”

　　言毕，铁刃眼神之中，现出疯狂的光芒，整个人猛然前扑，凭借其强健的体魄，真元凝聚在双手之上，硬是形成一道气锁，将一只鬼物，牢牢的抓住。

　　意识到危险，那鬼物也是惊慌失措，阵阵鬼气化为腥风，如黑烟般激射而出，那鬼气在接触到铁刃肌肤的一刻，原本结实的肌肉，瞬间变得漆黑一片，在那鬼气的侵蚀之下，开始糜烂腐败，就如活人尸变一般恐怖。

　　铁刃怒嚎一声，临死前，深深地望了慕容千雪一眼，一道炫目的金光，四散而出！

　　这金光之锐利，足以穿云裂空！

　　乃是铁刃这位金丹高手，燃烧金丹，耗尽全部生命力，化作真元，爆发出的毁灭一击！

　　那鬼物在这数道毁灭金光之下，真正是魂飞魄散，没有半点黑气残留，就这样消失在世间。


第二十八章 邪气外露

　　不过即便如此，剩余几人，依旧抵挡不住鬼物的侵袭，伤势逐步加剧恶化，剩下的，只是争取朝夕的时间罢了。

　　慕容千雪忿恨之极，连续打出精妙的剑诀，那妖卫也是避重就轻，妖血流淌而出，虽然躯体之上多处受伤，却依旧死死缠住慕容千雪，不让她有支援的机会。

　　陆离这边，凭借自身法诀的精妙，以及巧妙的组合运用，陆离已然重创两尊妖物，还有三位魔道高手，也是负伤在身，那魔主伤势倒是不重，情况依旧胶着，若是继续耗下去，陆离估计也会陷入危机之中。

　　八人至，几人还？一股苍凉与清冷之意，顿时流遍乱石谷中。

　　如此形势，陆离也是一狠心，顿时传音道：“千雪，如此敌人，不走必死，留得有用之躯，还可以杀回来，为死去的同伴报仇雪恨！”

　　这一刻，陆离看得分明，眼下那几名随行男女，皆是凶多吉少，仅剩下慕容千雪与陆离二人，有着逃离的希望，若是葬身于此，可谓是得不偿失。

　　眼下那妖卫以及妖魔高手，自然猜出了这几人想要逃离的想法，不断地掩护彼此，使得陆离与慕容千雪的行动范围，逐步受到压制。

　　见慕容千雪犹豫，陆离再度传音道：“眼下若是想要争取一线生机，唯有你我全力突破，将剩余之人，引向那地宫的所在，若是进入其中，借助地形变化，还有一分生机！”

　　慕容千雪也是极为重义之人，虽然她年纪与陆离相同，皆是十六岁，不过自小便受到父亲的熏陶，对于人的品格，看得极重，当下猛一点头，展开了最后拼搏。

　　此时此刻，除陆离与慕容千雪外，那随行之人，仅剩下一名女子，还在苦苦支撑。

　　外围的鬼物，也是由五只剩下了三只，其中一只被铁刃以自爆金丹消灭，另一只被鬼物统领撤下，那撤下的鬼物，落单停留在二十丈外，森森鬼影之上，竟有几道明显的剑痕，显然是被慕容家之人所伤。

　　隔空相望，陆离与慕容千雪对望一眼，各自点头，由陆离开始，发动逆袭！

　　陆离身子一转，原本悬浮半空的身体猛然下坠，如灵蛇般贴地而行，猛扑向那落单鬼物。

　　魔主等众高手，自然是全力阻击。

　　天空，那几名魔道高手各自冷哼，漠不作声之间，各魔器却是祭起，这五名魔道高手，可谓是魔器各异，一时之间剑气刀罡呼啸裂空，掌风斧影弥漫苍穹，顿时将陆离罩在其中，上天遁地，皆是不能！

　　陆离指间一点，云生结海顿时贯穿而出，海纳百川，化为一念，这一指之力，也绝对不可小觑，堪称惊天！

　　这几人同时出招之下，汇聚五人强横的魔气，化作一道天魔指，如此一来，虽然力量不能完美叠加，但也大致相当于四名归仙高手全力而发，如此一来，这天魔一指，便一举就将陆离的云生结海之力震碎。

　　此等情形，却是正合陆离之意，借助那反震之力，陆离猛然加速疾冲，在那落单鬼物察觉之时，猛虎拳施展而出，虎啸猎杀，拳意中带着刚猛的意劲，一举轰击在那鬼物的体表之上！

　　“嗷——”那鬼物惨嚎一声，那鬼物此前便已然被剑芒所伤，鬼气稀薄了许多，如今在陆离盛怒之时，猛虎拳下，鬼影难逃！

　　那鬼物惨叫之际，魔主与其余的妖物，分两个方向，左右夹击陆离而来，为的便是将陆离与慕容千雪二人，彻底隔开！

　　情急之下，陆离恶向胆边生，不顾自身的安危，打出一式“移花接木”，与一尊妖物双掌相接之际，陆离突然扭转身体，借助逆转心经之威，将那掌力偏移而出，同时陆离真元鼓荡，猛然牵引那妖物的身躯，朝着魔主砸去！

　　这一掌妖芒诡异，威力同样不凡，轰击在地面之上，立时乱石翻飞，灰尘漫天，将数十丈内的高手视线遮挡。

　　爆炸声中，人影闪动，陆离将自己所学身法发挥到极致，整个人身随剑走，顿时化为一缕幽光，出现在慕容千雪的身前，左手将慕容千雪拉住，右手翻腕之间，却是一剑刺向那妖卫的胸口。

　　同一时间，陆离真元爆发之间，可谓是身轻如燕，即便带着慕容千雪这一位白色倩影，其速度也丝毫不弱，赤影仙剑光华大盛，凌空一剑震偏妖卫的双刀，同时陆离一脚踏出，反借下方一名偷袭的妖兽之身，窜向另一个方位。

　　这等交手，虽说是在电光火石之间，但处于鬼物围困中的那名女子，却是岌岌可危，仅剩下一息尚存，还在最后的挣扎之中！

　　乱战之中，陆离心中迸发出一股邪异。

　　此刻，陆离那原本神采飞扬的眼神之中，却是多了一股阴毒的神色，那眼神说不出的邪异，仿佛是集世间邪恶、邪魅、邪异于一体，叫人难以定论！

　　陆离的周身，突然散发出一丝邪异，这让慕容千雪，也是为之一惊！

　　那追击之人，全数赶来，在他们眼中，陆离与慕容千雪二人，就如笼中鸟一般，插翅难飞！

　　陆离拳脚齐出，同时赤影剑光华舞空，不断与追击之人纠缠，距离那慕容家的女子，已然颇近！

　　其余鬼物，也是转而进攻二人。

　　见鬼影近身，慕容千雪纤掌交错胸前，两股强劲的气流交汇一点，正反交错，颠倒融合，瞬间汇聚成一团银光流烁的光团，在吸收了无影双剑的灵力之后，最后在表面上浮现出一层波纹，随着慕容风千雪双手推出，狠狠的对上了那鬼物统领与几尊鬼物的鬼掌！

　　电光火石间，霹雳震耳，强光刺眼，可怕的爆炸力，夹着那慕容千雪的娇喝之声，一举将数名鬼物震退。

　　陆离与慕容千雪二人，如风般飘过，慕容千雪顿时左手一动，将那倒地垂危的随行女子，拉至半空。

　　就在她身影飘退之中，那妖卫眼中妖光大盛，长刀破空，双刀旋舞，一道劈天刀芒绞碎空气，含着至强至刚之力，封住了慕容千雪的退路。


第二十九章 仇人见面

　　同时那魔主从刀身之中走出，却是弃刀出掌，双掌齐挥，魔煞手再度施展，数道掌影看似寻常，却是含着极为可怕的毁灭之力，步步进攻。

　　剩余的妖物与魔道高手，也是一拥而上，长剑舞起，刀芒闪耀，小斧挥动，利刺破空，四周气流随之汇聚，妖气与魔气惊吞陆离三人，在方圆百丈之内，飞速地凝固成型，正欲形成一个特定的空间，将陆离等人彻底困死其中。

　　眼神一冷，面对强敌，陆离狂吼一声，速度爆发至极限，身影瞬间拉长，这等情形下，反而是激发了陆离的意识，汇聚大部分真元于腿脚之上，陆离双腿连续变换方位，施展出腿法，与那魔主展开对拼。

　　原本深谙拳术的陆离，此刻双脚灌注真元之下，整个人在后退中飞射出满天脚影，强劲的脚力如猛虎啸天，震山催岳，将猛虎之威，青龙之腾，灵蛇之舞，展现地淋漓尽致，可谓是攻防一体，腿影笼罩数丈方圆，使得魔主与妖卫、鬼物三方，一时间竟无法突破。

　　同时陆离双手眼中奇芒闪耀，强劲的意念波在他的全力催动下，在身外形成一道道肉眼不可见地铜墙铁壁，全力抵御着诸多高手的进攻。

　　这意念波颇为强盛，乃是集陆离的意念所发，不但可以攻击敌人的中枢神经，还可以破敌防御，一旦接触，便会对护体结界乃至于妖兽的肉身、鬼物身外的气罩，造成颇大的破坏，同时伤及其本体。

　　如此一来，陆离几番腾挪之下，距离那三块品字形的怪石，仅数丈之隔。

　　就在陆离一跃便能抵达那洞口之处，忽然间一声惊雷由天而降，乱石谷的天际，狂风怒啸光芒闪烁，一股沉沦血煞之力弥漫四周。

　　顷刻之间，慕容千雪却是身体微颤，绝美的容颜之上，露出些许恐惧，此时她的一袭长发，已然被风吹开，双眼却紧盯着天际！

　　陆离只觉全身一僵，却几乎是动弹不得，并非陆离不想前行，而是有一股强盛的束缚之力，将他定在原地，寸步难行！

　　那天际之中，一位身形高大，身着血羽袍的邪魅男子，赫然从虚空中走出，注视着陆离，眼神轻蔑，开口道：“原来是你，死不足惜！”

　　这等装束、这般容貌、这分气息，在陆离的记忆之中，就如一道伤痕一般，除非将其彻底抹杀，否则，这伤疤便会隐隐作痛！

　　陆离见到此人的一瞬，眼神中突然现出无比浓厚的仇恨，整个人猛烈一颤，暴喝道：“噬心散人！”

　　眼神中邪异的灰光，将陆离的双眼笼罩小半，气息骤变，这一刻的陆离，倒是与噬心散人的气息有些类似，只不过前者偏重噬心血煞之力，陆离呈现出的，却是浓厚的杀戮屠戮之意。

　　冤家路窄，誓杀之敌，乱石谷内，生死成谜，这一次相遇，陆离会选择一战，还是逃离？

　　眼前的噬心散人，其相貌并未有多少改变，只不过整个身影被一层血芒笼罩，显得沉沦诡异，其气息颇为强大，隐约之间，不在方云寒之下。

　　刹那之间，思绪百转，陆离眼中寒光暴射，但为了慕容千雪的安危，牙关一咬，陆离拳风舞动，佯作进攻，同时身影虚化，飞快地遁向那怪石之处。

　　在接近那怪石数十丈之际，陆离便突然有一种心悸的感觉，不过眼下他与慕容千雪，却是与天争命，若是要带着慕容千雪，在噬心散人以及诸多妖魔高手的围攻之下逃离，简直是痴人说梦。

　　冷笑一声，噬心散人自然是看穿陆离所想，血影一动，他的速度还要超出陆离一截，以后发制人之势，斜插而至，欲要将陆离拦截。

　　噬心散人现身之下，那魔主与诸多妖魔鬼物，也是狂扑而至，这剩下的三人，成为他们最终的猎物。

　　陆离心头怒火中烧，强行压下出手的冲动，逆转心经全力而发，陆离的速度瞬间暴增三倍，眨眼便临近那三块品字形巨石。

　　同时陆离拳意爆发，猛虎拳呼啸而出，如巨木般撞击在那怪石之上，顿时一阵轰鸣之声响彻四方，就连大地都震颤，那怪石却是丝毫未动！

　　噬心散人见状停身，笑道：“真是白费力气，受死吧！”

　　就在此话落下之际，陆离同样冷笑一声，身子径直向那怪石扑去。

　　陆离前冲之时，噬心散人眼中光华一闪，却是怒啸一声，左手一掌挥出，便是蕴含着惊天血煞之力，直袭陆离三人。

　　魔主大吼出声，魔煞手再度袭来，魔气化作掌印，向着陆离轰去。

　　诸多妖物，同时出手！

　　唯有剩余的几尊鬼物，以及那鬼物统领，采取坐山观虎斗之策，因为眼下有噬心散人出面，他们根本无需担忧。

　　刚才那一拳，陆离消耗极大，真元凝结体外，陆离在碰撞那怪石之际，怪石轰然粉碎，化为一滩碎屑，使得陆离顺利冲入。

　　就在陆离半只脚踏入之际，噬心散人那一掌，以及诸多高手的攻击，完全降临！

　　“逆转心经，屠戮众生！”

　　陆离暴喝一声，整个人将逆转心经与云生结海融合一体，一道穿云破浪的猛烈气劲，夹着陆离三十二层真元，与那多方的攻击，碰撞在一起。

　　陆离全力出手之下，居然硬生生抗住了噬心散人等人的一击，巨大的反震之力下，陆离如离弦之箭般，飞遁向那石洞的深处。

　　然而外面之人，却有一人闪身而至，在剧震之下依旧以恐怖之极的速度，飞身追上，化为一道血遁，直扑陆离三人的所在！

　　此人，正是噬心散人，这一刻，天仙高手的强大，展露无遗！

　　慕容千雪纤掌一舞，一道掌力击出，却是被噬心散人轻描淡写地御开，掌力轰击在石洞内壁之上，却是没有激起半点尘埃。

　　陆离表情极其凝重，眼下自己连续出手，真元损耗极大，还未来得及回力，噬心散人追杀而来，却是完全失去了抵抗的办法！


第三十章 意外变故

　　就在这千钧一发之际，那慕容家的女子，突然强行挣开陆离，对着二人道：“小姐，公子，多多保重！”

　　言毕，那女子眼也不眨，望着噬心散人的所在，毅然选择硬拼！

　　噬心散人冷哼一声，右手一指点出，那足以毁灭一切生机的血煞之力，顿时击中女子的心口之处，然而令噬心散人惊讶的是，这女子居然浑然不惧，全身爆发出一股惊人的澎湃之力，去势丝毫不减，直扑噬心散人的身躯！

　　这洞口，入口之处颇为狭窄，仅能由三四人通过，那女子全力扑来之际，全身气势已然攀升到极限，使得噬心散人也有些犹豫，最终心机深沉地他，还是没有冒险，选择了暂避。

　　然而那女子铁了心要鱼死网破，最后一刻她却是施展出修仙之人极为禁忌的“裂元碎玉诀”，以燃烧全部生机、元神为代价，在最后一瞬，一举毁灭自身三个元神，爆发出惊天一击！

　　这女子乃是慕容千雪随行之人中，修为较高之人，堪堪达到了不灭境界，修炼出三个元神。

　　即便如此，在诸多鬼物的围攻之下，同伴一个个倒下，她也是满心的凄苦与怨气，无处释放。

　　眼见陆离为了保护小姐，已然倾尽全力，女子心头一狠，采取了最为恐怖的方式，爆发出最后的光华，如刹那烟花，昙花一现。

　　噬心散人身子连退，这一击化为一道剑影，意指慕容家之剑，在临近噬心散人数寸之际，与那沉沦血煞之力相遇，水火不相容般，爆炸贯穿整个通道之内。

　　凭借天仙境界的强大修为，噬心散人强行将这一击，抵挡在身外，不过就在那女子神形俱灭的一刻，这石洞之内，似是有某种诡异之物，被这震颤唤醒，使得强如噬心散人也心神一颤，犹豫三息之后，放弃了追击，连忙退至洞外。

　　洞外，那魔主面露不悦之色，不过噬心散人的修为超出他太多，他虽为魔主，也不敢吭声。

　　那妖卫却是带着妖兽的本性，语气尖锐，十分不悦道：“噬心，你为何放他二人离去？这二人乃是太古门弟子，留之，终究是个祸害！”

　　噬心散人冷哼一声，却是没有拿这妖卫开刀，而是冷漠道：“这地宫之内，有一尊可怕的存在，你若有胆，不妨进去一试！”

　　说完，噬心散人也不理会，脚下血芒一闪，整个人化作一朵血云，横空而起，就要离去。

　　那妖卫注视着此洞，神识稍微进入一些，便觉得莫名心悸，连忙退出数步，面露恐惧之色。

　　一旁，沉默已久的鬼物统领，此时选择开口道：“散人不必与他一般见识，这石洞，传说乃是一处通道，连接阴阳两界，故而一直由鬼界高手镇守，传说其中有着阴阳幻化之邪魔，以及一座地宫，就连鬼王级别的高手，也不敢轻易进入。”

　　这番话说完，诸人皆是惊讶，想不到这石洞下的地宫，竟然有着这般诡秘之事。

　　几方势力交错之下，对于陆离等人的性命，已然不甚在意，毕竟如那鬼物统领所说，鬼界的鬼王，那乃是分神境高手，比起噬心散人，都要高出一筹，在他们眼中，陆离等人，可谓是有死无生。

　　几息过后，这石洞入口之处，更是传来阵阵轰隆之声，隐约有塌方的趋势，噬心散人见状，冷笑道：“太古门陆离，这里便是你的埋葬之地！”

　　言毕他双手擎天，顿时真元外引而出，御起数块重达百斤、千斤不止的巨石，全部抛向那入口的所在。

　　双手连续舞动之际，无数巨石、碎石，全部堆积在石洞入口处，却是将那几人宽的洞口，封死得严严实实，噬心散人左手一掌挥出，强劲的掌力呼啸如刀，瞬间将那碎石切削平整，力量一震之下，那洞口之处的巨石，也是被他斩出光滑的断面，远观难以察觉。

　　微微冷笑，噬心散人自然知道，这样决然困不住陆离等人，扫过四方，噬心散人命令道：“全体高手，共同出手，布下那妖魔噬天阵，任这二人修为恢复，也是插翅难逃！”

　　魔主、妖卫、鬼物统领，皆是微微点头，各出全力，配合噬心散人，展开了阵法封印。

　　妖芒、魔芒、鬼气、血煞，诸般邪异之力融合一体，形成一道群邪汇聚的光界，其中闪现出一妖一魔，分别是天妖与天魔的虚影，最终化作一个鬼脸印记，印刻在那石洞口的巨石之上。

　　如此一来，集一位天仙与十余位归仙境高手之力，布置下的这妖魔噬天阵，妖魔镇压，气势惊人，怕是天仙第二重高手来此，也要费颇大的功夫，才能解开。

　　阴风四溢，妖魔骤然散去，仅剩下这乱石谷内，留下一地的凄凉。

　　再说石洞内，陆离与慕容千雪急速穿梭，在前行百丈之际，陆离收身不住，整个人猛然撞击在石壁之上。

　　身子一震，陆离口中鲜血喷出，却是勉强将慕容千雪稳住，使得后者没有一同碰壁。

　　面色紧张，慕容千雪连忙道：“陆离，要不要紧？”

　　此话出口，慕容千雪这才发现，自己的小手，在几人逃离之际，就一直被陆离握在手中，面色微红，她这才将纤纤玉手，抽了出来。

　　整个人头部垂下，陆离没有回答，这让慕容千雪颇为紧张，轻轻扶起陆离的头，却见他口中鲜血溢出，整个人已然陷入半昏迷状态。

　　“陆离——”

　　又唤了一声，见陆离依旧没有回答，慕容千雪面色焦急，将陆离扶起，整个人来到身后，双掌贴在陆离背上，不断地为他注入真元。

　　一盏茶的功夫过后，慕容千雪真元消耗极大，陆离虚弱的身体，也是有了恢复的迹象，这才让她心中的担忧落地，整个人靠在石壁之上，娇喘不已，与妖卫的一番争斗，再加上随后的出手疗伤，慕容千雪也是几乎油尽灯枯。

　　这石洞蜿蜒曲折，还好在前一段路程之内，并无岔路的存在，只是有一个延伸向下的角度，使得陆离与慕容千雪，目前处于地下约百丈的深度。


第三十一章 阴阳之界

　　神识略微放出，慕容千雪只觉这石洞深不见底测，至少连接地底千丈，且就在神识蔓延一段距离之后，忽然有一种恐惧之感，弥漫她的全身，令得她立刻收回神识，不敢再轻举妄动。

　　因为洞内漆黑一片，几乎看不清脚下之路，慕容千雪将一丝真元，注入无影双剑之中，后者本身便是仙器，逐渐发出灿银色之光华，将附近的环境照亮。

　　借着那光华，慕容千雪四望一番，却是惊讶的发现，这石洞之内，四壁颇为平整，显然是人工开凿而出，而且每隔数尺，就有一些奇特的石刻印记，存在着某种诡秘。

　　视线扫过一方，原本以为并无太大发现，就在她回头之际，却发现身后的石壁之上，刻着一行字迹！

　　“阴阳之界，虚无同归，生死天定，衍生轮回！”

　　轻轻读出这古篆，慕容千雪十分不解，阴阳之界，她曾听爹爹提起，难道这里便是阴阳界的入口不成？

　　若真是如此，那她与陆离，可谓是堕入地狱，真正来到了鬼门关外，生死一线天。

　　运起心诀，凭借对于自然派的感悟，慕容千雪施展出凝水之法，将空气中的水分，凝结成为水滴，轻轻地擦在陆离的额头之上。

　　真元恢复少许，陆离也是逐渐转醒，过度的真元消耗之下，陆离也是显得十分疲倦，昏迷之时，宛如做了一场梦那般，只不过那梦境之中，皆是无止境的杀戮。

　　这几珠水滴颇有效果，带着丝丝凉意，却是唤醒了陆离。

　　双眼微睁，一副睡眼惺忪之状，在无影双剑的微光之下，陆离第一眼看到的，便是眼前这绝美女子，朦胧飘逸，绝美倾城，真如仙女下凡一般，就是看上一眼，也让人有种魂牵梦萦之感。

　　慕容千雪性格略显好强，不过此时在陆离面前，她却是不曾表现得那般争强好胜，反而是举止之间，显得温婉柔和。

　　眼前一片迷迷蒙蒙，陆离的意识，还是有些模糊，见到眼前的绝美女子，陆离迷糊道：“小仙女，呃——现在是几时，你又将我叫醒——”

　　慕容千雪闻言一愣，面上一红，陆离这话令她颇感羞涩。

　　转念一想，许是陆离认错了人，或者是在半梦半醒的状态之下，胡言乱语罢了。

　　双唇轻启，慕容千雪故作不悦道：“哼，谁是你的小仙女？”

　　陆离猛然晃了晃头，抖去面上的水分，这才有些清醒，听到慕容千雪这番话，陆离面色一僵，尴尬道：“千雪，我刚才做了一个梦，厮杀惨烈，言语这才有些混乱——”

　　陆离心中一阵尴尬，曾经被香云唤醒，那一幕回忆，又是映上心头，遥望往昔修仙之旅，陆离似乎一直是迷惑在心，仅留得几许回忆在心田。

　　轻叹一声，听见那厮杀一词，慕容千雪也是颇为感伤，毕竟随行之人，已然逝去，再也无法追回。

　　经过一番休息，陆离与千雪二人，真元皆是恢复少许，陆离与慕容千雪交谈几句，便向着原路折返。

　　对于这点慕容千雪有些惊讶，她原本以为陆离会直闯那地宫，不想陆离却是颇有胆色，竟然选择了折返。

　　对此，陆离解释道：“这噬心散人没有追击，要么另有打算，要么有所顾忌。”

　　陆离简单分析一番，慕容千雪倒也了然，二人十分谨慎，御气而行，缓缓地来到那原本的入口所在。

　　此时，这入口却已然塌方大半，被群石所阻，陆离尝试以意念波渗透，但却被一层异力所阻。

　　陆离有些不服，再度提高意念波地频率，就在意念波达到每瞬息十几万次之时，那巨石之间，忽然现出一妖一魔两道虚影，瞬间便将意念波吞噬。

　　有些惊讶，陆离一拳挥出，拳风四起，使得慕容千雪连退数步，这一拳凝聚了陆离三层左右的真元，平常之时，想要击碎这巨石，可谓简单之极。

　　然而陆离这一拳轰击在石块之上，那石块上妖光一闪，顿时释放出一股噬灭之力，将陆离的拳意，吞噬无踪。

　　慕容千雪有些纳闷，无影双剑分斩而出，携仙剑之威，剑气凌云，猛力劈砍在那石壁之上！

　　相似的结果，再度发生，这一次那石块之上，忽而魔芒一闪，诡异的魔气化为爪形，直接便将无影双剑御开，剑身之上，光华黯淡了不少。

　　这等结果，让陆离有些沉重，眼下那噬心散人等人，估计已经离去，否则若是对方如此执意，早就冲进来杀了陆离二人。

　　陆离在想办法破石而出的同时，意念波也分化数道，探索着这石洞的诡秘，得出的结果让他十分心惊，可眼下却还不适宜道出。

　　赤影仙剑同样祭出，赤红色剑罡在遇到那妖魔虚影之时，竟然也占不得上风，同时还沾染了一丝血煞之力，被陆离消耗不少真元，这才化去。

　　眼下，陆离与慕容千雪二人，可谓是被完全困在了此地。

　　若说二人身处绝境，倒也并不至于，可眼下这入口之处，几乎被完全封死，二人伤势未愈、真元不济，完全没有突破的余地。

　　微微摇头，陆离在连番探测之下，最终得出一个结论，那便是，这结界汇聚诸多高手之力，内含妖魔之力于一体，大有寂灭噬天之威，以陆离与慕容千雪此时的修为，断然破不开此阵。

　　陆离虽说对阵法有一些研究，但眼下此阵的复杂程度，远非那乙木奇阵与万竹大阵可比。

　　更何况这阵法之内，阵眼的所在，乃是噬心散人以及妖、魔、鬼三脉高手，合力布下，别说是陆离眼下的修为状况，就是方云寒前来，想要破阵，也是难上加难。

　　望着这巨石，陆离开口道：“此阵若是我一直钻研下去，找出破阵之法，也不知要几许时光，多少岁月，故而此法行不通。”

　　慕容千雪神情奇异，听闻陆离谈及这时光岁月，她的神情之中，有着一丝微不可查的变化，面上犹豫之色明显，似乎有话要说。


第三十二章 一年寿命

　　陆离背对着慕容千雪，倒是未注意到她的变化，轻叹一声，陆离面露无奈之色，但其眼神，很快便转为坚毅，注视着这石洞深处，暂时沉默不语。

　　两人年纪相同，言语之上，倒也没有阻碍，陆离沉吟一番，开口道：“千雪，据我探查得知，这石洞底部，是一座复杂的地宫，不过这地宫，也似乎只是障眼法，那地宫的最深处，才是此界的奥秘。”

　　慕容千雪有些惊讶，对此道：“照你说来，这石洞底部，才是真正的奥秘所在，只是你用界这个字眼，是不是有些过大？”

　　陆离摇头道：“此地，越是深及地下，便与尘世的阻隔越强，眼下我们仅仅距离地表十余丈左右，便无法沟通外界，据我推断，在接近那地宫之际，便有一道屏障存在，打破它，你我才能进入。”

　　慕容千雪缓缓道：“你不担心下面有危险？”

　　陆离突然咧嘴一笑，道：“据我感觉，下去是九死一生。”

　　慕容千雪犹豫一番，终于道：“我有一事，必须要告诉你。眼下受困于此，与其隐瞒，还不如坦诚相告。”

　　陆离闻言，不由自主地道：“你这认真的模样，倒是很像小仙女。”

　　慕容千雪面色疑惑，陆离却是连忙收住话语，不再多言。

　　见陆离洗耳恭听，慕容千雪严肃道：“陆离，此事你听后，切莫心灰意冷。”

　　陆离淡漠道：“但说无妨。”

　　慕容千雪于是道：“这一次论仙大会之后，你受伤被送回翠旋峰，葬剑长老却是给我捎来一个消息，他在其中说，你体内那一道诅咒之力，异常强大，抽取了你大半的生命力，如今，你的寿元已然剩下不到十年。”

　　陆离闻言微惊，但却尽力保持镇定，自语道：“十年——”

　　慕容千雪心中也是颇为难过，安慰道：“陆离，虽然葬剑长老是太古门核心长老，不过我相信三界之内，必有灵药可以延长你的寿元，延缓死亡的降临。”

　　陆离略微摇头道：“罢了，十年光阴，流水一般，若是能在有生之年，斩噬心散人，唤醒莲花，解素云、香云师姐之患，重返平西村，化解诸般因果，莫说十年，纵是十天，又有何妨？”

　　慕容千雪闻言，却是被陆离的一席话所感动，眼角泛起泪光，似乎是对陆离的遭遇，颇为感触。

　　陆离却是并无太过悲伤，仅仅是淡漠一笑，但其内心的苍凉，谁人能知？

　　轻拍了一下慕容千雪的香肩，陆离另寻了一处较为平整之地，盘膝坐下，准备开始疗伤，恢复一下自身的真元。

　　同时，他也开口提醒道：“千雪，你的伤势不轻，服下灵丹，全力疗伤，我们先恢复到平日大半的实力，再去一探那地宫之秘。”

　　说完，一枚灵丹也是飘入慕容千雪的掌心之中，朝着慕容千雪淡然一笑，陆离也是双眼微闭，开始打坐疗伤。

　　如此，反倒是慕容千雪有些迷惑，如今她十六岁，不过从小却是一直苦修剑术，十岁以后，因为她乃是慕容家的嫡系血脉，更是没有任何男子，触碰过她的身体。

　　如今与陆离在一起，倒是显得颇为自然，没有任何拘束之感，这让她心神有些散乱。

　　闭目入定，慕容千雪也是留下无影双剑护法，整个人心神沉浸其中，服下灵丹后，开始催发经脉中的真元，全速恢复实力。

　　两人疗伤之际，这石窟之中，也是一片静寂，没有半点声响，没有任何生灵的踪迹。

　　就在那虚无之中，却是有一双若隐若现的眼睛，扫了慕容千雪一眼，随之便将注意力，完全集中在陆离的身上。

　　那眼睛宛如在一片光海之中，虚无之外，除非是陆离遁入虚无，否则根本察觉不到。

　　那幽光闪烁的眼睛背后，也不知是何方高手，仅是默默的注视着陆离的变化，语气平淡地道：“修为寻常，可惜他却不知，那邪咒发作之下，整个人邪心觉醒，寿元更是有所缩减，如今他剩下的寿元，恐怕已不足一年，唉——”

　　言毕，幽光一闪，那一双诡异的眼睛，消失在光海之间，而虚无中的光影，陆离与慕容千雪二人，却是丝毫不得而知。

　　究竟这声音源于何处，又为何发出此等叹息？

　　一切，还是未解的谜。

　　几乎耗去大半日时间，陆离与慕容千雪的真元，却是恢复大半，几近平日的水准。

　　剩下外伤方面，二人均伤势不重，并无大碍。

　　恢复到这一层面，陆离原打算进入这石洞下层，向前闯一闯，但慕容千雪却是不依，非要休息半日，要陆离讲一讲他的往昔。

　　陆离无奈，对于前方的未知领域，他也是毫无把握能够活着走出，倒不如停留半日，与慕容千雪聊一聊修仙之事。

　　对于这己方高手，陆离十分好奇，便先要慕容千雪讲一讲，这己方高手的来历。

　　还在慕容千雪十分好学，并且在世家之中，也算是颇为聪慧的一位女子，对于乱石谷的几方势力，她倒是没有花多少心思，便分析的头头是道，令陆离也是颇为佩服。

　　首先那鬼物统领，来历最为神秘，其自称是鬼界，就连慕容家，也罕有这方面的记载，对此二人并不过多探讨，也不多费唇舌，便直接选择跳过。

　　据慕容千雪分析，那妖卫一身妖气十分明显，且修炼之法源于妖域，那几位随行高手，多半也是妖域之人，和那可能来源于妖后峰，如此一来，这下界的动乱，便涉及到神秘的鬼界与妖域，对于人间正道的压力，将会颇大。

　　剩下那自称魔主之人，必然是出自邪天幽魂界，乃恶魔岛之人，属于恶魔岛中的魔门之列，魔主的级别虽然不算绝高，但也非寻常高手可以匹敌。

　　恶魔岛中的势力划分，外人根本无法得知，不过却是有魔门一脉，其实力与称号的对应，颇为相关，这一点倒是与太古门有些相似。

　　拜入恶魔岛的弟子，若是想修炼魔诀，必须从零开始，绝对不得有丝毫放弃一心，一入魔门，至死修魔。


第三十三章 前往地宫

　　那称号的划分，也是等级制度森严，最为底层的弟子，便属于魔兵一列，待积累足够的贡献之后，便可以晋升至魔魂级别，修炼出魔魂，才算是魔道高手。

　　依次而来，则分别是魔灵、魔仙、魔主、魔煞、魔帅，这五大称号。

　　剩下魔帅之上，还有四大至强称号，慕容千雪只知其中有魔帝级别的高手，其实力远在魔帅之上，估计可以与太古门主平起平坐。

　　论及修炼者的数量方面，恶魔岛驻守之人，并不及太古门，不过据传邪天幽魂界达到金仙级别的高手，不止一位，只不过那几位惊世邪魔，均都是避世不出，这样便出现了实力的制衡，恶魔岛不会轻举妄动，太古门等正道三派，也不会选择连根拔起，因为顾忌到那几位实力惊天的魔道高手。

　　至于陆离，他倒是心思颇为细致，推断还有魔尊称号，毕竟修仙者经常以尊者自称，修魔者估计也不例外，很有可能存在魔尊，只不过他二人相对入世较少，见闻不够广博罢了。

　　如此一来，这下界之劫，便是将两大绝地，恶魔岛与妖域，全都牵涉在其中。

　　慕容家的几位随行之人，包括铁刃与那几名女子，皆都是外姓之人，虽说不是慕容家的亲信，但也受其大恩，故而这才有几人至死维护慕容千雪的那一幕。

　　慕容千雪希望二人若是脱困，一定好好安葬那几位战死之人，以祭奠逝去的同伴。

　　陆离自然是点头应允，同时他也是考虑到，慕容家的外援到来，很有可能发现这阵法的所在，从而解救他二人。

　　然而慢慢的等待之后，陆离两人，却始终没有收到来自外界的半点声息，似乎此地，已然被遗忘了一般。

　　陆离尚有些不愿放弃机会，毕竟慕容千雪曾提及，那赶来支援之人，修为也是履霜与玄真不等，若是里应外合之下，倒也有希望打破封印。

　　退一步讲，即便是这两位长老无能为力，毕竟以慕容千雪的身份，慕容家必定会派出高手，亲自前来破阵。

　　又是数个时辰的等待，赤影仙剑与无影双剑，闪烁着赤红色与灿银色的光华，二人并排坐在地上，谈天说地，消磨时间。

　　这等境遇，对于修仙之人来说，并不多见，毕竟修仙者的岁月，多半都是在修炼之中度过，这等促膝谈天，倒更像是两位凡俗之人，心有灵犀的知己一般。

　　陆离便有那样一位知己，纯净无暇的一位女子，不过她的名字，陆离不会轻易告知他人。

　　对于妖域的高手，慕容千雪知之不多，妖域相对于人间，还是较为封闭，在那妖卫之上，还有妖尊的存在，妖域可谓是一个独立的国度，诸多妖兽，皆是臣服在妖族统领之下，这一点，倒是与兽族不同。

　　兽族偏重兽类，有非常明显的兽化特征，而妖族虽然包括诸般妖兽，但与传统的兽族，差异还是颇为明显。

　　这其中，妖域的独特法诀、修炼之法，以及妖力的划分，便占了很大的比重。

　　时间慢慢走过，最终，石洞之内一片深邃的宁静，自始至终，没有半点声响出现。

　　留下一道神识印记，陆离依旧谨慎，这神识印记可保持较远的距离，若是有破阵之人出现，陆离与慕容千雪二人，便有望脱困而出。

　　陆离虽然真元恢复得较为充沛，但心神却是有些疲倦，望着那悄无声息的石壁，陆离对着慕容千雪道：“走吧，我们去谈一谈那地宫的所在。”

　　微微点头，等待下去也不是办法，慕容千雪紧随陆离身后，无影双剑留下其一，轻轻地悬浮在身后，以免有异物接近。

　　随着两人的深入，不知不觉间，已经向下运动了数百丈，洞穴逐渐开阔，那原本平整光滑的石壁，也变得粗糙多样，林立的石笋、密集的钟乳，缓缓出现在二人的视线中。

　　望着多变的地貌，陆离分析道：“这里毫无人迹，乃是一处庞大的洞穴系统，待我查探一番。”说完，陆离眼中奇芒闪烁，意念波分化数道，向着前方的洞穴，逐层推进。

　　意外的是，陆离并未受到多少干扰，似乎前往乃是一片坦途，通过比对分析，陆离很快便整理出一条通向地底之路，那里有着古怪的阴阳之气，陆离的阴阳法诀目前算是初出茅庐，感应倒也颇为准确。

　　如此一来，两人快速穿梭，并无受到任何干扰，便来到一处奇异之地。

　　相对来说，这里颇为广阔，大约有数十丈方圆，七道人工开凿的石道，连接着中央的一处光门。

　　这石道下方，居然有着一个寒潭，潭水十分清澈，清晰见底，大约有三尺深，潭水之中，没有任何生灵的迹象。

　　这光门奇光四溢，散发着炫目的白光，同时有绿、蓝、紫三道飘渺的光云，环绕着这光门，做变速运动，轨迹毫无规律。

　　说此地奇异，那是因为，这里是七处洞穴的汇聚之地，也即是说，通过这里，可以去往七个地方，亦或是通过那光门，找寻下一步的所在。

　　此前陆离的一番推断，便是排除了诸多岔路，这才来到此地。

　　那其余七条通路，陆离分别放出意念波试探，却是全部受挫，没有任何回应。

　　不是被直接吞噬、就是反弹而回，原本极为灵验的意念波，在此居然失去了效用。

　　陆离几番改变意念波的频率，却是遇到相同的结果，连连碰壁。

　　注视着这光门，陆离打算试探一下这光门的力量属性，毕竟这等玄奥，在太古门的修炼之中，陆离从未涉及。

　　再度将意念波拉伸到每瞬息十六万次，陆离打算试一试那光门有何奥秘。

　　谁料这一举动之下，那光门蓦然一闪，陆离却是右眼一颤，在那光门之中，看到了另一番景象。

　　那一方陆离眼中的世界，与下界人间、云虚界天，皆是完全不同，那里天地一片混沌，阴阳二气衍生蔓延，灵气充盈浓郁，数不清的光影穿梭而过，似乎皆是修为有成之辈。


第三十四章 地宫幻影

　　陆离有些陶醉，正欲进一步查探，画面却是突变。

　　那原本生气祥和的世界之中，却是突然出现一个阴邪之气极重的高手，他的面目十分狰狞，一晃而过之下，陆离也被那狰狞恐怖的面容吓了一跳，却是没有来得及记下那面容的轮廓。

　　随后那高手瞬间远去，仅留下一个虚幻的背影，无数执念破空而去，阴阳二气颠倒，万物毁灭，这灵气飘渺的一界，几乎陷入万劫不复。

　　此际，一只纤纤玉手，却是突然拍在陆离的肩膀之上，一个柔和的声音入耳道：“陆离，你看到了什么？”

　　陆离转头，眼中的幻影瞬间消失，一看原来是慕容千雪，后者见陆离有些神情恍惚，这才轻拍陆离询问。

　　陆离长呼一口气，刚才的景象，让他震惊无比，如此强盛的一界，居然轻描淡写地，便毁在一人手中，这人的实力，简直是撼天动地。

　　“我在那光门之中，看到些许幻影，似乎是某一界的毁灭，也许与我们要寻找那地宫，以及地宫下的最终隐秘，有着极深的关系。”

　　陆离心有余悸，那至阴至邪之人，修为简直无法衡量，陆离自觉距离那幻影的距离，几乎隔着万水千山，即便如此，那人眼中的凶威，也是险些将陆离的心神击伤。

　　“恐怕是楚云大哥来此，才有抗衡之力——”

　　陆离也不多想，眼下寻找出路，才是正事。

　　慕容千雪闻言，倒是没有理出什么头绪，略显惭愧道：“慕容家的法诀，最核心的便是剑诀，其次是医术，再次是玄术，不过我主修剑术，玄术的修为太过一般，故而对于探测之法，并不精通，与你都有着较大的差距。”

　　慕容千雪这番话并非谦虚，修仙之人，均是有所侧重，有道是学艺在精而不在多，身怀数种法诀之人，在修仙界也并非没有，不过修仙者寿元有限，逐一钻研，实在是太过耗时，境界的进展，也会相对减缓，就如陆离现在这般。

　　再加上逆转心经的缘故，陆离的晋级速度，相对于普通修炼之人，更是缓慢，仅能通过一些特殊的途径，或是天赋感悟，才有望悟道成功。

　　“那其余的几处通路，皆是有强烈的干扰，我无法得知其中的情况，至于这光门，对我的意念并无排斥之意，若是你愿意同行，我们可前往一试。”

　　陆离将掌握的情况分享而出，剩下如何决定，还要看慕容千雪的意思。

　　慕容千雪淡然一笑，毫不犹豫地握紧无影双剑，淡雅道：“如此，我们便进入这光门，看个究竟。”

　　见她没有抵触之意，陆离倒也颇感欣慰，如此一来，陆离与慕容千雪真元凝聚体外，连续印诀，布下数道防御结界，这才向着那光门的所在，缓缓前行。

　　空旷的石窟，清寂的寒潭，似乎一切的一切，都显得无比平淡。

　　然而平淡背后，是否有杀机浮现？

　　太古门中，葬剑长老心绪不宁，陆离的莫名失踪，在他来看，如何都是一个策划已久的阴谋。

　　不过既然太古门主开口，陆离暂无性命之忧，他也不便过多提及此事，毕竟下界的纷争，已经出现愈演愈烈的情形，有几位核心长老，已然下界，追查邪物来源。

　　就在葬剑长老沉吟之际，一位小童却是匆匆前来，报告道：“报告长老，太乙山方云寒求见长老。”

　　葬剑长老随意道：“叫他进来。”

　　小童离去，片刻后，方云寒便出现在葬剑长老面前。

　　不但如此，其身后，云若雨、薛宇帆、尚灵兰也是跟随而至，倒是有种兴师动众之感。

　　见到来人不止一位，葬剑长老倒是颇感惊讶，疑惑道：“你们这是干嘛？”

　　方云寒一礼，随即道：“长老有所不知，这一次门主下令，要组成执法队伍，所发奖励之物，依次下发，除历练机会暂时保留外，其余之物，都已然发放到手中。比指定弟子，进入下界，斩妖除魔。”

　　葬剑长老闻言，随口道：“原来这一次是选择新一代弟子下界，罢了，你们来此，是要请我出手吧？”

　　方云寒点头道：“不错，门主曾言，诸多长老皆有要务在身，要说下界除魔，唯有请得葬剑前辈出山。”

　　沉吟一番，葬剑长老同意道：“如此，我便随你们下界一行，顺便了结一些陈年旧事。”

　　方云寒闻言一喜，拜谢道：“多谢长老出山相助，我等定当竭力！”

　　葬剑长老略一挥手，也不过多解释，直接便随几人而出，向下界进发。

　　与此同时，太古门之中，翠竹派众人，皆是满面愁容，陆离与香云的双双失踪，几乎给了青木圣尊致命的打击，虽然众人几番安抚，青木圣尊依旧打不起精神，两名杰出弟子的离去，几乎让他衰老了数十年般，完全没有了往日的生机。

　　再加上众人寻遍翠竹小筑，也不见莲花的身影，更是有传言，莲花已然遇难，陆离与香云这才追寻而去，至此销声匿迹。

　　太古门各种动向，似乎又远离了陆离，不过这一日，又是一则惊天消息，传入太古门高层之中。

　　慕容世家少主之一，家主独女，太古门的杰出弟子——慕容千雪，也被列入失踪者名单，如此一来，太古门的杰出弟子，接二连三出现不测，这等事件，闹得门中人心惶惶，很多支派弟子，也是心中不安。

　　据传，太古门、玄宇天宫、万驭宗三派，已经召集了一批精英弟子，联合组成执法队伍，下界协助九州盟高手，对抗各地出现的邪煞。

　　如此一来，下界的纷争，又会有着何等改变？


第三十五章 神秘人物

　　且说地底石洞之内，陆离与慕容千雪二人，距离那光门的所在，仅有一步之隔。

　　陆离有些担心，提醒道：“千雪，此地危险，切莫走散。”

　　慕容千雪轻轻点头，左手拉住陆离的一角，陆离先行一步，一跨而入，进入那光门的所在。

　　刚一进入，陆离只觉天旋地转，无数阴阳流光，穿越虚无而来，陆离身形不稳，几乎被这股阴阳之气，掀倒在地。

　　陆离察觉到不对，反手一抓，紧紧抓住慕容千雪的手臂，在这一道虚无漩涡之下，陆离同样全力出手，阴阳法诀顿时施展，以阴阳隐遁之术，将自身与慕容千雪的气息，融入到那阴阳乾坤之中。

　　二人只觉天旋地转，真元几乎被吸扯一空，如临生死边缘，遁入虚无一般，陷入到昏迷之中。

　　再度睁眼之时，二人已然来到一处幽邃虚空之中。

　　陆离意念波查探一番，却不见有何处着力点，不过二人的身子漂浮而起，倒也没有下坠的危险。

　　几度转变法诀，陆离在尝试太极、无极、阴阳之法后，最终还是凭借阴阳法诀，找寻到一丝缝隙，拉着慕容千雪的小手，陆离身躯一跃，凭借阴阳法诀的特性，瞬间从那一处缝隙中脱困而出，跨入了另一片天地。

　　一阵极强的光华赫然映入眼帘，使得二人本能地紧闭双眼，再度睁眼之际，却是发现周遭的环境，已然陷入一片黑暗，这黑暗完全隐藏在静寂之中，没有任何希望感，可说是一片死寂。

　　这等昏暗，与人间的黑夜完全不同，陆离凭借神识与意念波，均是无法获悉百丈之外的情形。

　　轻轻拉住慕容千雪的小手，陆离尝试以赤影仙剑照亮周遭的景象，结果却是失败。

　　原本仙气十足的赤影仙剑，那赤红色的剑罡，却完全被这一片黑暗吞没，仅剑身能发出微弱的剑光，照亮数尺的范围，几乎没有什么作用。

　　慕容千雪的无影双剑，同样受到不轻的压制，发出淡淡的微光，都还不足以照亮二人的面容。

　　“这——这里到底是何地？”

　　慕容千雪首次见到这种诡异之地，不由得十分担心，毕竟处于这接近绝对的黑暗之中，一般人都会有些恐惧。

　　慕容千雪从小练剑，对于心性和品行，都是无可挑剔，唯独胆量方面，还保留着少女的特点，对于阴森诡异之物，有种本能的抗拒。

　　见她微微靠近自己，陆离也是心中骇然，口中只得安慰道：“莫要担心，据我眼力目测，前方三十丈外，有一块形似石碑之物，我们这便去查探一番。”

　　轻声同意，慕容千雪距离陆离更近，似乎对这黑暗颇为不适，二人注意脚下，缓步前行，逐渐接近那石碑的所在。

　　行进的过程中，陆离曾留意了一番脚下，发现这地面，乃是一片焦土，完全是寸草不生，感觉不到半点生机。

　　二人来到那石碑之前，陆离双手光华流转，以阴阳法诀之力，凝聚出一颗银光闪耀的光球，维持着一定的真元注入，终于照亮了几丈范围内的事物。

　　那是一块颇为古老的石碑，石块之上，有着如太古门四灵石雕般的苍凉感，其上雕刻着一排字迹，虽然石碑残旧，那字迹却是依稀可辨，陆离与慕容千雪同时见之，二人皆是面色一变，那一行字迹，其上曰：“莫回首，阴阳界里鬼神愁！”

　　见到这一行字迹，陆离不明所以，慕容千雪却是陷入沉思，似是回忆起了某些过往的点滴。

　　陆离心神暂时尚算沉稳，询问道：“千雪，可是有什么印象不成？”

　　思量数息后，慕容千雪回道：“这字迹我并未见过，不过其却是使得我联想到儿时，爹爹对我讲起的一段传说故事，只不过时隔数年，我已然忘记大半。”

　　陆离望着这一片黑暗的天地，感叹道：“阴阳界，莫回首，俗世红尘，伊人远走。生死路，鬼神愁，莫问天缘，福缘难求。”

　　这话语说完，慕容千雪还在感慨之中，只闻黑暗之中，一个深邃的声音道：“你这话语有些无奈蕴含其中，不过却也在情在理。”

　　这等情形，让陆离二人颇为惊讶，包括陆离在内，虽然没有动用右眼，不过那人既然能悄然声息地出现在二人身旁，其修为必定不凡，这也使得陆离与慕容千雪，各自运转仙剑，纷纷提高警惕。

　　不过事实的结果，却与想象中大相径庭。

　　八息之后，当陆离察觉到前方来人之际，陆离额头上月牙印记一闪，登时发出一股柔和般地月光，这月华之力，乃是陆离仅存，估计维持不了多久。

　　在这柔和的月光之下，十余丈外，一道昏暗的身影，出现在二人眼中。

　　来人身材修长，相貌生得十分诡异，似男似女，叫人难以辨别，那面容娟秀之中，却又透出几分英气，一身打扮也是颇为古怪，此人全身锁甲，手持一柄断刀，那锁甲材质极为特殊，不过在陆离眼中，这锁甲却是黯淡无光，似乎被抽空了灵气一般。

　　至于那断刀，最多也就是法器的级别，而且还是残破的法器，在修仙界，可谓是破烂一般。

　　这人的修为，陆离一眼便看穿，属于不灭初期境界，在修仙界也算是可以有说话的权利，不过此人能无声无息地出现在陆离眼前，这就颇为值得思量。

　　陆离心思一动，睿智如他般，首先开口道：“阁下一身修为，想必精通阴阳之术，不过能接近我二人，倒是值得思量。”

　　那人古怪一笑，笑声却是令得旁人十分不适，只见那人开口之间，声音同样尖细诡异，似乎介于男女之间，叫人搞不清楚此人的真实性别。

　　“你二人来此，有何目的？”

　　那人声音尖细，首先询问道。

　　根据此人的语气判断，陆离感觉这人并无多少敌意，只不过想要耍一番心机，陆离心中一笑，我陆离儿时就乃是苍鹭山小恶魔，还怕了你不成，当即反问道：“你游荡在阴阳界内，又是有何目的？”


第三十六章 预言应验

　　这话听起来虽然有些令人发笑，但陆离却是说得理直气壮，好似自己颇为熟悉阴阳界一般，来了一招反客为主，反倒是质问起此人。

　　“笑话，我乃是阴阳界兵士百夫长之一，你二人擅闯阴阳界，还想冒充界内人士不成？罢了，关于我如何接近你二人，你若是说出一些玄奥，我便考虑是否继续与你二人对话。”

　　陆离思绪极快，若是这人想要离去，自己还真的不好留下，毕竟此人占据地利，而陆离生来就不占天时。

　　所谓天时、地利、人和，据楚云所说，陆离生来便受到苍天诅咒，随着他的修为，那诅咒也开始觉醒，可谓是完全与天时无缘。

　　至于地利人和，陆离道是略有境遇，还算是没有山穷水尽，当然，这要排除当前的情况。

　　再加上修炼逆转心经的缘故，陆离更相当于是变本加厉，逆天而行，比起寻常的修仙之人，未来遭受天劫的猛烈程度，也要恐怖数倍不止。

　　不过眼下寿元都是问题，又哪来得心思，担心那天劫的威力？

　　对于此人的问题，陆离神秘一笑道：“你这问题难不倒我，你的修为，不灭境界初期，且身上并无仙器、神器，能接近我二人，只能说明，你凭借的不是自己的力量。”

　　那人颇为惊讶，想不到陆离一眼便洞彻根本，看破天机，难道此人真是那传说中之人？

　　略一摇头，那人居然耍赖道：“你虽然说对一些，不过那极有可能是你的猜测，我还是不能信你。”

　　陆离闻言大笑，朗声道：“多疑之人，果然办起事情来，也是优柔寡断，自寻烦恼。”

　　那不男不女地怪人，闻言一愣，语气略显蛮横地道：“我乃是粗人一个，你若回答出，我这修为具体的情况，我便带你二人去一处神秘之地，并告知你们一些情况。”

　　此人刚一说完，陆离便直接道：“你这一身修为，在不灭境界的程度来看，倒是颇为精纯，不过你体内阴阳二气紊乱，虽然你修炼阴阳之法，不过却受到某种禁制的限制，使得阴阳颠倒逆行，不但将你的修为限制，而且若那施展禁止之人出手，你必会受阴阳反噬，灵力尽失而亡。”

　　怪人闻言，神色剧变，惊讶道：“原来真的是你！”

　　陆离虽然不解其意，不过这修为与体质方面，陆离凭借神秘右眼与逆转心经，可谓是看个真切，这男子体内阴阳二气的情形，包括修为的瓶颈，与那外人所下的禁制，都被陆离一眼看出。

　　至于修为方面，因为逆转心经的特殊性，除非是境界高出陆离不止一筹的高手，否则玄真境界一下的高手，在陆离右眼下，再配合逆转心经，都是难以隐藏修为。

　　这怪人的性别，属于男子，不过在那阴阳二气的扰乱之下，此人体内阴阳颠倒，便是转为眼下这副阴阳怪气之状，显得不男不女。

　　至于能够接近陆离，那自然是这阴阳界的某种秘术，可以凭借环境之力，掩藏自己的身形与气息，这也不足为奇。

　　类似的秘术，陆离有所听闻，那是楚云所说，上界中便有乘风之术，可将气息融于风中，乘风而行，毫无踪迹，就连方云寒的风神诀，都是难以做到。

　　另一方面，陆离考虑到此人的身份，百夫长能有不灭境界的修为，着实引人深思。

　　对于怪人的话语，陆离没有追问，反倒是笑而不语，等待着那人继续说下去。

　　见陆离并不心急，那人略一点头，阴阳怪气地道：“如此，二位随我去阴阳宫一行，其余之事，我会逐一道来。”

　　听闻“阴阳宫”一词，陆离大致有了猜测，与慕容千雪保持着较近的距离，以免有不测发生，二人便随着那怪人前行。

　　大约走出百丈之外，那怪人手心光华一闪，一道阴阳之气被他抽丝剥茧般，分割出来，传向陆离的手中。

　　“接过这一道阴阳之力，便可随我进入阴阳宫。”

　　那人语气平淡，也不担心陆离会拒绝，一个人向着前方，每过一个瞬息，身体就出现在数丈之外，这等跳跃之法，倒是让陆离觉得有些新奇。

　　索性接下那阴阳之力，陆离顿时感觉到，自身与这阴阳界的环境，有一丝沟通之意，心神沉浸其中，陆离轻轻拉起慕容千雪小手，二人便也如那百夫长一般，呈穿梭式前进。

　　半晌过后，三人不知不觉已从黑暗之中穿出，来到一处阴暗的角落。

　　抬头一望，眼前却是一处庞大的宫殿，其规模足有十几里方圆，这等单纯的宫殿，而非城池，放在下界人间，也是极度罕见。

　　眼下三人的位置，便是在这宫殿一角，一处残破的墙壁之下。

　　这墙壁，乃是由一种古怪的黑色岩石堆砌而成，这等石材，陆离第一次见到，显得有些新奇。

　　下意识地放出意念波查探，陆离却是惊愕地发现，这黑色石头，竟让有吸收意念波的功效，若是频率稍低，便会完全被石头吞噬。

　　那百夫长见状，咧嘴一笑，介绍道：“我叫阳炎，乃是阴阳宫一护卫，担任百夫长一职，如今等待你二人，已有八百年。”

　　陆离问道：“你我素未谋面，你又不知我姓甚名谁，怎知道我就是你要等待之人？”

　　阳炎不假思索道：“阴阳界有记录记载，一男一女，从天而降，逆转乾坤，颠倒阴阳。”

　　陆离此前倒是不太放在心上，但闻言“逆转乾坤”之词，顿时引起了陆离的注意，也许这阴阳界的隐秘，真的与自己有所关系？

　　随后，阳炎见陆离提起兴趣，便继续道：“曾经的阴阳界，乃是独立于神、鬼、妖、魔、兽、仙、怪、人之外的一界，界内阴阳之气繁盛，虽然有两面，不过却是统一的状态，这里灵气充裕，高手如云，保持着极盛的文明程度。”

　　对比当下的情形，陆离自然地道：“为何阴阳界如今却生机全无，化为焦土？”


第三十七章 阴阳四界

　　阳炎苦涩一笑，感叹道：“就在阴阳界发展极盛之时，有一人从虚无中而现，使得阴阳界内生灵涂炭，那一人实力惊天，我们汇聚一界之力，不能抵御——”

　　陆离内心惊讶道：“这等实力，难道是那黄泉？”

　　慕容千雪色变，感慨出语道：“这人竟有颠覆一界之力，难道是金仙不成——”

　　阳炎继续道：“那人的实力，太过骇人，最终阴阳界牺牲诸多高手，将其强行封印在无尽深渊之下，如此一来，虽然那邪煞之人永远不见天日，可阴阳界也是灵气消耗殆尽，诸多高手陨落，势力四分五裂。”

　　陆离不解道：“如此说来，阴阳界高手陨落殆尽，你又是如何逃出？”

　　阳炎对此解释道：“那一战震惊界内，我仅仅是百夫长的身份，修为低微，又岂能亲眼目睹？我当时仅被安排驻守在阴阳宫外八十里处，以防几方势力突袭，直到最终界主与诸多高手牺牲大我，将那邪煞封印，阴阳界也陷入永恒的黑暗之中。”

　　陆离对此道：“既然如此，以我二人的修为，自然起不到什么作用，你又为何如此激动？”

　　阳炎突然面上浮现出神秘之色，开口道：“当黑暗散去，古老的传说就将步入轮回。”

　　陆离分析道：“传说之事暂且不提，你之前所说，阴阳界已然统一，之后又是提到几方势力，这岂不是自相矛盾？”

　　阳炎尴尬一笑，随后便将对陆离隐瞒的诸般事情，逐一道来，涉及到阴阳界的诸多事情，那几乎让陆离颠覆了对三界的认识，想不到天地之间，还有如此神秘霸道的一界。

　　据阳炎，三千多年前，天地之间的一丝阴阳混沌之气，于地底孕育而出，逐渐演化为一方天地，是为一界，阴阳界初成。

　　天地之间，也分阴面与阳面，世界之大，分为阴间与阳间，而阴阳界则是极为特殊之地，此地阴阳合一，可谓是阴阳交汇之地，生人可以进入，逝去的死者，其阴魂魂魄，也是可以进入。

　　千年后，有一人降临此地，驾驭阴阳，掌控混沌，将阴阳界的诸多高手，慑服大半，建立阴阳宫。

　　此后，这人随诸多高手征战四方，最终完全控制了阴阳界全部的区域，建立起颇为稳固的一界，势力不断壮大，那是的人间，三界的格局早已形成，但此人却无心进犯，一直统领诸多高手，驻扎在地底深处。

　　阴阳界最为强盛之时，分为四界，分别是阴阳玄界、鬼界、幽冥界、魂界。

　　阴阳玄界乃是掌控阴阳之力的高手，由界主统领，实力最为强大，使得其余三界不得不臣服。

　　鬼界多是阴森鬼物，鬼物形式多样，多数是飘散于三界之间的游魂，最终受到阴阳界之力吸引，游离于三界之外，逐渐成为鬼域的一份子，这些鬼物的实力强大，且多数属于厉鬼、恶鬼之列，不过在界主的威严之下，没有鬼物敢于作祟。

　　剩下幽冥界高手众多，并设有冥王一位，掌控幽冥，并有不少高手，分别驻守在九幽冥地，看守在无尽深渊外围，总体来说，这幽冥界高手，也是有些邪异，比起鬼界的鬼物，也强不了多少。

　　剩下魂界亦正亦邪，这一界的高手，皆是变异的魂魄，与寻常的魂魄、游魂、修炼之人的元神，均是不同，魂界高手可以轻易穿梭诸多屏障禁制，更是可以夺舍他人，入侵修炼之人的元神，不过这一界的高手，原则极为分明，轻易不会出手伤人。

　　异煞降临，阴阳界毁，四界分裂，生灵涂炭。

　　鬼界与幽冥界高手，分别放弃了残破的阴阳界，各自离开，此后鬼界之人发誓要卷土重来，席卷各界，幽冥界高手更为谨慎，占据了九幽之地，自称为九幽一脉，同样掌控了强大的力量。

　　剩下阴阳玄界高手为镇压那邪煞，几乎伤亡殆尽，魂界高手，也是极为忠诚，在死伤殆尽后，最后一批魂界之人，选择了进入无尽深渊，守护那无极封印，以防止那邪煞苏醒，祸乱三界。

　　阳炎原本是男子，修炼的也是名震天下的玄功——阴阳玄天道，这门玄功威力惊天，以至于当年的阴阳界主，可以凭借此宫，震慑四方势力的高手。

　　不过那阴阳玄天道，共有十层，以阳炎的修为与身份，仅能参悟前三卷的法诀，在阴阳界最终封印形成之时，大量的灵气与阴阳之力，被疯狂地抽取，化做封印，也使得阳炎修为阴阳颠倒，变得这副不男不女的模样。

　　剩下完整的阴阳玄天道功法，据说藏在地宫的某处，可是却从未有人见过。

　　听至此处，陆离也是颇有一种沧桑之感，阳炎乃是亲身经历那一场变故之人，再加上他诉说之时，浓重的情感蕴含其中，阳炎出生在这阴阳界中，苦守这死寂之地，八百年的时光，那是何等的寂寞？

　　想来这阳炎，也是忠勇之人，陆离不由颇为敬佩，询问道：“阳炎，你叫我二人来此，究竟是为何？”

　　阳炎苦涩道：“其实你二人误入阴阳界内之时，有一尊邪物已然苏醒，那邪物乃是原本误闯，而被幽冥界高手镇压的一尊灵异，名为阴阳魔猿，此猿修炼两千年，其灵智，比起一些修仙高手，还要高出许多，更重要的是，此兽生性淫靡，若是你身旁这位姑娘的气息被察觉，后果不堪设想。”

　　陆离询问道：“这阴阳魔猿，修为若是相比于修仙之人，大概在什么境界？”

　　阳炎沉思一番，开口道：“这阴阳魔猿也精通阴阳之力，能幻化人形，修为惊人，恐怕相当于天仙二重与三重之间的高手。”

　　陆离闻言一震，这等实力，可以说是超出噬心散人与方云寒不少，并不是自己所能压制，如此一来，慕容千雪便顿时陷入了危险之中。

　　听闻此兽的实力，慕容千雪也是花容之色，连忙询问道：“阳炎，你可有解决之法？”


第三十八章 阴阳五符

　　轻轻点头，阳炎解释道：“就在你们进入此界入口不远，便是阴阳界碑，此碑中有界主一道无上神通，名为噬魂灭天！”

　　陆离赞道：“这名字可谓是霸绝天下，不过这无上神通之法，具体有何威力？”

　　阳炎一笑，面上浮现出一丝荣耀与自豪之情，朗声道：“莫回首，阴阳界里鬼神愁！”

　　陆离闻言点头，回道：“难怪当年此界之主，可以震慑四方高手，这噬魂灭天，可谓是霸道之极，神鬼皆愁。”

　　阳炎道：“不错，自古相传，若是有人敢贸然触碰那阴阳界碑，定然会魂魄毁灭，不得超生，不入轮回。”

　　陆离思量一番，立刻明白了阳炎的打算，当即道：“你是说，我与千雪乃是古老相传之人，可以获取那噬魂灭天的无上神通，最终斩杀阴阳魔猿，进入到地宫底部，获取那完整的阴阳玄天道功法？”

　　阳炎激动道：“正是如此，还是遇上聪明人好，说话都不必费事，一点即通。”

　　陆离并无贪婪之色，仅是淡漠道：“阳炎兄，距离那阴阳魔猿来袭，还有多少时间？”

　　阳炎想了一想，沉声道：“大约有三日的时光。”

　　陆离立刻起身，抖了抖身上的灰尘，坚毅道：“如此，我们便去那阴阳界碑的所在，试一试机缘。”

　　慕容千雪也是随之起身，若是那阴阳魔猿来袭，以陆离三人的修为，那可是完全无法抵御，一旦隐藏不力，被发现便后果不堪设想。

　　阳炎却是声音急切，提醒道：“两位莫急，可否先道明身份？”

　　陆离点头道：“我是太古门陆离，这位是慕容千雪，也是太古门弟子。可以说，我们来自中界的云虚界天。”

　　阳炎闻言，微微点头，面上毫无特别的表情，似乎从来没有听过太古门一般。

　　陆离对此并不惊讶，阴阳界与世隔绝，除非是大神通者，可以穿梭进入三界，以阳炎的修为，恐怕都未见过外面的世界。

　　就在陆离欲请求阳炎带路返回，获取那噬魂灭天之力时，阳炎却是微微摇头，示意陆离不要急躁。

　　陆离不解，问道：“阳炎兄为何止步？”

　　后者也不隐瞒，解释道：“陆离，这噬魂灭天，乃是无上神通，其全名，叫做噬魂灭天符，共有五符之力，五符合一，威镇寰宇，就连金仙高手，也要躲避锋芒。”

　　陆离并未打断，阳炎如此说，定有深意在其中，陆离自然选择了静静地倾听。

　　见陆离虚心受教，阳炎心情甚好，连忙说明道：“这五符之力，分别是化魂符、摄魂符、封魂符、镇魂符、残玉断魂符，一共五符，彼此独立，不能互相推演，同时又缺一不可！唯有将五符彻底融合，才能化为噬魂灭天符，这符箓乃是极为特殊的能量体，不在天道之中，故为掌控生死，违逆苍天！”

　　陆离闻言一惊，如此说来，这阴阳界主，当年必定也是一位超级高手，如此级别的人物，最终也未能逃过陨落的下场，牺牲自我化为封印，那岂不是逆天失败？

　　想到自己身负的十大诅咒，虽然眼下疑似是九去其一，不过陆离明白，自己每一天都可能徘徊在生死边缘，在与时间赛跑。

　　阳炎又道：“阴阳界碑之内，据说便是五符一体，只能抽取一次，若成功，那石碑就会化为寻常的一块石碑，而你将获取神通之力，若是失败，任何一种符咒本源加身，你都必死无疑。”

　　陆离点头，继续道：“阳炎兄，你可知晓那五种符咒，均有何种威力？”

　　阳炎连忙摇头，说明道：“那我可不知晓，之前那些秘闻，还是一位大都统在临终之时，遗留下来，叫我莫要忘记，至于那五种符咒的能量属性与威力，我可并不知晓。”

　　陆离闻言，陷入沉思，这噬魂灭天符，估计也有反噬之力，自己若是贸然出手，一旦遭遇反噬，将是无法承受的后果。

　　原本陆离也是心头一热，便打算立马前往，眼下综合考虑之下，陆离却是颇为犯难。

　　慕容千雪看出陆离的犹豫，开口道：“陆离，这一次不如让我试试？”

　　陆离闻言，当即心生一股男子气概，拒绝道：“无妨，这阴阳界碑，我有种数种探测之法，相对把握要大一些，千雪你修炼的心诀并不适宜，莫要冒险。”

　　慕容千雪小嘴微扬，笑道：“谢谢你。”

　　这一灿烂的微笑，却是使得陆离与阳炎皆是一惊，双双被慕容千雪的绝世之美所震惊。

　　若是谈及美貌，太古门两大倾城双壁，慕容千雪、月冰痕，可谓是无人能及。

　　月冰痕冷漠如冰，清冷脱俗，如世外桃源之人，完全超脱尘世，似冰若雪。

　　慕容千雪虽然也给人清冷之感，但却有淡雅柔美的一面，小鸟依人，如云若雨。

　　相比之下，月冰痕给人一种遥不可及之感，如月宫仙女，而慕容千雪则似是仙域的仙子，叫人魂牵梦萦。

　　陆离此前多数时间，均是沉浸在比试与仇恨之中，很少有时间认真审视身边之人，这一点细节，却是将陆离吸引。

　　不过仅仅是刹那之间，陆离面上的惊讶稍纵即逝，随后却是心生出一种想要保护她的感觉。

　　陆离知道，这种感觉，不是情，不是爱，仅是对完美的一种守护，不容任何人亵渎。

　　就在此刻，阳炎却是猛然想到一事，连忙从怀中取出一物，此物以阴阳之气包裹，保存得颇为完好，似是书卷一般。

　　阴阳之力光华四溢，将此物掩盖大半，陆离也是没有看清大概，只听阳炎道：“此物颇为奇异，看似残破，我以阴阳之力包裹，守护八百余年，竟然完好无损，实在是奇异。不过此物上没有任何内容，若不是一位阴阳宫内密使死前将此物托付于我，我早已是将它丢弃。陆离，你似乎是有大气运之人，你且瞧一瞧，它也许对你有所助益。”

　　说完，阳炎将那阴阳之力撤去，露出此物原本的面貌。


第三十九章 诸天宝箓

　　慕容千雪见之，觉得颇为寻常，并无太多惊讶，反是将目光转向陆离。

　　陆离见之，表情勉强保持镇定，内心却是翻起惊天的波澜！

　　这古物看似平常，由一种不知名的材质打造，历史极为悠久，其上虽然有隐隐约约的岁月沧桑，不过确实看不出任何字迹。

　　不过，在陆离看来，这物品却是一件无价之宝！

　　因为陆离有那神秘右眼，可以解读此卷！

　　“此物，乃是诸天宝箓残卷！”

　　陆离的心中如翻江倒海般，其惊讶程度，不亚于发现一件至宝。

　　“这诸天宝箓残卷，蕴含无上大道，与诸多神秘见闻，若能全部堪破，可以窥见无尽起源于奥秘，居然在阴阳界内发现这一残卷，简直是难以置信！”

　　陆离心中激动之际，见阳炎微微点头，陆离立刻接过此卷，就在陆离双手握住这古卷之时，那古卷蓦然发出一股金光，一闪而逝。

　　慕容千雪见状颇感惊讶，阳炎也是为之哑然，想不到这古卷，居然在陆离手上出现异象，看来真是注定。

　　陆离打算动用右眼查探，又担心有外物所阻，随即对着二人道：“千雪，阳炎兄，我打算花费一些时间，参悟此卷，二位可否为我护法？最多一个时辰，我自然会结束。”

　　二人双双点头，慕容千雪轻握无影双剑，守在陆离身前，而阳炎也是一脸警惕之色，将陆离后方把握严密。

　　如此一来，陆离盘膝入定，并以太极心经在体外布下一道太极结界，一般的外力偷袭，难以侵入。

　　不断地催发之下，陆离那神秘右眼，终于射出一道奇光，看清了这残卷之上的内容。

　　“苍天逆转，魂断世间，阴阳之劫，无从避免！吾问道无数年，又一次遇上一位逆天之人，此次他是否能逆天而行，打破那苍天束缚，最终与我随行？”

　　“邪煞降临，阴阳界毁。此事吾不会插手，是否成败，自看苍天，究竟是造化弄人，还是人定胜天？”

　　“阴阳界主陨落，遗留下噬魂灭天传承，此乃逆天之法，但凡获得之人，皆有无穷灾劫加加身，虽看似超脱轮回，实乃大忌，为纯粹的逆天之举，能迈出此步之人，罕有！”

　　“噬魂灭天，分为化魂、摄魂、封魂、镇魂、残玉断魂，五符归一，威震寰宇，此术我已然掌握，故而将点滴传下，若是有缘之人，可以参悟。”

　　“化魂符，阴森诡异，歹毒之极，可化去对方肉身经脉，魂魄元神，威力霸道。”

　　“摄魂符，摄取对方灵魂印记，同境界之下，可稍作抵抗，一旦被摄魂之下，将化为傀儡，沉沦永恒。”

　　“封魂符，封魂之力，造化无极，乃是一切魂魄与元神的克星，可炼化绝多数生魂元神。”

　　“镇魂符，银光流烁，一符镇魂，可禁锢一切魂魄元神，封印禁制，强大无比。”

　　“残玉断魂，伤人一千，自损八百，乃是毁人魂灵的集大成能量体，不过这自身的损耗，却是存在代替之法——”

　　看到这里，陆离惊喜异常，想不到这噬魂灭天符果然是一门无上神通，一界奇学，如若掌握，自己便可以大幅提升实力，也有了对抗苍天的一些底蕴。

　　极为遗憾的是，这一块残卷，到了此处，却是不再有其他内容，这让陆离颇为失望，有一种意犹未尽的感觉。

　　然而陆离乃是注重细节之人，就在他失望之之际，突然想到一事，连忙翻看那残卷的另一面，希望可以再看到一些内容。

　　凭借右眼一眼扫去，那背面却是并无明显的古字，就在陆离视线下移，突然一行字迹，映入了陆离的眼帘。

　　看完这一行字迹，陆离双眼暴睁，几乎不敢相信自己所见，使得他脑海之中浮想联翩，几乎不能停止。

　　“楚云——超脱万界，雄霸诸天，神魔傲世，毁灭起源！究竟何时，是你我最终一战之时？”

　　“这——”

　　陆离完全不知所措，这诸天宝箓最后一句话，将他完全震撼。

　　数息之后，陆离从太极结界中走出，整个人面上惊讶之色未减，不过却是有几分期待。

　　三人穿梭于黑暗混沌之中，又是来到那界碑所在。

　　望着这界碑，陆离并没有选择直接出手，而是以意念波逐层发出，以每瞬息百次、三千六百次、二十四万八千次地频率，分别探测这阴阳界碑的内部。

　　毫无例外，陆离这三道意念波，分别被那阴阳界碑所吞噬。

　　如此，陆离采取了铤而走险的方式，通过逆转心经的特性，将多层法诀凝聚于左手之外，一连布下七层结界，随后将左手伸向那阴阳界碑。

　　接近三尺之时，那阴阳界碑，赫然发出一道噬灭之力，这能量属性极为诡异，对于陆离的太极心经，完全没有产生抵触，太极心经那刚柔并济之力，被那能量符咒的光影，瞬间化解。

　　陆离一惊，不过为了慕容千雪的安危，他并没有退缩，依旧维持真元，强行靠近那阴阳界碑。

　　左手仅再度前伸三寸距离，陆离以五行神诀布下的第二道防御，随着五行之力的湮灭，而宣告破碎。

　　慕容千雪同出太古门，自然认识这五行之法，想到五行之力相生相克，都被这界碑瞬间毁灭，慕容千雪不禁心生担忧，她不想陆离因自己而受到多少伤害，那样她的心中会存有愧疚。

　　一息过后，陆离凭借玄术布下的一层玄光，再度消散，这一次陆离神情颇为凝重，连续有三层防御被化解，陆离的安危可谓逐渐受到威胁，不得不提高警惕。

　　阴阳界碑中强横的能量流，已然化为一道五色光符，闪耀着难以描述之力，与陆离展开对峙！

　　第四道防御，乃是陆离以阴阳法诀所布置，蕴含阴阳之力，阴阳二气幻化而出，银光璀璨，不过在那石碑五色光华闪耀下，陆离的阴阳法诀招架不住，与那五色光华抗衡一瞬，也被吞噬。


第四十章 遭遇反噬

　　陆离右腿向前一步，左手掌心光华更盛，真元疯狂地灌注在手心那原本的七层光界之中，虽然已经七破其四，不过陆离依旧毫无惧色，全力将手心按下，欲要接触那石碑的本体所在。

　　此前路过之际，陆离便是觉得这石碑颇为古怪，想来那时没有贸然接近，确实是极为幸运之举，若是毫无准备，一旦鲁莽，反噬之力下，能否幸存，尚未可知。

　　随后，陆离右手也是凝聚出一道光华，右掌拍击在左臂之上，以加强真元的强度，如此一来，那五色光符，似乎受到一些阻碍，打破陆离第五道防御，时间迟了片刻。

　　这第五道防御，陆离花了一些心思，融入了九转无极的玄奥，这道结界带着旋转毁灭之力，虽然陆离并未注入多少力量，但也消磨了那光符不少的能量。

　　接着，陆离第六道防御，力量颇为强横的云生结海，云图闪耀，那古怪的纹路一走而过，硬生生抵挡了那光符三息时间，同一瞬间，云图破碎，土崩瓦解。

　　眼见陆离手心的七道光界，已然破碎六道，慕容千雪与阳炎，皆是一颗心悬起，生怕陆离出现什么危机。

　　陆离额头有汗珠冒出，他此刻已然明白一些事情，不过这乃是生与死的赌注，陆离只有一拼之力，而无猜测的机会，牙关一咬，陆离全身闪现出一种异样的光华，经脉之中，逆转心经猛然施展，融合了逆转乾坤之力的特异真元，顿时灌注在那最后一道防御之中。

　　原本最后一道防御，乃是陆离隐藏的一道玉清剑诀剑意，含有道家玄灵之气，在逆转心经灌注之下，这剑意光华暴涨，犹如玄尊出手般爆发出昊天青光，竟与那五色光符，斗个旗鼓相当！

　　同一时刻，陆离额头不断有汗珠冒出，真元损耗极大，这七道防御，陆离可是花费了不少的心思，即便是空冥境高手，也不一定可以轻易打破，却在这诡异光符的攻击之下，节节败退，到了最后的溃败之机。

　　轰隆一声巨响，陆离手中，顿时爆发出一股妖异的光华，五道光华各异的符咒能量，彼此爆发出惊骇的力量，硬是打破了陆离这最后一道剑意，猛然窜入陆离的身躯！

　　阳炎一愣，就要出手，却被慕容千雪拦下，望着陆离光华闪烁的身躯，慕容千雪迟疑道：“莫要心急，陆离此刻，似乎处于关键之时。”

　　一旁，陆离全身震颤不已，面上不停有汗珠流下，那光符之力，在侵入陆离身躯的一瞬，立刻对他的身躯，展开毁灭性的攻击。

　　其中有一道黑色能量流，疯狂地吞噬、毁灭着陆离的经脉与躯体，其破坏力之迅速，比起陆离体内的乙木灵气修复速度，快了数倍不止。

　　同时，陆离只觉灵魂一阵震颤，其中有一道银光势如破竹，几乎要将自己的元神镇压。

　　同时还有封魂、断魂之力，也是一并爆发，使得陆离这一位归仙境界的高手，一个刹那之间，便陷入绝境之中。

　　思绪还未来得及完全运转，又是一道摄魂夺魄之力，在陆离来不及反应之时，猛然摄入陆离的识海之中，几乎使得陆离的中枢神经运转一滞，陆离的魂魄，几乎被震慑当场，身子微颤，陆离双眼赫然变得空洞，似乎身中邪术，被摄魂夺魄一般。

　　对此，慕容千雪花容之色，连忙向前一步，扶住陆离，柔声道：“陆离，你这是？”

　　陆离全然没有回答，任凭慕容千雪连声询问，他只是目光呆滞，整个人僵在原地。

　　尝试着注入一股真元，却被当场反震而出，慕容千雪娇哼一声，被弹出数丈之远，阳炎见之，也不敢妄动，先转向慕容千雪的所在，查探她的伤势。

　　起身挥手，慕容千雪示意自身无碍，再观陆离，他整个人几番颤动，显然是被异力入体，正处于对抗之中。

　　此时陆离的体内，几道能量符咒之力，正在逼近陆离的灵魂所在，同时欲将陆离的元神锁死封印。

　　陆离脑域之中，九天精魄那万古不灭之力，顿时注意到那数股异力的入侵，一道足以撕裂一切的九天罡风，顿时席卷而出，将那异力包裹其中，彼此展开纠缠。

　　同时，陆离灵魂深处，那一缕灰色气息，似乎遇到强敌一般，也是席卷而出，与几股异力，纠缠起来。

　　陆离体内的几股真元，在逆转心经的运转催发之下，再度澎湃而出，也是彼此联合一体，化作一股真元洪流，疯狂地转守为攻，争夺着陆离的身体的控制权。

　　九天罡风虽未化形而出，但却是对那符咒能量，起到了一定的抑制作用，如此之下，陆离的神智，稍微有所恢复。

　　陆离在风雨飘零的时刻，猛然想到一法，顿时改为强行吸纳，施展出万元归一之法！

　　不过即便如此，依旧无法阻止那五符的侵袭，就在陆离即将油尽灯枯之际，神秘的右眼突然奇光一闪，一道足以掩盖日月的极盛之光，暴射而出，正中那阴阳界碑的所在！

　　界碑光华一闪，五道光华各异的能量体，顿时化作五条能量流，被摄入陆离的右眼之中。

　　一旁，慕容千雪与阳炎，皆是震惊不已，对于陆离的这般举动，他们并不知晓陆离右眼的强大，皆以为是陆离的机缘所致。

　　对二人点头示意无碍，连忙服下两枚灵丹，陆离开始运功调息，此前他的体内，几乎沦为数种异力的战场，这对他的经脉，造成了不小的伤害。

　　好在陆离经常受伤，可谓是久病成医，比起寻常修仙之人，更能忍受痛楚，对于痛苦，陆离已然习以为常。

　　慕容千雪与阳炎二人，则是等在一旁，慕容千雪没有打扰陆离疗伤，相比慕容千雪的疗伤之法，陆离对于自己体质更为熟悉，疗伤起来，也是得心应手。

　　真元运转一个周天，借助灵丹之功效，陆离基本上稳住了内伤，对于受损的经脉，还需要一些时间来稳固。


第四十一章 阴阳魔猿

　　阴阳运转，幽光闪耀，三人再度回到那阴阳宫外，残垣断壁之下，阳炎神色略显感伤，对着陆离道：“陆离，刚才你吸取了那噬魂灭天之力，为何却连阴阳界碑也一并收走？”

　　陆离回道：“阴阳界已然四分五裂，不复存在，这阴阳界碑，即便留下，也是徒增伤悲而已，况且它的材质极为特殊，不亚于仙器的材料，若是由炼器高手熔炼，必定可以打造出一件利器。”

　　阳炎闻言，感叹道：“罢了，阴阳界既然已经覆灭，过去的便让它过去，未来掌握在后人的手中。”

　　慕容千雪则是颇为关心陆离的身体状况，问道：“陆离，伤势可还稳定？”

　　陆离点头道：“目前已无大碍，只需调息一夜，我便可以恢复如初，不过这五符之力，我需要花一些时间掌握，最多两日之内，定要获悉其中的奥秘，不然那阴阳魔猿一旦来袭，我们难以抵御。”

　　阳炎赞同道：“不错，这阴阳界残存的邪物，可并不止阴阳魔猿一只而已，更有可怕的魔物徘徊在阴阳界的一些虚空囚牢之中，若是不慎误入，多少尸骨无存的下场。原来这阴阳界，幸存者倒也存在一些，但随着岁月的流逝，能够见到的生灵越来越少，此界的死气，也是越来越重，终有毁灭之日。”

　　听完此言，陆离对阳炎道：“如此说来，阳炎兄应当有一些隐藏之地，不然难以躲避这些邪物的搜寻罢。”

　　阳炎回道：“不错，阴阳宫极为复杂，堪称是一座庞大的迷宫，其中有一些隐蔽之所，这些年我都是靠着隐藏其中，这才躲过那些邪物的追杀，不过隐蔽之地，已被阴阳魔猿破坏大半，这一次，我们恐怕就要直接面对。”

　　陆离点头，在阳炎的带领下，三人绕过一些残迹，最终几度改变方向，来到一处颇为隐蔽的地宫密室之中。

　　这密室相对仅有十余丈，不过三个人停身其中，倒也并不显拥挤，剩下之事，便是暂时想法应对外敌，随后再探寻阴阳宫之秘。

　　犹豫半晌，慕容千雪担忧道：“陆离，你真有把握对付那阴阳魔猿？”

　　陆离摇头道：“那阴阳魔猿，乃是分神境甚至更高级别的邪兽，不过我体内，应当有着对他克制之物，再加上五符之力，即便是不能正面抗衡，也可以将其惊走。”

　　慕容千雪稍微安心，想到不久前论仙大会之上，陆离还与自己苦战，如此短暂的数日时光，陆离却是再度奇遇加身，修为领先自己不少，她也是颇为感叹。

　　见她还有一丝担心，陆离悄悄传声，安慰道：“千雪不必担心，我有一道剑意，此剑出，仙魔屠，金仙之下，无人能挡。”

　　慕容千雪眼中泛出惊讶，她本就是慕容世家剑术嫡系传人，对于剑诀与剑意，领悟颇深，若是金仙之下无人能挡的剑意，其珍贵程度——

　　不过对于此事，她也不便多说，眼下这阴阳界灵气相当稀薄，她也不便消耗过多真元修炼，便寻了一处清净地角落，对以往修炼的剑诀，进行一番感悟。

　　陆离的内心，则是欣喜异常，经过交谈，阳炎欣然同意，将那残卷赠与陆离，毕竟以阳炎自己的修为与眼力，根本看不出其中的奥秘，剩下的时光，陆离便是调取右眼中的五符力量，消耗大半夜的时间，陆离已经基本掌握了其中的一些控制方法。

　　阴阳界之中，死寂与黑暗，几乎是永恒的主题，并没有黑夜与白昼之分，陆离之所以记得，是因为他有特别留意时间的流逝，每过一日，陆离都会有所记录，因为他是一名与天相争之人。

　　约两日后，陆离自入定中醒来，注视着慕容千雪与阳炎二人，眼神中颇有一股自信流露。

　　修仙之人，修为到了不灭境界或是归仙境界，几乎是早已辟谷，平日所食之物，取决于修炼之人的习惯与个人兴趣。

　　修仙讲求的是对于灵气的吸纳，而寻常的食物之中，灵气极为稀薄，例如一顿寻常人家的饭菜，吞吃下去，都远不如一滴通灵甘露蕴含的灵气。

　　相比来说，灵丹、灵药，那才是修炼之人真正需要吞服之物。

　　这些时光，陆离全部用在了感悟自身法诀，以及那五符之力上面，可谓是收获颇丰。

　　慕容千雪的修为，并无多少进步，一来是她修炼的剑诀，在这里不便练功，二来是这阴阳界内灵气不足，对于修仙者而言，可算得上是一处贫瘠之地。

　　注视着远处，陆离掐指一算，淡漠道：“东南方向阴阳之力有变，显然是有异物入侵。”

　　阳炎闻言色变，他自认修为不如陆离，探测之法方面，也是比起陆离差了不少，如今陆离道出变化，阳炎与慕容千雪自然是深信不疑，二人如临大敌一般，在全力隐藏气息的同时，警惕地望着远方。

　　阴阳宫附近，残存着一些阴阳宫的守护阵法，不过阳炎却是没有刻意驱动阵法的灵石，如此一来，三人仅能各凭本事，隐藏住自身气息，静待那阴阳魔猿出现。

　　至于阴阳法诀与三色幽莲，陆离虽然曾有所想到，不过能否在阴阳魔猿的搜寻下隐形，陆离不敢保证，毕竟兽类与人族不同，而且那阴阳魔猿，乃是相当于天仙境界的邪兽，灵识也必然敏锐。

　　就在三人隐藏气息一盏茶的功夫，千丈之外，突然一道身影呼啸而过，掀起一阵怪风，使得陆离三人，都是有些惊讶。

　　这阴阳界环境特殊，即便是陆离的意念波，也做不到随心所欲的探测，受到诸多局限，眼下陆离判断出那来者的距离，乃是通过这怪风的风速与频率变化。

　　不敢放出神识查探，陆离仅能通过自己的诸般感觉，推断分析那怪影的位置与行动，从而做出判断，己方三人该如何行动。

　　一阵阴风呼啸而至，方圆百丈之内，温度骤然下降了不少，陆离几人各自运起真元抵抗，同时气息不敢外泄，以免引起那怪影的注意。


第四十二章 杀回马枪

　　阴风过后，又是扫过一阵浓郁的阳气，如阳和之风般，拂啸而过，这乃是一股纯阳之气，不过虽然属阳，却不含正气，使得陆离眼光一寒，知晓了这外来之物的身份，正是那阴阳魔猿。

　　陆离三人极为小心，就连身躯，都无较大的移动，全力保持冷静。

　　数息过后，那阳和之风，逐渐转淡，那异兽带起的怪风，也是逐渐淡化，最终变为风平浪静。

　　陆离眼神微变，想不到这阴阳魔猿，居然有些虎头蛇尾，仅是如此便匆忙离去。

　　慕容千雪长出一口气，这等邪物，如今的她修为不足，可是决然不愿面对，修仙之人虽然有喜于挑战强者之人，不过也要考虑双方彼此的差距，否则无异于是螳臂当车，自取灭亡。

　　阳炎面色稍喜，开口道：“想不到这阴阳魔猿——”

　　就在他话未说完之际，陆离声音陡然拔高，尖啸道：“小心！”

　　说完，一股磅礴之力被陆离左手发出，将慕容千雪与阳炎推至十余丈外，同一刹那，一道阴阳之矛，自天际斜插而下，其力量十分惊人，当即便震破一片残垣断壁，碎石翻飞，几乎将这密室切为两半。

　　半空中，一道身长数丈的庞大身躯，腾空而立，正是那罪魁祸首的所在。

　　陆离身子一动，立时出现在密室之外，传音至慕容千雪与阳炎，示意他二人不要出手，陆离双眼锋芒毕露，注视着天际那邪兽的所在。

　　此兽气息颇为强盛狂野，身长约三丈有余，比起成年壮汉，可谓是高出一倍不止，这异兽筋肉强劲有力，骨骼也是颇为结实。

　　陆离右眼扫视之下，便确定此兽正是那阴阳魔猿，其本体便是魔猿，本源丹珠之内，有着一股暴戾的魔气，虽然与修魔者的魔气属性不同，但也属于魔化的气息。

　　此兽的心脏位置，更是有一阴一阳，分别是阴阳二气，环绕游走在它的躯体当中，已然幻化成阴阳鱼之状，暗暗融于血脉经络之中，可谓是如鱼得水，玄奥异常。

　　同时它背生双翅，不断地挥舞之下，保持其凌空不坠，右边的翅膀之上，带着恶心的肉刺，似乎是曾被邪力侵袭，导致其身体有一些变异产生。

　　那异兽一见陆离，便是目露凶光，狂吼一声，如兽性大发般，口吐人语道：“小子，速速交出密室内的女子，我便让你多活几日，否则，死无全尸！”

　　声音有些沙哑，这魔猿没有幻化人形，也不知是通过何种方式，获悉了人族的语言，虽然其发声低沉沙哑，不过陆离包括隐藏的千雪与阳炎，皆是听得真切。

　　这话并非口出狂言，而是那阴阳魔猿实力惊人，它有这个资格，在这荒芜的阴阳界之内，占据一个相当于高手的名额。

　　“此兽背生双翅，且气息强横肉身强大，与其比拼纯力量，那相当于是找死，其修为似乎是分神境后期，不到天仙三重，如此一来，尚有希望将此兽惊退。”

　　陆离心中盘算，想要与此兽妥协，眼下的方式，便仅剩下将它惊退。

　　索性一不做，二不休，陆离当即摆出一副桀骜不驯的架势，狂笑道：“孽畜，竟然敢在本尊面前撒野，还不跪地求饶！”

　　阴阳魔猿闻言，当即激起它本能地兽性，狂吼道：“渺小的人类，速速自断经脉，否则我必生吃你肉！”

　　陆离此刻全身光华暴涨，一股天仙后期大圆满，可与堪比金仙高手的威压，被他瞬间释放出来，同时陆离左手一个光华闪耀的苍凉古字“兽”字一闪而出，右手五色光华浮现，每一道均是玄奇诡异，分别代表了化魂、封魂、摄魂、镇魂、残玉断魂五种符咒之力，五道特殊的能量体，竟然完全被陆离展露出来！

　　半空之中，阴阳魔猿见状，相对粗壮的身躯，却是连番颤抖，双翅一挥，竟然选择了逃避。

　　魔猿的身躯稍纵即逝，如一道灰影般，穿梭出天际的范围，化为一个光点，远远便可以见到。

　　一个照面，便被陆离的恐怖气势与五符之力震慑，转为逃遁，这等结果，有些出人意料。

　　慕容千雪与阳炎见之，欣喜之色立时浮现，正欲走出鼓舞陆离一番，却见陆离依旧面色凝重，注视着天际，手中符咒之力，丝毫不曾减弱。

　　慕容千雪仅踏出一步，陆离便立即传声至二人道：“速退，那魔猿尚未远去！”

　　二人面色一变，却是没有质疑陆离的话语，就在这一瞬，天际之间，一道灰色的气刃破空而至，其力道极为霸道，比起陆离的浩然正气剑，强盛数倍不止，大有一种划破天空，斩灭阴阳的意境所在，蕴含魔道在其中。

　　这阴阳界内，原本天地间一片昏暗，死寂无声，在这一道灰色光刃的映照之下，却是显得有些光亮，这一道气刃夹着灰光，伴随着阴阳魔猿的怒啸，怒斩陆离！

　　“这魔猿灵智甚高，竟然懂得如此手段，杀个回马枪，有趣有趣！”

　　陆离虽然心中对于这魔猿十分戏谑，不过眼下对方实力强劲，陆离并没有怠慢，真元爆发，整个人身躯极速移动，瞬间便横移十数丈，登时将这一道气刃避开。

　　这一击威力并不算强大，乃是阴阳魔猿放出的试探性一击，之前它被陆离那强大的气势所震慑，不过贪婪地本性，使得它选择了返回，同时阴阳魔猿灵智极高，也是多疑的兽类，对于陆离的实力，它也有所怀疑。

　　毕竟天仙巅峰高手，无论出现在哪一界，金仙之下，无人能挡，都是举足轻重的人物。

　　见陆离选择回避，阴阳魔猿怪啸一声，疑惑更加深重，双翅齐挥，两道破空气刃交叉而出，看似分斩陆离左右，实则那气刃轨迹多变，频率拉伸极高，目标皆是锁定陆离的所在。

　　那苍凉的“兽”字，被陆离收起，同时五色光符推演分化，陆离左手射出一道银光，右手黑光一闪，两道性质相差甚大的能量，从陆离双手击出，目标与那两道气刃的来袭方向，分别对应。


第四十三章 对抗魔猿

　　“镇魂、化魂，双魂诛心！”

　　陆离气势上决然不弱，依旧是接近天仙巅峰高手的气息威压，疯狂震慑四方，一道银光与一道黑光，破空而过，双双与那光刃，产生碰撞，激烈的爆炸，响彻半空。

　　爆炸之中，那阴阳魔猿原本自信十足，虽然陆离威压极强，几乎是它见到过的数位强者之一，不过陆离的修为，在它眼中，至多也就是归仙境界，还未成就履霜。

　　如此怪异的现象，使得阴阳魔猿对自身的实力，衍生出不小的信心。

　　连环爆炸，响彻四野，沉寂已久的阴阳界内，出现了耀眼的一幕！

　　就在阴阳魔猿狂野地准备再度出击之时，一道银光破空而现，那璀璨凛冽的银色光华，瞬间便印在阴阳魔猿的前胸之上。

　　这银色光符极为霸道，在接触阴阳魔猿身体的一瞬，玄之又玄地便突破了它体外的魔气防御，一道镇魂银光，印在魔猿的身躯之内。

　　阴阳魔猿全身一颤，只觉元神一阵狂颤，被那镇魂符的光华所伤，同时那镇魂之力，并未消散，而是对其元神，展开进一步的伤害与封印。

　　同一时间，那黑光蓦然转为血光，化形而出，正是化魂符！

　　此符夹杂着毁灭一切的力量，那血色与暗黑色不时转换的化魂符，带着吞噬一切的力量，疯狂地摧毁着阴阳魔猿的元神以及本体，使得它怒嚎出声，陷入了狂暴之中。

　　这一道化魂符，原本属于阴邪吞噬性质的能量，并不容易轻易打破阴阳魔猿的防御，不过陆离施展的手法颇为高明，借助爆炸之力，改变了两道符咒能量的方向，那化魂符，正是由阴阳魔猿的后心之处，化形而出，打了它一个措手不及。

　　一人一兽的交锋，很快便引起了阴阳界内，各方残存高手的注意，只不过这些高手，要么是隐世不出之人，要么是避世潜修之辈。

　　“此人威压强大，不似本界高手，难道是下界闯入之人？”

　　“阴阳魔猿，嚣张的畜生，这一次，倒是要吃些苦头。”

　　“那方向是阴阳宫的所在，莫非有人想要开启禁法，打破禁忌不成？这等实力的交手，归仙对分神，此事倒不常见。”

　　此时，在那凶残厉煞般的化魂符，与镇压千邪的镇魂符下，阴阳魔猿体内元力运转不畅，攻击出现了一丝停滞。

　　慕容千雪与阳炎见之，顿时做出了相同的判断，此时阴阳魔猿出现间断，相当于修仙之人真元不畅，乃是千载难逢的反击机会！

　　“此时雷霆一击出手，以陆离如今的实力，那阴阳魔猿也未必招架得住，再加上五符之力诡异莫测，这一战，有几分希望！”

　　慕容千雪心中思量，同时一双美目，紧紧地盯着陆离，注视着他下一步的行动。

　　对于陆离那如天般地威压，慕容千雪说不清楚，她知晓陆离的真实修为，想来一定是某种秘法，使得陆离能够释放出如此霸道的威压，令二人几乎喘不过气来，那阴阳魔猿虽然是天仙二重，在这等压迫之下，也绝对不会好过。

　　阳炎也是抱此想法，同时这也是修仙之人的一种本能反应，民间有一句俗语：趁他病，要他命，此话对于战斗，倒也有一定的适用性。

　　不过陆离的举动，却是颇为反常，反常得出乎慕容千雪与阳炎的意料。

　　只见陆离全身真元凝聚一体，幻化出多道分身，每一道分身各自施展绝技，光华四溢，各色光华闪耀半空，顿时昏暗的天空之上，出现了多个陆离的身影，展现出英俊绝伦的风姿。

　　拳影、掌影、腿影、剑影，加上心诀、法诀、符咒、玄术，各式各样的绝技施展于半空，各色光华穿梭游移，大放异彩，宛如陆离，在传道授艺一般！

　　如此炫耀般的举动，使得多方高手，包括慕容千雪、阳炎等，皆是不解其意，不知陆离此举目的何在。

　　阴阳魔猿暴喝一声，分神化念，等同于天仙境界的力量顿时爆发而出，全身筋肉顿时隆起几分，强横的灵力硬是将镇魂符与化魂符震碎，怒啸冲天，身子一跃攀升数百丈，全身光华虽然散乱，但却依旧强盛，并没有显出疲态。

　　毕竟以它强盛的兽族本体，再加上强横的修为，陆离以镇魂符和化魂符，还压制它不住。

　　并不是这两道符咒等级不够，而是陆离修为有限，仅能动用符咒一部分的能量，所以对这阴阳魔猿，无法造成毁灭性的打击。

　　陆离双手背负，胸前，那散发这强盛光华的“兽”字再度浮现，此时的陆离，气势已然收敛不少，威压仅相当于玄真中后期，不过其神情却是无比淡定，在面对一位天仙高手之时，却是胜似闲庭信步。

　　那四方隐匿的诸多高手，对于陆离的所作所为，却是评价不同，显得有褒有贬。

　　“此子修为虽然不到天仙境界，不过这威压与五符之力，着实难得，难道此人是界主传人？”

　　“这一次阴阳魔猿受挫，以它的性格，多半要逃遁离去，不会过多纠缠。”

　　“陆离弄出这般花样，也不知有何深意，眼下只能走一步看一步。”

　　这是来自慕容千雪的心声，虽然她对于陆离十分信任，但任是寻常的高手看到陆离这般，也都会觉得奇怪。

　　那阴阳魔猿，怒视陆离数息时间，许是觉得这一战疑云重重，双翅猛然一扇，对于陆离那身前的“兽”字，阴阳魔猿有一种本能的畏惧，最终选择了离去。

　　如此一来，慕容千雪之围，登时解除，陆离面色未变，直至阴阳魔猿的气息彻底消失之后，他这才收起诸般花样，轻轻落至地面。

　　慕容千雪十分欣喜，露出一个绝美的笑容，轻声道：“陆离，这一次多谢你的出手。”

　　陆离微微避开视线，慕容千雪的笑容，杀伤力委实过大，陆离如今的心性，受到诸般功法影响，变得不再过于冷漠，而是有些亦正亦邪的感觉，隐约透露出一丝邪异。


第四十四章 阴阳界中

　　而且在那五符之力融入陆离体内后，原本那一团噬心邪咒所引出的灰色气丝，也是收敛许多，对于那五符之力，显得颇为忌惮。

　　这一战显得有些虎头蛇尾，不过却也是有一些亮点所在，那四方隐匿的气息，也顿时纷纷沉寂，如此阴阳宫外，再度恢复了往日的宁静。

　　陆离与那阴阳魔猿之争，却是未出现生与死的结局，眼下隐匿之所已然暴露，陆离几人，只得暂时选择退避，寻找另一处隐匿之地。

　　这阴阳宫的结构，极为复杂，以阳炎百夫长的身份，也只知晓外部的构造，对于内部的位置划分，他也是一头雾水。

　　这阴阳宫，乃是阴阳界的一个标志性存在，即便是阴阳界主牺牲自我，封印那绝世高手之后，也极少有人敢毁灭这阴阳宫的外部建筑，眼下这残垣断壁，看似破败，实则是当年阴阳界大战所致，此后虽然阴阳界四分五裂，不过依旧没有哪一方高手，毁灭这一方残迹。

　　称其为残迹，倒也有些夸张，这阴阳宫，实则分为阳界与阴界，据传是一条通天阳脉与一条通天阴脉，彼此交缠而成，最外面，乃是阴阳宫的表层所在，越是向下，便越凶险。

　　这阴阳宫，传说共有十六层，每一层皆有幽冥鬼魅、阴阳邪物被镇压其中，同时也是机关傀儡、禁制陷阱，交织密布。

　　若是在没有通行令牌的情形之下，贸然闯这阴阳宫，相当于是找死。

　　越是走向深层，其中的禁制阵法，也就越强大，到了最后几层，相当于是与阴阳界主的分身对抗，那等程度，陆离自认是不敢触及。

　　不过阳炎既然说到要探索阴阳宫的奥秘，想必他也是知晓一些事情，不然这等找死的行为，他不会带陆离与慕容千雪前去。

　　那通天阴脉，具体功效无人可知，至于通天阳脉，其蕴含无限纯阳之力，若是能得之少许，便能威力大增，对于修炼纯阳法诀，或是阳刚法诀之人，有着极大的助益。

　　这些事情，乃是阳炎所知的最为关键部分，此刻他坦然告之，加上陆离对此人的了解，确定他并不是用心险恶之辈。

　　严格来说，陆离对于识人之术，懂得的并不多，不过从阳炎的作为来看，首先是在阴阳界接引陆离二人，随后讲解诸般来历，给予陆离二人的帮助，不可谓不多。

　　再加上阴阳魔猿来袭，若不是阳炎提前告知陆离，那噬魂灭天符的存在，以及阴阳界碑的隐藏之谜，陆离也难以将那魔猿惊走。

　　如此强敌，以陆离之前的实力，即便是加上慕容千雪，以死相拼，估计也是要付出沉重的代价。

　　至少在陆离的印象之中，两位地仙高手联合，击杀一位天仙二重，分神境后期的高手，那可谓是难度极大。

　　除非陆离与慕容千雪，都修炼到玄真大圆满层次，那阴阳魔猿自然不足为虑，仅陆离一人便可以将其震退。

　　三人再度避开几个禁制，寻到一处四面石壁的石室，隐匿其中。

　　低叹一声，陆离内心感慨道：“实力，这二字看似寻常，实则是修仙之人的命脉所在，许多强者恃强凌弱，还挂上诸多理由，弄得顺理成章一般，或是摆出一副我自凌云之状，实在是叫人反感之极。”

　　通过阳炎，陆离也是打听了一下阴阳宫的等级制度，发现这阴阳宫的兵职，倒是与人间的王朝有些相似，也是由高手率领一方人马，不过这等统领的，乃是修炼过的诸般生灵，直接对敌之下，太古门便显得有些实力不足，恐怕难以匹敌当初的阴阳界。

　　因为，太古门的实力划分，乃是由真人到天神，而这阴阳界的兵职划分，是从百夫长，到都统、偏将、将军、界主，一共五大级别！

　　就高手等级来说，这阴阳界主的实力，绝对不在太古门主之下，陆离相信，能掌控此界之人，修为必定是一位旷世绝俗的金仙霸主，如此方能展现其威严。

　　当然，太古门主的实力，陆离也并没有完全见到，不便妄下定论。

　　百夫长统领百名高手，剩下都统手下，有八名百夫长，四大偏将，每一位麾下有两位都统，四位偏将之上，更是有两位将军级别的高手，如此算来，这阴阳界的高手数量，可谓相当之多！

　　八名百夫长，率领八百高手，相当于每一位都统，可掌控八百兵力。

　　剩下每一位偏将，管理两位都统，掌控一千六百人之多。

　　四大偏将，一共统领六千四百位高手，最终归于两大将军手中。

　　所有带有兵职之人，自然是完全归顺臣服于界主，如此计算，这阴阳界直接归属于阴阳玄界一方的大军，就有六千四百位高手之多。

　　当然，其中的高手，修为差距较大，像阳炎昔日麾下的兵士，修为参差不齐，实际战力，差距颇大，有聚灵境界之人，亦有元婴或是金丹期高手。

　　若想成为百夫长，至少需要修炼到不灭境界，相应地，都统乃是履霜境界为门槛，至于偏将，必须是天仙第一重以上，才有望合格。

　　那将军的称号，极为难得，阴阳界中之人也是梦寐以求，将军的身份极高，乃是仅次于界主的存在，就陆离看来，基本与太古门的核心长老相似。

　　太古门那天神的称号，有些虚无缥缈，特别是无上长老的存在，就连一些资深弟子，也是从未见过，不知其具体实力所在。

　　总的高手数量，阴阳界是稳压太古门一筹，不过二者差距较多，无法完全比较。

　　若是论高手实力，阴阳界明显压过太古门，但后者盘踞云虚界天数千年，底蕴也是相当深厚，那大罗诸天阵，便是透出诸般神秘，更有紫竹林、百兽林等诸多禁地，陆离的不少奇遇，也是在其中所得。

　　三人畅谈一番，多数是阳炎开口讲述，陆离与慕容千雪，则是选择了倾听。


第四十五章 疑云重重

　　陆离身躯之内，此刻灵力的种类与真元复杂程度，更是如乱麻一般，极为驳杂，不过那五符之力，倒是彼此并不互相影响，一直以来，也是相安无事。

　　依靠灵丹回复真元，陆离刚才那一战的消耗，倒也并不算过剧，眼下五符之力，他已然有所了解，剩下探索阴阳宫的奥秘，他倒是满怀期待。

　　因为这阴阳界的入口，只进不出，只有在特殊之日，或是通过神秘的时空之门，才能穿梭返回下界。

　　那时空之门，以陆离目前的修为，自然是无法开启，唯有寻求一些隐修的高手，才能有望打开，不过也是要付出一定的报酬。

　　阴阳界如今是一片无生机的死地，灵气在此界，乃是稀缺之物，故而陆离如今身上存有的一些灵丹，也是颇为珍贵的。

　　慕容千雪身上，也有着一些丹药，不过阳炎与陆离不同，慕容千雪自然也是存在一些顾忌，没有亲自将丹药之事说出。

　　仅休息片刻，三人再度启程，向着地下之处进发。

　　走过几道石壁断墙，三处回廊交界之地，有一道隐蔽的石门，阳炎巧妙地按动几处凹凸的石壁，便就将这石门开启。

　　石门之下，便是一层层的石阶，眼下三人乃是借着慕容千雪的无影双剑，发出微弱的光亮，隐约可以见到，那石阶残破不堪，久经岁月的风霜，几乎深不见底，足有千层不止。

　　阳炎暗暗点头，示意这一层并无危险，慕容千雪跟上，陆离随之，走在最后，便向着石阶逼近。

　　三人顺着石阶，缓步而下，这石阶排布十分陡峭，不过借着无影双剑的微光，三人御气而下，自然全无问题。

　　大约下了一千一百余阶，光线第一次出现变化，陆离明白，他们来到了地下第一层的所在。

　　“这阴阳宫内，禁制众多，不过前面几层，均都是被各方高手破去，轻易不会出现危险，我们一路前行便是。”

　　阳炎双手不断掐诀，阴阳二气演化，似在试探这周围的禁制。

　　陆离周身奇光闪烁，其光华越发强盛，逐渐照亮数十丈的范围，也不知是他施展了何种法诀，慕容千雪暗暗称奇，对于陆离的神秘，十分好奇。

　　就在三人前行百步后，四周的景象，顿时发生了明显的变化，显然几人已经来到了第一层的腹地所在。

　　原本经过之处，乃是第一层的一些通路，其内已经被多位高手探索过，就连石壁之上的时刻，都被人拓印了去，三人探寻一番，可谓是一无所获。

　　好在阳炎曾经是百夫长的身份，这阴阳宫十六层，前面五层的通道路径，他都是十分清楚，故而陆离与慕容千雪也是暂不担心，目光不时打量着四方。

　　这阴阳宫，完全是以人力雕琢而成，然而让陆离疑惑的是，这地下百丈、千丈，甚至万丈深渊之内，皆是由特殊的石材雕琢。

　　走廊、回廊、密室、石门密布，这等精巧的程度，比起太古门的修炼方式，可谓是截然不同。

　　若是将太古门比作是一方山脉，那众修士便相当于在群山之上修炼，外围有强大的阵法守护，以避免外敌的入侵。

　　而这阴阳宫则不同，此宫深入地下十余层，恐怕要跨越数千丈的深度，陆离的意念波，在这其中完全无法发挥作用，故而他也是不时以火眼金睛、右眼查探四方。

　　“看，那是一具骸骨！”

　　慕容千雪指着一处石门之后，一堆骸骨，出声道。

　　“不错，那乃是阴阳玄界一位都统——洪烈的尸骨，此人骁勇善战，数次征战，最终却也魂断于此。”

　　阳炎语气感慨，回忆道。

　　联系到阴阳魔猿，陆离试探性地问道：“阳烈兄，这阴阳界残存的高手，据你所知，可能还有谁留在界内？”

　　如此问话，并不是陆离表示怀疑，而是联系到阴阳宫的奥秘，以及高手实力的对比，陆离有些不解，为何那等隐匿的高手，不曾抢夺阴阳界碑与阴阳宫内的宝物。

　　阳炎脚步一顿，整个人停下身来，微一思量，开口道：“陆离，你可是怀疑于我？”

　　陆离否定道：“莫要在意，我只是想了解，我们这一行之中，可能会面临多少抢夺之人。”

　　陆离这话颇有道理，使得阳炎登时不语，就连慕容千雪也是注意到了陆离话中，那侧重的含义，也将目光转向阳炎，等待着他的回答。

　　阳炎坳不过陆离，选择了回答道：“眼下鬼界的无头鬼将、幽冥界的幽魂无常，以及魂界的灯魂，都潜伏在阴阳界内，剩下还有一批邪物，修为从不灭到天仙不等，天仙级别的存在，有阴阳魔猿、噬魂幽影、黑云等，实力也颇为惊人。”

　　陆离闻言一怔，光是天仙级别的高手，阳炎就提及了三位之多，剩下那几位各界的高手，自然也不是省油的灯，不过眼下看来，陆离这一方，倒是没有什么援手。

　　慕容千雪也是微愣，对于阳炎之前所说，陆离二人难以离去，陆离也曾以玄力推测一番，其结果，竟然与预感十分相似，若是单凭陆离与慕容千雪之力，二人是绝难离去。

　　阳炎道出这一番高手之后，面色十分阴沉，因为他十分不愿道出势力分布，一旦那样，陆离与慕容千雪二人，迫于压力，很有可能选择离去，或是隐匿不出，伺机离开阴阳界。

　　而阳炎十分希望，陆离能解开此界阴阳玄宫的隐秘，最终练成阴阳玄天道，重振阴阳界的声威。

　　阳炎也曾见过阴阳界主，多年的追随，使得阳炎内心十分狂热，如若能重振此界，即便是丢了性命，也是在所不惜。

　　陆离心思十分聪明，当即明白了阳炎的意思，坦然道：“阳炎兄，一路走来，我与千雪受了你不少照顾，只是我若真如你所说，寻到那法诀与阴阳宫的奥秘，最终是否能安然离去？我本是下界之人，修炼于中界，不过我这一生，还欠下不少人，不少的恩情，我还没有去偿还，即便是天要阻我，我也要违逆天意，我知晓你是想光复此界，不过阴阳界的高手众多，再加上此界已然破败荒芜，即便我修成神功，修为惊天，那也仅能是抢夺他人的山门，或是另寻一处灵脉，此事需从长计议，如何急得来？”


第四十六章 步步深入

　　阳炎一叹，陆离这番话，已然说得非常实在，即便是陆离寻得那奇功，少则三年五载，长则数十年，方能修成出关，即便如此，要重振阴阳界当年的声势，至少也需百年光景！

　　慕容千雪轻声道：“阳炎兄长，请问离开这阴阳界，到底有几种方法？难道就没有可行的途径？”

　　阳炎长叹一声，解释道：“这阴阳界，一共有四处出口，当年那惊天动地的一战，便毁灭了两处出口，如今那里已成为虚空漩涡，一旦误入其中，不知要被卷入何等空间深处，永久迷失，决然到不了下界人间。剩下你们进来的那一处出口，被幽冥界与鬼界之人封印，只可进，不可出，故而想要从那里回去，除非是天仙巅峰强者，方能打破禁锢。”

　　陆离问道：“如此说来，还有一处出口，那又是在何地？”

　　阳炎将声音压得很低，沉声道：“那最后一处出口，就在这阴阳宫内。”

　　陆离眉头微皱，询问道：“那我与千雪，可否通过这出口，重返人间？”

　　阳炎点头道：“可以，不过那过程，自然不是一片坦途。”

　　慕容千雪插嘴道：“这阴阳界之中，难道也有与我们同样之人？”

　　阳炎落寞一笑道：“那是自然，自从大战之后，阴阳界灵气几乎消耗殆尽，这数百年来，就连不少与我修为相似的高手，也有寿元枯竭，最终身死之人。这乃是一处死地，不见天日，谁人不想逃离？除了幽冥界与鬼界，有特殊的接引之力，可以通过你们进来那出口离去之外，其余之人，皆是相当于被困在此地。”

　　慕容千雪继续道：“既然这阴阳宫内还有出口，为何就不曾有人离去？”

　　阳炎对此道：“这阴阳宫内的空间穿梭之地，位于第十二层，那里极度凶险，远非一般高手可以闯入，就连我也是从未去过，仅仅是听说而已，当然也有不少残存高手，在这阴阳宫内失去踪迹，到底是破界而出，还是死在其中，谁也不知。”

　　言语之中的两层含义，十分明显，阴阳宫内确实有时空传送门，不过其风险也是相应增加，这样是阳炎迟疑的原因。

　　如今陆离收取了五符之力，虽然还未演化出噬魂灭天符，不过一旦领悟这五符本源以及衍生之玄奥，就有可能五符归一，修炼成噬魂灭天这一项无上神通，相当于是继承了阴阳界主的衣钵。

　　而界主的另一大绝技，阴阳玄天道，便是存于这阴阳宫内，阳炎的心思，自然是希望陆离寻到，并且修炼成这一门玄功，从此所向无敌，带领阴阳玄界，再度重返而出，叱咤四方。

　　陆离联系前因后果，立时明白了阳炎所想，当即赞同道：“阳炎兄考虑确实长远，若是我等能窥得阴阳宫奥秘，不但可以获得其中的遗留秘宝，还可以借时空之门离去，回到人间修炼。”

　　阳炎点头，略感欣慰，陆离点破这些，等同于是接受了阳炎的想法，将阴阳宫的势力，看做了自身之事。

　　陆离颔首道：“如此，我们便加速前行，经过与那阴阳魔猿一战，想必引起了不少高手的重视，若是有人赶往此地追查，我们的行踪，恐怕不一定可以掩饰。”

　　阳炎点头，陆离此话颇有道理，将断刀握紧，慕容千雪无影双剑紧守前后，同时陆离也是祭出赤影仙剑，一丝微弱的烈火真元，化作火花跳动其间，倒是照亮了脚下的地面。

　　如此一来，三人加速前行，有阳炎的指引下，并不需要绕弯路，很快便突破了前面三层，一路向下，向着第四层迈进。

　　迂回环绕，陆离、慕容千雪、阳炎三人改变了阵势，摆出一个三星之阵，三人彼此相顾，就这样来到第四层内。

　　这第四层，似乎是驻兵之地，诸多的回廊彼此相连，关卡之地极多，残存的弓箭、刀斧甚多，多数是残破的法器，并无多少可用的法器，就连低级法器，陆离也是一样都没有见到。

　　不过即便是这残破的法器，陆离也是一并收起，那兽族古墓内，获得的兵囊，其空间显得颇为充裕，陆离收罗了十余件残破的刀、剑、斧、钺、弓等法器，兵囊丝毫没有出现空间不足的情形，使得陆离颇为欣慰。

　　慕容千雪不解陆离的意思，不过她相信陆离自有其用处，也不多问。

　　倒是阳炎有些奇怪，这等残破的法器，价值少之又少，就算十余件加起来，恐怕也是价值甚微，连半粒丹药都不如。

　　第四层的回廊之上，刻有多种奇异的铭文，据阳炎道，那是多族的一些文明印记，至于来源，多是一些游魂与死去的魂灵，在即将湮灭之际，其记忆与阅历，被阴阳界之人抽取出来，最终印刻在石壁之上。

　　来到第四层后，这地宫的布局，使得陆离有了猜测，这阴阳宫本身，或许便是建立在一座庞大的阵法之上，如此一来，这阴阳宫，便可以抽取阴阳之力，形成阴阳无极之势，横霸天下。

　　陆离所学甚广，联系到太古门功法，这才发现，自己之前，的确是完全小看了太古门的实力，太古门的当代门主，也绝对是实力惊人之辈，只不过此人善于隐藏。

　　残旧的回廊之内，一些残存的骸骨、盔甲还丢弃在阴阳宫内，诉说着那一战的惨烈，陆离也是关注了一番，不过没有收获。

　　“这前四层中，几乎没有值得注意之物，其原因不用我多说，到了第五层，才是稍有风险之地，越是向下，威胁就越大，需要小心警惕。”

　　阳炎见陆离与慕容千雪二人，心态较为放松，适时提醒道。

　　慕容千雪闻言，轻轻点头，神态转为专注，不时留意着四方的情形。

　　至于陆离，他本是神态淡漠，几乎没有人能猜透他内心所想，看不破他心中的念头。

　　第四层内，陆离对于这古怪的铭文，倒是颇为感兴趣。


第四十七章 噬魂幽影

　　不过陆离在太古门修习读书识字之时，对于各族文明，实在是了解有限。

　　如今他也是仅仅认识几个兽族的古字，以及人族的小篆、古篆、蝌蚪文等几种字迹。

　　运用玄术感悟一番，陆离发现，楚云传授的玄术，对于这阴阳宫的限制，并不是特别在意，如此一来，陆离便尝试着修炼玄术，通过玄术的特性，感悟远方的玄奥变化，这等修炼，只可意会不可言传，陆离沉浸其中，就连身边二人，也未看出丝毫端倪。

　　阳炎知晓的路径，仅限于地底五层，第六层的入口，便需要三人合力找寻，前面五层的路径，皆是凭借阳炎手中的一张残图，这地宫的庞大，盲目找寻之下，需要耗费极大的精力。

　　阴阳魔猿被陆离惊走后不久，阴阳宫入口之处，却是有几道怪影，相继落下。

　　仔细观之，来者一共有五位，分别是两个厉鬼模样之人，两道怪影，以及一抹诡异的云朵，悬浮在距离地面数尺的高度。

　　有一尊鬼物模样之人，全身鬼气森然，一副鬼铠之下，看不到肉体的所在，似乎肉身已然腐朽，只不过那头颅位置，却是空无一物，一柄鬼头刀，被他握持在右手之中，正是阳炎口中那无头鬼将。

　　身旁稍近处，同样站着一位高手，身上散发出阴邪的气息，与那鬼将虽然属性有些相似，不过却是不同来路。

　　此人双眼中泛起幽冥之光，仿若与之对视一眼，灵魂便会燃烧起来，堕入幽冥地狱之中，而且此人双手掌心泛起一股幽冥鬼火，属性颇为邪异，同样有着惊人的威力。

　　对面一抹怪影，几乎是一点幽光般，若不是在这阴阳界内，肉眼几乎难以察觉，显得较为神秘。

　　距离怪影十丈距离，还有一点火红光华，乃是一个灯芯状之物，呈现出椭球形的轮廓，属性阳和，与其余的鬼物、怪影，区别的较为明显。

　　最后那黑云，纯粹便是一朵微小的云朵，与一柄长剑的长度相似，大约有三尺长，通体漆黑泛起古怪的云气，这云朵地频率变化极大，隐约有一股异力分布其外，同时其内隐藏着吞魂蚀魄之力，叫人不敢轻易接近。

　　这五大异物，看似古怪诡异，修为却都是惊人之辈，五怪均是注视着那入口的所在，很快变察觉到了陆离等三人残留的气息。

　　阴森一笑，那无头鬼将怪声道：“今日真是热闹，想不到来了不少高手，正好可以缓解本将的寂寞。”

　　因为此鬼物无头，这声音倒是自那头颅断裂之处传出，显得颇为古怪。

　　“哼，鬼将，据传鬼界与幽冥界势如水火，想不到你居然与那幽魂无常站在同一阵线，鬼物有阴邪联手，真是可喜可贺！”

　　回声出自那幽光闪烁的怪影，这声音同样粗糙难辨，仅是勉强可以听得出。

　　那灯芯般地火光，忽而如随风跳跃一番，居然也有变化，出现一个幽幽地声音道：“若幽魂无常是阴邪之物，那你噬魂幽影，岂不是连邪魂都算不上？”

　　讥讽之意十足，使得那幽光猛然一闪，就欲扑来。

　　不过那黑云却是一动，阻隔在幽光与灯芯之间，并未有人言传出，就这样一个举动，便使得那噬魂幽影去势一缓，不敢再轻举妄动。

　　无头鬼将无头无眼，也不知是从何处看人，不过发生的这一幕幕，他却是完全知晓一般，那断头的位置，再度传出鬼声道：“黑云，想不到你竟然插手幽影与灯魂之间的纠葛，难道你已然与魂界站在一起？”

　　幽魂无常也是附和道：“黑云的神秘，岂是我们所能知晓的？鬼将莫要多问，它如死云一般，才不会透露半句。”

　　幽魂无常这般话语，同样是讥讽那黑云，激将之意十足，明显是欲激怒黑云，套出一些话语。

　　黑云依旧没有发出任何声响，好像它就是一抹云彩一般，无声无息，却又致命诡异，鬼将与无常虽然出言挑衅，不过却不敢动手，可见其实力所在。

　　一番对话之际，却是将这几位高手的身份，全部暴露了出来。

　　鬼界无头鬼将、幽冥界幽魂无常，这两人联合而来，剩下噬魂幽影与灯魂，似乎有着旧怨存在。

　　彼此僵持，气氛阴森诡异，如此一来，这五位高手，倒是暂时僵在了这里。

　　一炷香的时间过后，黑云一声不响，率先朝着入口扑去，由于它突然出动，且行动极为诡异，瞬间便绕开了灯魂与噬魂幽影的阻击，进入那阴阳宫之内。

　　鬼将与无常见状，各自怒啸一声，鬼影与暗影齐动，紧随黑云而去。

　　剩下噬魂幽影诡笑道：“一群蠢货，他们先下去，正好做了开路先锋。”

　　灯魂一声不吭，使得噬魂幽影显得有些自讨没趣，幽光一闪，那噬魂幽影也选择了跟进，毕竟这一次阴阳界异动，很多高手都察觉到了其中的诡异。

　　数息后，灯魂也是光华一闪，竟然化作一缕灯芯状的火苗，缓缓地飘入那阴阳宫之内。

　　至此，五大高手，全部进入阴阳宫内，时隔陆离等人进入，并不太远！

　　另一方面，陆离与慕容千雪等人，在进入阴阳宫内，也是首次遇袭，就在第五层的入口不远处。

　　这阴阳宫第五层，阴气稍重，阳气则极为稀疏，几乎察觉不到，陆离三人在刚踏入这一层之时，就遇到了一大群邪物的袭击，陷入了交战之中。

　　第五层光线极暗，陆离三人在刚进入的一瞬，便是颇不适应，这一群邪物，乃是修为近千年的蝙蝠怪，翅膀与爪之上，皆是蕴含寒毒，一旦被其抓伤，不但肌肤龟裂冻伤，就连经脉，也要受到不小的冲击。

　　阳炎大意之下，便是受到了几处外伤，虽然并无致命的伤害，不过阳炎也是颇感恼怒，连连挥动断刀，同样是借阴寒之气，打出阴阳回旋斩法，那柄断刀在阳炎的手中，也是颇具威力，几番挥舞之下，便有不少蝙蝠怪，被斩落在地。


第四十八章 双剑扬威

　　陆离与慕容千雪，修为相对稍高，不过形势却比阳炎还要稍差，陷入众多蝙蝠怪的围困之中。

　　这一群蝙蝠怪，数量足有近三百只，犹如一团阴风呼啸而来，数十只蝙蝠集体挥动翅膀，那释放出的怪风，居然可以抵御陆离与千雪的剑芒，这让二人倍感惊讶。

　　“玉清剑，道化苍天！”

　　陆离剑意凛然，此地阳气极衰，陆离索性施展出玉清剑诀，以道家玄灵之气，对抗这蝙蝠群。

　　慕容千雪也是不妨多让，无影双剑赫然出击。

　　这等蝙蝠怪，虽然每一只实力寻常，不过百余只一同扑来，即便是归仙高手，也有一些压力，这等阵势之下，反倒是激发了慕容千雪的战意。

　　手腕一抖，整个人身影分化，无数微光亮起，在这稍微宽阔的回廊之内，慕容千雪身影密集遍布，同时无数雪花，如飞花柳絮般飘飞而下，凭空而现，弥漫整个回廊之间！

　　“剑化万千，千雪凌天！”

　　慕容千雪自行领悟的剑意，施展出来，剑光万千，雪影飘翔，瞬间斩向四面八方，数招之内，那数百的蝙蝠怪，便被她斩杀大半，蝙蝠的尸身横七竖八，散落在回廊之内。

　　这蝙蝠怪群，也是以特殊的频率波动，相互交流，在同伴的提醒之下，居然可以避开阳炎的斩法，活动颇为灵敏。

　　不过在慕容千雪这一式千雪凌天之下，整个蝙蝠群，皆然陷入攻击之中，使得它们几乎避无可避，最终如群魔乱舞般，陷入了混乱之中，逐渐被击杀坠落。

　　陆离这一边，也是斩杀了数十只，见慕容千雪剑意略有精进，阳炎暂无大碍，陆离也是略微点头，三人继续前行。

　　还未走出百丈，在一处转角之地，陆离脚下的石块，突然下陷，同时一股强劲的吸力自脚下而来，陆离疏忽之下，整个人顿时下落，就要跌入其中。

　　惊讶的目光之下，阳炎与慕容千雪各自惊呼一声，同时双双出手，发出两股吸劲，全力涌向陆离，希望将他拉回。

　　陆离虽然没有察觉到脚下的变化，不过他还是反应极快，一掌向下挥出，那凌厉的掌劲足以震碎百斤巨石，不过却如泥牛入海一般，完全被吞噬无影。

　　如此一来，陆离下落的去势更加明显，慕容千雪与阳炎那两股吸力，与那下拉之力，展开一拼，终于起到了作用，陆离就像是被吊绳拴住一般，下落一缓，暂时僵在半空。

　　探知不到这陷阱的深度，陆离心中相当恼火，猛虎拳中极为精妙的一式，顿时出手，陆离双手逆旋，磅礴的真元化为一股真元漩涡，只不过方向相反，招出虎翼旋风，陆离如猛虎添翼一般，在那强烈的上旋之力下，顿时打破束缚，向上纵身一跃，冲出了那吸力的所在。

　　陆离心有余悸，刚才那一股吸力，堪称是颇为诡异，同时那石块的陷落速度，比之一个刹那，还要短上不少，使得陆离在大意之下，也并没有来得及反应。

　　那石块塌陷之处，隐约有死气传出，就是这一股死气，使得陆离刚才心神惊悸，真元都有些运转不畅，若不是强行控制心神，激发战意，就算陆离的修为，坠入那未知之地，都要陷入无穷凶险之中。

　　阳炎额头冒汗，刚刚擦去，便提醒陆离道：“陆离，这等禁制，之前并未出现，不过你也不要太过担心，这等事情，在阴阳宫内，倒也颇为常见。”

　　陆离略感惊异，询问道：“这禁制既然以前从未出现，那为何又会突然对我生效，若不是提前一步脱困，恐怕我就要坠入其中，陷入十分凶险的境地。难道这禁制，是阴阳界残存的某位高手布下，为的是阻拦外人进入？”

　　阳炎摇头道：“你说的虽有道理，不过事实并非如此，而是这禁制有着改变转化之能，同一层的禁制，足有成百上千，即便是一批高手前来，破去大半，剩下的禁制，还是由转化迁移之能，就如你刚才遇上那般。”

　　陆离心道这禁制厉害，若是遇上更加诡异之物，还真道是难以应付，不过转眼一想，陆离却是有了猜测。

　　有禁制守护，说明此地有某种蹊跷，这也才是禁制发动的缘故。

　　陆离御气在手，整个手掌之中，真元缓缓外放，两手五指均是略弯，如壁虎般吸附在一方石壁之上，竟然也有模有样。

　　慕容千雪扑哧一笑，壁虎功她倒是见过，不过陆离这般摸索加模仿的姿势，她倒是第一次看见。

　　阳炎也是不语，大致猜出了陆离的心思，三人顺着那禁制所在的回廊，继续探索而去。

　　前行到回廊的尽头位置，三人再次遇敌。

　　“何方妖孽，速速受死！”

　　这话不是陆离开口，反倒是那角落之人，率先出口！

　　此人一身剑客打扮，身材修长身着灰衣，相貌看不真切，被他那散乱的头发所掩饰，手中一柄残破的法器长剑，比起陆离随意炼制的一柄竹剑，都要低上几个档次。

　　陆离被人如此一说，心头略感不喜，不过他还是较为沉着，没有贸然出手。

　　陆离赤影仙剑悬浮身前，散发出淡淡的赤红剑罡，同时陆离双手垂下，并无出手之意，打算先询问一番，以免产生误会。

　　谁料这男子一句话出口，不由分说便身影一闪，快如闪电一般，便是剑舞人动，袭向陆离，根本没有给陆离出声的机会。

　　于是，便有了这遇袭一事。

　　以陆离此刻的性格，对于这主动挑衅之人，自然是要过招一番。

　　“幽心剑，冥界天，幽冥圣域，鬼神灭绝！”

　　这男子口出发出低沉之声，同时剑势连番变化，剑影中伴随幽光，如游走九州一般，散发出一道诡异的力量，重重剑影如发丝般弯曲，卷向陆离的身躯。

　　“幽心剑，难道他是——”阳炎不由自主开口道，不过他声音较小，却是被交战之声掩盖。

　　陆离神色一变，原本谨慎的眼神之中，衍生出一股灼热之色。


第四十九章 幽影无痕

　　此人剑走偏锋不说，而且剑势奇绝凶横，比起陆离的几道剑意，丝毫也不逊色，使得陆离战意激发！

　　“浩然正气，仁者无敌！”

　　陆离手心浩气汇聚，在这阴森的地宫之内，陆离凭借本身积累浩然正气，率先选择了硬接。

　　刚猛十足的浩然正气，在遇到那诡异的剑丝之时，浩然正气意外受挫，一息未到，便被绞碎当场！

　　一旁，剑术大家出身的慕容千雪，见之双眼放光，惊讶道：“这是什么剑诀！”

　　陆离毫不退缩，整个前冲之时，赤影仙剑化作剑轮，狂卷而出，以每瞬息三千转的旋转速度，剑舞为轮，赤影化焰，烈火灵力幻化成一头火龙，直扑那男子的所在。

　　同时陆离身影一分为九，佛家心剑无痕猛然施展，心剑幻化归一，聚为一点，目标直指此人心口，在外分之势突然反扑，九影反卷，一道透明之光，如疾光电闪般来袭。

　　“幽影无痕！”

　　突然开口，男子双手交错，那男子原地幽光一闪，竟然也幻化出九道光影，彼此分射向九个方向，九道幽光分飞九个方向，九影一闪再度归一，男子竟然紧随陆离其后，整个身体化为一道幽影，那幽光闪耀之间，与陆离的心剑无痕，展开力拼！

　　幽影身外，九道幽光呈球型环绕，波动状向外扩张，男子身形消隐，那幽光消失无踪，可谓是飘渺无痕，使得陆离的攻击，也是由锁定目标，再度转为落空。

　　下一个刹那之间，幽光再现，猛地与陆离的心剑无痕，碰撞在一起。

　　这等接招的方式，可谓是颇为罕见，那男子在幽光化的一瞬，与陆离正面硬撼，其剑意给人一种亦正亦邪的感觉，竟然在锐利无比的心剑无痕之下，毫发未损，两大剑招比拼的结果，竟是平分秋色！

　　“正气意境十足，不过欠缺力量，佛宗剑诀纯正，想必是嫡系传人。”

　　男子幽光护体，退出几步，语气显得中气十足，没有任何交战带来的压力。

　　陆离连退三步，对于这男子的修为，有了一定的认识，此人虽然不如方云寒，不过其剑诀的霸道，竟也不逊色于慕容千雪，陆离单凭浩然正气与心剑无痕，奈何其不得。

　　男子一语既出，手腕一转，幽光游曳，剑光游走，整个人身子一伏，顿时冲向陆离的所在，其速度比起陆离快要快出许多，如此一来，陆离失去先机，仅剩下格挡的机会。

　　太极心经立时施展，刚柔一体的太极结界，在陆离施展下，掌心汇聚出一颗黑白二气所组成的光球，其上太极图闪烁分明，这黑白二气，同样蕴含阴阳之秘，与那男子的一剑碰撞。

　　这一剑来势极快，在撞击那光球的一瞬，剑势稍微滑落，男子身形一顿，手中那残破的法剑，也是自然地向下倾斜，使得他的攻击，隐约出现了一丝缝隙。

　　不过此人收招极快，就在陆离做出反应，蓄势反击的同时，男子手臂一转，法剑立刻由竖转横，幽光四溢，化为一缕幽光之剑，竟能如光带般弯曲扭转。

　　“幽光挑斩！”

　　在接近陆离三尺之际，男子长剑自然而然地向上一挑，顿时一股足以堪比无影双剑的威势，对陆离产生压迫，剑影回旋，陆离反手招回赤影仙剑，手腕翻转，仙剑夹着道家玄灵之气，反击这身份未知的男子！

　　“你那话语，只说对了一半！”

　　陆离同样手速极快，赤影仙剑被他紧握手中，剑尖向前一点的瞬间，陆离小臂猛然回收，略微改变方向，再度向前点去，刹那之间，已是点出三剑，皆是指向男子身上经脉要穴！

　　这一回合两人可算得上是横冲直撞，陆离身子一震，被那挑斩直接勾起，重重地撞击在回廊上方的封闭石壁之上，嘴角鲜血溢出，随即落地，外伤不轻！

　　那男子也是头发散乱，肩膀与前胸之上，三处伤口分明，被陆离的玉清剑诀所破，也是有黑血流出，这黑血，在陆离与慕容千雪的眼中，就显得更加诡异。

　　缓缓起身，陆离前胸之处，衣衫略有破碎，鲜血渗出浸透了衣衫，在几息之间封住血脉，再度稳稳站起，注视着眼前的男子，眼神中透出坚强的神色。

　　男子同样是一挥手之间，一道幽风划过，不但是伤口痊愈，就连被陆离那剑芒侵体的玄灵之气，也是被他一并驱出体外，有少部分，则是被一股怪力吞噬。

　　“你刚才说，我只说对了一半，这是何意？”

　　男子语气冷漠，同时额前散乱的头发被用手一带，竟也是一位相貌俊朗的男子，年纪在二十五岁左右。

　　此人的气质，倒是与方云寒有些相似，不过方云寒更为英俊，且气势凌云，有仙家风范，此人气质与他相似，在气息方面，倒是不同，显得亦正亦邪，叫人不好把握。

　　“我并非佛宗传人，仅此而已。”

　　陆离也不知为何，对这男子并无太深的忌惮与防备之心，直觉上，觉得此人并不邪恶，反倒是与自己有些相似。

　　那男子闻言略显惊讶，感叹道：“身怀儒门、道家、佛宗三派剑诀于一体，这可是相当难得之事，由此而言，你很神秘。”

　　陆离回道：“你这剑诀，说正不正，说邪不邪，正邪之间，绝非等闲，由此看来，你也不是泛泛之辈。”

　　男子诡异一笑，全身蓦然被一层幽光包裹，包括他那手中法剑，也是完全笼罩其中，其中传出声音道：“再接我一剑试试！”

　　慕容千雪见陆离外伤在身，硬拼之下略显吃亏，正欲出剑相助，不过被阳炎所阻，微微摇头，阳炎面色冷静，示意陆离应无大碍，慕容千雪瞬间犹豫，便是停止出手。

　　陆离同样嘴角微扬，朗声道：“有何不敢！”

　　男子同样是毫无花哨的一剑，正面刺来。

　　同时，那笼罩周身的幽光逐渐转淡，随着男子飞窜而出的身体，幽光之力全然加持在那残破法剑之上，化为一柄幽光之剑。


第五十章 冥圣传人

　　这光剑如同自幽冥中走出一般，给人一种阴森之感，同时男子面色略显苍老，似乎将一部分生命力，也灌注到了这幽光之剑中。

　　面对此剑，陆离不闪不避，坦然面对，脚步虚化半圆，瞬间稳住身形，陆离的反击，也是同时出现。

　　赤影仙剑御到一旁，陆离双手掐诀，红绿光华暴现，一柄法剑自虚空中浮现而出，瞬间扩大至丈长，无数符咒围绕着此法剑，盘旋不息。

　　“阴阳法剑，灭鬼斩仙！残、裂、破、灭！”

　　口中低喝，阴阳法诀中极为霸道的阴阳法剑，第一次被陆离在阴阳界施展出来。

　　幽光散去之时，男子见到此剑，目光闪烁不定，最终还是选择了一拼，那幽光之剑，与陆离的阴阳法剑，最终对接在了一起。

　　一股绚烂至极的光芒，自这地宫回廊之内，绽放而出，其刹那的光华，使得慕容千雪与阳炎皆是连连后退，并遮住双眼以暂时遮蔽那光芒。

　　陆离全身青红光华大作，与那幽光决然对立，阴阳二气幻化成无数剑影符咒，伴随着阴阳法剑，正在极速切开那幽光形成的光幕，残、裂、破、灭四诀，在陆离如今的修为施展下，发挥出了惊人的威力！

　　相比于论仙大会之上，与月冰痕交战时，陆离的修为，还是有所提升。

　　每一场的比试，陆离都可谓是竭力而战，并不曾有丝毫懈怠，数度站立在失败边缘，也使得陆离的修为，在经历了丹药的助长之后，进入一个自身凝练的成长时期。

　　四诀齐出，这阴阳宫内，残留的一些禁制，似是受到牵引一般，立时发生了诸多改变。

　　那男子所发出的幽光十分奇特，其频率极为多变，呈现出极为艳丽的色彩光华，五光十色，呈现出多彩斑斓的波光，由于其色彩极为绚烂，且呈现出幽暗的效果，故而仅能称其为幽光。

　　那幽光斩在与陆离的阴阳法剑，彼此对拼消磨之下，幽光承受不住，呈现出破碎之势，如繁华凋零一般，突然化为无数光点，飘散而下。

　　陆离右眼奇光一闪，在这一刻，他还是动用了神秘右眼之力，去窥探这奇特男子的奥秘。

　　结果看到的结果，却是让陆离大吃一惊。

　　那万千幽光所化的光点，突然凝聚一体，如刹那烟花一般，在阴阳法剑即将得手的一瞬，再度阻止了陆离的攻势，阴阳法剑与这幽光斩的力拼，陆离并没有讨得半点便宜。

　　陆离心头的惊讶，可谓是横刀三叠浪，层层累积之下，陆离对于此人的神秘，感觉丝毫不亚于陆离自己。

　　那强大的反震之力，被陆离以太极心经御到一旁，轰击在石壁之上，传来一连串的震颤轰隆之音，在这回廊之中，如幽冥中的呐喊，宛如夺命回声一般。

　　剩下那男子也是凭借幽光所形成的光幕，在几步缓冲之下，顺利地稳住了身形，依旧是一脸冷漠与神秘之色，眼神奇异地注视着陆离。

　　“竟能掌握阴阳法诀，看来你在太古门的身份不低！”

　　男子语出惊人，将陆离的来历，道了出来。

　　阳炎对此不甚在意，慕容千雪也是沉默不语，陆离淡漠一笑道：“你这剑诀可谓天下罕见，我虽然修炼诸般剑诀，却也并不占得上风，佩服。”

　　男子同样一笑，回道：“你们若是想寻找那第六层的入口，便随我来，至于第七、八、九层地通道，我也是知晓，就看你们有没有那个胆量。”

　　陆离不置可否，首先问道：“阁下如何称呼？”

　　男子直接道：“幽心，幽冥圣域之人。”

　　陆离不语，对于幽冥圣域，他可是一概不知，不过若是表现出来，恐怕情形要发生变化，还好此时阳炎适时开口道：“幽心，你可是幽冥圣皇的传人？”

　　幽心摇头道：“上一代幽冥圣皇遭九幽界主偷袭，下落生死已无人可知，我是得自幽冥老人的传承。”

　　阳炎感慨道：“幽心剑，冥界天，那曾是幽冥界的传说，想不到你竟镇守在此。”

　　幽心道：“师傅离去之后，留下一纸残图，我便是根据这图中的禁制分布，不断在第五层与第八层之间修炼，一直到今天遇上你们几人。”

　　阳炎试着询问道：“那你师傅何在？”

　　幽心摇头道：“如今幽冥界已然全部迁移，师傅的去向，我是毫不知情。”

　　微微摇头，陆离见问不出什么，淡然道：“幽心，既然你了解到第九层的路径，可知晓那十二层，空间穿梭之地的位置？”

　　幽心同样回道：“毫不知情。”

　　此前陆离曾以右眼观察，这幽心极为特殊，在陆离的右眼观察之下，此“人”可谓是陆离遇见过的第一位难以判断其本源的高手，他既非灵异，也不属于人类，在右眼观察之下，仅是一道如幽光般的存在，既没有元神，也没有灵魂，宛如一具躯壳般的幽影。

　　这等生命体，陆离说不出端倪，也不便多问，只能暂时作罢。

　　对于幽心的话语，陆离无奈，随即道：“若然可以，还请劳烦你带领我们到第十层的所在，我们要前往十二层，寻找那时空穿梭之地。”

　　幽心惊讶道：“就凭我们几人，想要突破第十一层的屏障？”

　　陆离不解道：“难道那里有什么邪物阻路不成？”

　　幽心点头道：“不错，下面有着阴阳玄极双煞的两大分身，二者一阴一阳，堪比天仙高手，我都不是其对手，想要抵达十二层，就必须击败或是跨越这两道分身的守护之地。”

　　陆离略感头痛，这等敌人最是难办，转念一想，陆离问道：“幽心，你此前说只知晓到十层的路径，难道这阴阳玄极双煞，乃是镇守在第十层的高手？”

　　幽心点头，肯定了陆离的话语。

　　陆离陷入沉默，若是如此，那第十一层内，几人会遇到何种强敌，可还是未知之数，如此一来，能够抵达那时空之门的概率，便要小了许多。


第五十一章 三头六臂

　　权衡利弊，陆离最终还是选择了继续向下走，幽心毫无问题，同意指引陆离几人，阳炎心中暗藏期待，慕容千雪则是支持陆离的选择。

　　一路前行，在幽心的加入下，几人避开不少的禁制，顺利来到了第六层的所在。

　　刚一来到这一层，幽心便提醒道：“这一层的邪魅之物，十分特别，千万不要以阳刚法诀进攻，否则将事倍功半。”

　　陆离几人依次点头，很快便在一处转角之处，遇到了大量邪物。

　　这些邪物生得半人半妖般，全身肌肤呈暗红色，整个手掌已然退化，呈吸盘状，背上、膝盖、肩膀处皆是有鳞片与尖刺，双眼中透出血色光华，对于陆离、慕容千雪两人散发出的生人气息，大有一种生人勿进的感觉。

　　这一群邪物，共有二十余只，一见到陆离，这群邪物便呲牙咧嘴，那略显尖削的嘴部，居然吐信而出，也不知是何等物种变异而成。

　　幽心道：“这些是吸魂兽，可以吸纳诸般生灵体内的生机阳气，用来转化为自身的能量，从而维持生命，同时，若是阳刚属性的法诀，它们也能化解，那相当于是他们的养料。”

　　陆离并不作答，身影虚化，翠竹空影身法立时施展出来，赤影仙剑已然被他收起，陆离拳脚齐出，青龙摆尾、虎啸山林、灵蛇吐信，诸般拳法相继被他施展出来，打得这一群吸魂兽后退连连，怪啸声传遍这第六层的回廊之中。

　　幽心同样是以那残破法剑，施展出幽光剑，这一小群吸魂兽，似乎是十分忌惮，纷纷躲避，向着一个方向猛退。

　　在幽心的指引之下，陆离自然知晓，这一群吸魂兽退却的方向，极有可能是连接第七层的所在，虽然幽心知晓下去的路径，不过若是被这群邪物所阻，想要突破也要花费一些功夫，耗费不少真元。

　　而且这吸魂兽的身躯，并不算十分坚韧，比起前面那蝙蝠怪，还有脆弱几分，使得陆离有些谨慎，为何这一层的邪兽，反倒是不如上面。

　　慕容千雪与阳炎同样出手，杀入这一群邪兽之中，无影双剑威力极强，光影乱闪，无影无踪，眨眼间就有三头吸魂兽被斩去透露，留下一滩脓血，倒在地上，失去了行动能力。

　　陆离心中略急，这吸魂兽不是它的对手，手中拳劲，也是暗中增加了几分，猛虎硬上山、恶虎拦路等拳招，被他轮番施展，也是连续击杀数头吸魂兽，血溅四方。

　　数息的功夫，陆离等人，已然宰杀了大半吸魂兽，仅剩下两头，也是伤痕遍布全身，极度惊恐地注视着陆离，眼神中满是畏惧，不过却又无法逃脱。

　　拳影一闪，陆离利用速度的优势，一拳轰击在其中之一的胸口之上，那吸魂兽的身躯受到巨力一震，狂退数丈，并且在后退第七步之时，猛然爆炸，化为一滩无生机的血肉。

　　陆离此招虽然有些暴力，不过也是表明了他毅然走下去的决心，慕容千雪以结界护体，也没有受到伤害。

　　四人之中，仅有阳炎修为较弱，受了一些外伤，不过并不碍事。

　　心中略有尝试之意，陆离右手以指代剑，击出一指浩然正气，其力量至阳至刚，猛然袭向仅存那一只吸魂兽。

　　幽心见状面色一变，开口道：“不可！”

　　只是这提醒为时已晚，陆离那一指击出之际，那吸魂兽眼中精光暴现，双掌齐出，那宛如吸盘的怪掌顿时接触那浩然正气，微光一闪，那浩然正气以肉眼难辨的速度，迅速被那吸魂兽所吞噬。

　　在吸纳一丝阳刚正气之下，那吸魂兽躯体顿时暴涨，双臂之下又是暴涨出四条手臂，竟然化为六臂。

　　同时，此怪的头颅也是分裂为三，顿时，三头六臂！

　　就在陆离试探的一瞬，那吸魂兽居然变异，转为三头六臂之状。

　　时它那象极吸盘的双掌，向着反方向猛然一吸，顿时那诸多吸魂兽的残肢断臂，立刻狂涌而至，其血肉精华浓缩成纯粹的元力，被这三头六臂的吸魂兽疯狂吞噬！

　　幽心见状，手中幽光一闪，便要出手，然而陆离却抢先一步，整个人左掌泛起漆黑色光华，右掌青黑色光芒闪耀，两道符咒之力，如疾风骤雨般，同样疯狂地涌向吸魂兽，那吸魂兽眼中怒气涌现，六掌齐出，欲要将陆离这一击震退。

　　然而结果却远远出乎它的预料，陆离这一击霸道诡异，轻易便毁灭了它的攻势，化魂符与残玉断魂符之力侵魂蚀魄，真元血肉无所不吞，毁灭肉身，绞杀灵魂，在吸魂兽怒啸一声之际，他的肉身与元神，已然被吞噬殆尽，整个躯体化为一缕青烟，就这样彻底湮灭。

　　幽心见状，没有多言，反倒是慕容千雪与阳炎颇为感叹，陆离在阴阳界碑中吸取了这符咒之力，竟然如此霸道。

　　继续前行，几人并没有花费多大功夫，便抵达了第七层的所在。

　　这第七层之内，与上面几层的构造，可谓是天壤之别，前面几层，乃是由天然巨石雕琢、雕砌，并无太多的华丽的宫殿，没有多少瑰丽的色彩。

　　而这第七层，陆离等人刚一进入，便被其中的景象所震撼，这哪里是地宫，简直是一座水晶雕砌的殿堂。

　　原本这等庞大的地宫，就可谓是巧夺造化之妙，巧夺天工，这第七层，包括脚下、头上、回廊、雕塑，皆是水晶打造，且不同的位置，均是由不同颜色的水晶雕砌，整体上可谓是色彩斑斓，如梦似幻。

　　陆离等人脚下，皆是透明的水晶。

　　水晶晶莹剔透，隐约可以身旁人的倒影，唯有自己的身影消隐不见。

　　一片水晶洞天之内，脚下是一片鸿蒙般地氤氲之气，剩下黄晶、紫晶、绿晶璀璨耀眼，使得慕容千雪少女心性大展，东看西看，显得十分喜悦。

　　不过陆离与幽心二人，则并未被这水晶世界所震撼。


第五十二章 神秘黑云

　　陆离神情凝重，初到这第七层之处，陆离便察觉到一股强盛的阳气，似是某种兽类传出，又不同于寻常兽类与妖兽。

　　拾起一枚紫晶，慕容千雪对于这款棱角分明地紫晶，十分喜欢，呈现出陶醉之色，对着陆离道：“陆离，你看这紫晶，是否有一种华贵之气在其中？”

　　陆离点头，幽心却微一抬手，示意有异物接近，陆离连忙提高警惕，下意识地放出意念波，陆离惊喜不已，原本在上面几层失去功效的意念波，此刻竟然再度恢复了效果，通过这水晶晶壁的反射传播，意念波不但没有受到任何阻碍，其传播的效果与速率，反倒是提高了不少。

　　几人才走出数十丈距离，与上一层的石阶，相距不远，那种种异动，似是从上面传来，且距离陆离等人，位置逐渐拉近。

　　幽心也是掐指一算，眉心幽光闪烁不息，在那幽光熄灭后，幽心也是面色难看，吐出一句话道：“上面有诸多高手，追击而下，我们须得速速离开。”

　　陆离当机立断道：“如此，你来带路，千雪与阳炎跟随，我负责断后。”

　　慕容千雪犹豫道：“陆离，对方若是高手众多，你如何应付？”

　　阳炎也是有些不愿这样安排，抢言道：“不如这样，我来断后，你们三人向下一层迈进。”

　　陆离回绝道：“就那样安排，你们三人速速前行，我有方法，自然跟得上你们几人。”

　　幽心点头，手中残图微光一闪，化为一副光路图案，很快化为一颗光球，融入到陆离的眉心之中。

　　陆离略一点头，在几人身上，以意念波留下标记，同时示意三人迅速离去，自己则抽出赤影仙剑，眼神冷漠地注视着后方。

　　据阳炎所说，噬魂幽影、阴阳魔猿、黑云都是天仙高手，剩下之人，其实力在天仙与不灭之间，若是对方修为不强，陆离倒也可以周旋一番。

　　真元不断凝聚，陆离在此时，催发逆转心经的异种真元，以自身“逆转乾坤”之境界，改变了体内的真元流向，三十二重真元流转周天，正向着他当下的实力巅峰迈进。

　　五十息后，通过意念波的感应，陆离得知慕容千雪几人，已然离开此地甚远，就要接近第八层的存在。

　　获悉了通往八层的路径，陆离自然不急，眼下必须设法辨明来人是敌是友，若是敌人，则需要暂时拖住对方，为其他几人争取时间。

　　气流一闪，黑云浮现，就在陆离神识探测的范围内，一道黑云突如其来，朝着陆离守护的方向，强行突破而来！

　　陆离长剑横胸，严阵以待，此刻慕容千雪、阳炎、幽心三人的安危，可谓是掌握在他的手中，一旦陆离这里失控，那其余三人，就要陷入腹背受敌的境地。

　　黑云不知是何种生命体，其神识同样强大无比，覆盖极大地范围，在察觉到陆离的气息后，这黑云突然一颤，外部频率发生了极为古怪改变，同时去势略微一顿，悬浮在距离地面数尺的高度，似在打量陆离。

　　陆离并未急着出手，而是尝试以改变意念波的频率，试着与黑云沟通，这改变频率之法，陆离曾百试百灵，与一些柔和友善的生灵，都可以进行交流。

　　然而就在陆离尝试之际，那黑云频率突然暴涨，一股每瞬息八千四百次地意念冲击，瞬间突破陆离体外的防御，狠狠地击中陆离的大脑。

　　闷哼一声，陆离显得微怒，想不到这黑云完全无法沟通，一出手便是意念攻击，竟然与陆离自己领悟的意念攻击之法有些相似之处。

　　只不过这古怪的黑云频率多变，且气息虚实不定，陆离右眼一扫，只见次黑云乃是一团阴邪的云气幻化而成，核心之处，有一颗幽晶，似乎是此云的能量来源。

　　据阳炎所说，这黑云相当于乃是天仙高手的存在，陆离不敢怠慢，一股玄灵之气游走识海，将意念冲击那一股晕眩感震散，重新转入对敌的状态。

　　黑云显然小看了陆离，云团一抖，一道黑气分化而出，直袭陆离的左眼。

　　嘴角微扬，陆离凝神聚气，分析出这一击的力道与属性，直接选择了浩然正气御敌。

　　此刻陆离脸色冷漠，右手长剑翻飞颤动，以肉眼无法看清的速度瞬间劈出数百剑，每一剑之间，层层叠叠的剑影交相连接。

　　浩然正气层层叠加，其赤红的剑罡在水晶四壁之间幻化重叠，最终形成一道耀眼的赤红色剑，如一头火龙怒啸飞出，瞬间便将那黑气吞没，同时陆离口中大喝一声：“浩气丹心！”

　　怒吼声中，陆离身子跃起，整个人一剑劈下，其炙热之气夹如同火蟒一般，形成一道火云，瞬间便将眼前的黑云吞没，淹没在烈火灵元之中。

　　同一时刻，此前那火龙旋转飞舞，幻化发出焚天怒焰，将黑云焚烧其中。

　　两招齐出，陆离并没有一鼓作气，因为这黑云的底细，他并不清楚，借势一退，陆离连续跃出十余丈，此刻那焚烧黑云的烈焰之气，已经弥漫为一团火云，眼神注视着其中，陆离并没有轻举妄动。

　　就在此际，那黑云后方百丈，又是有两道鬼影，瞬间席卷而至，见黑云受阻，那无头鬼将大笑一声，手中鬼头刀一舞，顿时一道刀芒竖劈而下，伴随着数十道鬼影，可谓是鬼影重重，目标并不是陆离，反倒是那黑云。

　　处于烈焰焚烧之中的黑云，突然怒啸一声，其声音如同鬼怪嘶鸣般，黑光弥漫，瞬间便如黑烟弥漫般，将陆离那剑意中阳刚烈焰扑灭，黑云的轮廓再度出现。

　　黑云刚一现身，立时黑光一闪，侧移避开鬼将那强力的一斩，同时黑云如吞云吐雾般，吐出一个颇大的黑色气泡，竟然也如化魂符般，有着侵魂蚀骨之力，移向鬼将的存在。

　　同一时间，那幽魂无常也一并而至，眼中幽冥之光一闪，立时判断出了当下的形势。


第五十三章 化魂大法

　　阴啸一声，幽魂无常试着向着鬼将发出暗号，同时双眼之中幽光一闪，运用其幽冥阴邪之眼，以抽取幽冥之力，瞬间形成一道屏障，抵御着黑云这一击。

　　如此，鬼将与无常分出一人抵挡住黑云的攻击，其余一人则全力进攻，无头鬼将怒嚎一声，阴森鬼气如云附体，再度分化出数百鬼影，直扑黑云体外的防御，吞噬那黑云体外的诡异波动。

　　颤抖之中，鬼将凭借自身强悍的实力，硬是将黑云限制在十余的范围之内，使得其短时间不得脱困，陷入了鬼将与幽魂无常的攻势之下。

　　反观黑云，被困中的它可谓是丝毫不惧，在鬼将与幽魂无常围困之下，黑色云气爆发，云团内一股猛然外放，凭借这一股黑云之力，其阴邪诡异之气汹涌而出，立时幽魂无常那防御毁灭。

　　同时鬼将的攻击临体，黑云不闪不避，凭借其堪比不灭之体的存在，硬抗鬼将一刀，显得毫无压力，云气旋动，形成一股反噬气旋，反倒是震得鬼将全身一颤，躯体外围的鬼气险些溃散。

　　见三人攻势连绵，忽略了自己的存在，陆离思绪一动，便知晓了这三者的关系，料想到这三者皆是厉害之辈，陆离身法一转，选择了离去，直追慕容千雪等人。

　　鬼将见状怒吼一声，整个身体幻化虚无，右手夹着可怕的掌劲一举印在黑云之上，其诡异的化魂之力，硬是撕开了黑云的一部分防御，狠狠的击中云团本体。

　　惨叫一声，黑云也是剧烈一颤，无头鬼将竟然施展出化魂大法，那邪恶之极的力量正疯狂地吞噬着云团的能量，化魂大法那强大的破坏力，足以毁灭一切，不但可以杀仙灭佛，对于妖邪魔物，同样有着致命的伤害。

　　化魂大法，乃是鬼界无上秘法，共分为三卷，传说修炼至最高境界，可以吞天化魂，无可匹敌。

　　鬼将在鬼界，也是统领一方鬼兵的存在，身份不低，能够掌握化魂大法，也是不足为奇。

　　在鬼将化魂大法的侵蚀之下，黑云陷入狂怒状态，强行凝聚出一股黑色气锥，震退了鬼将，并在幽魂无常的幽冥掌之下，闪避而过，显然不想硬接。

　　黑云整体略微颤抖，云体光华显得暗淡气息散乱，显然化魂大法对其颇为克制。此等愤怒的状态之下，那黑云之上，黑气分布转化，凝然凝聚出一另一层防御，对此黑云罕见地出声道：“鬼将，莫要忘了你鬼将的立场，凭你们两位的实力，还远远杀不了我。”

　　“是吗？这一次阴阳宫开启，几方势力交错，唯有你黑云是孤家寡人，我且看你能支持多久？”

　　阴笑声中，无头鬼将身影一分为四，四道鬼影真假难辨，自前后左右四方扑上。

　　另一旁，那幽魂无常与鬼将立场相同，也是厉吼着扑来。

　　幽影幻化，幽冥无常，幽魂无常乃原本幽冥界有名的高手，以幽冥夺魂之术擅长，对于黑云来说威胁一般。

　　如此一来，反倒是在陆离的插手之下，使得三位高手陷入激战。

　　见状，那黑云上凝聚出的一双邪眼，隐约有一些变化，身体微微一晃，整个人突然高速移动，上百道身影挥舞着上百道光剑，在三丈方圆内形成一片赤红的云彩，以其快若流光的速度，穿梭在水晶回廊之内，与鬼将、无常展开激烈交战。

　　片刻后，噬魂幽影与灯魂也是随之而至，二者彼此注视着鬼将等高手的交战，并没有贸然出手，也没有继续追击，而是选择了围观，对于这战斗的结果，似乎是饶有兴趣。

　　如此一来，五大高手，暂时停留在了此地，反倒是陆离等人先行一步，向着更深的隐秘迈进。

　　这阴阳宫，越是向下，其机关禁制越多，同时凶兽异煞遍布，也许这五大高手知晓更多隐秘，故而并不心急，反倒是先处理起彼此的矛盾。

　　离开交战之地，陆离快速飞遁，很快便即将追上慕容千雪与幽心等人，俨然接近第八层的所在。

　　就在陆离前行之际，他以右眼之力，很敏锐地发现一些水晶晶壁之后，有着典籍、玉简隐藏其中，其上若不是旧事记载，便是功法典籍。

　　修仙之人，并不是全都讲求博学，不过若是阅遍数种法诀功法，取长补短，那对于修炼之人，绝对有着极大的助益。

　　可眼下陆离要追寻前方几人，后面又有追兵，再加上这水晶世界虚幻缥缈，其中也不知是否有禁制隐藏，以陆离目前的身手，也不敢贸然轻动。

　　再加上他并不是贪婪之人，权衡之下，陆离选择了继续前进，毕竟修仙之人讲求一个缘字，不论是天缘还是仙缘，皆有一种顺其自然的想法。

　　陆离当下也是这种情形，时常听闻天道宿命之词，然而何为宿命，何为天道，陆离自始至终，也是没有亲见，到头来也只是苍天诅咒加身，与天争命，却不知何为天。

　　若然天道真的存在，陆离会毅然选择，战天道！

　　眼下，阴阳界之围城，莲花的失踪，香云的诡异，下界的动乱，接踵而来，马不停蹄，陆离反倒是受困其中，不得而出，这让他心急如焚，只是不便表现出来。

　　一路之上，陆离施展御气之术，同时布下多层防御，整个人高度戒备，对于这阴阳宫内的禁制，陆离可谓是颇为忌惮，选择了小心翼翼的前行方式。

　　沿途诸多邪物的尸体，看得陆离头皮有些发麻，显然慕容千雪三人的前行，也是要耗费不小的力气，相比于陆离选择断后，三人的交战，估计也不轻松。

　　就在陆离接近那第八层入口所在之时，一道极为微弱的气息，出现在陆离的灵识之中，也许是对方有意放出，使得陆离察觉。

　　“何方前辈，是敌是友？”

　　陆离轻轻转身，落脚在一块荧光闪烁的晶石之上，选择了坦然面对。

　　虚空之中，一道灯芯缓缓浮现，幻化成一道灯火模样的火花，其样式甚是古怪，正是那灯魂。


第五十四章 所谓诅咒

　　陆离见到此物，顿时联想起阳炎的话语，对于这灯魂的实力，有了一定的了解。

　　那火苗闪耀跳跃，频率与黑云一样，颇为多变，就在陆离开口之后，那火苗也是劈啪作响，发出一个男子的声音道：“你叫什么名字，来自哪一界，哪一派？”

　　陆离沉吟数息时间，最终选择了真话道：“陆离，来自中界太古门。”

　　灯魂之光猛然一颤，声音有些波动道：“太古门，你可是阴阳散人的传人？”

　　陆离摇头道：“阴阳散人，想必是太古门的一位前辈，不过我入门较晚，从未从过这位前辈之名。”

　　灯魂不解道：“那不可能，你身怀阴阳二气，虽然未修炼到阴阳极境，但那也是阴阳法诀独有的气息，此法乃是阴阳散人萧杨清所创，你如何能够习得！”

　　陆离闻言一震，想不到这灯魂语气凿凿，竟然知晓那阴阳法诀的来历，且不论此灯魂言语是否真实，光是它轻易堪破陆离身怀阴阳法诀，便是不同寻常。

　　对于灯魂的问话，陆离不好回避，只得选择性地回道：“这阴阳法诀，乃是另一位前辈高手传下，至于那位前辈的身份，我不便回答。”

　　灯魂并不意外，只是那火光微微跳跃，似是感情流露一般，最终感慨道：“时过境迁，物是人非，想不到昔日的阴阳散人，也是魂断异乡，此事我已知晓，还有一事，那噬魂灭天符，是被你所收取？”

　　陆离轻轻点头，他与阴阳魔猿的一战，相比诸多高手已是心知肚明，只不过没有核对身份而已，此事对于灯魂，没有隐瞒的必要。

　　灯魂火光略微减弱，转为沉声道：“眼下鬼界无头鬼将、幽冥界幽魂无常，还有那噬魂幽影、黑云，四者在争夺这一层的一处典籍阁，上一次这几人来此，便是大打出手，其中的典籍颇为珍贵，不过不适合你，我为你争取一些时间，速速返回下界，入世应劫，还有一线生机。”

　　对于这灯魂，陆离感觉一番，此魂有些类似于幽心，均是一类陆离完全不知晓的生命体，不过对于他口中的生机，陆离不解道：“前辈所言的生机，是为何意？”

　　灯魂感慨道：“苍天诅咒，逆天浩劫，你以为仅仅是诅咒那般简单？世间精通破解诅咒之道的高手，多不胜数，不过这苍天诅咒，乃是天、地、人三重祸患，齐聚一身，天灾、地祸、人难齐聚一身，你难道还没有经历体会？不但是你，就连你关心之人、挚爱之人、心仪之人，金石之交、莫逆之交、生死之交，也均有相应的浩劫，具体的程度，还要看天道轮回的变化。”

　　这番话语过于深奥，陆离也有些不明了，只是听出了五六分的含义，正欲再问，那灯魂却是兀自感叹道：“是非尽头终有路，鬼神齐阻逆天途！你这一生变化太过复杂，可谓是波澜壮阔，自古罕见，我也仅能窥得一角而已，剩下的路，你要自己把握。我去拖延那几位邪煞一番，剩下的机缘，全在你一念之间。”

　　言毕，那灯魂火光一闪，如一团虚无的火苗一般，飘散在虚空之中，向着陆离反方向而去。

　　咀嚼着灯魂所说之话，陆离原本凝重的心绪，此刻又是多了几分焦急，不过灯魂之意十分明显，尽快返回下界，入世应劫，这乃是他一直强调之意，陆离也是暗暗记下，剩下之事，等再遇楚云之时，再问个详细不迟。

　　就在此际，陆离在几人身上留下的标记，突然剧烈颤动，陆离眼神一变，口中低呼道：“尽然是三人同时遇袭受伤，对手究竟是何物！”

　　心中忐忑不安，陆离马不停蹄，身法如穿云梭雾般贴着水晶壁的一面，极速飞行，疯狂地朝着三人的所在扑去。

　　十六息的时间，陆离一闪而至，眼中已然看到几人交战的身影，来不及多看四方的情形，陆离拳法一展，顿时出击，拳风如虎吼，袭向慕容千雪身后的鬼物。

　　见陆离拳风强悍，那鬼物不敢硬接，怪啸一声，鬼影一闪便就避开，不远处，阳炎与幽心也是趁势发力，汇聚在陆离左右。

　　扫视四周，陆离一眼便看清了敌人的数量与实力，四方一共有十余只鬼魅之物，剩下还有三尊鬼物，修为相当强横，也是相当于归仙境界的存在。

　　若是寻常打斗，幽心与慕容千雪，单对单自然可以战胜其中两位领头的鬼物，不过这三尊鬼物彼此之间配合默契，且诸多鬼魅从旁协助攻击，阳炎自然是陷入苦战，剩下幽心与千雪各自为战，也仅是受到了鬼物的伤害。

　　对于幽心，陆离扫了一眼，发现他的体质异于常人，那鬼物在对他构成伤害的同时，那伤患也在逐渐愈合，似乎是幽心的体内，对于鬼气有着一定的免疫能力，并不会受到致命的伤害。

　　反观己方，阳炎的状况颇为狼狈，在诸多鬼魅的群攻之下，阳炎体内的阴阳二气消耗极大，铠甲之上也是多处龟裂，真元消耗七层以上。

　　剩下幽心伤势不重，仅仅是面上显得有些疲惫，反倒是慕容千雪手臂之上有一股鬼气印记，受到了不轻的伤害。

　　陆离自然知晓，若是以幽心的修为，想要灭掉这三尊鬼物首领，并不是太过困难之事，只不过他的心思与陆离等人决然不同，不会因几人而轻易倾尽全力而战，将自己陷入绝境。

　　四目相对，见陆离到此，慕容千雪轻轻点头。

　　陆离则是心思复杂，几人之中，唯有慕容千雪与陆离关系有些难以言说，两人曾几度联手而战，论仙大会陆离又将她打伤，眼下慕容千雪的伤势，在陆离眼中，却是成了一个激发怒意的讯号。

　　左手汇聚一股乙木灵气，陆离将灵力融合道家清灵之气，形成一道指力，瞬间便点在慕容千雪的伤口之上。


第五十五章 激战鬼仙

　　扭头注视着那一群鬼物，陆离眼中闪过一丝极难察觉的杀意，不过那杀念隐藏极深，被陆离掩藏起来。

　　陆离体内，那灰色的邪气，此刻更是悄无声息地潜藏在陆离的经脉之中，灰气外涌，一股难以察觉的邪气，融入陆离的意识流中，影响了他的想法，使得陆离眼中，有了一丝邪魅。

　　那三尊鬼物之中，同样有身份高低之分，其中之一见陆离出手不凡，鬼眼一闪，语气阴森地道：“插手鬼界之事，你可知后果？”

　　陆离眼中邪光一闪，同时身体也受到邪咒影响，逆转心经自行运转，疯狂地改变着陆离的气息威压，使得陆离散发出一股不灭与归仙之间的修为气息，比起寻常的归仙高手，看似要弱上一些，相对来讲，气势上明显不如慕容千雪与幽心。

　　陆离向前两步，声音邪异地道：“阁下相比在鬼界身份不低，我与上层之上，已然臣服于鬼界的无头鬼将，眼下我们一行四人，皆愿意投靠鬼界，效犬马之劳！”

　　陆离此言一出，阳炎当即面色一变，欲要斥责陆离，却因体内伤势严峻，只得暂时压制，幽心面色冷漠，看不出当下的心思，剩下慕容千雪同样陷入疑惑之中，不过她也并没有开口。

　　那鬼物似乎也是有着一些生前的记忆，对于陆离的言行，呈现出一丝犹豫，加上陆离提及无头鬼将之名，使得它有了一些顾忌，不过鬼物也是凶险狡诈，那鬼物阴森一笑道：“如此，你便伸出双手，待我先封印了你的修为，待见过鬼将，再细说此事不迟。”

　　这鬼物亦是自以为十分聪明，眼下陆离对外表现出的修为，看似也就是勉强达到归仙境界，在这鬼物看来，并不构成什么威胁，不过若是陆离选择鱼死网破，他们这一队鬼物，倒是很可能受到不小的打击。

　　陆离再度前行几步，同时环视四方，这阴阳宫第八层，内部竟然蕴含着丝丝阴邪之气，直贯地底，这第八层比起第七层，构造更是神奇，整层地宫，似乎均是琉璃打造，宛如一座地底琉璃宫。

　　伸出双手，陆离神色淡漠之中，故意表露出一丝不愿，表面上真元并不运转，等待着那鬼将的行动，同时开口道：“如你所愿。”

　　那鬼物黑影一闪，立时凑近陆离，自认为实力足以压制陆离，鬼物黑气一闪，便来到陆离身前，鬼爪前伸，那闪烁着绿光的鬼爪，正欲抓向陆离，以布下封印禁制，禁锢他的修为。

　　同时为了保险起见，另外两尊鬼物统领，也是一左一右，鬼影飘来，以防陆离行动有诈，对本方之人不利。

　　就在那鬼爪深伸出的一刻，陆离诡异一笑，两手前伸，发出两股束缚之力，突然将那鬼物首领之一的一对鬼爪，紧紧抓住！

　　陆离的这一举动，可谓是出乎两方意料之中，谁料那鬼物首领突然狂笑道：“修仙之人，妄想伤害本鬼仙，下场唯有死！”

　　此话出口之际，陆离只觉双臂一阵阴寒，如刀割般疼痛，一股阴寒带着逝者气息的鬼气，疯狂地侵袭着陆离的身躯，从陆离的双臂切入其中。

　　陆离真元自双脚稳定全身，如山般屹立原地，同时两手掌心之中，一道黑色光符、一道银色光符，瞬间一闪，顿时只闻那鬼仙厉声惨叫，化魂符那侵魂蚀骨的吞噬之力，瞬间便吞噬了它大量的鬼气，鬼影剧烈颤抖，立刻便招架不住。

　　镇魂符那镇压一切魂灵的镇压之力，瞬间便引在鬼仙的魂体之上，再加上化魂符的交错，两种决然不同力量顷刻碰撞，产生一股极强的爆炸之力，由内而发，一举粉碎了鬼仙的魂灵，怒嚎之下，那鬼仙来不及做出任何反击，全身鬼气瞬间逸散，一举发生爆炸，一名鬼仙级别的高手，顷刻间灰飞烟灭！

　　那爆炸之力颇为强横，不过陆离是寸步不让，以云生结海之力布下一道云层气旋，虽然这云气薄如刀刃，却是坚韧之极，云气演化出数种气旋之力，硬是抵御了鬼仙毁灭的反震之力。

　　陆离此举震惊当场，使得两方之人皆是猝不及防，一面被陆离的实力所震慑，鬼界一方则是惊声怒啸，纷纷向陆离扑来。

　　其余两位鬼物统领，也是鬼仙级别，鬼气消散的一瞬，代表着鬼界折损了一名鬼仙，这对于其余两名鬼物来说，也是极大的损失。

　　后退数丈，暂时避开那爆炸反噬，两尊鬼仙一齐扑上，左右夹攻，鬼爪呼啸如刀，残影划破空气，欲要将陆离撕碎。

　　幽心见状双眉微皱，似乎有些犹豫，而慕容千雪则双剑紧握，打算立刻出手支援陆离。

　　谁料陆离眼中邪光一闪，整个人口中吹出一口真元，登时那爆炸而亡的鬼仙，最终连一缕碎屑也不剩下，被吹得无影无踪。

　　抽回双掌，陆离改为双手背负，口中冷烈道：“挡我者死！”

　　其余两位鬼仙，皆是身经百战之辈，修为在阳炎之上，对于陆离之前的举动，他们有所畏惧，不过也有侥幸之心，认为陆离是偷袭得手，身怀毁灭性的法器，仅能释放一次而已。

　　另一方面，陆离之前所言显然有诈，此时折损一位鬼仙，若是无法生擒陆离，或是将其毁灭，剩余的鬼物也无法向鬼将交代，必然会受到严惩，这也是两位鬼仙出手的原因。

　　最后，陆离表面的实力，似乎勉强到达归仙境界，两位鬼仙虽然半信半疑，不过也没有时间过多思量，同时选择了夹攻。

　　就在鬼仙出手的一瞬，陆离眼中邪气更甚，凭借其极快的速度，闪身避开鬼仙的夹击，身形呈现一道诡异的弧度，将自身紧贴琉璃墙壁之上，同时侧过身子，伸手触摸那多彩的琉璃，显得漫不经心。

　　这等行为，使得慕容千雪与阳炎等人，完全搞不清陆离的想法，他们各自也是有伤在身，在幽心的守护下，正在暗中疗伤。


第五十六章 阴阳法剑

　　剩下诸多鬼魅，在其余两位鬼仙并未发号施令的情形之下，只得将慕容千雪三人围困，并不敢贸然出手，因为它们已然尝到了这几人的厉害。

　　陆离的出现，可谓是瞬间颠倒改变了局势，瞬间击杀一名鬼仙。

　　这在慕容世家而言，也是大功一件，并且前后的一番举动，可谓是将身经百战的三位鬼物统领，玩弄在鼓掌之中，这等心神修为，就连阳炎也是佩服之极。

　　如今陆离反倒像是一位观赏景致的看客，手中抚触那多彩的琉璃，眼中露出一丝柔和，似乎在思念远方的人儿。

　　两位鬼仙攻击落空，其中之一顿时勃然大怒，鬼仙的身份，在鬼界也是颇高，统领诸多鬼物的存在，被陆离轻易蔑视，怎能咽得下这口恶气？

　　鬼仙怒啸一声，似乎是联系到慕容千雪的存在，认为此人是陆离的双修道侣，顿时开口怒骂道：“小子，我要将你生生炼化，还有你在意的女子，谁也无法逃过！”

　　开口之间鬼仙来势汹汹，化魂大法施展而出，一团黑色的星云将鬼仙原本的躯体包裹，这黑色气团带有极强的侵蚀之力，倒是与化魂符有些相似！

　　陆离正在沉思之中，似乎全然不被外物所动，又似乎如一位处在心伤之中的男子，一旦触及其心中的伤痕，就相当于是触动了其逆鳞！

　　这鬼仙的开口，不巧，非常不巧，因为莲花，便是陆离的逆鳞！

　　陆离瞬间转头，眼中凶芒毕露，一股浓烈的杀意，伴随着眼中的邪光，瞬间显露而出！

　　被化魂之力包裹的鬼仙，登时也是一怔，被陆离那气势所震慑！

　　双手掐诀，阴阳法剑瞬间凝聚而出，暴怒状态下的陆离，印诀的速度快若仙灵一般，瞬间青红相间的阴阳法剑，被陆离所祭出，身影与虚幻中晃动，陆离的动作毫不花哨，直接采取了正面袭击。

　　论及身法，陆离并不擅长，仅是在翠竹派写得的入门身法而已，不过经过多场比试与生死之战，陆离如今的身法，经过自身多番的摸索，倒也颇为实用。

　　再加上陆离真元充沛之极，可以轻易施展出极快的速度，顿时这鬼仙便乱了阵脚！

　　双手一展，阴阳法剑盘旋头顶，全力控制阴阳法剑的剑势，陆离真元滂湃而出，瞬间将阴阳法剑移到了鬼仙身侧，从旁横斩而出。

　　察觉到这阴阳法剑的霸道，那来袭的鬼仙怒吼一声，周身黑色光华流动，将自身的化魂大法提升到极限，顿时那黑色星云更加浓密，与阴阳法剑的红绿光芒相接触，发出阵阵密集的爆炸之声，展开激烈的碰撞与对拼。

　　在这稍显狭窄的琉璃回廊之中，阴阳法诀幻化而出的无数的符咒，彼此交错形成一幅阴阳混元图，纷纷以八卦印记之状，印在鬼仙体外的黑色星云之上！

　　阴阳法诀乃是太古门上乘之法，威力极强，在接触鬼仙的一瞬间，立刻产生了无比强大的破坏力，震得鬼仙气息乱颤，就连化魂大法也是出现波动，黑色的光华瞬间暗淡下来。

　　显得，陆离施展的阴阳法剑，乃是鬼物的克星，就连鬼仙级别的鬼物，也要受到剧烈的冲击。

　　不过，鬼仙乃是鬼界中，相当强横的高手，其魂灵元神，也是不灭的存在，岂能如此容易就被消灭。

　　不过，这一次陆离陷入狂怒之中，所施展出的阴阳法剑之中，乃是蕴含了残、裂、破、灭四诀，其威力爆发到一个极强的境界，使得鬼仙全身鬼气大乱，就连化魂大法也受到克制，仅能选择全力自保。

　　另一只鬼仙见状，也是飞速出手，鬼影飞旋而出，于回廊之中带起一阵残影，同样选择了施展出化魂大法，浓郁的黑气夹着化魂之力，狂卷陆离的身体，希望借着这等攻势，化解另一位鬼仙之危。

　　又有一位鬼仙来袭，陆离不退反进，整个人身影拉长，三道拳影挥出，分别幻化猛虎、青龙、灵蛇之状，顿时龙腾虎啸，蛇影乱舞，使得鬼仙只得拿出真实实力，硬接陆离这三拳连击。

　　“嗷，我不会放过你——”

　　那另一位被阴阳法剑笼罩的鬼仙，狂吼不已，正疯狂地释放出鬼气，化魂大法化为一道黑色旋风，以每瞬息数千次地频率，疯狂地冲击着阴阳法剑，意图将陆离的攻击打破，摆脱困境。

　　陆离此时的心神，受到鬼仙的刺激，狂怒、暴戾、杀戮等多种气息，自他的内心散发出来，彼此交织在一起，使得陆离的状态，陷入了彻底的暴戾嗜杀之中。

　　那天怒绝咒，虽然被太古门主以及诸多正道高手，联手根除，虽然其诅咒之力脱离陆离，不过那暴怒的感觉，陆离并不曾忘记，而是选择隐藏在心底。

　　诅咒离体，记忆犹在，宿命就是如此纠缠，偏偏选择了为难陆离，欲要置其于死地。

　　太古门中，那方寒的冷烈残酷，南宫灭的杀戮决然，邵天痕的决绝果断，对于陆离的性格，或多或少都造成了不小的影响，在鬼仙触怒陆离的情形之下，狂怒的情绪与邪心绝咒同时爆发，使得陆离周身浩然正气大弱，心剑无痕彻底消隐，道家玄灵之气无法施展，五行神诀处于沉寂。

　　剩下化魂符、摄魂符、残玉断魂符、以及九转无极之力，反而变得极为活跃。

　　闻见那鬼仙凄厉的叫喊，陆离更是眼中一红，整个身子旋转如龙卷风柱，围绕着鬼仙展开疯狂地进攻，高大每瞬息数千次地旋转频率，产生极为强劲的离心力，那鬼仙身处其中，在阴阳法剑的侵蚀之下，身体承受的压力瞬间倍增，被陆离这九转无极之力，压迫得几欲崩溃！

　　慕容千雪等人见状神色剧变，陆离眼下这疯狂之状，他们之前皆然不曾见过，尤其是慕容千雪，她相对知晓陆离的实力，暗道这两尊鬼仙，一定要倒大霉。

　　九转无极，魂归天宇！

　　此法霸道异常，陆离更是得自楚云真传，将口诀、心诀、形诀修炼一体，外人绝对无法模仿。


第五十七章 偷心伤敌

　　一转身、二转体、三转形、四转精、五转意、六转气、七转魂、八转神、九转命！

　　九息之间，陆离九转完成，九转命，魂魄惊，同修为境界之人，恐怕世间绝对无人可以逃离！

　　“嗷，我不甘心——”那鬼仙在阴阳法诀与九转无极的双重毁灭之力下，承受不住压力，魂体衰竭，鬼气消耗殆尽，突然化为一股黑烟，猛然被撕裂爆炸，化为一轮鬼气，形神俱灭！

　　“可恶，你该死！”另一尊鬼仙盛怒之下，愤然不顾一切，施展出一门鬼宗的邪恶之法——厉鬼炼魂！

　　只见它双手一舞，两只鬼魅被它抓在手中，鬼爪一捏，那两只鬼魅瞬间被化魂之力炼化消解，化为两尊鬼头模样的黑气。

　　鬼仙双手拍击，那恶鬼般地黑气，如一条鬼头蛇般窜出，在陆离防御较为薄弱的下方，反击而上，这鬼影糅合了两名鬼魅的全部修为，对于陆离也能造成重大的伤害！

　　陆离猛一转头，那被毁灭的鬼仙气息刚刚散尽，陆离如死神一般再度直扑一群鬼魅的所在，那炼魂鬼影自然是紧追不舍，追着陆离杀入鬼魅的包围圈中。

　　鬼魅相比鬼仙，修为差距不小，陆离这一猛然冲入，使得鬼魅阵仗大乱，猛虎拳轮番施展，结合化魂符之力，陆离大开杀戒！

　　鬼魅之体与人族不同，陆离的猛虎拳下，鬼魅那灵体般的存在，承受不住这重击，多半是鬼气消散，厉声惨叫。

　　癫狂之中的陆离，功力全面爆发，岂是这等鬼魅可以阻挡，仅仅瞬息之间，便有三只鬼魅被陆离重拳击中，爆体而亡！

　　剩下一只鬼魅，在陆离临近之际，选择了奋力反击，鬼爪乱舞横空，试图阻止陆离，反倒是被陆离侧身一避，化魂符猛然粘住鬼魅的身体，陆离同时发出一股扭转之力，将鬼魅的身体撕扯得如陀螺一般，在化魂符那毁灭一切的吞噬之力下，化为一股黑气消散。

　　陆离连斩三只鬼魅，那鬼头蛇所幻化的鬼影，也是紧随而至，在鬼仙阴冷的目光之下，猛然轰击在陆离的后心之上！

　　陆离怒啸一声，整个人口中喷出一道鲜血，向前仰出数丈，恰好扑倒在慕容千雪脚边，后者连忙将无影双剑一收，将陆离扶起道：“陆离，你可还好？”

　　陆离与慕容千雪之间，可谓是关系不错，两人自从助兴表演之时曾彼此注意到对方。

　　随后的论仙大会，也是激烈一战，陆离与慕容千雪，皆不是小肚鸡肠之人，反而有种惺惺相惜之感，这等情形，又似是陆离与月冰痕，不过月冰痕天性冷漠孤僻，不愿与人多言。

　　慕容千雪性格稍好，容貌绝世，剑术惊人，且见闻广博，礼数周全，几乎是一位完美无瑕的女子，就连陆离，对她也是十分称赞。

　　被那厉鬼炼魂之术所伤，陆离将头垂得很低，慕容千雪看不到陆离的神色，也是颇为心焦，正欲注入真元为陆离传音，却听见那鬼仙怒笑道：“厉鬼炼魂之术，乃是修仙之人的克星，去厉鬼魂灵之力，辅以其毕生修为，将厉鬼被磨灭前的凶残鬼气，化为杀念，反是被这鬼气入体，便要承受炼魂之痛，直至身死！”

　　慕容千雪闻言一愣，正欲说些什么，却见怀中之人猛然抬头，正是陆离又突然转身而起，眼中邪光大盛，陆离冷烈道：“多谢你这鬼仙提醒，我这就送你归西！”

　　鬼仙全身气息一变，想不到陆离承受那炼魂一击，竟然还能站起，此刻陆离不再收敛修为，使得鬼仙也是心中一凉，想不到陆离竟然扮猪吃虎，选择了隐藏实力，这小子的实际境界，应该早已达到归仙！

　　面对此人，即便是三大鬼仙联手，都未必能够取胜！

　　“鬼舞幻影划！”

　　鬼仙见陆离极难对付，恐怕只有鬼将出手，才能降服此人，采取了以攻为守的对策，随时找寻机会逃离，化魂大法全力护体，同时鬼爪乱舞而出，凌厉的鬼气化为阴森森的鬼爪，就连阳炎见之也是心头沉重。

　　可是这些花样，在疯狂的陆离眼中，全然成了摆设，逆鳞，不可触碰！

　　“太晚了，受死吧！”

　　陆离言出拳至，其身影以一道极为诡异的弧度，连续避开鬼仙数道鬼爪，那幻影无踪般地身法，顿时绕过鬼仙的一连串幻影鬼爪，在陆离的冷笑声中，那诡异飘忽的一拳，突破浓密的鬼气，击中鬼仙的后心！

　　“偷心拳！”

　　慕容千雪见之，立时清楚了鬼仙的命运。

　　就在陆离一拳出手之际，那鬼仙厉啸一声，全身灵力凝聚背后，口中怒啸道：“小子，我不会让你好过！”

　　这一刻，鬼仙在瞬间身负重伤，已然到了垂死边缘。

　　对此，它也是心中一横，将全身鬼气凝聚为一道阴森鬼火，同时化魂大法催动到极致，那阴森鬼火，顿时化为一道鬼界灵火，从其后心处就要一涌而出，与陆离来个鱼死网破，玉石俱焚！

　　陆离却是邪魅一笑，那拳影并未立即收回，反而是化拳为指，逆转心经之力凝聚为一道光刃，瞬间没入鬼仙的躯体之内，与那鬼界灵火，结合一体。

　　鬼仙鬼躯一颤，那原本欲呼出体外的鬼界灵火，在融入逆转心经之力下，顿时产生变异，灵光逆转，如厉鬼焚烧自身般，竟然将鬼仙的灵体引燃。

　　再加上此前被陆离偷心拳一击穿心，虽说鬼仙的躯体与常人相差身法，不过陆离那偷心拳的气劲，乃是曾经毁灭过幽崖老祖肉身的拳意，岂是这鬼仙能够接下？

　　陆离这一拳，可谓是承载了毁灭的意志，或者说陆离本身就是毁灭的化身，偷心拳下，逆转心经，彻底毁灭了鬼仙的灵体与魂体，使得鬼界属于高手的鬼仙，也是失去了苟延残喘的机会，下一刻，灰飞烟灭！

　　一击得手，陆离气势暴增。

　　而这一股鬼界的鬼物，在连续失去三位鬼仙后，几乎是溃不成军。


第五十八章 阴阳玄天

　　慕容千雪与阳炎等人，也是随之展开反击，打得剩余的鬼魅后退连连，鬼啸之声不绝于耳。

　　在慕容千雪与幽心的强大剑诀之下，这一群残余的鬼魅，将要面临灭顶之灾。

　　陆离在连杀三大鬼仙之后，眼中也是邪光闪烁，整个人身影如幽风般穿梭在交战圈中，依旧是没有祭出赤影仙剑，接连施展化魂符、残玉断魂符，再加上猛虎拳的刚猛霸道，也是将杀意完全释放出来，不消一会儿功夫，诸多鬼魅，已然被陆离等人完全消灭，一只也没有逃去。

　　一战结束，陆离战绩惊人，以一人之力，击杀三尊鬼仙，以及总计十二只鬼魅，可谓是独占鳌头。

　　剩下慕容千雪与阳炎三人，联手击杀五只鬼魅，若是在下界，也算是相当不俗的结果。

　　随着诸多鬼物的毁灭，这一片琉璃天地的鬼气，也是逐渐消散，反倒是剩下一片稀疏的空濛之气。

　　这等气息，使得修炼慕容家心诀的慕容千雪，觉得颇为舒服，阳炎与幽心则毫无感觉，反倒是陆离略感怪异，似乎身体对于这等气息，感觉有些不适。

　　诸多鬼魅形神俱灭，倒是也留下了一些灰烬残迹，陆离看也不看，反倒是对于那化魂大法，颇感兴趣。

　　在这第八层琉璃宫内，陆离几人加速前行，因为陆离已然将后有追兵之事，告知了其余三人。

　　对此阳炎心头沉重，若是被鬼界高手追上，几人必将身处险境，反倒是幽心立场独特，既没有多作评论，也并不提及双方交战之事，似乎对于遁走颇有把握。

　　这一片琉璃宫，随着几人的行进，视野逐渐开阔，来到一片极为空旷之地，四方由多根数十丈高的琉璃玉柱支撑而起，似是一处修炼之地。

　　这一方天地，地面上刻画着一道古怪的混元图，其轨迹轮廓颇为模糊，陆离也是凭借对于诸多法诀的感悟和理解，这才找寻出一些端倪。

　　这混元图，似乎是阴阳界高手修炼所用，其内包含阴阳、虚实、天阴、天阳、乾坤、命门等诸多玄奥，可谓是阴阳之术与乾坤之法，再加上玄术的结合。

　　太古门的诸多秘术，陆离并未见过，不好做出对比，不过这混元图含有的玄奥，不亚于楚云传下给陆离的玄术。

　　至此，陆离才明白，楚云传下的功法，很多都是惊世奇学，只不过陆离感悟不到，意境不足，有些招式不能发挥出应有的威力，还有的功法楚云并没有传授完全，也许自有其用意在其中。

　　就在陆离感悟之时，幽心突然开口道：“陆离，你前来此地，可是寻那阴阳玄天道？”

　　陆离心中略感不解，口中反问道：“你呢，又是为何？”

　　幽心淡漠道：“师傅曾说，若是有命格奇特之人来此，我将助其抵达第十层，剩下第十一层，便要那人自己闯过，我不可轻易出手，否则会有意料不到的结果。”

　　陆离并不解释前面的问题，反而是继续问道：“那鬼界的高手身份与实力，你可了解？”

　　幽心解答道：“鬼界曾是阴阳界一方势力，统领鬼兵、鬼灵无数，若是突破此界的限制，即便是下界人间，都将掀起一场浩劫，据我所知，鬼界的鬼物，依据实力与形体进行划分，由最弱的鬼魂，依次是鬼兵、鬼灵，主要是鬼界的一些实力低微的鬼物，剩下鬼魅与鬼将，为鬼界的寻常高手，一般没有机会修炼化魂大法，再向上便是鬼仙，鬼仙通过万鬼灵龛洗礼后，可以获得称号，成为一方领兵鬼将，具有独特的称号，如同那无头鬼将，剩下鬼域一方大军，由鬼帅统领。”

　　见幽心毫无隐瞒之意，说出这一大段实力划分，陆离询问道：“照你说来，这鬼仙已然接近归仙的实力，那鬼帅岂不是可以堪比天仙？”

　　幽心沉声道：“诸多鬼帅，坐镇万鬼归魂界天，吸收万千魂魄之力，实力自然早已突破，绝不是寻常的地仙高手可以对付，若是我遇之，也仅有逃遁之力，无法正面相争。”

　　陆离点头，以为自己大致知晓了鬼界的实力，谁料幽心又是补充道：“鬼帅是鬼界的一方指挥，然而鬼王才是支柱，剩下传闻四大鬼尊，皆是死心臣服于当今的鬼界之主，任何人也无法动摇。”

　　这一番话语，再度动摇了陆离的想法，也使得慕容千雪惊讶莫名，如此一看，即便是下界的诸多修仙世家，以及散修高手，联合起来，也未必能抵御鬼界一方，不过诸多世家，还有着轻易不出世的隐修高手存在，非慕容千雪所能知晓。

　　陆离以意念波探测，尝试着不断改变、拉伸意念波地频率，竟然从那混元图中，分析出一道特殊的符号。

　　这符号如发光的流体一般，似是光符，却又时刻在改变形态，却又保持着一定的规律与细节，使得陆离可以区分而出，最终，陆离将其化为一道意识，保留在识海之中，凭借记忆，可以随时浮现出这古怪光符的形象。

　　第八层中，也是有着不少玉简与类似金石宝盒般的存在，不过幽心示意大家不要靠近，那周围禁制极多，以陆离的修为，虽然不会有性命之忧，但若是一旦引起了其中一方禁制，很有可能造成整座阴阳宫的变化，甚至将陆离等人，永久的困在其中。

　　陆离也不贪婪，对于那些玉简、宝盒，陆离看也不看，虽说眼下急需大量法宝丹药，不过也应取之有道，不可拿自己与千雪等人的性命博弈。

　　在幽心的带领下，几人顺利来到第九层。

　　这第九层原本陆离十分期待，第七层水晶宫、第八层琉璃宫，皆是美轮美奂、如梦似幻。

　　谁想这第九层，竟是一片阴阳光界，如飘渺之云、如烟如雾，缓缓地流淌在这第九层。

　　陆离修炼阴阳法诀，自然立刻分辨出，这乃是阴阳二气演化而出。

　　如此说来，这第九层应当是一处分水岭，划分这阴阳宫的阴界与阳界，可据阳炎说阴阳宫有十六层，为何这分水岭选择在第九层，也是陆离迷惑之处。


第五十九章 黑白二气

　　至于那通天阳脉与通天阴脉的气息，陆离也是并未察觉，想来应当还有阻隔，毕竟这等天地间极为罕见的旷世绝脉，绝对不是任何人都可以轻易见到的。

　　天下之大，诸多灵脉、奇脉、绝脉颇多，遍布神州大地，这也是修仙之人外出历练，修魔之人遨游四海的动力之一。

　　这第九层，幽心略有讲解，此层危险不多，仅有一些与灵力相关的禁制，只要不运功吸收这阴阳二气，便可以安然度过，不会受到威胁。

　　阴阳二气流转不息，并非全无规律，而是按照一定的阴阳两仪法门，交织循环，最终形成一道如同阴阳结界般地存在，与那黑白二气彼此相依，谁也压不下谁，却也将那黑白二气困死其中，难以逸出半点。

　　陆离通过右眼查看，那神秘的右眼发出一道微不可查的黑白之芒，直射在那阴阳二气之上，使得陆离发现了一些隐秘。

　　这阴阳二气之内，残留着一些黑白二气，这气息颇为诡异，仅仅是一些残影，便使得陆离有种心惊肉跳之感，让他心中略显不安。

　　这等黑白二气的来源，显然是高手交战之下，一位高手残留的气息，就相当于是散落在原地的点点痕迹。

　　这等发现，使得陆离眉头微皱。

　　这黑白二气极为强盛，就连陆离的意念波，也可以轻易吞噬吸收，且还隐隐有凝聚成形的趋势，或许在吸纳足够的灵力之下，这黑白二气便可以幻化成那高手的一道分身存在。

　　有了这样的想法，陆离连忙收敛气息真元，并不在查探那黑白二气，也同时知晓了这第九层的存在，正是一个过渡，为镇压那高手的气息。

　　联想与此，陆离这才知晓那毁灭阴阳界之人的强大，估计可以与楚云大哥相比，至于能有资格与其交手之人，陆离见过的人当中，除了楚云，也只剩下太古门主而已。

　　“此人乃是惊天邪魔，若是脱困而出，必将掀起惊世浩劫，此行，必要慎重！”

　　陆离内心连连提醒自己，修仙之人，也有自己的原则所在，不能够完全随性而为，除非是拥有逆天的修为。

　　不过那阴阳界主，以其一统阴阳界四方的实力，都未能逆天成功，这也给了陆离一记提醒，逆天，绝不是能够轻易实现之事。

　　以真元拖住身体，陆离、慕容千雪、幽心三人御剑而飞，阳炎则是因修炼功法的缘故，可以脚踏阴阳二气，显得潇洒随意。

　　其实凭借陆离的阴阳法诀，也可以完全实现，不过那黑白二气，令得陆离无比忌惮，若非万不得已，陆离不愿接触那黑白二气。

　　楚云的修为，陆离通过那诸天宝箓残卷，已然有所得知，可谓是让陆离百感交集，想不到楚云是这等强大的高手。

　　若是以四个字来形容一个人的修为，太古门主可以说是一代宗师，楚云便是傲视群雄。

　　而残留下这黑白二气的高手，给了陆离一个明了的感觉，此人，有吞天食地之能！

　　这黑白二气，仅仅少许残留，便需要以一层阴阳光界来镇压封印，若是此人全力出手，恐怕足以毁灭云虚界天，当然，大罗诸天阵的威力，陆离一直未能得见。

　　当然，陆离眼下的世界观，还受到他的修为限制，一旦他突破天仙大限，修为突飞猛进，看待万物的眼光，必定还会有所提高。

　　几人遨游一盏茶的时间，随着向下的下潜，阴阳之力越发强盛，诸多阴阳气流，逐渐汇聚成阴阳云朵，甚至在这一层之底，凝聚出了一片阴阳之海。

　　在那阴阳之海中，有一道虚幻光影闪烁的空间之门，距离如今的几人，大约有着百丈的距离。

　　陆离注视着那空间之门，此门之内，诸多粒子漂浮不定，呈现出一片错乱虚空之状，估计便是通向下一层的通路。

　　考虑到下一层的危险，陆离并不打算让其余几人跟随他下去，不过几人留在这一层，估计也会被其余几位高手追上，这就让陆离陷入了为难的境地。

　　最终，陆离坦然道：“前行之路，生死未卜，几位如何选择，不如坦言无妨。”

　　对此，慕容千雪与阳炎几乎同时道：“我们愿意同行。”

　　剩下幽心，眼中幽光一闪，反倒是提醒道：“这阴阳之门含有扭转之力，穿越之时，要极为小心，不可大意。”

　　陆离微微点头，此时慕容千雪却是缓缓飘近陆离，娇柔的小手拉住陆离的手臂，示意想与陆离一同穿越这空间之门。

　　慕容家的心诀，对于阴阳之力涉及较少，慕容千雪也是心中没有把握，故而选择与陆离同行。

　　剩下幽心与阳炎，因为皆是阴阳界之人，相对来讲，把握还是较大，故而并不存在太多的担忧。

　　一对明眸微微一眨，眼中流露出充分的信任之色，慕容千雪此刻全然相信陆离，将自己的安危，交到陆离的手中。

　　望着慕容千雪那完美的眼睛，陆离回给她一个放心的笑容，以云生结海之力与阴阳法诀之力，布下两层防御，在阻隔外界一切的同时，陆离选择了率先进发。

　　毕竟这第十层，就连幽心也是没有跨越过，谁也不知晓那第十一层的通路所在，第十二层，就更没有人见过。

　　陆离与慕容千雪二人，率先启程，在陆离真元加速下，两者化为一道光箭，立时射向那空间之门的所在。

　　阳炎第二个出发，调动体内的阴阳之力，阳炎在接触时空之门的瞬间，并未受到任何阻碍，轻易便跨越这道界门。

　　剩下幽心神秘一笑，化为一道幽光，也是瞬间隐没。

　　殊不知，在几人进入空间之门后，那第九层的阴阳光界，陡然发生了剧变，阴阳之力汇聚成洪流般，疯狂地涌向那界门，在幽心进入后片刻，便将那一道空间之门，彻底撕碎。

　　至此，一行人冲向那关键的第十层，阴阳之路，空间之门，泛起虚无的光点，将几人的身影，逐一吞没，一切的起源，过往的云烟，皆然如浮光掠影一般，隐没在梦云缥缈之中。

　　殊不知，这看似平淡的阴阳界之旅，一战惊世之战，即将尾随而至。


第六十章 竹然求情

　　太古门，云虚古界，太古秘殿！

　　李竹然神情焦急，恳求道：“义父，这一次陆离有难，太古门不能不救！”

　　反观左右，并无其他核心长老，这空旷的太古秘殿之中，仅有太古门主与李竹然二人。

　　神情威严，沉吟半晌，太古门主沉声道：“竹然，你可知道你在做什么？”

　　李竹然沉默不语，眼中带着决然，不过似乎被太古门主所问住，不知该如何作答。

　　太古门主沉声道：“如今下界形势复杂，许多昔日隐匿的高手，最近都有所浮现，就如那噬心散人，原本他属于地仙后期高手，虽然在邪道颇具威名，不过也是凭借气运，并无太大的威胁，如今，诸多邪派千年不现的高手，纷纷浮出水面，这乃是对于下界极大的威胁，更何况，那仙魔两界共同的敌人，也有重见天日的征兆！”

　　李竹然闻言一愣，惊讶道：“如此说来，尊者（紫华仙尊）为何没有对我提及此事？”

　　太古门主摇头道：“这一次下界之劫，我与紫华必然要联手应敌，不过他目前在闭关之中，还需要等待一些时日。陆离之事，你为何一再坚持！”言语之中，似乎对于陆离之事，太古门主不愿耗费太多精力，就连李竹然的身份恳求于此，也是碰壁连连，只不过太古门主的拒绝，显得较为委婉。

　　说道陆离，李竹然显得十分激动，焦急道：“我与陆离天缘一线，凡是陆离遇上的危险，我都能感觉得到，这一次陆离无故失踪，与下界的灾劫必然有着千丝万缕般地联系，太古门若是连如此杰出弟子都无法保全，今后还如何在三界立足！”

　　言毕，李竹然竟然拂袖而去，眼中有泪滴落下，全然没有顾忌太古门主的威严。

　　“且慢！”

　　太古门主猛然起身，言语之中带着一股霸者威严，震慑整个太古秘殿，使得李竹然的脚步，也不自觉地一顿。

　　没有回头，李竹然似乎有些心灰意冷，自己再三恳求，义父都不愿相救，这使得她陷入痛苦与绝望的交织。

　　身为太古门特使、太乙山杰出弟子的她，修炼至今并无遇到过多少坎坷，甚至连紫华仙尊的传功灌顶，以及修炼紫华吞日大法，都是一帆风顺，直至陆离的出现。

　　缘分就是如此奇妙，当一个人出现在她眼中时，原本那仙路的烟云，俗世的浮华，皆化为梦幻飞灰，仿佛这天地间，只为他而存在，那点点的爱意，流淌在少女的心间。

　　只不过李竹然十分清楚陆离在太古门的经历，对于莲花的遭遇，她也深表遗憾。

　　她是要强之人，绝不会趁人之危，故而她即便是独自落泪，也不愿令陆离产生为难，仅仅是一个人在背后默默的凝望，就孤单与寂寥，全然留给了自己。

　　心若无痕，何来泪滴？

　　论仙大会之上，李竹然处于激烈的矛盾之中，遇到了她最不想遇到的对手——陆离！

　　此前，她曾主动现身与陆离一见，并开口提及两人之间的一战，可陆离又怎会知道，那全然是李竹然口中的反话，是这名好强的女子，掩饰自己脆弱内心的话语！

　　所谓天缘一线，二者相见，是为有缘，二次相见，思念相牵，三次相见，此心不变。

　　然而这全是李竹然自己的心意，自始至终，在陆离面前，她都没有表现出半点。

　　与陆离的遭遇，李竹然最终放弃了挣扎，选择了全力一战。

　　不过天意难测，想不到陆离凭借无上的毅力与不俗的修为，竟然与她的交战陷入白热化，最后的那霸道无比的魔诀，使得李竹然在惊讶的同时，也遭遇了落败。

　　那一战过后，陆离每有危险，李竹然都能清晰地感应到，并且心中伴随着急切的思念。

　　陆离被掳走之际，李竹然有所感应，不过那时她重伤在身，根本无法前往。

　　剩下在陆离与乱石谷中潜伏高手一战时，李竹然亦是察觉到，并且向门主求援，其结果，同样不尽如人意。

　　陆离在身陷阴阳界之后，李竹然心神不宁，觉得此次便是陆离的生死之危，不过此前她遇到玄机长老，又得知了陆离的寿元之事，心中阴霾更加深重。

　　太乙山弟子，对于玄术的修习，也是颇为艰苦，在李竹然的感应之中，陆离的寿元急剧缩减，于当初玄机长老所说相比，似乎还要更短。

　　当然，这并非玄机长老实力不济，而是每一次测算，都要耗费大量的精力才能实现。

　　太古门主开口之后，李竹然没有回头，太古门亦是沉默数息，最终道：“陆离这一次生死难料，我亲自出手，三日之内，给你答复！”

　　李竹然全身一震，想不到太古门主竟然会亲自出手，解陆离之围。

　　蓦然回首，太古门主的身影已然不见，李竹然则是默默转身，无声离去。

　　空间跳转万里之外，地底之下，慕容千雪拉着陆离的手臂，瞬间便没入空间之门内。

　　只觉身外阴阳二气疯狂乱窜，空间转变，一股股毁灭扭曲之力临体，顿时将陆离与慕容千雪二人，送到了风口浪尖。

　　双眉一皱，陆离逆转心经运转，体内三十二层真元逐层激发，依次释放出力量，爆发出一股堪比玄真境界高手的力量，将诸多外来粒子的碰撞，阻挡在身外。

　　四周空间如同无尽虚空一般，仅有星星点点般的光华，依稀闪烁在二人眼前，这等景象不亚于初到阴阳界之时，那近似永恒的黑暗，让人见之有种绝望感。

　　尝试着回望，陆离依旧仅看到一片虚无的空间，对于阳炎以及幽心二人的身影，完全看不到半点，使得他心中有了不好的猜测。

　　就在此时，慕容千雪的小手突然抓紧，陆离这才警醒，外围的毁灭之力正在加强。

　　同时，一道逆向的旋转之力，正在疯狂地席卷陆离二人，此时的陆离二人，如同身处漩流的核心之处，被那股旋转扭曲之力疯狂摇曳，情形极度危险。


第六十一章 玄极双煞

　　情况危急，陆离顾不得太多，连忙抓起慕容千雪的小手，将功力催发到极致，九转无极立时运转，陆离真元爆发之下，整个人的身躯，随着那扭曲之力旋转，九转无极那强大的毁灭之威，反倒是将二人护在其中。

　　“抓紧，不要放手——”

　　陆离只记得这是自己最后的话语，随后一阵天旋地转，就连陆离的修为，也是承受不住，意识陷入了模糊。

　　待到再度醒来之际，陆离眼中只觉一阵朦胧，略为看不清眼前的景象。

　　再一抓手中，却是两手空空，环顾四方，没有半个人影，陆离顿时心中一沉！

　　眼下的世界，脚下乃是一片坚冰般的晶石，百丈之内一片空旷，看不到半点事物，百丈外则是笼罩在迷雾之中，视线大大受阻。

　　放出意念波探测，陆离心情略微好转，意念波在这一片迷雾之中，还可以正常运转，将频率提高到每瞬息八千次，终于在千余丈外，发现了慕容千雪的踪迹。

　　陆离尝试运转真元，倒是并未受到影响，对于那迷雾，陆离虽然略有忌惮，但也顾不得其他，以化魂符之力护体，快速冲向慕容千雪的所在。

　　化魂符吞噬毁灭之力极强，萦绕陆离体外，竟与那化魂大法，有着一些相似。

　　右眼神秘光华一闪，陆离惊讶的发现，那迷雾之中，竟然存在着许多细小的暗点，其吞噬之力，也是颇为强大，不过比起化魂符，还是逊色一筹，幸亏陆离是选择了化魂符作为护体，若是浩然正气，此刻怕是已然被侵蚀殆尽。

　　瞬间想象到慕容千雪的处境，陆离真元猛然凝聚，千丈的距离一举跨越，立刻便出现在慕容千雪身前。

　　此时陆离全身被一层黑芒所包裹，宛如一尊邪魅的鬼物，盘旋在距离慕容千雪两丈的位置。

　　身外，无影双剑光华黯淡，在那迷雾的侵袭之下，其灵力已然消耗殆尽，若是无影双剑的防御被打破，慕容千雪必定受到迷雾的侵袭。

　　就在陆离接近之际，无影双剑虽然灵力消耗巨大，但依旧发出警示的剑吟之声，似在提醒慕容千雪，有邪恶的鬼物接近。

　　陆离面带苦笑，顾不得其他，在调整体内真元属性后，陆离在刹那之间以云生结海之力，取代化魂符的毁灭气息，同时口中大喝一声道：“破！”

　　云生结海本就擅长大范围攻击，此刻更如乘风破浪一般，横贯四方，将足足百丈之内的迷雾，全数震散！

　　这一刻，无影双剑的灵力，也是消耗殆尽，在最后一瞬发出一道清脆地剑吟，掉落在慕容千雪身旁。

　　就在那迷雾被震散之际，却又以肉眼可见的速度，朝着陆离二人反扑而至。

　　趁着这一时间差，陆离抱起慕容千雪，身子一跃，云生结海之力如怒浪破空般直射前方，于迷雾中打出一道缺口，硬是从此地闯了出去，落回此前陆离醒来之际。

　　仔细分辨一番，陆离发现自己醒来这一方所在，脚下的晶石颜色与其他位置略异，似乎被淬炼过一般，与迷雾弥漫之地，有着一些差异。

　　暂时将慕容千雪扶起，陆离将手轻轻地放在她的手腕脉门之处，查探一番，发现她只是真元消耗不小，再加上空间扭转之力，基本上并无大碍。

　　以灵元化雾，陆离施展出云生结海，将灵气凝聚出一片云雾，顺着慕容千雪头顶要穴，打入她的身体之内，滋润着她的身体。

　　同时祭出赤影仙剑，以此剑守护千雪，陆离缓步前行，打算先行探索一下四方的情形。

　　那迷雾弥漫之地的地面，如同坚冰一般，不过依旧看不到底部，似是冰封千丈一般，陆离以指间触摸，并没有寒冷之感。

　　这等晶石所铸成的地面，陆离颇为陌生，尝试着轻轻敲击，意念波随着那声音震动频率而走，没传出百丈，便被一股异力牵引到地底。

　　“嗡嗡——”一阵翅膀扇动的声音传来，使得陆离心头一沉，竟然没有意识到来人的气息。

　　连忙退回慕容千雪身旁，陆离敏锐地察觉道，那气息来自于迷雾之中，距离自己越来越近，使得陆离面色微冷。

　　据幽心所说，那乃是阴阳玄极双煞的两大分身，仅分身就能具有如此气势，这等震撼力，超出陆离的想象。

　　“尔等何人，报名受死！”

　　一道阴冷的声音传入陆离耳中，使得陆离猛然回头，想不到那声音居然与自己的判断完全相反，这如何能不出乎他的意料？

　　陆离冷漠道：“阴阳玄极双煞，你有何要求，不妨说说看。”

　　那声音赫然一停，却是从阴影中走出一物。

　　此怪可谓是半人半兽之体，身高丈二有余，两道粗大的手臂，十根手指已然进化成为利爪之状，胸前不似肉体，反而是究竟风霜洗礼，那表皮已然进化成为鳞甲。

　　此兽背生双翼，左翼是半黑色，右翼泛白，给人一种黑白相间的怪异之感，展开之后足有三丈左右。

　　此兽头部比起常人略大，双眼中倍含狰狞之色，剩下五官虽全，但也与人族有着明显的不同，显然是属于异类。

　　陆离对于各族的异兽，也是有些微的了解，不过眼下这异物，似是兽族与那羽族的结合体，察觉到它的气息强盛，陆离真元也是层层激发，丝毫不愿示弱。

　　从那异兽的心口处，陆离右眼一扫，这异兽并无太多怪异之地，其体内分布着一种古怪的阴阳二气，这阴阳之力，似乎又与它那黑白双翅联系紧密，与上一层那黑白二气，有着一些相似，这让陆离极度警惕。

　　视线扫过那异兽的心脏部位之时，陆离视线猛然一震，在那异兽的胸口之处，发现一道幽光，那幽光的气息属性，与幽心极是相似。

　　一个不好的猜测赫然出现在陆离脑海之中，望着那异兽，陆离开口道：“阴阳玄极双煞，幽心何在？”

　　陆离二度开口，那异兽才有所反应。


第六十二章 含怒出手

　　狰狞一笑，如一尊残酷的异兽，此怪毫不避讳地道：“幽心已死，你们，也要下地狱！”

　　言罢这阴阳玄极双煞怪啸一声，以超乎寻常的速度，猛扑陆离的所在，一抓挥出，竟也蕴含着类似拳意的招式在其中，猛攻向陆离的所在。

　　此刻慕容千雪还在疗伤，陆离必须守护眼前之人！

　　惊呼一声，陆离面对危险顿时冷静，脑海中思绪千回百转。

　　在刹那之间，已然快速分析了眼下的形势，陆离眼神一冷，身体猛然逆转，正逆属性的真元彼此融合，双手每旋转一圈便挥动一下。

　　几十次旋转之下，陆离依然将体内修炼的各种法诀符咒，全数重叠归一，那奇异的属性之力，原本应当互相排斥，可在陆离逆转乾坤境界之下，硬是奇迹般地开始融合，并融入在了身外正逆反转的气流结界之内，泛起奇异的光华。

　　刹那之间，阴阳玄极双煞，已然来袭！在身外的光芒收缩之际，陆离正逆反转产生的奇异之力，立时发出一道霸道的气场，与其正面抗衡。

　　飞溅的火花一闪而逝，伴随着拼斗的雷霆之声，逐渐是由小及大，刹那化为一道强光笼罩四方，随即巨响传出，在爆炸声中将那阴阳玄极双煞顿时弹飞，使得其身负轻伤，在陆离的奇招之下，没有占到丝毫便宜。

　　而身后的慕容千雪，则在陆离的笼罩之下安然无恙，没有受到任何的伤害。

　　横身移出数丈，陆离脸色微微泛白，情况也略显不利。这阴阳玄极双煞的来袭太过突然，根本不给陆离与之周旋的机会，使得陆离仓促之间无法发挥出应有的力量，被反噬之力所伤。

　　同样令陆离不解的是，那阴阳玄极双煞，应当是两个躯体才对，眼下此怪似乎是二者合一，力量强的出奇，而且似乎在吞噬了幽心之下，还未吸纳完全，否则它爆发出的力量，或许会更强。

　　眼神冷漠，心态沉稳，整个人深吸一口气，陆离身体高速移动，全力闪避着敌人的进攻，翠竹空影身法幻化出无数竹影，待真元逐步恢复之后，他才突然寻找角度避开，在守护着慕容千雪的同时，眼神冷烈的注视着阴阳玄极双煞。

　　幽心虽然被它称之已死，不过陆离自然不会轻信，眼下此怪修为惊人，不过陆离对于朋友，虽然表面上没有太多的言语，这等仇恨，已然记在心里。

　　陆离眼神中杀意与邪气再度涌起，此时此刻，幽心的仇恨，其中的种种，都将由陆离的双手解决，他已然不需要战斗的理由。

　　眼神阴森的注视着阴阳玄极双煞，陆离恨声道：“既然你是杀死幽心之人，那么今天你也是厄运难逃。来吧，拿出你生存的手段，让我也见识一下，你这阴阳玄极双煞，有着何种本事，可以在阴阳界，占据一方天地！”

　　就在此时，陆离兵囊内那沉睡的幻兽，却是突然现身，也不知它是如何破解了兵囊的封印之力，就这样出现在陆离的身后，三个头颅各自摆动，体积甚小的它，显得毫不起眼。

　　警惕的看着那停身半空中的幻兽，阴阳玄极双煞冷酷道：“敢闯阴阳宫之人，一定要承受死亡的命运，即便是阴阳界主复生，也难敌我主的威严，今日你擅闯禁地，便受死吧！”

　　言毕，那阴阳玄极双煞瞬间爆发，整个躯体一分为七，七道怪影瞬间定格在陆离四周，彼此之间气脉相连，黑白之力眨眼就形成一个封闭的生死结界，其表面闪烁着诡异的黑白光华，并且泛起无数恶鬼厉煞的头像，宛然要将陆离吞噬其中。

　　同时那阴阳玄极双煞的本体，竟然迅速朝着慕容千雪扑去，这使得陆离大惊失色，口中惊呼道：“孽畜，你敢！”

　　心念一动，赤影仙剑被陆离擎在手中，面对阴阳玄极双煞的凶猛攻势，陆离同样心中战意倍增，祭出狠招！

　　右手握剑直指此煞，陆离以五行神诀加持在仙剑之上，金、木、水、火、土五行之力相生相克，属于天地五行之力，在阴阳界之内，也并不受太多束缚，陆离以及御剑，用以破界！

　　五行神诀催起，全身五彩光华流动，陆离以五行之力破敌，本身强横的真元释放而出，五行之力轮番交替，组合形成一道混合结界，呈现出五色光华，煞是耀眼。

　　长剑指天，陆离如一位侠客出手，长剑指天，剑破天穹，真元爆发到一个不可思议的境界，瞬间便将那生死结界，破开一个缺口。

　　见陆离如此轻易脱困，那阴阳玄极双煞面上呈现出不可思议之色，脚步一顿，改为反扑陆离，一对怪掌钳制而出，在与陆离的仙剑对拼之下，爆发出了激烈的火花。

　　就在此际，陆离右眼奇光一闪，在与阴阳玄极双煞硬拼的一瞬，那交界之处，爆发出浓烈的魔光，使得陆离惊讶不已，想不到这玄煞，还有着强烈的魔性。

　　眼神密切注视着此怪，陆离明显察觉到，那魔性的力量越来越大，似乎是在觉醒之中，如果此怪发生变异，对于陆离将会极度不利。

　　僵持之下，二人各自提升力量，顿时一股轻微的爆炸自中间展开，陆离趁势身子翻转，横空跃出数十丈，反而跳跃至慕容千雪身前。

　　眼角余光一扫，见慕容千雪此刻处于半昏迷状态之下，陆离甚是担忧，视线反转，眼下这异煞，便成为自己最大的敌人。

　　思绪转变，陆离心知不宜久拖，手中赤影仙剑光华大盛。

　　剑势一转，陆离手腕高速翻动，顿时赤红色剑罡在陆离胸前高速转动，其剑尖直指阴阳玄极双煞，浩然正气猛然击出，万千浩气汇聚一点，融合而成一道璀璨的光柱，直逼那异煞胸前。

　　陆离这一击蕴含了八层力量在其中，可谓是至阳至刚，刚猛绝伦！

　　阴阳玄极双煞似是魔兽融合之体，对于诸般力量的掌控，也是颇为强横。


第六十三章 全力抗衡

　　阴阳玄极双煞全身光华转变，一道暗黑色与暗绿色相见的诡异结界瞬间形成，再度将此怪的周身笼罩，对于陆离这一剑，阴阳玄极双煞，似乎是浑然不惧。

　　眼见陆离发出那一道剑光破空而来，阴阳玄机双煞阴森一笑，改为以纯力量硬接，其右爪虚空一招，结界表面上的诡异绿光与黑芒，瞬间汇聚成一道黑色符文状之物，出现在他的手心。

　　这符文苍凉古朴，似乎与陆离体内那一个古字“兽”字有些相似，不过陆离体内那“兽”般古字，明显是更加历史悠远，年代更加久远。

　　随着阴阳玄机双煞右爪一舞，那古朴的符文立时挥出，不偏不倚，猛然迎上了陆离这一击。

　　两强相遇，陆离施展出的浩然正气剑，与那黑色符文展开碰撞，彼此属性对立气息相斥，在冲撞之间飞溅出耀眼的火花，不时的起伏波动，一时间陷入了僵局。

　　陆离一剑出击，并没有贸然出手，连续猛攻，那乃是下策，尽快分析出对方弱点，针对其弱点出手，扬长避短才是上策。

　　陆离此刻额头上金光一闪，那第三只眼睛瞬间出现，此眼正是在百兽林中，取自那金毛猿的火眼金睛，一道金光射向阴阳玄极双煞，似是探测，又似是偷袭，试图对其造成一定的困扰。

　　在取得火眼金睛之后，陆离曾分析过此眼的功效，这火眼金睛，不但可以发出一道金光袭击敌人，同时可以在金光反射之际，获悉一些对方肉身构造方面的弱点，另外，还可以查探到一些隐藏的气息，这对于擅长隐匿的敌人，也是颇为有效。

　　兽类之中，亦是弱肉强食，适者生存，那金毛猿能够进化出此等火眼金睛，也属不易。

　　金光临体之际，那阴阳玄极双煞却是阴冷一笑，趁着陆离刚刚出手，无瑕分身之际，阴阳玄极双煞双手掌心魔光闪烁，那黑色符文瞬间暴增三倍，威力同样直线攀升，一举突破了陆离的浩然正气剑，黑色符文极速飞出，如同一道黑线，朝着陆离头顶狠狠砸下。

　　同时其本体也是双翅腾空，看似稍微庞大的身躯，却是异常敏捷，其身体如在虚空之中翱翔而过，阴阳玄极双煞整个化为一道黑色的光箭，夹着裂云破空之势，对着陆离的身体猛冲而至，其冲力猛烈无比，欲要将他撕裂。

　　出手之际，陆离已然预测到了可能发生的变化，心头不禁冷笑一声，身子略微便宜，制造出一道虚幻之影，同时右手化掌为拳，猛虎拳赫然击出，赤影仙剑也被陆离操控，光华爆射之下倒飞而回，呼啸声中猛然逆推，在对拼失利的情况下，反击阴阳玄极双煞。

　　一拳临体，阴阳玄极双煞体外的黑光结界，爆发出极盛的暗绿色光华，却是去势未停，其利爪如探囊取物一般，一举抓破陆离的腹部，几乎是猛虎掏心一般！

　　然而此招看似凶猛，实则击中的，仅是陆离幻化的残影。

　　就在此时，陆离双手一展，整个人立时旋转，凭借旋转之力窜上十余丈之高，全身气息猛然一变，双拳爆发出龙虎之势，一股震惊四野的气势，突然从陆离拳意中爆发。

　　在居高临下之际，陆离拳脚齐出，以逆转的趋势，打出一记猛虎硬上山，招式怪异之中，却又透出极强的威力！

　　这一层颇为诡异，陆离攀升到一定的高度才发现，这一层似乎是属于独立的空间，其上方气息一片苍茫，似是天空一般，一眼望不到天际的上限。

　　这一层混沌的天空之下，迷雾狂卷旋风四散，苍茫的空间之内，震耳的虎啸之声，在陆离爆裂的拳风之下，可谓是震慑大地，猛烈的拳意疯狂地砸向阴阳玄极双煞，使得强如天仙级别的阴阳玄极双煞，也是在怒啸之中，选择了退避。

　　猛烈的两道拳劲，第一拳后者闪避不及，被轰击在阴阳玄极双煞体外结界之上，那暗黑色结界，也是猛然一颤，在虎啸雷霆之间，被轰裂震碎！

　　猛虎拳，已然成为陆离的象征，猛虎出山，其刚猛的拳势，就连天仙初期高手，也是不愿硬接！

　　阴阳玄极双煞巨翅挥舞，避过陆离第二拳后，没有贸然轻动，反是退出二十丈开外，怪眼邪光闪烁，似是在思索着什么。

　　第二拳轰击在地面之上，那刚猛的拳意如猛虎开山，竟将那晶石般的地面也是轰开一个缺口，从那缝隙之处，居然开始寸寸龟裂，原本尺径的裂缝仿佛蛛网般扩散，瞬间便裂开丈大，向着四方蔓延。

　　陆离眼神一变，此前的碰撞之间，陆离分出些许真元守护慕容千雪，眼见那裂缝即将波及而来，陆离没有选择，只能是轻身而落，一手环住慕容千雪那纤细的腰肢，同时招起无影双剑，悬浮在半空之上。

　　眼神冷冷地注视着陆离，阴阳玄极双煞残酷道：“小子，你拳法不错，可越是如此，你便越是要死在此地。”

　　陆离思绪百转，眼下他携着慕容千雪，若是与阴阳玄极双煞开战，情形必然颇为不利，不过形势所逼，陆离也是无法，只能全力考虑对策。

　　对方开口之下，陆离不便沉默，只得以最快的速度思索一番，看似淡漠地回道：“阴阳玄极双煞，即便你吞噬了幽心，也达不到你欲要的境地。”

　　这番话语虽然出自陆离之口，实则却有取巧之意，一方面是在进一步试探阴阳玄极双煞的想法，另一方面将陆离不知情的地方，用模糊的言语一带而过，反倒是显示出了陆离的智慧。

　　反观阴阳玄极双煞，具体它属于何种生命体，暂且很难说清，不过在陆离的这番话语之下，倒是使得它暂停了进攻，回道：“哼，卑微的人类，你以为三言两语，便可将我迷惑？”

　　陆离面色一僵，没有想到即便如此说，还是不奏效，身旁慕容千雪的娇躯，散发出淡淡的清香，使得陆离心神一震，不由得生出一股保护之意。


第六十四章 黄泉门下

　　慕容千雪乃慕容世家当代家主的女儿，可谓是集万千宠爱于一身，虽然没有服食那些助长修为的灵药，不过诸如玉露琼浆、百花露水之类的灵物，倒是从不缺少，她也是带在身边。

　　然而众人所不知的是，这些改善容貌，有着活肤驻颜功效的灵药，慕容千雪从未用过，她如今十六岁，乃是天生丽质，绝美无瑕的一位少女，自始至终，这些灵药她也没有动用过分毫，只是留在身边，略作收藏而已。

　　如此绝美的容颜，若旁人见了，说是毫无感觉，那必定是骗人。

　　陆离没有对她产生任何想法，那是因为陆离经历过数次心伤，如今他心中之人，可谓是屈指可数，虽然慕容千雪与月冰痕两女容颜绝世，也只是与陆离关系稍好，至多属于相识的红颜，要论知己，小仙女与香云到更是合适。

　　不过眼下的情形，确实是颇为不利，陆离一瞬间也是僵住，言语之间，出现了短暂的停顿。

　　据他估计，眼下这阴阳玄极双煞，极有可能是如幽心所说，乃是那阴阳玄极双煞的两大分身所融合而成。

　　至于其本尊，陆离丝毫不知情，这分身的实力，估计要超出方云寒一筹，只不过其对于陆离过于小视，这才一直没有拿出相应的实力。

　　陆离如今的修为，可以与履霜境界高手一较高下，甚至是力拼玄真高手，若真遇到空冥境强者，生死一战，那就要九死一生，至于分神境，比如凝霜仙子，陆离便仅能周旋几个回合，无法与之抗衡。

　　这阴阳玄极双煞，实力估计能压过噬心散人一筹，陆离目前不宜硬拼，最好的方式便是智取。

　　想要克敌制胜，可以有很多方式，正道之人，一般都会选取以实力定输赢的方式，看似愚钝迂腐，不过确实也有一定的效果。

　　反之，若是一战落败，轻则负伤逃离，重则付出生命的代价，甚至还可能会生不如死，被祭炼成法器的魂灵、器灵，永世囚禁。

　　陆离生性聪颖，自然也有几分诡诈在其中，不过他本质不坏，不会用这些心思去毒害他人，仅是用在对敌周旋之上。

　　眼下这阴阳玄极双煞，显然嗜杀成性，绝非善类，幽心眼下被其禁锢吞噬，陆离并没有绝佳的对策，剩下阳炎也是下落不明，护住慕容千雪，才是眼下第一要务。

　　心思一转，陆离摆出一副极为镇定之态，淡漠道：“且慢！”

　　阴阳玄极双煞不为所动，依旧是向前迈出一步，语气残酷地道：“休要拖延时间，来此地者，便是已死之人！”

　　陆离眼神一变，目光瞬间转为极度凌厉，冷漠道：“莫回首，阴阳界里鬼神愁！”

　　阴阳玄极双煞听闻此言，目光略微犹豫，似是这话语勾起他往昔回忆一般，让它的思绪落入回忆之中。

　　不过仅是瞬息之间，此煞便回过神来，语气惊怒地道：“装神弄鬼，这只会加速你的死亡！”

　　伴随着这一句话语，阴阳玄极双煞周身爆发出一股如惊涛骇浪般地气势，这股威压从天而降，朝着陆离来袭，欲要以气势直接将他压垮。

　　面对这气势威压，陆离可说是浑然不惧，逆转心经顿时运转，正逆真元颠倒乾坤，顿时模拟并释放出一股可以与之匹敌抗衡的威压气势，两股无形的明势相遇半空，可说是棋逢对手，谁也压不下谁。

　　这阴阳玄极双煞眼珠转动，眼见陆离分明修为寻常，却能爆发出如此威势，实在是相当怪异之事。

　　陆离心思一转，多种方案已然被他想出，这阴阳界内一片死寂，即便是自己施展出逆转心经，这阴阳玄极双煞也未必能够认出，更何况此战生死未必，解决眼前燃眉之急，才是第一重要之事。

　　见自己与阴阳玄极双煞暂时陷入僵持，陆离趁热打铁道：“玄煞，你难道不想令你主重见天日？”

　　阴阳玄极双煞顿时全身一震，不信道：“你到底是谁？”

　　陆离继续加深它的疑惑道：“我是谁并不重要，重要的是我身后之人，可以解开你主封印，令其重见天日。”

　　阴阳玄极双煞猛然收回外放威压，陆离自然也是反应不慢，将无形的威压收回，这短短的僵持对峙，也是耗费了陆离不少的真元。

　　阴阳玄极双煞语气极其冷酷，一字一句道：“那是何人？”

　　陆离把心一横，吐出两个字道：“黄泉。”

　　阴阳玄极双煞闻言一震，面色变得极其难看，似乎这“黄泉”二字，给了它极大的压力。

　　陆离心中惊喜异常，想不到楚云曾提及的这一位黄泉，竟然与阴阳界底被封印之人，有着一定的渊源，这让陆离十分庆幸，如此一来，只要小心应对，极有可能获得脱困的机会。

　　至于幽心与阳炎二人，眼下只能选择暂时退避，再想办法返回营救二人。

　　沉吟片刻，阴阳玄极双煞开口道：“可有黄泉宗信物？”

　　这话令得陆离颇感为难，陆离此前信口开河，这信物自然是没有，并且那逆转心经，阴阳玄极双煞也是没有认出，眼下若是拿不出信物，陆离的身份，便要一下被揭穿。

　　不过回想一番，陆离玄术微转，却是从对方的话语之中，听出了一丝端倪，思绪回转，陆离决定一赌输赢，当即冷哼道：“我黄泉道违逆天地，上破天穹，下指黄泉，何来信物一说！”

　　闻言神色稍好，阴阳玄极双煞想不到陆离轻易便识破，自己言语中隐藏的欺骗之语，因为那黄泉道弟子个个嚣张跋扈，绝无信物一说，故而它只得对着陆离冷哼道：“想当年我主尚在之时，无天宗、黄泉道、影杀门、炼狱天，四大势力，横扫诸天，可谓无敌，然而你们三派无故失踪，我主亦是被那阴阳界主牺牲自我封印于此，至今未能脱困。”

　　陆离心知继续下去时间过久，必定会暴露身份，随即试探道：“我主已然降临人间，若是你助我抵达十二层的所在，抵达那时空传送阵，我主黄泉定会亲临，化解那绝世封印。”


第六十五章 背水一战

　　点头一笑，那阴阳玄极双煞开口道：“好！”

　　陆离双眉一皱，这阴阳玄极双煞的语气略显古怪，难道自己有所漏洞不成？

　　就在陆离思索之际，那异煞本身所在之地，已是仅剩下一道残影，陆离心神一颤，眼前阴阳玄极双煞的幻影瞬间出现，利爪挥舞之间，足以撕裂虚空，陆离仓促之间防御不及，体外的几道防御结界瞬间被攻破！

　　只觉喉管一甜，一口鲜血顿时喷出，陆离被这股距离震退，在半空中连续御气，最终连退数十丈，这才御去这一爪的毁灭之威，勉强稳住身形，悬浮在离地十余丈的高度。

　　百丈内的地面，已然龟裂不堪，担心其中可能藏有禁制阵法，陆离不敢贸然落地，刚才那一击陆离拼命护住慕容千雪，这才避免她的受伤。

　　见阴阳玄极双煞突然倒戈，陆离不解道：“玄煞，你这是何意？”

　　阴阳玄极双煞冷笑道：“黄泉道弟子，个个都是绝世天才，几乎从不求人，每当黄泉道弟子有求于人之时，必定会首先送出一位高手的元神灵魂，作为报酬，你连这都不知晓，还想冒充黄泉道之人？”

　　陆离心中一冷，想不到百密一疏，最后竟然输在细节之上，实在是意料之外。

　　阴阳玄极双煞再度扑上，其双爪泛起暗黑色与暗绿色相间的光华，爪印之间，电光闪耀，雷鸣四起，显得霸道异常，就如一尊惊天魔煞一般，完全震撼了陆离的心神。

　　“眼下这情形，要么死战，要么遁走，究竟如何抉择？”

　　陆离心中泛起惊涛骇浪，想不到才脱离噬心散人一等高手的追杀不久，竟然又陷入生死抉择之间。

　　若是死战，陆离这一边的胜算，可谓是微乎其微。

　　与方云寒一战，陆离尚有一层胜算，九死一生，与这阴阳玄极双煞的两大分身融合一体一战，相当于是面对一位天仙第二重高手，归仙境战分神境，可是有着天壤之别！

　　再退一步，即便是慕容千雪此刻立即苏醒，且恢复到全盛状态，二人联手，也不是此煞的对手。

　　若是选择逃遁，唯一的方法，便是舍弃慕容千雪，一个人逃遁而去。

　　以陆离眼下的修为，结合逆转心经之力，若是全力逃遁，尚有一线生机。

　　带上慕容千雪，不但速度大减，而且要分出真元守护，迟早会被这异煞追上，一并斩杀。

　　生死有命，到底如何抉择？

　　回首从前，诸般承诺，几许誓言，梦萦魂牵。

　　“死到临头，还犹豫不决，你注定死在此地！”

　　阴阳玄极双煞双爪齐挥，这速度快得出奇，以陆离的反应，也是堪堪避过，不过在闪身横移之际，陆离的左臂依旧是受伤挂彩，阴阳玄极双煞那双爪如同神兵利器一般，轻易便割裂陆离体外的太极心经结界，撕掉陆离左臂之上一大块皮肉。

　　陆离心底罕见地现出一分犹豫，究竟是战，还是不战！

　　若是逃离，慕容千雪必死无疑。

　　若是一战，几乎是毫无胜算，仅是能拖延一些时间罢了。

　　想起平西村的爹娘，对莲花的誓言，斩杀噬心散人的决心，一切的指向，陆离皆是应当保留有用之躯，若想成大事者，必定要舍弃一些外物。

　　然而就在刚才那一击之下，陆离依旧是拼着自己受伤，全力护住了怀中的慕容千雪，因为虽然二人此前交情不算很深，不过毕竟是一同历经生死，陆离心中，已经认同此人。

　　“天要我舍弃此人，我岂能独活？天要左右我之命运，我必逆天而行！这一战，必然要战，至死不弃！”

　　陆离眼中突然爆射出一股极强的战意，左臂鲜血流下，陆离也是并不表现出任何痛苦之色，仅是意念稍动，由经脉之处封住血脉，暂时止住流血。

　　右手发出一股柔和之力，将慕容千雪的身躯轻轻托起，同时传念给肩头的幻兽，吩咐它守护在慕容千雪四方，陆离御气凌空，将身体再度拉高百丈，双手云气凝聚，打算与阴阳玄极双煞展开正面一战。

　　没有丝毫废话，阴阳玄极双煞横冲直撞，凭借其身体极强的韧性与速度优势，展开一阵猛攻，陆离则是利用翠竹空影身法与之周旋。

　　若是单论速度，陆离可谓不慢，不过身法并不是陆离所擅长的方面，反倒是阴阳玄极双煞那诡异的进攻路线，乃是陆离第一次遇见。

　　相比之下，高下立判，陆离虽然能避过第一轮攻击，但每当阴阳玄极双煞收招之际，其右爪皆是神鬼莫测一般，能够对陆离造成伤害。

　　三回合之后，陆离的右臂、胸口、后心之处，又是多了三道伤痕，只不过陆离以太极心经全力抵御，其柔劲之力化解了大半爪劲，这才使得伤痕不深，并没有受到致命的伤害。

　　即便如此，陆离的真元消耗，也是颇为剧烈，喘息连连，陆离在与阴阳玄极双煞拼斗之际，有意将对方引向远离慕容千雪的所在，如今二人距离慕容千雪与幻兽，已然有百丈之遥，只见幻兽灵性十足，也是分出一股柔劲，将慕容千雪的身躯，轻轻地托在半空，保持其凌空不坠。

　　三招过后，阴阳玄极双煞没有表现出丝毫疲态，陆离反倒是消耗了不少真元，形势极端不利，地仙与天仙的差距，在此清晰地展现了出来，陆离回想同门所说，曾有地仙级别弟子，战胜天仙高手，那可当真是绝世天才。

　　气势一转，陆离此前主要目的在于诱敌深入，连忙服下一颗灵丹，真元由缓而快，逐渐恢复，同时陆离双拳紧握，严阵以待，打算以拳法与阴阳玄极双煞拼斗一番。

　　双翅挥动，阴阳玄极双煞飞得更为高远，双爪一抓虚空，其体内绝强的力量，瞬间凝聚出数百黑色的光球，如同一连串漆黑的星体一般，在它的怒啸之下，这一排光球如焰毁人间，天降灾劫一般，疯狂地冲向陆离！


第六十六章 形势不妙

　　信念坚定，陆离没有丝毫退却之意，拳意澎湃而出，其惊天的拳劲，在拳头之外同样凝聚出一团赤褐色的璀璨光华，挥拳而出，硬接那无数黑色光球。

　　并不是陆离一定要硬接，而是那光球席卷而来，足有数百，陆离即便是想要闪避，也是力不从心。

　　拳意与光球的首次交锋，双方各自施展全力，赤褐色的光华与黑色的光球连续碰撞，二者针锋相对，数不清的火花与霹雳之声漫天，随着二人力量的延续，展开了长时间的碰撞。

　　同时陆离更是找出空隙，不断改变着自己的位置，虽然一直被那黑色光球笼罩，不过陆离距离阴阳玄极双煞的距离，正在逐步拉近。

　　这等交战的情形，可谓是令人震惊，以归仙境界中后期的实力，硬撼一位天仙二重高手，即便是处于哪一界，都可谓虽败犹荣，不过陆离没有倒下，依旧是全力坚持。

　　虚幻之中，有一道微弱的光影，他的全身如同阴阳二气构成一般，几乎是一道纯粹的能量体，身外，一道透明却如同可以阻隔一切的结界，将他的气息与身影完全掩藏，虽然距离陆离与阴阳玄极双煞不愿，但两人交手所产生的气流与毁灭风暴，却对他没有产生丝毫的影响，他就宛如一个虚幻的存在，一位绝对的看客，漠然的看着这一切。

　　阴阳界第十层内，两种性质不同的真元能量，展开激烈撞击，那高速运动的毁灭光球带着席卷一方地狂风，不断的朝着陆离挤压，不少光球被陆离以太极心经之力震落，如陨星一般轰击在地面之上，其所到之处晶石碎裂，大地裂缝，将原本脆弱的地面，轰击得千疮百孔，更加加深了这一战的毁灭色彩。

　　如此激烈的战斗，笼罩的迷雾随风退去，成块的晶石化为飞灰，剩下幻兽护住慕容千雪，更是越退越远，躲开爆炸的波及范围，不过幻兽较为聪颖，始终保持在陆离的视线范围内。

　　每一道黑色光球被陆离击破，都爆发出惊天的威力，其毁灭之威，足以吞噬一位金丹之下的高手，那连串的霹雳声汇聚一起，在积累到一定程度之时，毫无意外地产生剧烈爆炸，其至强的光辉爆发在第十层的虚天之上，完全照亮了四方的天地，划破这一片苍茫的天地，在一阵惊天动地的震颤声中，化为了一股惊世骇浪，带起无数晶石碎片，卷起千重粉末，朝四方飞散而去。

　　半空，无数黑色光球被陆离以拳劲击破，片片碎裂之下，黑光逸放半空，在这一片光亮之中，呈现出数个黑色的光点，似是死神的眼睛一般，阴邪诡异。

　　护体光罩剧烈波动，在连续拼斗数十合下，阴阳玄极双煞那数百黑色光球，随即崩灭四散，化为漫天黑烟，在风中乱舞飘散。

　　骇浪千重，终归平静，当极耀的光辉随着雷霆之声逐渐远去，半空中陆离的身影浮现出来，周身伤痕累累，血迹斑斑，显然阴阳玄极双煞这寻常的一击，给陆离造成了极大的伤害。

　　彼此相距数丈，周身光芒闪烁，阴森冷酷的眼神之中，不断地闪烁着邪异的光芒，显然它并未尽出全力，然而陆离能在这一击之下生还，也是有些出乎它的意料。

　　望着陆离的身影，阴阳玄极双煞双翅一挥，翅膀之上光华闪烁，竟然泛起黑白二气，随着它扇动翅膀之间，其身躯也是一分为二，彼此气息模样完全相同，在陆离惊异的目光之下，这阴阳玄极双煞的分身融合体，选择了分身，欲要快刀斩乱麻，将陆离击杀于此！

　　眼下陆离虽然身怀数种法诀，不过可以派上用场的，却是并不算多，毕竟眼下敌人过于强大，陆离只得心念转动，催动识海深处那五符之力，打算以吞噬毁灭见长的化魂符进攻，希望可以对其造成伤害。

　　在阴阳玄极双煞动身的一瞬，陆离选择了极力退避，同时周身气息急剧改变，疯狂地旋转之下，施展出九转无极，九转之下，神魔皆灭！

　　虽然陆离与阴阳玄极双煞存在极大的差距，可九转无极的毁灭之力，乃是属于毁灭性极强的招式，陆离对阵方云寒之时曾施展，威力不同寻常。

　　陆离以此招应敌，二转体、三转形，直接两转齐出，彼此招式处于交错融合之间，错落的漩涡气旋，顿时容纳了两转之力，形成一股扭转形体的拉扯之力，使得阴阳玄极双煞在接近陆离的一瞬，那幻化出的两道分身，其中一道被九转无极之力所制，幻化出的身影，竟然产生了扭曲。

　　另一道身影，则是并未受到任何影响，以快若流光的速度，直袭陆离面门的所在，此煞双爪竟然比划出一个古怪手印，阴阳玄极双煞，首次祭出法诀对付陆离！

　　“阴阳玄煞，夺魂之引，称霸仙魔，无法无天！”

　　阴阳玄极双煞面色古怪，怒吼声中，那另一道不受影响的身影引动阴阳之气，其气息中带有玄煞之力，其力如风卷残云、惊雷破空一般，连同自己的另一道身形，包含陆离，反而一并包裹其中。

　　置身那毁灭漩涡之内，陆离原本冷漠的面庞之上，已然布满了惊愕之情。

　　眼下这玄煞不再横冲直撞，改为施展玄煞之力，硬是将陆离压迫在一定的范围之内，周身毁灭的气旋之力正迅速缩小。

　　九转无极虽然霸道，不过陆离与阴阳玄极双煞的修为境界，实在差得太多，瞬间便被那阴阳玄煞疯狂蚕食，就连陆离旋转速度，也是被拉扯得急剧下降，使得陆离真元飞速流逝，汗如雨下，几乎喘不过气来。

　　这等阴阳玄煞之力，与陆离所修炼的阴阳法诀种类相似，属性却是相异，虽然走阴阳一路，不过其中蕴含煞气，乃是陆离所难以抵挡。

　　除非有纯阳之气，或是阳刚之极的功法，比如那五雷正天诀，才有望克制此法。


第六十七章 意外变故

　　陆离眼下的五行神诀，明显是毫不足虑，至于浩然正气，陆离的修炼也是有限，明显无法与之抗衡。

　　就在瞬息之间，灵力已然大量流失，在这种情形之下，陆离几乎来不及考虑，口中大喝一声，其声音划破天宇，宛如怒雷降世一般，引发出体内的云生结海之力，浩瀚的云气与陆离的真元融合一体，化为一柄毁灭光锥，猛然炸开外部的阴阳玄煞，使得处于围困中的陆离，有了一丝希望。

　　谁料就在陆离出手之际，那阴阳玄极双煞外围那分身，顿时怒喝一声，似乎受到了致命的伤害一般，怒吼道：“嗷——可恶的小子，你必然会死在这——”

　　化为说完，那影子似是由实转虚，竟然破碎消散，威压全消，那最后的咒骂之声，也化为一段刺耳的咒怨之声，随风远去，数不尽的阴阳玄煞这里，化为无数阴阳鱼符咒，飘飞百丈，在爆炸中被相继吞噬，有如蜻蜓点水一般，掀起点点涟漪，眨眼便就消散。

　　陆离惊讶莫名，难道是自己误打误撞，打破了这阴阳玄极双煞的罩门不成？

　　见四周气息一阵散乱，仅有爆炸的余震之声轰隆四散，陆离也是并没有放松警惕，此前他真元消耗不小，身体高度疲劳之下，并没有动用右眼，而是放出意念波查探。

　　那阴阳玄极双煞放出两大分身，此刻却又瞬间全消，这事情透出诡异，陆离虽然长出一口气，暂时摆脱了危机，不过也并没有完全收起防御，反而是以阴阳法诀撑起一道护体光罩，悬浮在半空之上，并没有贸然行动。

　　远观慕容千雪与幻兽，只见幻兽依旧是幻化成小鸟模样，以自身之力托起慕容千雪的身体，在爆炸中躲得颇远，并没有受到伤害，陆离心中稍安，继续转为查探四方。

　　表面上似是敌人消散，不过陆离依旧没有彻底放松警惕，意念波以每瞬息到数万次横扫过四方的空间，仍然没有收获，陆离这才略感释然，眼下地面晶石破碎，一片破败与裂缝之相，陆离自然是打算先御气去到慕容千雪身旁，再想办法找寻阳炎与幽心二人。

　　就在想到幽心之时，陆离心中猛然一颤，幽心散发出那一道幽光，其气息属性颇为特殊，以陆离的右眼，可以清晰地感觉到，此刻虽然陆离高度疲惫，不过若是勉强施为，倒也有办法施展出右眼之力，眼下那阴阳玄极双煞去向不明，若是能寻得幽心下落，那便是相当好的结果。

　　为求稳妥起见，陆离暂时没有靠近慕容千雪，反而是在原有的高度基础上，再度腾身而起十丈，全身真元汇聚，映着他略显苍白的肌肤，宛如一位苍凉的行者，右眼射出一道奇光，扫视着下方的空间。

　　四周，劲风呼啸，迷雾远避，一个扩散的绝对气场，正在高速蔓延扩散，使得幻兽也是察觉到主人的动作，开始后退闪避。

　　这一刻，陆离的右眼展现出颇为奇异的功效，以霸绝天下的气势傲视寰宇，给人一种不可侵犯的威严。

　　就在陆离出手之际，陆离只觉一股钻心刺痛，从心口处直达自己的大脑中枢神经，对于自己的身体状况，陆离还是比较清楚，眼下这剧痛，显然是陆离强行催动右眼的结果。

　　就在这一瞬间，陆离额头之上，一滴汗珠猛然滴落，在脚下十几丈的一处虚空之内，他赫然发现了那一点幽光，虽然气息较弱，被处于压制的状态，不过那气息与幽心绝对是一般无二！

　　同时环绕着那幽光，一股强如修仙界老怪的惊世煞气，随之外放而出，一股狂冷的笑声弥漫天宇，其声音震得陆离全身发麻，真元都有些接济不上！

　　上方，陆离的身体被那强大的力量震退三丈有余，面上带着惊骇之色，面对这死灰复燃的煞气，陆离意识到某件事情，眼神立时坚定，身影再次向前扑去，直取那煞气的所在！

　　这一刻，陆离的右眼展现出颇为奇异的功效，以霸绝天下的气势傲视寰宇，给人一种不可侵犯的威严。

　　就在陆离出手之际，陆离只觉一股钻心刺痛，从心口处直达自己的大脑中枢神经，对于自己的身体状况，陆离还是比较清楚，眼下这剧痛，显然是陆离强行催动右眼的结果。

　　就在这一瞬间，陆离额头之上，一滴汗珠猛然滴落，在脚下十几丈的一处虚空之内，他赫然发现了那一点幽光，虽然气息较弱，被处于压制的状态，不过那气息与幽心绝对是一般无二！

　　同时环绕着那幽光，一股强如修仙界老怪的惊世煞气，随之外放而出，一股狂冷的笑声弥漫天宇，其声音震得陆离全身发麻，真元都有些接济不上！

　　上方，陆离的身体被那强大的力量震退三丈有余，面上带着惊骇之色，面对这死灰复燃的煞气，陆离意识到某件事情，眼神立时坚定，身影再次向前扑去，直取那煞气的所在！

　　此时根据陆离的判断，在这阴阳玄极双煞分身之际，幽心所受的压制也相应减轻，使得那幽光外放的趋势，有所增强。

　　这等方式，实则是铤而走险，陆离与幽心虽说是萍水相逢，不过毕竟曾联手拒敌，陆离这一刻，竟然不顾自身的安危，选择了营救幽心。

　　前进中，陆离身体借力旋转，整个人凭借着高速旋转之势，幻化出诸多幻影，本体隐藏其中，化为一道若有若无的光箭，直射那幽光的所在。

　　伴随着一声破空箭啸传来，只见陆离幻化出那若有若无的光箭，瞬间就出现在暗影的所在，只不过陆离在这一刻，心中警兆连连，一种极其危险的感觉，猛然浮现在他的心头。

　　伴随着那狂烈的笑声，一道黑色光箭夹着阴阳玄罡之力，猛然袭向陆离的胸口，欲要置其于死地。

　　身法已然难以收住，狂乱之中，进攻的陆离神色惊变，太极心经猛然运转，胸口之处，一到太极阴阳图案，以真气流幻化的形式出现，正是陆离希望凭借太极刚柔之力，为自己抵御那可怕的穿心一箭。


第六十八章 绝影双剑

　　与此同时，陆离的眼神之中，伴随着仇恨而狂烈的情绪，怒视这眼前那光影，右手掌心化魂符猛然催动，化魂符之力几乎吞噬一切，凝聚并闪烁成一团邪恶之极的光球，其颜色漆黑如墨，属性邪恶至极，猛然劈向那道幽光所在的幻影。

　　“小子，你修为尚浅，死吧！”

　　阴阳玄极双煞的声音，再度浮现在陆离耳旁，陆离只觉肉身一颤，却见身后不知何时出现了此煞的身影。

　　只觉周身一冷，此前的诸般防御，皆然失效，那当胸而来的一箭，居然是幻化的光影，顿时化作一团飞烟，消失不见。

　　陆离双眼有些僵直，不可思议地低头，只见那阴阳玄极双煞右爪，已然将自己穿心而过。

　　陆离的心脉之中，含着诸多复杂的真元灵力，虽然陆离的心脏没有完全毁灭，但也是在这一击下，被击出一道极为恐怖的伤口，使得陆离的心脏被撕裂过半。

　　眼中邪光一闪，一声惊天怒吼，顿时传出，只见陆离猛然催动逆转心经，体内爆发出强劲的光华，如同万箭齐发一般，那强劲的光箭夹着无比可怕的力量，连同阴阳玄极双煞的实影，飞快的向外逼射而去，显然是要将此煞震开。

　　这突如其来的一击，使得陆离顿时受到了致命的伤害，在这生死一刻，陆离怒啸连连，全身真元爆发出光华急速颤抖，正在全力抵御着阴阳玄极双煞的突袭。

　　就在陆离爆发而出的一刻，突然，那阴阳玄极双煞身影完全转化为实体，黑白二气齐涌而出，猛然突破陆离的心脉抵御，直接射入他的身体之中，使得陆离眼神一僵，受到了决定性的一击。

　　狂吼一声，陆离不甘的做出最后的反击，右手反掌而至，狠狠的劈在阴阳玄极双煞的躯体之上，只不过却是杯水车薪，陆离这一击，也只是回光返照而已。

　　怒啸声消失不见，人影亦飘散陨落。

　　当这强劲一击结束时，只见陆离脸色沧桑，带着无尽的忧伤，身体摇晃着坠落而下，狠狠的撞在了地面地上，陆离跌落之地，乃是一块较大的晶石碎片，使得陆离的身子没有陷入地底裂缝之中，只不过他周身的气息，已经基本消散，化为一股执念，欲要飘散在天地之间。

　　身后，阴阳玄极双煞也是低呼一声，全身黑色暗光华稍显暗淡，胸口处黑色的鲜血不断涌出，如箭一般外射，它也是一连退出十余丈，这才渐渐停下身体，显然对于陆离的实力，也是倍感惊讶。

　　太古门，李竹然娇弱的身躯猛然一颤，一口鲜血喷出，满眼尽是不信之色，悲呼道：“不，不可能——”

　　天缘一线，宿命相牵，陆离在弥留之际，李竹然几乎是感同身受，潸然泪下。

　　远方，幻兽亦是厉声嘶叫，不过这阴阳玄极双煞的实力太过强横，幻兽在其面前，几乎是蝼蚁一般，翻掌之间，被可以轻易拍死。

　　不过虽然陆离气息几乎消散，幻兽却是被没有倒戈之意，反倒是紧紧地守护着慕容千雪，似乎对陆离一直来的照顾颇为满意，打算报恩一般。

　　见陆离几乎陨落，阴阳玄极双煞怪眼一转，将注意力转移在慕容千雪身上，闪现出一丝残酷的笑意。

　　“这女娃元阴充沛，且灵气十足，若是作为灵奴，必然可以使得我的阴阳玄煞功达到大圆满的境界，修为可以进一步突破。”

　　阴阳玄极双煞面露淫笑，双翅一振，便是扑向慕容千雪的所在，全身散发出吞噬阴阳之光华。

　　此时陆离的生命之火，正在渐渐熄灭，察觉到这一点，陆离体内那噬心邪咒，反倒是极度活跃，以噬心邪煞之力，蚕食着陆离的生机，加速了他的毁灭。

　　据楚云所说，十大诅咒，每一道都是惊天动地，其目的均是毁灭诅咒加身之人，陆离如今在这第二重之下，便陷入了生死绝境。

　　凭借兽类的本能，似乎察觉到那阴阳玄极双煞的心思，幻兽怒啸一声，以其弱小的身躯，猛然冲向阴阳玄极双煞，打算为主人报仇。

　　然而后者实力太强，仅仅弹指一挥间，便将幻兽重伤弹开，此时阴阳玄极双煞突然幻化人形，变化成为一个面貌狰狞的男子，面上露出浓重的淫邪笑容，注视着悬浮半空的慕容千雪，那一对魔爪，便向着她的胸衣伸去——

　　“双剑斩，云天寒！”

　　就在刹那之间，两道模糊却又凛冽的剑光，冲天而下，这剑光锐利之极，在划破虚空的同时，如切削砍柴一般，竟然将阴阳玄极双煞那幻化之躯的双手，一并斩下！

　　同时慕容千雪的身躯，玄之又玄地横移出三丈之远，与阴阳玄极双煞拉开了一定的距离。

　　“嗷——谁人敢斩我双臂，找死！”

　　阴阳玄极双煞怒吼一声，断手之痛，简直深入骨髓，使得他怒啸冲天，顿时转回原形，双翅一抖，向着虚空中那声音来源猛然扑去，阴阳玄煞之力化作一道碎灭天环，猛袭那出手之人。

　　“哼，妖孽邪物，人人得而诛之！”

　　那声音又是响起，此时却是一人御剑横空而来，只见他气宇轩昂，脚下一柄剑，手中一柄剑，却是凑成一对，这人年近中旬，却有着一副英气，周身正气十足，显然有大家风范。

　　“这是——剑仙！”

　　阴阳玄极双煞怪眼暴睁，这剑仙的实力，在它之上不止一筹，顾不得手臂被斩之恨，连连退出数步，眼神惊骇的注视着来人。

　　“绝影双剑，等级达到第六级，属于神器！”

　　阴阳玄极双煞怪啸连连，又是退出甚远，完全不敢萌生抵抗之意。

　　剑仙者，剑道修炼之大成者，就境界而言，相当于天仙六重高手，御剑九天，化凡升仙，剑技可谓是出神入化。

　　男子身影一转，剑光闪耀之际，已然是来到了慕容千雪的身旁，注视着远方被弹开，奄奄一息的幻兽，以及地面之上的陆离，此人似乎是猜出了事情的来龙去脉。


第六十九章 神秘怪眼

　　“好重的阴阳玄煞之力，今日，便拿你祭剑！”

　　男子放出豪言，剑光一凛，再度杀向阴阳玄极双煞，似乎是活动筋骨一般，显得轻车熟路。

　　若是论修为，这阴阳玄极双煞，尚且不能与幽崖老祖相提并论，更何况遇上这可怕之极的剑仙，更是使得阴阳玄极双煞怒啸连连，展开了疯狂的闪避。

　　然而剑仙乃是剑道大成者，眼下这人，其实力比起慕容千雪，要强出百倍不止，剑意磅礴，正气十足，数息之间，已然连续出剑，气势如虹，反观其对手阴阳玄极双煞，此时可谓是倒霉至极！

　　五息之下，男子面含笑意，阴阳玄极双煞则是双臂、双腿齐断，就连右眼也是被贯穿，淌出暗绿色的血液，全身气息大乱，几乎受尽了屈辱一般，其怒啸之声，显得歇斯底里。

　　男子冷漠一笑，开口道：“功夫不错，竟然能以阴阳玄煞之力，抵挡几个回合，不过这一剑，我叫你避无可避！”

　　闻言，阴阳玄极双煞悲呼一声，欲要运起禁忌之法逃离，却是猛然发现，所在的一片迷茫空间之内，其气息已然被完全锁定。

　　“穿心剑，斩尘缘！”

　　男子脚踏之剑微光一闪，与那手中之剑猛然练成一串，两柄神剑几乎连为一体，朝着后者的心脏部位，直射而去。

　　这一剑比起傲箭长空那凌厉的箭术，还要凌厉数分，集快、稳、狠于一体，可谓是霸道异常，其速之快，超出地仙高手的反应范畴，就连天仙高手见之，也是如奇光一闪般，剑光便要穿心而过。

　　就在这一道剑影穿越阴阳玄极双煞之际，那男子面色一沉，不喜反怒，似乎意识到了某种外物的干扰。

　　因为在那剑影击中的阴阳玄极双煞的一瞬，后者身体如泡沫一般，诡异地消失在空中。

　　“何方高手，这等障眼法，还入不了老夫法眼！”

　　男子看似中年，却是自称老夫，且双剑再度斩出，双剑连续向虚空点出七下，剑势倒转，连成倒转的北斗七星之势，形成一组剑阵。

　　剑阵一出，那虚空中呈现出一道怪异之眼，注视着那剑仙，使得后者也是心中一凛，连忙双手一招，将那绝影双剑招回手中，眼神警惕地注视着那怪眼，心跳加剧，似是见鬼一般。

　　只见那怪眼足有数十丈方圆，其上呈现出无数的血丝脉络，且与世间任何一种常见生灵的眼球，皆有着不小的区别。

　　这怪眼之中，似乎包容着一方天地，无数的血丝、脉络，如根结般蜿蜒交错，让人望上一眼，便有一种迷失之感。

　　就在这一道剑影穿越阴阳玄极双煞之际，那男子面色一沉，不喜反怒，似乎意识到了某种外物的干扰。

　　“七星逆转，不外如是！”那怪眼猛然射出一道奇光，其内同样蕴含多种色彩糅合之光华，瞬间便将那北斗七星之光吞没，其余之力汇聚成一股有如惊涛骇浪般地洪流，猛冲向剑仙的存在。

　　对此剑仙自然不会轻易退缩，反而冷漠道：“妖孽之说，看我如何破你！”

　　绝影双剑光华大作，剑势转动之际，万千光影层层闪动，凝聚成一片剑轮，剑轮舞动，连成剑幕，剑影幻化万千，万千光点夹着剑幕横扫一片，反袭那怪眼的所在。

　　这一剑看似是剑幕横扫，实则却是蕴含了无数剑招于一体的一道剑势，剑意中蕴含千百变化，绝非寻常的剑道高手可以施展出来，只有剑仙级别的高手，才有可能将剑意与剑招如此随心的施展出来，完成这一式万剑归一！

　　那洪流光波，在这一剑中被切削万段，轰然破碎，爆发出层层的光影，弥漫四方。

　　不过这一招万剑归一，中年男子也是未出全力，这一剑的余势，被那光波所吞噬，全部的能量都湮灭在这一击当中，被没有爆发出太强的爆炸力。

　　这一击使得中年男子面色凝重，若是无法对付这怪眼，恐怕难以将慕容千雪带走，那地面上的陆离，此人虽然不认识，但也能猜到，是与慕容千雪的同路人，若是任由其死去，剑仙之名，便要蒙尘。

　　男子心思转动之际，那怪眼却是意识到某种变异，猛然发出数十道毁灭性的光波，席卷剑仙的所在。

　　剑仙面色惊变，这等攻击，就算天仙后期高手发出，也要耗费极大的真元，全力应对的同时，他将绝影双剑的威力催发到一个新的高度，剑气归元，守护自身！

　　不过那怪眼这一击，倒像是缓兵之计，怪眼在这一刻急剧收缩，瞬间便消失不见，彻底消隐在虚空之中，宛如不曾出现一般。

　　剑仙的所在，剑影随心而动，连续斩灭数道毁灭光波，如此耗费真元的举动，剑仙虽然无奈，却也不得不为之，一代剑仙，在中界也算是绝顶高手，竟然被阴阳界的一方怪眼，逼迫到如此程度。

　　就在此际，一道至亮的光芒映遍整个这一层，那重重迷雾被逐渐驱散，数十里方面的地面，都被映得光亮一片，一道伟岸的身影，出现在这一方迷茫的天地之间。


第七十章 金仙现身

　　那攻向剑仙的小半毁灭光波，在此人翻掌之间，便化为一片浮云一般，成为了破碎的传说。

　　剑仙眉头一皱，抬眼望去，顿时双眼圆睁，似是不可置信一般！

　　这是一位足以震慑千古的男子，此人介于中年与青年之间，若是单论外貌，可能在三十岁上下。

　　此人一袭白衣，眼神澄澈锐利，相貌俊朗不凡，在万千光芒的围绕之下，完全体现出一位霸者的风范，一指点出，那龟裂的地面，顿时停止了颤动。

　　此人正是太古门主，面上带有皇者之风，一头黑发无风自动，身着一袭素色道袍，衣袖轻舞之间，整个人显得是气宇轩昂、霸绝天下。

　　他面带笑意，君临九天，令得天仙仰视，地仙臣服，傲视天地之间，如同论仙大会之时，令各派高手臣服，仿佛整个天地，都在他的手掌之间！

　　那虚空中猛然传来一阵颤动，似是有一位惊天邪煞，就要苏醒一般。

　　太古门主丝毫不惧，左手一动，陆离的身躯便被他摄在手中！

　　“传闻这阴阳界内，鬼神皆愁，想不到竟是这般景象！”

　　太古门主悬浮半空，却是如履平地一般，每一步踏出，这一层那阴森邪气，皆是浑然一荡，宛如这一片天地，就要破裂一般！

　　如此大的威压，就连剑仙也是连连运转功力，将剑意化为防御光罩，全力凝结体外，这才抵挡住太古门主那金仙强者的气息，不过也只是勉强维持而已。

　　“慕容家第二代剑仙，慕容南，见过太古门主！”

　　剑仙修仙的年岁，至少也有千年，自然识得太古门主这等巨擘，连忙一礼，同时分出部分真元，化为缕缕流光，全力疗伤。

　　慕容千雪情况较为稳定，依旧悬浮在半空，依靠着幻兽被击飞前，分出的一部分悬空引力，缓缓地飘在半空中。

　　幻兽则是不知所踪，被击飞之后，幻兽似是幻化成了某物，暂时潜藏起来，受到了莫大的伤害。

　　太古门主御气半空，这等御气之术，已然远远超出陆离等地仙境界的高手，以真元御气的境界，而是另一种操纵天地灵气之法，属于借天地之力的范畴，几乎不需消耗自身的真元，达到一种无所不能的境界。

　　当然，这无所不能，只是一种单纯的说法，具体的威力，还要看修炼之人的修为与境界，眼下太古门主刚一现身，其光华便笼罩四方，遮掩日月，光照大千！

　　“数千年的沉寂，这一次，终于再现金仙！”

　　虚空之刃，一个阴冷漠然的声音赫然响起，伴随着这一句话语，那虚空之中，赫然打开一道裂缝，一道时空之门，就要由此形成。

　　太古门主左手微抬，似要阻止这一道时空之门的产生，然而他眼中精光一闪，似是堪破了某种玄机，反而沉吟道：“日月逆行，生死玄关，颠倒阴阳，无法无天！”

　　剑仙对于这等言语，立时陷入深思，身影一闪，施展出瞬间转移之术，剑仙便就来到慕容千雪的所在，左手凝聚出一颗充满灵气的光球。

　　隔空一点，这蕴含灵气的光球便顺着慕容千雪的眉心，缓缓地融入到她的身体之中。

　　太古门主言毕，也是不再阻止，反而是翻掌之间，一掌印在陆离的心脉之上！

　　这一掌看似出手不轻，处于弥留之际的陆离，胸口受到如此巨震，整个身体也是本能地作出反应，一口淤血喷出，却是顷刻间化为飞烟，没有沾到太古门主身躯上半点。

　　随后，陆离的生机竟然缓缓恢复，面色隐然有了红润的趋势，体内那邪心绝咒，似乎受到了一定的限制，暂时退回到陆离的灵魂深处。

　　就在此际，那裂缝之中，猛然伸出一只干枯的手掌，随后又是半个身子探了出来，最终，一个身躯干枯的诡异男子，身着一件残破的布袍，从其中走了出来。

　　太古门主气息一阵，那万千金光，顿时收回身体之内，显得深藏不出，气息与实力，完全凝聚一体，完全展示出了高手的风范。

　　那男子相貌恐怖，近似于骷髅一般，且全身骨瘦如柴，除双臂稍有一些血肉的迹象外，整个人几乎是皮包骨，那残破的布袍，仅仅遮挡住了身体的一些部位，就如荒野中的弃尸一般。

　　不过就是这样一位怪异之人，周身却散发出极为恐怖的气息，以陆离如今逆转心经的最强威势，模拟出的气息，也无法与之相比。

　　也即是说，此人的实力，在天仙之上，可与太古门主，平起平坐！

　　两人对视一眼，两大强者的真元化为无形之箭，展开了意念与境界的比拼，对峙之下，太古门主全身金光猛然一震，竟然退出一步，面色略显惊讶。

　　那男子则受到反震之力更甚，整个人连退数步，胸口猛然下陷一块，口中干咳不已，胸骨几乎都要碎裂，似乎受到了非常严重的反噬之力。

　　剑仙见之，震撼莫名，虽然天仙六重与金仙境界，看似仅有一线之隔，但其中的领悟与玄机，极难感悟，故而如今三界之内，金仙高手，可谓是屈指可数。

　　就连三派之中，明面上的金仙高手，也仅有太古门主一人，剩下玄宇天宫之人，如今也未修成金仙。

　　不过同样是天仙六重，其等级也分上中下甚至是大圆满，广成玄尊如今几乎达到天仙大圆满，直追本源，极有希望成为一代金仙。

　　传闻之中，有诸子百家，皆是感悟大道之人，甚至其中有不少修仙得道之人，修为极高，玄宇天宫有一条门规，若是在两千年内修成金仙，可获得“子”的称号，传承门派精华密卷，极为珍贵。

　　那形同骷髅的男子，却仅在一呼一吸之间，便将反噬的伤势修复，又是一息过后，此人血脉之中，隐有灵力流动，肌肤逐渐变得平滑，生机产生，显然正在极快地恢复。

　　“无天宗，不可重见天日！”

　　太古门主声音冷漠，却蕴含着不容置疑的威严，左手衣袖轻轻地闪过一丝光云，陆离的身躯，便已然消失不见，似乎被他转入另一片天地之中。


第七十一章 金仙交锋

　　“袖里乾坤，你是何人！”

　　男子语气中蕴含着几许古怪，同时其全身筋肉骨骼完全是复苏重生一般，正在重塑新生，散发出的气势越发强大。

　　太古门主并不回答，反而是聚气归元，准备展开攻击一般，使得那男子面色一变，脚尖轻动，便就向上窜出，一眨眼便冲出极远。

　　察觉到此人气势强大，太古门主心念一动之间，整个人立时一分为五，于方圆五丈之内，五道身影彼此来开一定的距离，便是施展出攻击！

　　“五行奇术！”

　　身体按照五行方位凌空排列，犹如一道五行天梭一般，强大的五行灵力彼此连贯，五行齐出，瞬间便汇聚成一道五彩光柱，朝天而射，直冲云霄！

　　一声惨嚎，熟息之后，那男子从天而落，血花飞溅四方，腹部一个血洞不停地涌出鲜血，这五行奇术的威力奇强，陆离修炼的五行神诀，从五行之力的淬炼以及层级上，都远远无法与之相比，就连这强大的陌生男子，这一下也似乎受到重创。

　　完成这一击，太古门主顺势双手翻转，身影高速移动，在划出一连串虚影之时，已然将百丈之内的空气压缩凝固，形成一个无形气场，将自身与那陌生男子，笼罩在内。

　　男子下落的趋势受到空间凝固影响，立时一缓，改为半悬浮状态，男子的具体伤势不明。

　　太古门主另一边继续出手，以极高的空气密度压缩成一柄气刃，其尖端呈现出半透明的光泽，融入了太古门主的真力在其中。

　　半空，那陌生男子受创之下，全身筋肉骨骼暴涨，仰天长啸，震耳的厉啸之声惊动九天，其全身肌肉暴涨之下，头发也是瞬间生出，发丝竖起，双眼暴睁，身形一抖之下，已然稳住躯体，侧目而视，眼中带着一丝不可侵犯的威严，怒视着太古门主。

　　太古门主浑然不惧，那无形气刃在这封闭结界之内，如箭般射出，箭势看似刚烈之极，却又走阴柔之路，可谓是刚柔并济，集于一体，正是太古门的太极之术。

　　陌生男子稳住身形之下，脚步虚晃，摆出一副应战的姿态，却是连续虚划，布下数道空间屏障，同时右手握拳，似乎要以拳法应对。

　　太古门主双眼微眯，在看清男子的意图之下，立时选择了变招，那如夺命尖锥般地无形光刃，在他的灵力操控之下，被强行扭曲为一颗蕴含毁灭之力的圆球，在连续击破陌生男子数道屏障之后，那光球猛然加速，并且将空间屏障的破碎之力也一并吸收，最终反倒是汇聚成为一颗流光四溢的五丈光球，在不断压缩凝实灵力的同时，狂轰向男子的所在。

　　男子面色一冷，似乎没有意识到太古门主如此强势，同时冷哼一声，男子身躯看似后退，拳头却是向前打出，顿时迎向那一颗毁灭光球的所在，这等拳法，这等应对，均是显得怪异之极！

　　男子的这一拳，与那毁灭光球正面迎上，远处，那剑仙也是定睛观战，令他惊讶之极的是，那毁灭光球在接近男子十丈之际，却被一股怪力所拒，男子的拳头与这毁灭光球之间，爆发出璀璨的光华，火星如飞花般飘散半空，可是那毁灭光球，却是寸径也无法前进！

　　太古门主乃是金仙高手，这一式更是集太古门太极之力所发，那光球蕴含太极之力，将数百丈内空气压缩凝实，具有极强的爆破之力。

　　如此僵持之下，那无数火花之间，将毁灭光球与陌生男子之间，拉出了一道金光、黑白光芒轮番闪烁的诡异光带，两边光影相连，双方气息连贯，一变爆发出澎湃震撼的回旋之力。

　　另外一边黑白二气萦绕不散，气息相反，无法无天，透射出一股慑人心魄的邪异气焰，场面顿时陷入僵持。

　　太古门主面色凝重，丝毫没有轻敌之意，双手在操纵那光球之下，两掌猛然旋转，摆出太极八卦之势，那毁灭光球，顿时也随之而动，休、景、生、伤等八门金锁之势，八个金光沐浴的古字顿时浮现而出，那毁灭光球，居然一分为八，在男子惊骇莫名的眼神之下，分袭他全身八处要穴！

　　如此招式变化，就连剑仙也是倒吸一股凉气，他慕容南，乃是慕容世家的传奇人物，眼下在世家中的地位，几乎仅次于家主。

　　这一次他奉家主之命，前来解救慕容千雪，乃是借助了慕容家的老古董之力，这才另辟蹊径，破开屏障，闯了进来。

　　以他剑仙的修为，放眼三界，也是罕逢敌手，遇到广成玄尊，也能过上几招而不吃亏，想不到却是见证了这一场震人心魄的惊心之战。

　　对于那陌生男子的威压，就连剑仙也是感觉步履艰难。

　　不过慕容南也是头脑极为灵光之人，在太古门主出现之后，他也是连续运用多种探测之法，这才依稀地摸索到，在那迷雾散尽之后，这一层空气之中，飘逸着一股极为隐蔽的迷蒙之气。

　　也许对于金仙高手来说，并没有多大的阻碍，然而这迷蒙之气，对于金仙之下的高手，却有着一定的压制之力，且修为越接近金仙，受到的影响，便是越大。

　　八道毁灭光球临体，就连剑仙也是十分期待，这每一颗毁灭光球，足以堪比慕容家主亲自施展傲剑诀那般，蕴含着足以毁灭一方山川之威力。

　　怒吼一声，陌生男子极度冷漠地注视着太古门主，眼中奇光闪动，原本与常人无异的右眼，竟然转化成为此前那蕴含无穷脉络的怪眼。

　　那怪眼眨动之间，对于八颗光球的轨迹，造成了极大的改变，甚至那最为巨大的一颗光球，反而被陌生男子所控制，竟然如陆离的神秘右眼那般，被摄入到男子的眼中！

　　太古门主对此也是略显惊讶，眉头稍微一皱，已然见那毁灭光球，在男子的控制下，一股惊贯天地的毁灭之力，从男子眼中射出。


第七十二章 无极之箭

　　这股力量犹如一道死神之箭，以超越光影的速度飞射而出，朝着太古门主的身躯来袭。

　　此时此际，另外几颗光球，有三颗轨迹受到影响不大，重重地砸在男子的体表之上，顿时一股火山爆发地赤焰火光，从男子体表爆炸开来，他整个人就如一抹灯芯，在一团烈火之中猛然被点着，急剧燃烧！

　　那无比浓烈的火光之下，早已将男子的身形掩藏，那浓烈的毁灭能量，散发出的赤焰，堪比九天真火，就连剑仙的修为，一时间也是看不真切其中的情形。

　　半空之处，那毁灭光箭表面黑白二气缭绕，犹如一尊杀神破壁而出，化为一束光箭，在连续冲破太古门主布下的两道防御之后，直射其胸前！

　　对此，太古门主也是略显愠怒，整个人爆喝一声，散发出无边的威严，身体四方凝聚的空间气场猛然加速，使得附近空间扭曲变形，撕裂一片虚空，连同那毁灭光箭一起，产生共振偏移。

　　在空间的震颤之下，那死神之箭也是弯曲闪烁，远远观之，好似一道黑白二气幻化而成的闪电霹雳，在一片扭曲的空间之中，传播散步着毁灭之力！

　　两大高手的惊天气劲，在半空中相遇，双方激烈撞击，数不尽的火花霹雳弥漫四方，在震耳的霹雳雷霆声中，朝着四周散开。

　　这一击，汇聚了太古门主与神秘男子，两人对于对方的实力，均是未知，想要在短时间内胜负，也是有些困难。

　　在这等僵持之下，持续对抗的局势不可避免，两人力量不断攀升，以两人的攻击作为媒介，瞬间爆发出惊天的攻势。

　　这等可怕的毁灭之力，已然隐约超出这一层可承受的范畴，就连剑仙也是面色大变，连忙身影飘飞至慕容千雪身旁，放出一道剑光结界，将两人笼罩在其中。

　　剧烈的爆炸与轰隆声中，地面那晶石已然完全碎裂，其地底深处，有一层氤氲之雾，叫人一望而不见底，太古门主与陌生男子交手之下，两人为避免反震之力，各自退出数丈，并以防御光界抵御那爆炸的破碎虚空之力。

　　在这等爆炸之下，一道肉眼可见的微光扑向太古门主，后者眼神一扫，却见是那常伴陆离的幻兽，此时幻化成一只小鸟模样，正快速飞来，那鸟儿的翅膀以及身上，还带着清晰的伤痕。

　　衣袖一甩，太古门主同样施展出袖里乾坤之术，将那鸟儿一并收入衣袖之中。

　　就在此际，剑仙已然祭出绝影双剑，同时慕容千雪那一对无影双剑，也被他所驾驭，作为开路之用，穿梭在无数的晶石碎片之中，似乎欲要离开此地。

　　这等关键时刻，太古门主、剑仙慕容南、那神秘的陌生男子，却均是发出惊呼之声，其意义各不相同。

　　首先是剑仙慕容南，他距离天幕所在最近，此时一道苍凉之光，从天际直射而下，似乎在这里打开了一条通路！

　　慕容南面色严峻，慕容千雪乃是慕容家的一位天资极高之人，家主曾吩咐，一定要保证她的安全，慕容男牙关一紧，顿时施展出人剑合一，以极快的速度，直接撕裂虚空，向着那苍凉之光靠近。

　　因为慕容南心中极是清楚，这苍凉之光，仅能维持数息的时光，乃是慕容家的老古董所施展出的通天手段，用于接引二人，一旦过了时间，就算是以慕容南的修为，也是绝对难以离去。

　　这阴阳界，乃是传说中的一片死地，诡异中透出无限恐怖，就连天仙高手，也仅是在典籍或古卷中读到，几乎没有人胆敢亲自涉及。

　　陌生男子同样怒吼一声，那苍凉之光，乃是他梦寐以求之事，显然是内部有人携带神器级别之物，作为定向坐标，使得外面那法力通天之人，能够耗费大量的真元与天地灵气，打开一条通道，返回到下界人间。

　　那神秘男子，虽然不知是何种身份，但对于自由的渴望，却是极为强烈，身子一窜，施展出一门奇异的身法，便一跃冲向那苍凉之光的所在，速度比起剑仙那人剑合一，更是快捷，几乎直追剑仙与慕容千雪二人！

　　大喝一声，天地震颤，这男子的修为，也是深不见底，在这阴阳界的限制之下，慕容南也不愿硬拼，只得全力提升速度，欲要更快一步抵达那光芒的所在。

　　太古门主一代金仙，如何进入这一片区域，自然无人知晓，只知他法力通天，在男子动身的一刻，太古门主左手虚化，右手随之而动，竟然摆出一副弯弓射雕之状，刹那之间，一道凝聚着无比强大威势的光箭，便破空而至，瞬间射向飞行中的男子！

　　“无极之箭！”

　　这一箭的威力，几乎无法用语言来形容，其强大的气息使得其所经过的位置，呈现出一条真空带，所有的气流气场，全部被其震开，这一击蕴含极强的无极之力，犹如无极重斩一般，只不过却是改换了一种形式，将那斩法的霸道刚猛，改为箭术的迅捷凌厉，几乎是无所不破，瞬间便已然射向陌生男子后脑之处，看似避无可避！

　　那神秘男子，反应稍慢之间，已然闪避不及，身外的护体光罩顿时破裂，其面色剧变，发出不甘的怒吼，就在这一道无极之箭射向他的脑部之际，男子坚决果断，直接选择了以左臂抵挡！

　　男子左臂蕴含强大的护体真气，在与那无极之箭接触的一瞬，也是暴发出铿锵一声闷响，男子犹如金铁一般的手臂，竟然被这一箭所洞穿，一道血洞瞬间形成，那无极之箭，有如真正的箭羽一般，将男子的手臂，生生贯穿！

　　男子怒啸一声，其惨烈的嘶吼震撼天地。

　　因为太古门主的这一道无极之箭，其锐利程度简直堪比神剑一般，在贯穿男子手臂之后，那强大的冲力又震得男子身躯一晃，光箭的尖锐矛头，直接再度破去男子贴身的防御，直接射向他的面门。


第七十三章 无比强悍

　　至此，无极之箭轰然破碎，男子的面门也是惨遭毁容，那原本已然复原，只不过稍显冷峻的面容，如今可谓是恐怖之极，整张面部被炸开一道缺口，血肉模糊，五官之中，仅剩下双眼尚算完整。

　　那苍天散落之光，看似距离地面不远，实则沟通着两方天地，以慕容南的速度，一时间也是没有达到。

　　在加上太古门主的这一番动作，几息时间已过，那苍凉之光，光华竟开始转淡！

　　太古门主轻身一跃，已然来到慕容南身边，两人外加慕容千雪，化作一缕流光，便要融入那通道之中。

　　神秘男子五官虽然破碎大半，却是依旧吐出一个恐怖的声音道：“哼，一道金仙化身，想走，还要付出一些代价！”

　　言毕，男子全身黑白二气疯狂涌出，瞬间便修复他全部的伤势，就连原本褴褛的衣衫，也是变得整齐得体，一身黑白道袍，虽然邪异，却也明显是修炼之人的装扮。

　　男子言出法随，一道黑白云彩，突然自虚空之中横卷而出，太古门主顾不得其他，右手弹指一点，一颗雷球于半空凝结，同时伴随着一道怒雷从天而降，猛然轰击在那雷球之上，这霹雳雷球随着太古门主的心念而动，疯狂地砸在那黑白云朵之上！

　　这一道天降怒雷，其力量可谓是至阳至刚，正是太古门秘术——五雷正天诀！

　　这一道雷霆狂劈而下，那黑白云朵席卷而至，正欲扑出的同时，反被这一道绝天怒雷劈下，其中传出男子的怒吼之声，那黑白云朵颤动之下，从中一分为二，化为黑白二气分散向两个方向，被硬生生弹开至百丈之外。

　　就在那苍凉之光闪烁的最后一瞬，太古门主那金仙化身，也是微光一闪，化为一道金光，瞬间没入其中，光华转暗，就要破空而去。

　　那陌生男子的声音，却是如阴魂不散般再度响起，黑白二气再度凝聚，之前出现那怪眼再度形成，一道黑光之箭，如破空之梭，同样射向太古门主那化身的所在。

　　“金仙化身，想要逃离，也要留下一些东西！”

　　一个冷烈的声音传遍阴阳界内，那黑白光箭如跗骨之蛆一般，萦绕在太古门主的化身之上！

　　光华之中，剑仙与慕容千雪身形一闪，全身沐浴在那奇光之中，犹如穿梭时空一般，身体化为无数破碎的光点，就那样消失不见。

　　而太古门主那化身的身躯，反倒是因为迟了一步，被那黑白光箭击中，那伟岸的身躯猛然一颤，略微有所晃动，随即便消失不见。

　　苍凉之光一闪，随即便再也不见。

　　黑白云朵再度幻化成为陌生男子之状，此人依旧冷漠如冰，不过比起方寒、南宫灭等人，要霸道无比，这等强大的气息，完全掩盖住了任何一位高手的锋芒。

　　一道弧光亮起，却是灯魂、无头鬼将等一干高手，闯入这一层中，见到那陌生男子，皆是面色古怪，立刻萌生了欲要遁走的念头。

　　不过那黑白云朵早已化为飘渺的云气，逸散在四方各个方位，各方高手已然陷入一种包围的氛围之下，各自沉默不语。

　　神秘男子冷漠一笑，随即轻轻挥手，顿时一道暗黑天幕将这一层笼罩，阴阳界之旅，暂时告于段落。

　　云虚界天，一处神秘的洞天之内。

　　太古门主双眉微皱，面庞之上，呈现出难以置信的神色，洞天之外，一道与太古门主一模一样的虚影，轻轻地飘飞而至，随即化为一道金光，融入到太古门主的眉心之内。

　　“想不到这阴阳界内，竟有如此高手，陆离的生死安危，完全难以掌控。”

　　太古门主用手掐指一算，再观他的衣袖，却是变得破碎凌乱，明显有一块残缺出现。

　　微微摇头，太古门主略微起身，缓步走向那洞天深处，一言未发。

　　于此同时，下界人间，一处山林之内，陆离与幻兽从天而降，跌落在那林间之内。

　　幻兽还尚有一些灵力，在跌落之际，幻化成鸟儿之状，最终顺利地挂在枝头，并没有受到肉身上的伤害。

　　剩下陆离情况稍差，其身体在跌落之际，首先接触到一颗古树的枝干，在连番摩擦碰撞之下，陆离这才从林间跌落，摔倒在一片松土之上。

　　幻兽自然发现了陆离的躯体，连忙跳跃至陆离的身体之上，不断地婉转鸣叫，希望可以将陆离唤醒。

　　不过眼下陆离虽然得太古门主之助，恢复了一定的生机，其体内的伤势，依旧比较严重，并没有马上苏醒。

　　就在幻兽鸣叫之际，突然有几道凌厉的气息，从林间的一方急行而来，幻兽凭借其多年潜伏地本能，极快地发现了这些高手的踪迹，不过陆离眼下昏迷不醒，幻兽也是陷入了为难，最终选择了一处树洞，潜藏到了其中。

　　那三道特殊的气息，相对来说还算凌厉之辈，就在幻兽藏起不久，便出现在这一片山林之间。

　　来者共有三人，皆是男子，颇为年轻，平均年纪大约在十岁左右，三人服饰打扮各不相同，显得有些引人注意。

　　第一人在这三个男孩之中，看似年纪最大，大约有十二岁，此人一身道袍，胸前挂着一面八卦镜，身后背着一柄桃木剑，似是一位小道士。

　　第二人显然眼光更为凌厉，瞬间就发现了陆离的所在，呼喊道：“小剑仙，你看那前方松土之上，躺着一个人！”

　　那被称呼为小剑仙之人，手持一柄长剑，并未出鞘，衣着打扮也是犹如一位剑侠一般，怀内挂着一面护心镜，一看便是修炼剑道之人。

　　这小剑仙大约十岁左右，生的眉清目秀，灵气十足，见另一个孩子开口，他也是眉头一皱道：“小天师，那人气息颇弱，显然有伤在身，不过还有一息尚存。”这话语便是对那第二个孩子所说，如此一来，这三人的身份，倒是显得颇为有趣。


第七十四章 陆离苏醒

　　那被称为小天师之人，头戴一顶玄冠，身着一袭长袍，似是作法天师一般，这等打扮，若是在太古们，多数是修炼玄术的高手，而这小天师是否精通玄术，则无法得知。

　　唯一可以确定的便是，这三人的修为尚算可以，至少能够引起幻兽的警觉，不过幻兽眼下毫无战力，只能任凭这三人将陆离带走，选择远远地跟随其后。

　　搬运陆离的工作，便就交给了那小天师完成，只见他双手掐诀，却是施展出修仙界最为寻常的引力术，消耗一定自身的真元，将陆离的身子托起，缓缓地离开这密林。

　　三人不紧不慢，貌似孩童的年纪，也是不关心陆离的死活一般，在前行半里后，最终来到一座简陋的茅草屋，将陆离的身躯放置其内。

　　面色略显红润，在太古门主灵力的滋润下，陆离的恢复已然不远，不过还需要一定的时间。

　　将陆离放下之后，那小道士首先道：“这一次发现生人，乃是我堪破道家阴阳之道，这才寻得此人。”

　　小天师争抢道：“我以引力术将他带回，功不可没。”

　　小剑仙虽然年纪最小，却也故作深沉，冷漠道：“想要医治此人，你们二人皆是乏力，还需要我身上的丹药。”

　　此话一出，立时引起了小天师与小道士的共同反对，两个孩童一起道：“真不害臊，那丹药还是你从长辈那里偷来，那可是有违修炼剑者之道。”

　　三人你来我往，研讨半天，最终竟然选择了三人共同出手，以三道完全不同的真元属性，注入陆离的体内，为他医疗伤势。

　　小道士那真元，偏重于玄灵之气，与玉清剑诀的气息有些相似，至于小天师，他输入的一道真元，乃是类似于太极两仪真气，至于小剑仙，不同修炼之人，剑意不能共存，他仅是以单纯的真元注入陆离体内。

　　陆离的体质较为特殊，在诸般真元的影响之下，陆离体内的气息也是连续变化，最终在连番转变之下，还是逆转心经流转全身，不断地如洪流般涤荡着这三种真力，将其转化为陆离的自身灵力。

　　连续注入半个时辰的真元，这三个孩童，也是汗珠直冒，满头大汗一般，对于陆离的体质，感到极为诧异。

　　抬手拂去额头上的汗珠，小道士艰难道：“这人太过古怪，其身体宛如无底洞一般，竟然深不见底，我们的真元灵力，如同泥牛入海一般，完全没有查探到这人的修为尽头。”

　　小天师否定道：“这人的修为很强，在我们三个之上，昨日我夜观天象，星象大乱，浩劫将现，也许这人——”

　　见小天师摇头晃脑，小剑仙一拍他的脑袋，提醒道：“不必想过太过，若是他福大命大，自然会醒过来，我们消耗了这么大的真元，还是先休息一番吧。”

　　说完，小剑仙也来到茅屋边上，靠着墙壁，就那样坐在一堆枯草之上，倒头便睡。

　　剩下小道士与小天师，警惕性倒是不错，各自在茅屋外布下一道防御结界与一道阵法，也是随便坐在地上，就那样睡去。

　　这茅屋陈设极为简单，连桌椅都是残缺不全，地面皆是枯草铺满，陆离待遇稍好，被安排在一张草席之上，倒像是贵宾级别。

　　就这样，鼾声渐渐响起，夜尽天明。

　　一声公鸡啼鸣，也不知从何处传来，小道士揉揉眼睛，率先醒来。

　　抬头一望，见小天师与小剑仙，还处于沉睡之中，小道士微微一笑道：“两个懒鬼，如此贪睡，难怪修为一直不如我。”

　　回头再望，却见陆离依旧如死猪一般，躺在那里一动未动。

　　小道士眉头一皱，想到此前为救这人，消耗了大量的真元，不由得孩童心性大发，一脚踢向陆离的身体，想要发泄一下心中的不满。

　　这一脚小道士自然没有加入真元到其中，仅仅是以寻常人的力道踢出，不会对陆离的身体造成多大的伤害。

　　不过小道士毕竟才十二岁左右，孩童心性尚在，加上微有怒意，这一脚的力量还是会令人有些疼痛。

　　原本觉得那人不会有什么反应，小道士随即转身，检查其角落的一些杂物行囊，似乎是这三个孩童的行李盘缠。

　　“咳咳——”一声微哼之声，却是映入小道士的耳朵之中，他也是略微一愣，转头一望。

　　陆离只觉口干舌燥，刚一睁眼，便有一种天旋地转之感，见到眼前有个模糊的人影，陆离本能地道：“小——小仙——小道士？”

　　小道士面色一变，原本孩童气息十足地他，却故意摆出一副大人的模样道：“你终于醒了，居然知道本道的称谓，实在是不简单之辈！”

　　陆离闻言，虽然眼中的事物还不算太过清晰，但听觉恢复地甚快，将小道士这一番话语全部听进去，陆离也是有些哭笑不得，这声音听起来颇为年幼，显然还不如自己，那称呼也是有些夸张，故作成熟之感。

　　见陆离表情木讷，双眼朦胧，似是未睡醒之感，小道士也暂时停止言语，打算待陆离清醒一番，再作交流。

　　数息之后，陆离逐渐恢复，却是道：“水，可有水源？”

　　小天师灵识敏锐，睡得也是不深，便陆离的言语吵醒，见他醒来，听到水源一词，小天师连忙从行囊之中取出一个葫芦，递给陆离。

　　打开葫芦，见里面承装着一葫芦泉水，陆离喜出望外，拿起葫芦，一饮而尽，顿时感觉轻松了许多。

　　暂时没有与其余两个醒来之人多言，陆离察觉到自身伤势不轻，体内存在着多种隐患，对着小道士眼神示意，陆离便盘膝原地，运转起逆转心经，开始梳理全身的脉络，打通经脉，恢复伤势。

　　逆转心经与寻常的法诀功法，有着极大的差异。

　　陆离目前的境界，乃是逆转乾坤之境，不但可以在对敌时，以自身真元发挥奇效，至于疗伤之时，更是可以移形换位，将脉络上的伤势，转移到其余之地。


第七十五章 结识三小

　　如此一来伤势集中，便可以用真元修复，达到事半功倍的效果。

　　再加上太古门主那一股灵力淬炼，陆离体内的九天精魄，也逐渐有了复苏的趋势。

　　外面，小剑仙也是随后醒来，三个孩童，明显察觉到陆离的气势，正在逐步恢复，气息越发强盛，如此强大的体质与恢复速度，也使得三个孩童目瞪口呆，完全被陆离的实力所折服。

　　半晌，陆离终于以逆转心经，调动体内诸般灵力，暂时恢复了小半的伤势，真元运转一个周天，气血暂时平伏，暂时不会出现魔化或是陷入邪异的状况。

　　视线扫过三个孩童，陆离神秘一笑道：“既然是你们救了我。可曾想过我会如何答谢？”

　　小道士正欲开口，小天师却是抢先道：“那是自然，道友修为不俗，若是能赠予我等一些灵丹妙药，那自然是感激不尽，救命之恩，也就相应抵消。”

　　这话语显得有些别扭，陆离也是扑哧一笑，立时就听出了这小天师的意思，显然这孩童并不是为了丹药才会救下陆离，若是那样，三人直接翻遍陆离身上之物便是，言语之中，这小天师般地孩童，是需要一些丹药。

　　对此陆离点头道：“救命之恩，不可不答谢，我想问一问，对于那灵丹，在你们而言，可算是有用之物？”

　　小天师闻言一愣，小剑仙却是抢着道：“灵丹自然是珍贵之物，即便是在九州盟，那也是兑换药材法宝的一种筹码，对我们有大用。”

　　陆离面含笑意道：“你们尚需多少灵丹？”

　　小剑仙闻言一愣，想不到陆离修为令人惊讶，竟然还如此问，难道此人真的有灵丹在身上不成？

　　小天师倒是毫不掩饰，憨憨地道：“这位道友若是不介意，我们三人的修炼，每人大致需要两枚灵丹。”

　　陆离略微点头，这天师打扮地孩童，看起来年岁要比他小上几岁，不过心性倒也不坏，两枚灵丹，也不算多，滴水之恩涌泉相报，陆离当即取出六枚灵丹，以一道真元将灵丹裹在其中，并放在那小天师的手中。

　　灵丹的灵气十足，乃是修仙界正统的灵药，对于修炼有着极大的作用，三个孩童眼光也是不凡，一眼便看出陆离那灵丹，灵气精纯，珠圆玉润般，正是九州盟正统的灵丹。

　　并不避讳，小天师当即收下灵药，随即一礼道：“多谢道友赐药，这一下，我们三人便有把握应付那妖邪。”

　　小剑仙与小道士也是连连点头，三人皆是喜形于色，毕竟这灵丹对于寻常的修仙之人，还是相当珍贵的存在。

　　陆离忽然想起一事，连忙问道：“对了，这里是何地，你们又如何称呼？”

　　小天师一愣，他原本以为陆离眼前之人仅是受伤落难，想不到他醒来后竟然连自己在何处，都不知晓。

　　对于陆离的问题，他也并不隐瞒，直言道：“这里乃是扬州的边界之地，目前妖邪出没，九州盟已然自顾不暇，至于我们三人，我叫做小天师，他是小道士，另一个是小剑仙。”

　　指了指其余两人，小天师也是道出了三人的称谓，不过并没有说出他们的名字，显然对陆离也是有所保留。

　　反观陆离，他的表情倒是相当难看，这扬州边境之地，距离雍州，可谓是极远，再加上途中不知会遇上何等危险，也不知慕容千雪的安危如何。

　　灵识一转，陆离倒是察觉到一股熟悉的气息，伸手一招，只闻一个愉悦的鸣叫声，原来是幻兽化作的鸟儿，鸣叫的十分欢娱，落在陆离的掌心之间。

　　将幻兽置于自己肩头，陆离询问道：“你们可曾听闻过雍州慕容家？”

　　其余二人还在思索，小剑仙却是立刻道：“慕容家的剑诀名扬下界，我也是听闻过一二，这位小哥，你倒是如何称呼？”

　　陆离这才想起，自己还没有作自我介绍，对此陆离也是回应道：“我叫陆离，是中界太古门的弟子。”

　　“什么？太古门！”

　　三人皆是一愣，面面相觑之间，弄得陆离倒是有些不好意思。

　　陆离连忙道：“我这一路一言难尽，如今下界大致是什么形式，你们可否说一说？”

　　小剑仙正欲开口，陆离却是猛一偏头，身子化为一阵微风，瞬间便冲出茅屋之外。

　　其余三位孩童，也是面色皆变，立时意识到发生了何种事情，连忙随之冲出屋外。

　　冲出茅屋，陆离身法如风，整个人连续窜出数百丈，终于在林间，堵住了那窥探几人的一道暗影。

　　“来者何人，意欲何为？”

　　陆离言简意赅，直接开门见山询问道。

　　那暗影原本散发出丝丝鬼气，陆离本欲直接出手，不过陆离对于下界并不是十分熟悉，不愿盲目结仇，还是先询问一番为好。

　　那暗影气息凝实，鬼气在身外形成一道暗黑色的黑雾云团，将其本体遮盖，对于陆离的问话，那鬼影丝毫没有回答之意，黑影一闪，便就展开快速逃离。

　　陆离冷哼一声，翠竹空影身法在林间练成一片，翠绿之影映着林间枝叶，连续舞动的身影，一直跟随着那暗影前行，如影随形般，使得那鬼影怒啸几声，立刻加快了速度。

　　陆离速度自然也不差，此人的修为，比起陆离差了许多，陆离的追击显得是游刃有余，并没有逼人太甚之意。

　　不过那人却是在摆脱不掉陆离之际，猛然将选择反击出手，数枚淬毒银针横扫而来，若是陆离悉数中招，必然会被扎成蜂窝一般。

　　不过陆离十分聪明，这银针偷袭之法，比起邵天痕那破心钉，差了不止一筹，陆离鼓气于胸，一口浑厚的真元如球般吹出，那银针立时四散，一根也没有沾到陆离的汗毛。

　　眼神一冷，陆离对于如此之人，心生不爽。

　　对方窥探自己在先，被撞破后又不答话，如今连续逃离，即便不是生死仇敌，也是心中有鬼。

　　陆离当即提高速度，直接跨越了数十丈的距离，猛虎拳施展而出，左手凭借着一颗大树一掌推出，右腿凌空一扫，借势打出一记猛虎摆尾，重重地击在那鬼影之上。


第七十六章 严刑拷打

　　“噗——”一口鲜血被那鬼影喷出，同时其体外黑雾顿时消散，陆离双眉微皱，想不到这鬼影之人，居然是生人在操控，而不是纯粹的鬼物。

　　那人一身黑袍，与恶魔岛那邪恶之辈，以及那掠夺孩童的黑衣人，气息皆都不同，使得陆离面色一沉，对于下界诸般邪派的势力，产生了种种想法。

　　陆离随之而降，猛然抓住那人的衣襟，逆转心经之力同时运转，将那人欲要反抗的力道完全压下，直接将他的经脉封印。

　　逆转心经被陆离修炼到逆转乾坤的境界，封印比起修为低微的修士，简直是探囊取物一般，比如陆离现在归仙境界中后期的修为，若是想封印不灭高手，只需强行施压即可，就算是不灭境界大圆满的修士，也无法挣脱出这逆转心经的牢笼。

　　此乃是逆转心经中的一个法门，名为锁经封脉，一旦施展出来，低阶的修士，完全不是对手。

　　不过此法需要一定的时间，这人此前被陆离以猛虎拳所伤，这才给了陆离机会，将此人的经脉真元封印，使得其发挥不出实力来。

　　将那人生生提起，陆离也不客气，此人出手十分毒辣，幸亏陆离应付得当，捏着此人的脖颈，陆离冷漠道：“何门何派，从实招来！”

　　那男子却是嘴巴极严，将头一偏，居然闭口不言。

　　对于这等情形，一般正道高手，可能会显得略微棘手，因为那严讯逼供，乃是不得已才会施展的手段，甚至更歹毒的诸般方法，乃是魔道之人所为。

　　不过陆离与众不同，寻常之人的想法，皆不能用来洞悉陆离，只见他微微一笑，声音不冷不热地道：“你不肯说，是么？”

　　男子相貌寻常，看不出什么特别的特征，此时他依旧沉默不言，似乎吃定了陆离一般，既然实力不济被生擒，索性选择了闭口不语。

　　不过陆离却是凭借体内摄魂符之力，洞悉到男子的内心世界，此人虽然表面上摆出一副决然不会开口妥协的模样，内心实则被陆离那平淡的声音所震慑，出现了一丝波澜。

　　男子在陆离开口之时，眼睛有意无意地一撇，正好对上陆离的视线，从陆离那冷漠的眼神之中，男子立即获悉了一件事情，那便是陆离杀过人，不止一个！

　　这等事情，原本也属正常，毕竟陆离的修为摆在那里，不过男子从陆离的手段功法判断，此人应当属于正道一脉，且周身煞气、杀气、邪气皆隐而不漏，绝对是一个危险人物，自己落在他的手上，可谓是倒霉之极。

　　陆离那一双眼睛，可谓是平淡中透出冰冷无情，男子也是阅历丰富之人，当即判断出，擒住自己之人，属于那种善恶分明，杀伐果断之人，若是定下杀心，绝对是杀人不眨眼之辈。

　　“正道居然出现这等年轻高手，也不知是福是祸——”

　　男子开始快速思量，想必陆离马上就要采取一定的对策，不过他也是有使命在身，若是对陆离实招出来，必然受到门派的严惩，这使得他陷入两难之中。

　　陆离在询问未果之后，将男子直接扔在地面，同时以真元禁锢住他的四肢，令他不能动弹。

　　男子见陆离施展出这一招，想必是要审问自己，如此一来，便可以在言语上多多周旋，拖延更多的时间，等待同门的到来。

　　不过这等想法，陆离如何不知？

　　将男子扔在地面上，三息过后，陆离面色一冷，突然道：“三息时间已过，先叫你尝一尝第一刑的滋味！”

　　男子一愣，心中狂怒道：“你这小厮，竟然不按常理出牌，刚才你哪里提过三息之事！”

　　心中虽然怒火中烧，不过男子还是竭力保持平静，因为一旦情绪上出现明显的波动，就将会暴露自己不安的心绪，从而使对方有机可乘。

　　陆离也不含糊，当即向前一步，提起男子的左臂，就这样将他生生提起，化魂符之力被陆离释放出少许，一道黑芒如吞噬一切的瘟神一般，顿时沾染到男子的左臂，其筋肉骨骼，顿时遭到疯狂吞噬，顿时男子的左臂之上，就有白骨露出。

　　“啊——你这畜牲不得好死——”

　　惊天的惨嚎传遍这一片山林之间，男子原本修炼的功法，类似于鬼宗一脉，其应当对化魂符有一定的抵御能力。

　　不过陆离以逆转心经将其禁锢，再加上真元的封印，其四肢完全动弹不得，完全如一个寻常之人一般，遭受着疯狂地折磨，只能发出杀猪般地嚎叫之声，其钻心的痛楚，淋漓尽致地体现出来。

　　这还是陆离严格控制化魂符之力的结果，若是化魂符之力全开，一瞬间便可以将他吞噬一空，化为一阵飞烟。

　　三息之后，陆离猛然收力，不再折磨此人，反观此人的左臂，已然是鲜血淋漓，血肉模糊，其经脉中原本冻结的真元，也是被化魂符之力所消解吞噬，左臂之内的经脉脉络，已然遭受到毁灭性的打击，也即是说，这人的左臂已然被废，即便是灵丹妙药，也难以救治。

　　那男子汗如雨下，这等痛苦，即便是修炼之人，也是难以承受。

　　陆离收力的一瞬，他似是得到了解脱一般，狂喘不止，虽然四肢完全无法动弹，不过那吞噬一切的毁灭之力，从自己的身体上移开，换做是任何人，都会有如释重负之感，宛如自己获救一般。

　　只不过才又过了一息，那男子似乎心有不甘，对陆离的仇恨已然极强，主动开口咒骂道：“你这卑鄙的渣滓，我只不过跟随你等几人，为何下此毒手！”

　　这男子的话语令陆离哭笑不得，似乎这被生擒的男子是正派弟子，陆离是一个滥用私刑的修魔之人一般，身份倒是划为的有些明确。

　　虽然心中隐有笑意，不过陆离依旧一字一句道：“你想知道理由？”

　　男子狂喘之间，开口道：“废话，要杀便杀，为何折磨老子！”


第七十七章 读取记忆

　　对于他的话语，陆离的眼神瞬间变得冷漠如冰，声音无情地道：“折磨你仅仅是前奏而已，若是论及生死，你确实该死！你的身上，残留着三道不同的气息，这三人有一人仅是筑基修士，另外一人是炼器境界，最后那人，乃是寻常之人，不过三者的执念，皆是在你身上有所残留，并且你还掠夺了那炼器修士的法器，如此一来，三人必然是直接或间接被你所杀，话说到此，你可该死？”

　　男子一怔，想不到陆离竟然从他身上残留的气息，以及那法器的灵力的波动，推断出了此前他连杀几人的过程。

　　这让他不禁对陆离的智慧，也是产生了一丝佩服。

　　“这人手段极其狠辣，那施展的法诀，似乎堪比传说中鬼宗无上的化魂大法，如果再施展几个回合，我定然不堪折磨，即便不死，也要被他弄成残废，到底如何取舍——”

　　男子也正展开激烈的思想斗争，眼前之人太过恐怖，自己杀死三人，便要遭受三个回合的侵魂蚀骨之痛，若是再僵持下去，恐怕是性命难保。

　　不过就在他还在挣扎之时，陆离却是冷漠道：“你这等人，送你下地狱，太过便宜了你，你以为，死亡便是最可怕之事？”

　　男子只觉全身发寒，见陆离年纪轻轻，似乎也没有驻颜的痕迹，其手段与言语，竟然不下于一些修魔老怪，只见他全身一颤，双眼微微泛白，竟然吓破了胆。

　　在那男子被吓破胆之时，陆离果断开口道：“道出你的名字来历，来此的目的，我给你一次生的机会！”

　　男子双眼一阵眨动，显然在做着剧烈的斗争，眼下这小厮太过恐怖，竟然施展出鬼宗化魂奇术，将自己的手臂吞噬小半，若是不从，自己必然是要死在这里。

　　可是自己乃是鬼影宗外门弟子，一旦这一次收获到重要的情报，便有机会进入内门，一跃成为门派中有身份之人，若是在这里泄露了身份，被长老知晓，定然是生不如死的下场。

　　再度权衡之下，眼下这小子虽然几度放出狠话，不过男子依旧是没有就范，打算来个鱼死网破，考验一下陆离的耐性。

　　做下如此打算之后，男子再度选择沉默，双眼微闭，摆出一副顽抗到底的架势。

　　男子心想，这小厮即便是修为稍强，就算是几度折磨之下，也无法套出有用的话语，待长老来此，必定将其一举截杀，自己也能获得不小的功劳。

　　不过男子却再也没有想到，这个举动，成为了他后悔一生的举动，不对，是此生他已然没有后悔的机会。

　　陆离冷漠一笑，在男子不解其意之时，陆离掌心紫光浮动，摄魂符之力化为一道紫色光网，如无孔不入的冤魂一般，自男子猝不及防之际，猛然从他的七窍之内，强行灌注进入他的体内。

　　“啊——”并未多说一个字，这一声惨叫，已然成为男子自我意识最后的一句话语。

　　一道侵魂夺魄之力，瞬间灌注在男子的识海之内，其记忆、功法、诸般经验阅历，皆是化为一道意识流。

　　随着那摄魂符之力流转，如同玉简拓印一般，其意识也是被摄魂符完全摄取，化作一道流光，凝聚成一枚紫光流转的光符，出现在陆离的手中。

　　陆离随即心念一动，那紫色光符立时隐藏，光华一闪，便消失在陆离的眉心之间，男子的记忆、阅历、点点滴滴，瞬间储存在陆离的识海之内，被他所掌控。

　　只不过此人也是修道百余年之人，其记忆容量，倒也颇大，陆离一时间只能筛选一些有用的信息，譬如门派、功法一类，顿时便获益颇丰。

　　内心一震，陆离这才明白，为何那阴阳界主，能够创造出阴阳玄天道那等传说中逆天的功法，若是吸收掌握了诸般高手的记忆精华，怕是可以傲视群雄，无敌于三界。

　　这等手段，比起道家的搜魂术还要高明极多，后者完全无法与之相比，这里暂且不提。

　　就在陆离施展完这摄魂符之后，三小也是随之赶来，他们三人的修为，相比这黑衣男子或是陆离，都要低出许多，在几度听到男子的惨叫之下，才依循声音追到这里。

　　此时那男子已然被陆离撤去封印，蓦然站起，一言不发，如同一个从未相逢之人一般，眼神空洞地注视着几人。

　　见到这男子，小道士本能地察觉到对方的气息，警惕道：“此人气息邪魅，应当是鬼宗之人。”

　　小天师继续道：“这人执念随身，双手沾染鲜血，乃是邪恶之辈。”

　　剩下小剑仙不语，他背负的长剑，陆离一眼便看出，乃是灵器级别，威力一般，不过这孩童眼神凌厉，倒是与当年的自己，极为相似，属于傲藏心中，笑对苍穹之人。

　　对于三小的质疑与询问，陆离自然不会回避，坦然回道：“此人乃是鬼影宗之人，这一次奉命来此，乃是探路先锋，这一次下界动乱，连多年不现人间的鬼宗也是蠢蠢欲动，恐怕各州的形势，也很是不利。”

　　小道士对此道：“不错，如今扬州地界之内，各种邪物出没。一言难尽，哎——”

　　对此陆离建议道：“他名叫冷苞，已然被我收服，你们大可放心，此人今后，不会再危害苍生。我们还是先回到茅屋，商量一些事情。”

　　陆离后半句语气较为严肃，也是希望三小重视他的话语，毕竟他们三人的修为，若是遇上修仙界邪煞之辈，定会遭遇毒手。

　　三小虽然对这男子的气息略显排斥，不过陆离修为很强，他们三人也是相当佩服，毕竟修仙界以实力为尊，陆离既然开口，三小也不再多言，选择了与陆离一同返回，先行商量今后之事。

　　至于那男子的手臂，原本是需要诸多灵药，辅以一些药材方能治愈。

　　不过陆离却是以一枚灵丹之力，再加上逆转心经的功效，强行激活了这残臂的血脉，使得其肌肉再生。

　　在原本骨骼保留完整的情况下，逐渐变得与未受伤前一般无二。


第七十八章 三小来历

　　虽然他的手臂经脉全断，已经无法施展真元，不过在陆离以逆转心经驾驭之下，却是恢复了肉体上的伤势，就相当于，这条手臂重回生机，只不过仅能发挥出寻常之人的力气罢了，不能再动用任何真力。

　　陆离也是从那男子的记忆之中，获悉了很多重要的情报，许多甚至与太古门有关，这让陆离双眉紧锁，加之最近发生的各种事件，使得陆离萌生了一系列念头。

　　从记忆之中陆离获悉，这男子名为冷苞，是鬼影宗外门弟子，入门几十年，一直营营役役，却始终不得正果，故而选择了外出打探情报，希望有所奇遇。

　　鬼影宗内部之事，却是极为机密，就连冷苞的记忆之中也是涉及不多，只知道这宗派大约出现有五百余年的历史，以修炼鬼宗法诀为主，兼修一些潜行之法、身法、毒咒之术。

　　鬼影宗的弟子，也分为外门弟子、内门弟子，核心弟子，只有门派中的核心人物，才有资格成为那核心弟子，得以修炼门派的上乘法诀。

　　冷苞的修为较差，不过他修炼的法诀，倒是有一定的价值，陆离既然获悉了记忆，自然也要参悟一番，扩充自己的眼界见识，陆离现在越发感觉到楚云的强大，与之相比，自己可谓是九牛一毛，甚至于那阴阳玄极双煞，陆离与之还有较大的差距。

　　也不多想，陆离随即便吩咐一声，那冷苞眼中立时有了生机，不过依旧是面无表情，完全任陆离使唤一般，跟随陆离与三小赶回那茅屋。

　　折返而回，冷苞守在门外，陆离与三小则进入茅屋中，商议起未来的打算。

　　对于这三个孩童，陆离颇有好感，这三人童趣十足，却又同属修炼之人，在下界动乱之时，陆离也有些担心他们的安危。

　　此时，陆离已然不太隐瞒这几人，侃侃而谈道：“我陆离是中界太古门弟子，这一次下界，其实并非我所愿，其中有着诸多原因，如今我要历练一番，随即返回太古门，你们又有如何打算？”

　　小天师首先道：“小师傅修为惊人，我等十分佩服，打算跟随修炼一番，不知可否收留？”

　　陆离闻言一愣，却见小道士与小剑仙连连点头，想不到三人竟然如此默契，反倒是将自己套了进去。

　　这“小师傅”的称呼，实在是让陆离有些出乎意料，当然他并没有收徒之意，不过若是简单指点这三小一番，倒也是绰绰有余。

　　不过此前，陆离也是有些话要问清楚，以免之后出现意外之事。

　　对此陆离询问道：“我若答应你们，带你们历练，并指点修为，你们三人的来历如何，现在可否告知？”

　　小剑仙注视着陆离的眼神，感觉他是一位可靠之人，随即率先回答道：“我来自剑阁，我爹爹便是剑阁之主。”

　　小道士第二个道：“我也来自中界，是玄宇天宫之人，既然陆离小师傅你也是中界高手，我的身份，还要对你隐瞒一番，希望你莫要在意。”

　　小天师最后道：“我出自天师符宗，是宗主的亲传弟子，若是小师傅经常行走下界，也许会听闻一些，本宗虽然比不上万驭宗那等大派，不过也是独树一帜，以修炼符法、玄术为主，法诀颇多。”

　　三人的话语，将陆离深深震撼，原本陆离对于下界的势力分布，知之甚少，不过在获得冷苞的记忆之后，陆离对于这等门派的了解，更加深入。

　　下界的势力分布，极为复杂，比起中界的势力划分，要复杂数倍不止。

　　首先是下界第一大派——万驭宗，位于七绝山上，其门人弟子众多，门派整体实力非常强横。

　　剩下其余诸多门派，大多分布九州之内，以各自发展为主，其中有着门派、宗派，以及一些修真仙府，修炼的方式于规矩，皆是不同。

　　譬如那神机门、浩然宗、云影门、天火教等等，皆是具有一定规模的宗派，在修仙界有一定的影响。

　　至于玉仙缘、心梦云阁、冰海之心等，则是属于修仙圣地之列，乃是不少修士梦寐以求之地，招收弟子并不仅仅要看天资，还需要莫大的机缘。

　　云月山庄、水晶洞天、天机堡、剑阁，这等存在，便是介于凡尘与修仙之间，既涉及一些红尘俗世，也同时修炼法诀功法，各种在修炼之人中，有着一定的口碑与地位。

　　至于当时参加论仙大会那孤天一剑等高手，则是属于散修之人，步履天涯，四海为家，没有固定的归处，不属于哪一方势力。

　　不过也有一些特殊人物除外，那些多是具有一定实力的高手，归附于九州盟下，相当于归附的高手，属于心皇麾下。

　　通过这冷苞的记忆，陆离对于九州盟的势力，有了更深一步的了解，这九州盟之主心皇，如今已然是一个极为恐怖的存在，恐怕就是比起太古门核心长老，还要强上不少。

　　待三小道出他们的来历之后，陆离也是十分惊讶，小剑仙乃是剑阁之主的儿子，其传承的剑道，想必相当不凡，他所缺乏的，仅仅是指点以及历练、苦修这三者而已。

　　剑阁之主实力极强，在修仙界号称破天一剑，与那凌绝峰孤天一剑其名，乃是一位成名已久的天仙高手，如此一来，小剑仙的来历，可谓是相当不凡。

　　至于小道士，他出自玄宇天宫，且身份神秘，不过陆离从其气息传承来看，倒是与自己的玉清剑诀剑意有些形似，这小道士想必也是一位高手之徒弟，其来历背景，估计与广成玄尊颇有渊源。

　　剩下天师符宗，乃是下界一个极为特殊的宗派，位于昆仑境内，以修炼符箓，名传修仙界。

　　就连一些邪派的老怪，也是闻风丧胆，传闻其上一代宗主度天劫之时，曾以九九八十一道混元符箓，连结成大阵，连破九天雷劫，最终飞升上界。

　　天师符宗的符箓之术，等级大致与太古门秘术相近，其天师符法若是发挥到极致，可与五雷正天诀抗衡。


第七十九章 天星古阵

　　宗主的亲传弟子，便相当于下一代宗主继承之人，如此一来，小天师的身份，也是水涨船高，丝毫不逊色于其他两人。

　　陆离思绪一转，立时明白了许多事情，这三小的身上，定有保命的法宝存在，且有修为精深的高手助其隐藏，使得陆离在不动用右眼之下，也无法轻易发现。

　　这三小的天资、根骨，陆离感觉一番，皆是上佳，假以时日必成大器，对此陆离微微点头，坦然道：“你们且先准备行囊，待我思量一番此行的路线，我们再赶路不迟。”

　　三小闻言，便开始整理一些路上需要用到之物，剩下陆离，则是思量起几人行进的路线。

　　眼下莲花的安危，自然要放在第一位，剩下千雪生死未卜，香云受邪力附体，噬心散人还逍遥在外，皆是陆离需要顾及之事。

　　反倒是陆瑶与平西村，陆离竟然无暇顾及，使得他在遗憾叹息的同时，不免感叹，人生便是要有舍有得。

　　如今这等形势，只得先行返回太古门，验证一下莲花是否无恙，顺便打探一下千雪与香云的情况。

　　这一次阴阳界之行，陆离受益匪浅，若是能将全身法诀融会贯通，并且苦修一段时日，陆离相信，自己有望与方云寒一较高下，甚至是凭借奇招，击杀噬心散人。

　　这一路之上，三小、冷苞均是同行，陆离也尚有时间，参悟一下这冷苞的功法法诀，对于自身的修为，也有一定的助益。

　　不过陆离对于返回太古门，有些心急如焚，于是在几人刚欲动身之际，陆离便是询问小道士去向的问题。

　　毕竟陆离对于返回太古门的通路，并不了解，若是眼下想要返回太古门，只能凭借九州盟之力。

　　小道士出自玄宇天宫，想必应当知晓返回中界的通路。

　　眼下那邪恶香云的出现，使得陆离心乱无比，若是无端出现变异，陆离一时间恐怕也难以承受，眼下第一时间返回太古门，才是最好的选择。

　　然而小道士的回答却令陆离纠结无比，就连陆离的心性，竟然一时间呆住，不知该如何处理。

　　原来据小道士所说，如今下界妖魔作祟，九州盟已然开启警戒线，每一州的云天之上，都有高手守护，防止妖魔穿行，只有九州盟的贵宾，以及那持有通行令牌之人，才得以允许通过。

　　反观陆离几人，冷苞出自鬼影宗，乃是百分百的邪门歪道之人，剩下三小均是私自离开各自门派所在，打算外出历练，也是不便暴露行踪。

　　再说陆离，他并没有携带太古门的身份腰牌，若是遇到九州盟高手，还真是难以说清，再加上其余四人，基本上也是难以通行。

　　更何况，陆离已然意识到自己体内的那股邪煞之力，再加上香云那番话语，陆离也是隐有担心，若是那邪咒复发，应对起来，相当困难。

　　对于这等情形，使得陆离双眉紧锁，不过小天师却是建议道：“小师傅不必心急，我们虽然远在扬州之地，可若是急行赶路，便可以较快地赶往豫州中心地界，在那里通过天星古阵，便可以抵达中界的所在。”

　　陆离心中略感安定，简单询问道：“那天星古阵，若是开启，是否需要一定的条件？”

　　对此小道士回答道：“天星古阵非九州盟贵宾不可启动，不过我有信物在身，我们四人若是想通过那古阵，并无大碍，只不过——”

　　视线指向冷苞，小道士面色略显为难，冷苞的身份，毕竟是鬼影宗弟子，且其身上带着鬼派的气息，想要通过九州盟的盘查，乃是不可能之事。

　　陆离淡然道：“此事无妨，中途我会选择安顿此人，我们这便动身吧。”

　　三小闻声点头，几人便在小道士的指引之下，向着豫州进发。

　　太古门，翠旋峰上。

　　这一天，翠华殿之中来人极多，有着颇为热闹的气氛。

　　不过这其中之人，多是面色焦急，正在商讨着某些事情。

　　其中，昊天圣灵作为翠华殿之主，正坐在大殿之中，与下方之人交谈。

　　“请问圣灵，太乙山方面，以及长老院的所在，可有什么动向？”

　　这声音有些冷漠，不过却是透出一丝关切，循声望去，竟是一位高大伟岸的男子，相貌俊朗不凡，英气十足，正是望月峰邵天痕。

　　昊天圣灵面色为难，却也并不掩饰，直言道：“陆离的所在，已然成为一个谜，据说此事太古门高层已然过问，不过并没有结果公布，我亦是十分焦急。”

　　“哼，如此大派，竟然维护不得一位弟子的周全，实在是有失脸面。”

　　此话一出，顿时全场哗然，这番话语显然是对太古门有一定的不满，且表露的十分明显，这等言论，究竟出自何人之口？

　　再度观之，只见此人也是身材健硕，气息冷漠如冰，正是凝血峰方寒！

　　不久之前，邵天痕、方寒相继回归太古门，使得这两峰的气势大涨，同时他们也是获悉了陆离失踪的消息。

　　作为论仙大会第二名的弟子，竟然受到如此待遇，使得邵天痕、方寒等人皆是大怒，直接便冲向翠旋峰的所在，打算先行询问一番。

　　如今下界动乱，就连各山的天尊高手，也是不再出面，各自有门派任务在身，邵天痕、方寒二人，几经询问，也只找到了昊天圣灵。

　　不仅如此，青木圣尊等人，更是心急如焚，这一次不仅是陆离失踪，就连翠竹派其余弟子，寻遍翠竹小筑也不见莲花的存在，这才意识到事态的严重。

　　如此一来，此事当即禀报至太古门高层，不过且结果却如石沉大海一般，一连数日毫无音讯，这让青木圣尊坐立不安，其余弟子心焦无比。

　　这一次论仙大会之后，原本对于罗璇山一脉，是一个极好的结果，其弟子十分争气，取得了不小的成绩，此事原本是相当值得庆贺，不过接下来的一系列事件，却是将这一次论仙大会的结果，带入了阴霾之中。


第八十章 鬼吻三式

　　这一次，陆离与香云的战果，皆是相当值得称道，尤其是陆离，其实力与技巧、毅力心性，皆是被门派内各方高手所承认，成为了这一代弟子中，仅次于方云寒的新星。

　　剩下香云、叶孤鸿、赵素云这三人，也是因为各自的表现与天资，得到了太乙山长辈的认可，获得了进入太乙山的资格。

　　这原本也是好事，可就在论仙大会之后，翠竹派弟子竟然如连环诅咒加身一般，竟然噩耗连连，首先是香云神秘失踪，随后，陆离也是失踪不见，伴随他的还有莲花仙子沉睡的肉身，接着赵素云突然爆发出一种怪病，被带入太乙山中疗伤。

　　这等怪事接二连三，使得翠竹派众弟子人心惶惶，就连青木圣尊也是愁容满面，自己最得意的几名弟子，原本皆有机会出人头地，眼下却是完全陷入混乱之中，这让他几度落泪，整个人苍老了极多。

　　邵天痕与方寒二人，在各自解围之后，返回太古门，得到了陆离取得第二名的消息，还未替他高兴，便就获知了陆离失踪的消息。

　　如此大的反差，再加上下界的动乱，这才有了如今各峰弟子齐聚翠旋峰的一幕，大多数人，皆是来打探陆离的下落。

　　昊天圣灵面色颇为难看，毕竟陆离也是属于他这一脉，自己力量微薄，无法寻回陆离，在多方压力之下，昊天圣灵也是相当不好处理。

　　剩下就如清风、云若雨等人，也是赶到了翠华殿，时间十分之巧。

　　就在气氛紧张之时，一个娇柔的声音却是从殿门口之处传来，只听其声音忧伤道：“陆离之事，大家不必太过烦忧，还是散去吧。”

　　依声望去，只见来人一袭粉色衣裙，呈现出曼妙的身姿，正是伤患初愈不久的李竹然。

　　李竹然，太古门特使身份，门主义女，这些隐秘，仅有个别杰出弟子知晓。

　　只见她如此说，翠华殿中立时陷入一片沉默之中，就连嘴中十分零碎的清风，也是闭口不语。

　　她的修为十分精深，清风自认若是动起真格的，自己不是她的对手，想必她知晓陆离的进一步动向，这时诸如青木圣尊等人，皆是将视线集中在李竹然的身上，打算询问一番。

　　不待青木圣尊开口，李竹然见众人皆是面色疑惑，继续道：“陆离的下落，目前尚是未知之数，此事门主曾亲自出手，结果也不尽如人意，如今只能静观其变。”

　　“门主出手，结果也不如人意？”

　　青木圣尊与诸多弟子，皆是面色愕然。

　　不过就在众人反应过来之际，李竹然已然离去，诸人只见其背影，却不见其双眼垂泪，在离去之际，仅留下一个孤单的身影，潸然泪下。

　　陆离的境遇，使得在场的多人，都陷入深思之中，如此强盛的门派，为何却连一位杰出弟子的周全都无法维护，难道陆离真是命途多舛之人？

　　竹然离去，全场沉默。

　　就在此时，昊天圣灵打破沉寂道：“大家还是散去吧，如今下界妖魔作祟，长老院也在安排下界人选，组成除魔队伍，协助九州盟斩妖除魔，再过几日便是宣布之时，大家趁着这个时间，加紧修炼，争取到历练的机会。”

　　方寒与邵天痕对望一眼，眼中皆是有着竞争之意，邵天痕面无表情，方寒则是冷漠一笑，二人随即身影一闪，便就离去。

　　青木圣尊面色无奈，不过也是没有任何办法，只得带着翠竹派众弟子离开，返回万竹林修炼。

　　剩下云若雨、清风等人，也是各自离去，不再逗留。

　　再说下界陆离等人，在翻过一座山头之后，便来到一处地势平坦的平原之地。

　　此地风景秀丽，花草繁茂，醉人的清风伴随着点点花香，倒是有种醉人之感。

　　因为九州盟警戒的缘故，几人并未从天际穿越，而是御气凌空，保持距离地面数十丈的高度，以较快的速度飞行。

　　在小道士的指引之下，几人选择了一条捷径，这一路之上，倒显得十分太平，陆离神识四处探索，并未发现又妖物或鬼物出没。

　　三小的修为较为寻常，飞行速度不快，陆离跟随在队伍后方，作为殿后之人，显得十分轻松，在飞行的同时，陆离也是在脑海中演绎着那冷苞的修炼功法，参悟一番鬼影宗的法诀。

　　冷苞修炼的法门并不多，主要有鬼气聚纳功、鬼吻三式、鬼龙舞这三种。

　　虽然法诀种类并不算多，不过这三种功法，仔细研习起来，皆是让陆离十分欣喜，其气息虽然有些阴森，不过陆离毕竟是掌控化魂符之人，有化魂符本源在身，修炼这等鬼宗法诀，也是显得十分轻松。

　　鬼气聚纳功，共有八层，乃是属于一道修炼鬼气，凝练真元的内功心法之列，修炼者可以吸收阴气、鬼气，收为己用，并凝成鬼影幻雾于身外，在修炼的同时，自身也不会受到阴气侵袭，对于阴邪一路的法诀，有一定的抗性。

　　不过冷苞在门派内身份较低，仅有前三层的功法，虽然如此，但对于陆离的帮助，也是甚大，掌握了此等法门，今后在遇到一些阴邪之物的同时，陆离也有了更多的应对之法。

　　至于那鬼吻三式，乃是类似于秘术的存在，是以鬼气结合法器伤敌之法，共有三式，威力甚大，陆离在冷苞的记忆之中获取此法之后，发现冷苞修为较低，并没有修炼着鬼吻三式的条件，不过陆离目前的境界，想要练成此法，不难。

　　最后那鬼龙舞招如其名，属于一门身法，施展出之际鬼舞如龙，在闪避之时还有反击之力，其身法虽然借助鬼气施展，却透出飘逸与龙族的霸气，也不知是哪一位鬼宗高手所创。

　　一边飞行，陆离一边感悟，如今陆离掌握的功法，相对十分驳杂，境界上的感悟严重不足，这也是制约陆离修为的根本原因。


第八十一章 虚灵山中

　　内功心法方面，如今的陆离是以逆转心经为本，结合云生结海、五行神诀等真元操控之法，应变有余、爆发极强，不过真元的消耗也是相对较大。

　　剑意方面，依旧是太古门习得的剑术，结合楚云传授的三种剑意，遇上一般的剑道高手，皆可以轻易应付。

　　至于刀诀，楚云也是传下三式，不过皆是残缺不全，似乎有所顾虑，而且那第三种刀诀，陆离目前还难以施展，并非他没有领悟，而是缺少相应的神兵。

　　剩下黑衣前辈传授的拳法，以偷心拳最为歹毒狠辣，猛虎拳最是霸道，灵蛇拳最是阴柔敏捷，三者结合起来，一般的高手，若是选择与陆离近身搏斗，基本上是找死。

　　至于青龙拳、净魂诀等，这等功法效果一般，特定场合之下施展出来，也有一定的作用。

　　九转无极、阴阳法诀，乃是陆离克敌制胜的两大强势法诀，尤其是九转无极富于变化，毁灭无穷，在与那紫华吞日大法交手之际，也是占据了上风。

　　九转无极的真正来历，陆离也是有些好奇，此法会不会是楚云所创？眼下还有些难说。

　　阴阳界一行，陆离更是得了四大至强符咒，一旦陆离修为精进，各种符咒横扫而出，更是强大无比。

　　当然，陆离目前的修为，正处于瓶颈阶段，虽然再度参悟了鬼影宗的一些功法，不过陆离的境界感悟依旧没有实质性的提高，其修为也是处在归仙后期，没能达成履霜。

　　身边的几人，三小修为较弱，平均也只有聚灵左右的修为，至于冷苞，眼下达到了元婴中后期，还算是勉勉强强。

　　回想起小仙女所在的忘尘仙宗，陆离也是有些感触，不知她的修为，如今到了何种境界？

　　“唉——”陆离轻叹一声，心中愁云密布。

　　三小虽然位于前列，自然也能听到陆离的叹息之声，对此小剑仙去势略湖缓，轻声道：“小师傅为何叹息？”

　　陆离尚在沉思之中，暂时不语，小道士却是面色略喜，插话道：“翻过这虚灵山，我们便距离那古径更近了一分，过了古径，便算是出了扬州。”

　　就在他开口之下，沉思中的陆离突然感觉到一股邪气，整个人双眼圆睁，陆离突然加速，一瞬间便超过几人，来到了队伍前列。

　　冷苞完全听从陆离的命令，自然是毫无表情，三小面色惊讶，不过也没有马上开口。

　　“这虚灵山中，有邪物出没，乃是一处妖魔的聚集地。”

　　陆离声音中不带有一丝感情，将所感知到的信息，直接道出。

　　三小闻言一愣，立时警惕起来，以他们的修为，面对邪物自然是力不从心，只能以逃遁为主，不过有陆离这位大哥在此，他们也是不惧。

　　精神异力方面，陆离也是运用的有些心得，当即施展出意念波，以每瞬息一百次到每瞬息十二万次地频率，扫过这虚灵山。

　　陆离面色凝重，这其中的邪物修为并不算太过惊人，不过数量颇多，若是激战起来，陆离可以保证无恙，冷苞尚能勉强应付，三小的安危，则是他担心之处。

　　“这虚灵山，可否绕过？”陆离在不愿直接冲击邪物聚集地之下，便询问一下小道士，试图找到一条较近的去路，绕过此山。

　　谁料小道士却是苦笑道：“小师傅，要前往古径，必须通过这虚灵山的地底隧道，绕路的话，至少需要多出数天的行程，我见小师傅心情急切，这才选择了此路。”

　　陆离思量一番，随即道：“这附近可有九州盟的集会所？”

　　小天师道：“虚灵山东南方二十余里，有一处九州盟集会所，那里虽然驻扎高手不多，不过若是打探消息的话，还是极为便利，并且那里有九州领路人。”

　　“九州领路人，什么玩意？”陆离略显疑惑，这等称呼他十分陌生，冷苞的记忆中虽然有所涉及，不过较为模糊，陆离也就没有仔细搜索，而是选择了直接询问。

　　见陆离不知详情，小天师解释道：“所谓九州领路人，乃是九州盟的传信之人，本身具有一定的实力，主要负责记录门派任务、九州盟任务之人，若是完成任务，便可以换取九州令，在九州盟各分部或是总坛，换取相应的奖励。”

　　陆离闻言点头，随后道：“九州盟任务，这一点有所听闻，至于门派任务，主要涉及哪些门派？”

　　小天师笑道：“自然是以正道三大派为主，以及下界的一些门派，都有任务布置，通过九州盟传播，若是有门派弟子或是散修之人完成，便可以领取奖励，散修之人自然是领完奖励便就走人，门派弟子可以根据门派内的根据，换取一定的贡献度，据我所知，太古门便是有这种规矩。”

　　陆离心中一凛，连忙道：“如此说来，太古门的诸多任务，皆可以在那里领取？”

　　小天师点头，却是不解陆离的问话。

　　对此，陆离权衡一番道：“这虚灵山虽然有诸多邪物潜藏其中，不过我们若是想要强行穿越，也并不难，只需小心谨慎即可。我倒是对于那门派任务十分感兴趣，你们三人可愿跟随？”

　　三小闻言，自然是一同点头，他三人潜逃外出，虽然属于私自行为，不过门派中自然没有责罚，毕竟三人的身份特殊，即便是追查下来，也不会有实质性的惩罚，最多是口头呵斥一番罢了。

　　再说此地天高皇帝远，即便是面对九州盟之人，也不会被认出，大可以放心无忧。

　　如此一来，陆离便吩咐冷苞潜藏在此地，与那虚灵山拉开一定的距离，同时全力隐藏自身的气息，等待他们四人的归来。

　　如今的冷苞，除神色冷漠、面无表情之外，其绝大部分的记忆与阅历，皆是完整保存在他的识海之内。

　　只不过他眼下被陆离以摄魂符所控制，无法心生任何反抗的念头，虽然形似傀儡，不过却是有一定的意识，可以按照命令行事，也有一定的推断与判断力。


第八十二章 领取任务

　　换句话说，这冷苞既可以为陆离出力，作为一名死士，同时也可以出谋划策，只不过根据其聪颖程度，可以提出的计策，有着相应的局限罢了。

　　藏龙坡，距离虚灵山数十里，其内地势低洼，寸草不生，两边皆是小山丘陵般的地形。

　　这藏龙坡内，有着一座宅院，虽然占地不大，但也是布局合理，更特别的是，在这寸草不生的洼地之内，唯有这庭院之中，有着花草种植其中，更有一些松柏之树，形貌略显特殊，生机盎然地分布在这院落之内。

　　陆离等人依次落下，在靠近庭院之际，改为缓步而行，来到这庭院门口，以示尊重。

　　不过令几人的尴尬的是，这院落大门敞开，且没有半个人迎接，于是陆离等人便长驱直入，直接跨过屏风，进入了正厅之内。

　　大厅之内，果然有一人正坐其上，显得面容慵懒，瞌睡连连。

　　陆离作为带头之人，自然是当先询问道：“请问道友，可是九州盟领路人？”

　　那人微微抬头，扫了陆离一眼，竟然对于陆离的修为与气息，并不是太感兴趣，又是打了一个瞌睡，沉默不言。

　　陆离心中略有不爽，右眼略微一扫，见此人也是归仙境界修为，只不过比起自己略强，似乎是归仙境界大圆满，同时他的相貌陆离也是觉得有些熟悉，只不过暂时无法想起。

　　“这人好生熟悉，难道是曾见过面的故人？”

　　陆离心中泛起一片疑云。

　　就在陆离几番思量之下，突然想起那古城的诸葛无忌，眼前这人，年岁大致也是五十余岁，居然能与那诸葛无忌，有着七八分相似。

　　不过此人居然对陆离置之不理，陆离也不含糊，隐隐运转起逆转心经，猛然散出一丝天仙高手的威压，这气息隔空如浪，一抖之间，顿时使得老者鼻尖一抖，猛然倒吸了一口凉气。

　　“小友气息内敛，想不到修为不凡，不错，我便是这潜龙坡的留守长老，你可称呼我为诸葛无智，大部分的九州盟任务，以及那门派任务，皆可以在此地领取。”

　　这驻守长老态度略好，使得陆离心情逐渐缓和下来。

　　陆离也不绕弯，直言道：“请问长老，如今有哪些任务可以领取？”

　　微微摇头，那长老诸葛无智道：“大小任务，足有数百，你想要参与什么等级的任务？”

　　陆离正欲再问，小道士却是立刻传音道：“小师傅，这九州盟的任务，再加上其余各派的大小任务，已然被九州盟以难度划分，亦是分为天、地、玄、黄四级，其中那天级任务，最低也要是天仙第一重高手，才可以领取，其余的任务，也是根据修为逐渐类推。”

　　陆离闻言点头，对着那诸葛无智道：“请问无智长老，九州盟的地级任务，如今有哪些？”

　　诸葛无智则是反应极快，陆离刚一话落，他便是回道：“扬州之内，有鬼影宗的所在，其宗派内有一神秘高手，自称鬼影罗刹，此人大肆屠戮生灵，以生魂炼制鬼器，击杀此人，九州盟便有重赏。”

　　也不问赏赐之物，陆离当即应道：“这个任务，我便接下。”

　　诸葛无智淡漠一笑道：“少年郎，你可知这鬼影罗刹的修为如何？”

　　陆离同样神色寻常，语气淡漠地道：“这地级任务，想必是针对地仙高手与一些天仙初期高手所设，此事我自有分寸。”

　　诸葛无智略微点头，问道：“你是何派弟子？”

　　陆离回道：“太古门，陆离。”

　　诸葛无智面色一变，惊讶道：“论仙大会第二人，太古门陆离，想不到竟然是如此年纪。”

　　随后便伸手取出一枚玉简，其上隐约有光华闪烁，显然是记载着与这一项任务有关之事，诸葛无智手心一点，这玉简便似是禁制解开一般，光华略显柔和，可以被解读开来。

　　接过玉简，陆离淡漠一笑道：“多谢长老。”

　　诸葛无智却是摇头道：“不必谢我，这九州盟任务，均是有不小的难度，且有多人接下，那奖励，只会发放给率先完成之人，你要把握机会，好了，那相关消息，皆在玉简之人，我暂且说这些，去吧。”

　　陆离不但不走，反倒是神秘一笑道：“长老且慢。”

　　诸葛无智身子一顿，回身道：“还有何事？”

　　陆离沉声道：“关于那地级任务，与玄级任务，长老不妨多说几件，此行来此，仅能只领取一件任务？”

　　诸葛无智面色一变，声音有些严肃地道：“初生牛犊不怕虎，不过这任务既然是能在九州盟发布，必然是困难重重，你当真不惧？”

　　陆离淡漠道：“寻道者，朝闻夕死，区区任务，何足为惧？”

　　诸葛无智眼神精光暴射，突然道：“好！”

　　只见其顿时衣襟一抖，整个人完全焕发出蓬勃地生气，朗声开口，索性将诸多任务，一并道了出来！

　　“九州盟地级任务，寻龙骨，地域不限，完成者，赏等价丹药！”

　　“来自豫州，九州盟总坛任务，玄级，将玉简之上四种毒物，送至九州盟总坛，可兑换同等丹药四枚。”

　　“地级任务，雍州之地，埋骨归墟之中，有鬼谷子残留密卷，寻到此卷者，重赏！”

　　“扬州古径之内，有一诡异之物，据说是六臂千眼，名为千眼魔煞，其修为极强，专门克制正道高手，将此怪击杀或是生擒，仅有重赏！”

　　“玄宇天宫之命，一年少孩童，乃是玄宇天宫核心弟子，其样貌在玉简之人，若是寻回此人，可获引见广成玄尊，得其指点道术！”

　　“太古门所发任务，下界邪煞噬心散人、幽崖老祖副元神，毁灭这二者其中之一，皆可获太古门内贡献度一百五十点！不过这乃是地级任务之中，极为困难的一项，怕是你难以完成。那噬心散人乃是邪魔中出名的狡诈之人，眼下修为已然突破天仙，至于幽崖老祖那副元神，寻常天仙高手或许可以与之一战，若是遇上其本尊，即便是分神境高手，也是必死无疑。”


第八十三章 意念探测

　　“太古门还有一项任务，女弟子香云，无故失踪，下落不明，寻到此人者，奖励门派贡献度十点！”

　　听闻到这最后两项任务，陆离神色剧变，双拳紧握，眼神之中爆发出强烈的杀意，当然这杀念针对的是幽崖老祖与噬心散人，并非指对香云。

　　同样对于莲花与香云，陆离也是极度担忧，虽然陆离偏重莲花仙子，但对于香云的照顾，陆离也是铭记在心，对于香云走入邪道，不会坐视不管。

　　诸葛无智语气一顿之际，陆离接过话语道：“请问长老，我与香云应当是先后失踪，为何这其中，没有寻找我的任务？”

　　诸葛无智也是哑然一笑，解释道：“此事我也是听闻传信之人所说，太古门主曾亲自寻找于你，并传信九州盟，关于陆离之事，皆要保密，你的行踪受到极强的干扰，无人可以推算的出，只能在你出现之后，再传讯太古门。”

　　陆离颔首，随后道：“请问诸葛长老，太古门任务之中，可有贡献度更高一些的任务存在？”

　　诸葛无忌沉默一瞬，面色显得有些深沉，沉声道：“有，只不过那一项任务，必须是天仙高手才能参与，传闻之中下界邪煞中的顶级人物，邪云天君，已然频繁出没于下界，太古门已然发出门派令，若能击杀此人，可获得门派贡献度五百点！”

　　这其中种种，显得颇为复杂，陆离也是顾不得太多，当即接下了刚才那诸般任务，仅有寻找那玄宇天宫孩童之事，陆离选择了回避。

　　此时原因不用多说，因为那小道士便是陆离要寻之人，在那诸葛无智道出此事之时，陆离便通过小道士的表情，看出了此事。

　　几人随后便告别潜龙坡，向着虚灵山折返而回，陆离将多枚玉简，全部收入兵囊之中，眼下的目标直指那虚灵山。

　　原路返回，几人并没有遇到任何阻碍，便来到那虚灵山前。

　　遥望此山，陆离心绪不定，若是说此行可以一帆风顺，陆离自然不会是这副表情，显然这虚灵山中，也有着同等级别的高手，那可以与陆离抗衡的邪煞之辈。

　　心念一动，通过那摄魂符的感应，陆离轻易便叫出冷苞，后者潜伏在这虚灵山外多时，见到陆离后，冷苞当即道：“主人，此地阴气浮动，有数量不小的邪煞之辈潜藏于此，据我判断，乃是真正的鬼物，寻常的鬼宗之人，数量与阴气的纯正程度，都无法与之相比。”

　　三小见冷苞服服帖帖，且将陆离唤作主人，不禁心生佩服，想不到陆离如此轻易便能收服一位鬼影宗弟子，跟随他历练一番，定能获得不少见识。

　　陆离回道：“此事不必担心，我们便选取那通行之路，长驱直入便可。”

　　冷苞对于陆离，几乎可谓是俯首帖耳一般，自然没有任何异议，反倒是小道士面色略显为难，开口道：“小师傅，这虚灵山中，众多邪煞隐藏，若是我们长驱直人，岂不是相当于羊入虎口？”

　　陆离神秘一笑道：“我自小便在山中修炼玩耍，这虚灵山中虽然也有厉害的邪煞，但也无法隐瞒于我，至于那妖魔鬼怪，若是胆敢阻拦或是偷袭我等，等待着他们的，必然是自食其果的下场。”

　　小道士闻言点头，随即便前行一步，打算为陆离等人指路，只不过这一次陆离倒是颇为谨慎，吩咐三小排成直线而行，陆离与冷苞分别守在两侧，且陆离的位置，距离三小十分之近，若是有任何风吹草动，陆离都能立刻出手支援。

　　如此一来，三小也是并没有太多的顾虑，彼此在赶路之时，也是欢声笑语，几人的身影，很快便进入这虚灵山中。

　　虚灵山，乃是扬州地界之内，一处少有人迹的山峦，此山传闻是虚灵子所修炼之地，天旱之战之时，虚灵子为救苍生，已然选择了与兽族、羽族众高手一战，最终结果却是下落不明，仅留下这虚灵山中的一片苍凉。

　　虚灵子乃是远古散仙之一，传闻也是度过数道天劫之人，修为极为深厚，对于天道的感悟，已然达到一种深不可测的境界，比起如今的寻常散仙，可谓是高出极多。

　　传闻虚灵山中，还有着虚灵子遗留的典籍、宝藏，藏于那仙府之中，被世人所称道，虽然几度有修仙者前来探索，多半是空手而回，少数则销声匿迹而归。

　　这虚灵山仙府的传说，便是小道士亲口道出，陆离听完之后，也是眉头略皱，他也是喜爱挑战与冒险之人，而且莲花复苏，需要极多的丹药法宝，兑换那传说中的天级丹药，若是能寻到虚灵子的遗迹仙府，自然是极好之事。

　　不过香云的入邪变异，再加上那残破的衣袖，使得陆离的心中阴霾不散，对于莲花的安危，已然担心到了坐立不安的境地，眼下尽快返回太古门，才是第一要事。

　　如此一来，陆离也是并没有过多追问那仙府之事，小道士所知有限，陆离仅以意念波探索了一番邪物的分布，同时留意着四周气息的变化，赶路的同时，守护着身边几人。

　　通过意念波的探测反馈，陆离面色更加凝重，这虚灵山内，鬼物的分布可谓是相当密集，就连几人途经之地，也有不少的鬼物潜藏，只不过陆离略微放出一些气息威压，使得周围的鬼物，并没有轻举妄动，反倒是目光阴森地盯着陆离几人。

　　这虚灵山中，虽然是初春时节，但也是花草繁茂，树木绿意盎然，且在山峦山麓之间，无数怪树纵横生长、穿插在云山雾海之中，别有一番景致之美。

　　陆离不断拔高意念波地频率，最终在这虚灵山底部，发现一泓深潭。

　　就陆离分析，这潭底对于意念波，有着很强的排斥性。

　　那深处有一股虚灵之气，逸散而出，比起道家的清虚之气、玉清之气，皆是不同，更有一种飘渺虚幻之感，令得陆离也是心中兴趣大增，几度想要前往查探。


第八十四章 虚灵鬼窝

　　不过那深潭附近，潜藏的鬼物数量更是惊人。

　　且下方雾霭层层，有一些位置即便是陆离的意念波也无法轻易穿过，显示有禁制阵法在其中。

　　如此一来，陆离便也放下了心中的好奇，改为专心赶路，守护几人。

　　“难道那虚灵之气，便是当初虚灵子修炼的灵气来源？如若真的如此，那此地应当早已被人所占据，划为门派所用，若是那虚灵之气，为虚灵子当初修炼所遗留，倒是也说得通。不过眼下这深潭已然被鬼物包围，想要下去，困难重重，再加上其中隐约有着领兵鬼将的气息，自己也不好应付，还是谨慎为妙。”

　　陆离在一番思量之后，也是下了决定，最终选择了放弃探索此地，改为急行赶路。

　　几人连续穿过几道山势险峻之处，感受到四方鬼物并未有任何异动，陆离暗中放下心来，却突然收到小天师的传音道：“小师傅，这冷苞显然是鬼派之人，为正道所不容，小师傅是如何将他收服的？我一直颇为好奇，还希望小师傅能够点拨一二。”

　　这等操控修炼之人的秘术，即便是在小天师所在的天师符宗，也属于极度难练的符咒操控之法。

　　不但要有高手修炼的符箓，还要结合相关的法诀，共同施展才有一定的希望，绝对不似陆离这般轻而易举，便将冷苞牢牢的控制在掌心之中，就如摄魂大法一般。

　　道家有搜魂术，可以查探将死者的灵魂记忆，而魔门亦有摄魂大法，可以短时间内控制一位修炼之人的意识，不过对其的中枢神经损伤极大。

　　剩下这摄魂符，乃是类似于一种特殊的能量体，被摄魂符控制之人，是施术者手中会形成摄魂符印，以此印掌握在手中，便可以一直控制其人。

　　对于小道士的问话，陆离没有打算过多隐瞒，这三小的身份可算是重大之事，若是被邪派高手劫持，说不定会掀起多大的风浪。

　　而三小将自己的身份坦然相告，显示是十分相信陆离的为人，对此陆离也是坦诚相对，同样以传音之术回道：“此法应当与天师符宗的符法，有些相似之处，可以摄魂控心，想必你应当有所知晓。”

　　小天师接到传音，也是蓦然不语，似乎联想到了门派内的一些符法秘术，自己思悟去了。

　　就在几人前进千丈之内，虽然气氛上有所不觉，不过内心却是警戒逐渐加深，这虚灵山地势较为复杂，三面环山，仅留下一条深幽的山路，通向那出山的所在。

　　剩下三面山势十分高绝，陆离并没有登顶而望的想法，同时底部那虚灵潭，也是陆离顾忌之地。

　　冷苞修为一般，不过其毕竟是鬼宗弟子，对于阴邪鬼气，感觉也较为明显，就在几人深入之后，冷苞也是频频提醒陆离，四方潜藏的鬼物数量，正在剧增。

　　三小的修为寻常，倒是并没有太过的言语，仅仅是谈天说地，似是寻常的游山玩水一般，对于外面的危险，完全是浑然不觉。

　　山中雾霭，是为岚，就在半炷香功夫之后，陆离马上做出一个手势，示意大家暂时停步。

　　这虚灵山中地势极度复杂，陆离等人又是在半高处御气飞行，再加上山间雾霭的影响，速度相比于寻常之时，自然是较为缓慢，此时距离陆离等人入山之际，仅仅过了一半的路程。

　　冷苞警觉性也是较强，连忙道：“主人，前方鬼物不少，我们是否迎敌？”

　　三小闻言面色略变，也是凝聚起真元，准备各自应战，不过陆离却是微微摇头，不但并不退却，反而是将自己的气息外放，整个人笑意十足，朗声道：“鬼仙如此迎接，我等可是受宠若惊。”

　　三小闻言，各自更显紧张，那鬼帅他们皆是知晓，在鬼界也算是一方高手，只不过传闻鬼界与人间乃是天各一方，有着极强的结界阻隔，想不到今日真的遇上了这鬼界的高手。

　　鬼物之说，原本流传于下界，在这下界人间之中，自然也是有着不少冤魂、鬼灵之体，很多未得转世解脱，甚至是化为怨灵，残害世人，有些阴森邪异的鬼灵，则被称为鬼物，受到修炼之人驱逐。

　　而那鬼仙，则是传闻之中来源于鬼界的高手。

　　那等邪物，据说与下界人间阴阳两隔，只有在极为阴邪之地才可以寄居。

　　如今这虚灵山，想不到竟成了一方鬼窟，难怪附近数里之内，皆没有修仙之人出没。

　　见陆离开口，前方山麓之上，也是传来瑟瑟之声，阵阵阴邪之气，化为缕缕青烟，竟然使得原本略显晴朗的天气，变得有些阴沉，天际之间，也飘来几朵乌云蔽日，将阳光遮蔽起来。

　　三息过后，山涧之内，依旧没有答话传出，陆离略显不悦，声音冷漠地道：“鬼仙按兵不动，难道是怕领兵鬼将责罚不成？”

　　陆离这话语，正是采取了激将法的方式，想要激一激那鬼仙，毕竟鬼物虽然与人有别，但其也有着悲喜的差别，若是在鬼物面前脸面全无，想必那鬼仙也要火冒三丈。

　　果然就在陆离此言一出之后，山涧之内，立刻飘出一道鬼气，其周身阴气颇重，鬼气缭绕之下，只见到当中一道鬼影，身后伴随着几尊鬼魅，正是那鬼仙现身出来。

　　“何方修士，敢闯虚灵山，难道不知契约之事？”鬼仙立时开口，其声音虽然阴森可怖，但陆离却是听得真切，这简单的一句话，使得陆离获得了许多的有用情报。

　　首先是这鬼仙的疑问语气，对于陆离几人的来路，那鬼仙没有做出肯定的判断，甚至是出自鬼影宗的冷苞，都未能引起它们的注意，这就使得事情变得有些蹊跷。

　　在冷苞的记忆之中，并没有此地潜藏鬼物之事，也没有太多关于鬼界的信息。

　　如此一来，陆离暂时判断，这虚灵山内的鬼物，很可能是与鬼界有关，而非鬼影宗与鬼界联手。


第八十五章 激战鬼仙

　　其次，这鬼物言及虚灵山，显然此地已然被鬼物占据。

　　不过那虚灵之气，以陆离所修炼的法诀，结合逆转心经后，再加上万元归一的感悟，倒也有几分把握将其熔炼于自身之内，增强修为。

　　那虚灵之气飘渺无痕，并不适合鬼物修炼，如若是大群鬼兵镇守此山，那多半是两个可能。

　　第一便是此地有重宝即将出世，第二是这里封印着某位鬼界的关键性人物，这些鬼物占据于此，是为了打开封印。

　　当然陆离也只是推断，具体属于哪种情况，他也是无法肯定，剩下那第三点，便是契约一词，这鬼仙身份不低，这契约一词，很可能是与下界或者中界的邪派有关，或者是某位强势的邪道高手，只有如此，才能令得鬼界觉得有利可图，从而定下契约。

　　确定了这一点，陆离立刻思绪中有了想法，当即陆离也拌起邪道高手，诡笑道：“鬼仙有所不知，这一路远袭心梦云阁，我们可谓是无比劳顿，再加上这几个小娃娃，乃是需要护送之人，我这一路上，可是走得不易。”

　　提及心梦云阁，乃是陆离的冒险之举，与其挑明身份一场血战，倒不如试一试旁门左道，也许这鬼仙容易吃亏上当，几人便可以不费多少力气，穿越这虚灵山，毕竟速度与时间，还有那安全效率，才是陆离首要考虑的问题。

　　那鬼仙闻言略是迟疑，语气犹豫地道：“如此说来，你与我鬼界是敌非友？”

　　陆离淡漠道：“是也不是。”

　　鬼仙对此诡异一笑，突然道：“谎话连篇，你以为我是三岁小孩？”

　　陆离见鬼仙不好说话，气息顿时一冷，选择威胁道：“死亡是新生的开始。”

　　鬼仙体外的黑雾当即一闪，也是愠怒道：“小子，你这话是何意？”

　　陆离语气冷漠地道：“这话的意思十分明显，便是我要让你品尝一下新生的滋味！”

　　鬼仙毫不示弱地道：“区区归仙境界，也敢猖狂，今日便让你命丧于此！”言毕鬼仙身外顿时鬼雾膨胀，其浓密的黑影幻化成九道阴森地鬼脸，呈九龙般向外扑出，在陆离等人欲退之际，九道鬼脸从九个方向席卷而至，目标正是陆离几人！

　　伸手发出一股斥力，向后推开三小与冷苞，陆离传音至冷苞道：“护住这三人，不容有失！”

　　言罢陆离身影一闪，赤影仙剑旋转如龙，以每瞬息一千八百转地速度，围绕着陆离疯狂旋转，掀起一阵火焰龙卷风，其灼热的气浪夹杂了浩然正气与烈火灵力，正是阴森鬼魅的克星，那九道鬼脸在遭遇陆离这炽热一剑之时，立即鬼哭狼嚎般破碎撕裂，在陆离一击之下，顿时击溃。

　　鬼仙心头一凛，想不到陆离表面之上与自己实力相差不多，实际上竟然是扮猪吃虎之辈。

　　大喝一声，周围潜藏的数百鬼灵、鬼兵也是一涌而出，再加上身后的三名鬼魅，数百道的鬼影如蝗虫一般涌出，目标皆是陆离身后的三小与冷苞，显然这鬼物虽然灵智较低，但也懂得避重就轻。

　　三小的实力相对较差，应付数量较少的鬼兵尚可，但遇上如此多的鬼兵鬼灵，立时便陷入困境之中，剩下冷苞虽然修为稍强，但也是大有双拳难敌四手之意，被众多鬼兵联手的鬼气封锁，竟然也是冲杀不出。

　　陆离正欲抽身而退，却被那鬼仙所阻，眼见鬼魅也是袭向三小等人，陆离立刻身影如电般窜出，掌势如疾风一般连续舞动三次，三掌击出之下，硬是将三名鬼魅暂时震退。

　　后者在接下陆离的掌势之后，也是鬼叫连连，与那鬼仙退至一处，鬼眼阴森警惕地注视着陆离，将他的气息牢牢锁定。

　　陆离眼神微冷，眼下这情形倒是有些不好处理，若是回援三小，这鬼仙与三名鬼魅，定然会全力阻挠，如此一来，情形便是有些僵持。

　　小道士与小剑仙情况稍好，小道士尚能以指代剑，尽力反击，小剑仙则是以灵器配合一套灵动的剑诀，连连斩杀鬼兵的存在，剩下唯独小天师修为稍弱，虽然其符法十分精妙，不过似乎是防御不足，几番闪避之下，险些丢了性命。

　　剩下冷苞也是自顾不暇，虽然陆离开口命他守护三小，不过那众多鬼兵皆是训练有素，将冷苞重重围困，此时虽然他连续斩灭十余只鬼物，却依旧被死死困住，表情极为冷酷。

　　“啊——”

　　惨叫一声，正是小天师一个不慎，被一道鬼爪所伤，其肩头伤口之处，立时出现了一道爪型的伤痕，并闪烁着青色的幽光，被阴邪鬼气所侵入。

　　陆离几度试图摆脱，均是被鬼魅所缠住，这三只鬼魅，虽然修为方面并不会对陆离造成多大威胁，然而其身法十分灵活，再加上那鬼仙也是连续以鬼画符出手攻击，那鬼脸般地符咒，陆离右眼一扫，便察觉到此物对于修仙之人的肉身，有着莫大的伤害，绝对不能让其轻易沾身。

　　听到小天师的一声惨叫，陆离再也定力不住，翠竹空影身法立时施展，漫天竹影与人影遍布，数百道分身幻影分射四方，正是陆离全力施展出此身法，欲要摆脱鬼魅与鬼仙的纠缠，相助三小。

　　“哼，雕虫小技，也敢献丑？”

　　那鬼仙语气嘲讽十足，在开口之际同样是数百道鬼影分化四方，每一道鬼影精巧之极地出现在陆离分化幻影地两丈距离之内，将陆离幻化的身影，完全阻挡了起来。

　　缠斗之下，陆离的分身幻影立刻有半数以上破碎，再加上两只鬼魅同时出手，两道鬼影旋转之下形成两道交错的鬼气旋风，将陆离幻化出的分身，再度绞碎大半。

　　陆离牙关紧咬，原本以他的修为，想要击杀这鬼仙不难。

　　不过在这虚灵山中，陆离总觉得有一股莫名的心悸之感。

　　而且刚才他通过右眼观察，这鬼仙虽然实力一般，但其鬼影之内，隐约潜藏着一道灯芯状的魂魄，至于其具体为何物，陆离难以说清。


第八十六章 故人再现

　　不过有一点可以确定，那便是这鬼仙的灵体，陆离感觉，一次出手绝对难以将其毁灭，若是二度出手，恐怕又会有后患来袭。

　　灵机一动之下，陆离身子猛然转为低伏，身子侧转之下，以一种与九转无极截然不同的旋转轨迹，如龙腾般旋转腾飞。

　　同时，陆离体外鬼气外放，整个人在这种情形之下，顿时施展出鬼影宗的身法——鬼龙舞。

　　在群鬼围困之下，陆离这一记鬼龙舞突然爆发出强大的威力，立时震破了鬼魅的联手防线，同时撕碎大片鬼兵，将三小与冷苞，暂时解救了出来。

　　伸手扶住小天师，见他肩头伤势不轻，陆离立刻催动鬼气聚纳功，以鬼影宗的法诀，将侵入小天师体内的鬼气吸纳而出，同时陆离也清晰地感受到，自己体内的鬼气，有一丝提高，这一丝鬼气虽然是微乎其微，但陆离也可以明显地感觉到。

　　“如果能够随心所欲地操纵这鬼气，岂不是横扫万千鬼兵，如探囊取物一般？”

　　陆离眼中精光一闪，望着那鬼仙的眼神，由冷酷转为狠辣。

　　灵魂深处，在这等大量鬼物的影响之下，陆离体内的那一丝灰色气团，此刻又有了复苏的迹象。

　　这一次的噬心邪咒复苏，陆离并没有精神上的准备，加上诸多鬼物的围攻，究竟这一次陆离会有何异变？

　　“放肆大胆！你究竟是何人，竟敢杀我如此多的鬼兵！”

　　鬼仙怒啸一声，整个鬼影化为一连串残魂印记，猛然扑向陆离。

　　有了之前那一击的收获，陆离冷漠一笑，鬼气聚纳功第一层结合鬼龙舞身法，陆离身体旋转，如高速舞动的刀锋，竟然逆袭鬼仙！

　　陆离这一击可谓是与鬼仙针锋相对，在击杀诸多鬼物的同时，陆离也趁势吸纳了不少鬼气，虽然与鬼仙那鬼气的浑厚程度相差较大，不过陆离自有妙计，在两者碰撞之际，陆离那身外的鬼雾气旋之中，猛然多出一丝丝黑色的光华！

　　鬼仙原本把握十足，鬼气相拼之下，陆离的鬼宗功法根基差距，立时显现出来，释放出的鬼气猛然大幅消散，气势上瞬间便被鬼仙所压制。

　　不过就在那黑色光华出现之际，陆离的气势猛然暴增，这一道黑色光华，乃是陆离以化魂符之力释放出来，化魂符之力吞噬一切，毁灭之力极强，就在鬼仙察觉之际，已然为时略晚，惊恐地叫声立时便响彻半空。

　　“不——不可能——你为何会有我鬼宗无上秘法！”

　　鬼仙声音惶恐之极，身外的鬼雾受到化魂符侵袭，已然出现一个缺口，若是陆离继续出手，它必然会受到极大的伤害。

　　三只鬼魅也是连忙赶到鬼仙身边，呈三星环月之状，暂时将那鬼仙笼罩其中，以免陆离再度出手，在鬼仙开口的一瞬，这三只鬼魅速度不慢，护主之意倒是极为明显。

　　“我说过，死亡是新生的开始。”

　　鬼仙与那三只鬼魅只听闻陆离的声音，这声音冰冷无情，透出一丝狠辣与邪异，破空而至。

　　“不好！”

　　那鬼仙突然一叹，似是提醒三只鬼魅做出防御，然而这一次却是为时已晚。

　　陆离身影闪动迅捷无比，如幽冥中的杀手，那诡异的路线与姿态，完全绕过了三只鬼魅的防御圈，一道有力而夹杂无比威势的拳意，如死神敲响丧钟一般，瞬间轰击在那鬼仙的灵体之上！

　　“偷心拳！”

　　冥冥之中，传来一个声音，这声音似是破空而来，斩破虚空，又似是跨越诸天，就连三小的心声之中，也是听到了这三个字。

　　这声音，并不是出自陆离！

　　“你——该死——”

　　这声音饱含执念与怨恨，正是出自那鬼仙之口，就在他开口之际，体内一股磅礴之力，饱含毁灭之意念，那股毁灭之力瞬间撑破了鬼仙的身体，鬼仙的身体如一颗膨胀的黑色光球一般，在扩张到一定程度之后，猛然爆炸，余威气浪滔天，震得鬼魅与三小皆是连连后退，心头骇然之极。

　　反观陆离，他依旧凌空而立，整个人头发随风飞扬，显得冷如冰霜，陆离的注意力，此时不在那毁灭的鬼仙之上，亦不在三小那里，陆离的心思，全都放在了那冥冥中传来的声音。

　　就在鬼仙毁灭的一瞬，意念波已然发出，陆离施展出眼下自己所能放出最高频率地意念波，依旧是毫无收获。

　　同时陆离那神秘的右眼扫射四方，依旧是一无所获，这让陆离的心神，显得凝重之极。

　　那传音之人，很可能是敌人，且是一个未知的敌人，一个陆离无法感知到半分之人。

　　“阁下修为惊人之极，为何不敢现身相见？”

　　陆离声音冷漠如冰，眼神注视着虚空之中，虽然无法感知到半分，不过陆离有一种直觉，此人既然传音而至，必然会选择现身相见，否则刚才那一切，皆然没有意义。

　　“不错，果然是我选中之人，具备分析局势之能，既然如此，我便现身。”

　　这声音陆离有些熟悉，就在此人话落之际，一道弥天光华横空出世，那鬼兵、鬼灵，以及那三只鬼魅，在这光华之下，瞬间便如浮光掠影一般，消失在陆离与三小的视线之中。

　　一道身影从天而降，缓缓而落，其人一袭白衣，脚踏七彩祥云，整个人的气息中透出一丝隔世的冷漠，其人物举手投足之间，散发出惊世骇俗的气势！

　　三小其人，此时完全陷入意识空白之中，几乎是无法动弹，至于冷苞，则被封印在一道虚空结界之中，真元与灵力完全停止了运转。

　　就在这一刻，陆离却是面色惊变道：“不可能！”

　　这一刻，陆离的思绪几乎停止了运转，眼前这人，身份实在是太过诡异！

　　眼前之人，除了衣着有所改变之外，几乎是与云虚界天之中，传授陆离诸般拳法，以及那万元归一之术的黑衣神秘男子，相貌是一模一样！

　　“前辈——这——”

　　陆离面色惊讶之极，想不到居然会在这里，遇上这具有大神通的神秘前辈。


第八十七章 逐云亦梦

　　然而就在开口之后，陆离意识却是猛然清晰，出现了一丝犹豫。

　　眼前之人虽说是相貌上与那人一模一样，不过其气质与气息似乎略有不同。

　　单说气质方面，那黑衣前辈可说是平易近人，让人并无太过生疏之感。

　　而眼前之人周身洋溢出一股叫人不敢直视的气息，与那黑衣前辈截然相反，同时他的气质显得冷漠异常，冰冷之中似乎看破天地之间的一切情感，就连陆离在他眼中，似乎也只是寻常的凡夫俗子罢了。

　　“此人的气息冷漠中带着杀意与决然，这等冷漠的气息，定是感悟世间冷暖而来，历尽无数沧桑，即便是南宫灭、方寒等人加起来，也是远远不足其万分之一！此人，绝不是那黑衣前辈！”

　　陆离的意识倒还清醒，对于这白衣男子的身份，瞬间生出怀疑之心。

　　“怎么，可是前路一片茫然？”

　　男子再度开口，陆离自然是高度留意。

　　通过这一句话语，陆离立刻判断出，此人的声音，与那黑衣前辈也是一模一样，这就让陆离再度陷入疑惑之中。

　　那千百鬼兵鬼灵，瞬间消失的一幕，在陆离脑海之中一闪而过，显然是被人以大神通之术，挪移而走，这就让陆离陷入被动的一面，修位之上，与此人差得太多。

　　白衣男子开口之下，陆离原本疑惑的心思，可谓是疑惑重重。

　　男子见陆离心中疑惑，左手一弹指之下，三小的身影也是一闪而逝，那处于虚空结界之中的冷苞，同样微光一闪，隐没在结界之中。

　　陆离心中大骇，他平时对敌从不犹豫，不会出现瞻前顾后之势，也算是杀伐果断。

　　可是面对这与黑衣前辈形貌、声音均是一模一样的神秘男子，陆离却是面露犹豫之色，三小与冷苞瞬间消失在陆离的视线之内，若说不担心，那是不可能，可眼下陆离几乎是处处受制，完全陷入了被动的局面。

　　换做他人，一般都会选择开口询问几人的下落，可是陆离却是手心一转，做出了一个惊人的举动。

　　陆离拳势瞬间爆发，一股堪比猛虎屠龙的霸道拳意，夹着呼啸的拳风横跨二人之间的距离，这一拳陆离丝毫没有留手之意，动用了二十四层以上的真元，一个照面便是砸向男子面门！

　　“胡闹！”

　　男子声音传出之际，其位置一动未动，仅是微微一弹指之间，便有一道惊雷从天而降，在陆离头顶之上猛然炸开，这一道雷霆威力十足，就连陆离的护体防御，也是未能阻挡，如残叶一般随风而散，陆离瞬间便被震出数十丈外，全身发出一股焦糊的味道。

　　“哼，实力不错，够资格做我的对手。”

　　陆离斗志不减，精神上同样绝不屈服，虽然此人实力恐怖之极，一出手便让人有股窒息之感，不过三小与冷苞下落不明，陆离并不会选择轻易妥协。

　　“陆离，你实力有所精进，不过依旧是归仙后期，距离归仙境界大圆满，尚有一段差距，如此修为，也敢对我出手？”

　　男子语气不紧不慢，给人一种运筹帷幄、成竹在胸之感。

　　不对，若是真的形容起来，这白衣男子，更是呈现出一种天地任我掌控，流逝云淡风轻之感。

　　以右眼观察一番，只见那男子竟然与眼下一般无二，这让受伤之下的陆离，不但疑惑重重，更是心中泛起惊涛骇浪一般。

　　陆离的右眼，一直是神秘无比，不但可以看破很多修炼之人的真实修为，还可以看穿妖物、灵异、兽类的本体。

　　这右眼遇到一些异兽甚至是邪物之时，还能吸收对方的灵力，吞噬其生命力，当初便有不少猛兽，皆是因此死在陆离手上。

　　即便是一些高阶修士，陆离也能够凭借这神秘的右眼，看出一些端倪，很少出现一无所获的情况。

　　不过这白衣男子，却是让陆离首次吃瘪，神秘的右眼奇光一扫，却是完全没有看出任何端倪。

　　英俊的面庞，一身清冷的白衣，再加上那七彩祥云，与陆离视线之中，可谓是一模一样，没有半分差异。

　　“我这右眼，完全可以看出妖兽灵异的本体，就连见到的一些天仙高手，也能够看出一些变化，眼下这人，显然不是当初传授拳法的黑衣前辈，他到底是何方神圣？”

　　陆离的心中也是疑云重重，在稳住身形之下，陆离不断催动真元疗伤，同时积极思索着对策。

　　“你是何人？为何知晓我的名字？另外那随行的四人，又在何处？”

　　一连三个问题道出，陆离也是思索了一些对策，显然若能从此人这里获得一些消息，那是最好。

　　白衣男子淡漠一笑道：“我的名字，仅说一次，你且听好！”

　　陆离微微颔首道：“但说无妨。”

　　白衣男子嘴角微扬，似乎完全看透了陆离的心思，七彩祥云缓缓飘动，朝着陆离而来，同时男子开口道：“心之所向，万幻千变，横扫彼岸，魂牵诸天。我自来处来，向去处去，凡尘俗世，皆无拌牵，自号逐云！”

　　听闻这“逐云”二字，陆离犹如心弦被拨动一般，完全失去了抵抗的念头，整个人也是微微一颤，险些跌落下去。

　　“那三个孩童，已然被我以时空之门，分别送回他们各自的归处，并且抹去了这一段的记忆，你与他们的相遇，就如昨日旧梦一般，即便是旧地重游，故人相见，他们也决然不会认出你。”

　　“至于那冷苞，此人出自鬼影宗，那鬼影宗的宗主，倒是有些特别，此人尚有一些用处，我已将其挪移回那茅屋之内，待你与我修炼一番之后，自会将他送至你身边。”

　　这自号逐云之人，一番言语，却是将陆离的几个问题，全数回答了一番，听其语气倒是甚为自信，似乎陆离铁定会选择跟随其修炼一般。

　　果不其然，陆离当即便反对道：“你如此自信，我会随你修炼？”


第八十八章 傲然拒绝

　　陆离心中，也是有一番猜测，那逐云的称号，再加上诸天宝箓的影响，使得陆离此时对这人有一股莫名之感，类似于敬畏，又像是一种面对强者时不由自主的退却。

　　不过陆离并不是遇强则弱之人，即便面对这自号逐云的男子，陆离也是并不退缩，至少在言语之间，毫不退让。

　　男子淡漠一笑，手心之中光华一闪，呈现出一粒丹药，对于男子的一举一动，陆离一直是高度关注，双眼也是目不转睛，就在男子做出这一举动之时，陆离那神秘的右眼猛然一颤，那丹药中蕴藏的玄妙与精华，瞬间便被他看穿！

　　“龙气！那丹药之中，含有极为精纯的龙气，且那龙气不止一道，足足有五股不同属性的龙气彼此融合在这丹药之中，暗合五行之道！”陆离双眼猛然一睁，同时脑中也在飞快地运转，估算着这丹药的价值。

　　五龙齐聚，灵气冲天，至少要斩杀五尊至强的龙族高手，凑齐五行龙脉，再加上诸多奇宝的辅助淬炼，才能打造这一颗丹药，并且寻常的龙族，便可以稳压归仙高手一筹，若是修炼千年以上的龙族高手，其力量堪比天仙——

　　“陆离，这天龙丹，乃是斩杀五行天龙所炼制，珍贵之极，乃是天级丹药，眼下，任那几人离去，随我修炼，这天龙丹便送与你。亦或是你就此离去，从此你我陌路，我也并不为难。”

　　这逐云客再度开口，给了陆离两个选择！

　　选择了天龙丹，并跟随此人修炼，不但有望救回莲花，就连今后的路，也是有明确的方向。

　　天仙，这是修仙界内真正的力量，剩下无论是元婴、金丹、不灭、地仙，皆是陪衬的角色，唯有天仙高手，才能真正出现在强者的舞台之上。

　　“天龙丹虽然珍贵无比，但无功不受禄，你我之间，莫再相逢！”

　　陆离的语气突然冷若冰霜，整个人顿时折身而走，方向正是来时那茅屋的所在。

　　那白衣男子也是面色微变，想不到陆离竟然拒绝了自己的提议，并没有挽留，亦没有阻拦，七彩祥云一闪，便一闪而逝。

　　拖着疲惫的身躯，陆离耗费了一些时间，这才赶回了茅屋的所在。

　　果不其然，冷苞正在那茅屋之内，陆离右眼一扫，只见冷苞经脉与真元被一股异力所封印，整个人也是意识昏沉，并没有察觉到陆离的出现。

　　真元汇聚于右手，陆离选择了云生结海气劲，猛然轰击在冷苞的丹田之上，真元一经遭遇，便顿时化开，一股飘渺淡泊的云气，顿时流淌在冷苞的经脉之中，一盏茶的功夫过后，冷苞的四肢也是不再僵硬，意识逐渐恢复过来。

　　陆离见冷苞的意识恢复较慢，也是施展出净魂诀，加速冷苞的意识复原，片刻后，他便是清醒过来。

　　在动手之际，同时也是陆离的一个尝试，观察这净魂诀是否会对那摄魂符造成影响。

　　很快结果便显现在陆离眼前，只见冷苞意识恢复，并开口说话，同时那摄魂符的印记，没有丝毫减弱。

　　“主人？”

　　冷苞的声音略显惊讶，显然刚才那一幕，还停留在他的意识当中，并且逐云客也没有抹去他的记忆，那摄魂符的封印，同样没有受到影响。

　　“你暂且留在此地，潜行隐匿，至多一个月的时间，我便会返回此地。”

　　陆离也是回答于他，并且对于净魂诀与那摄魂符的效果，颇为满意，如今陆离诸多功法在身，倒是基本都有一些用处，很少有无用之法。

　　冷苞微微点头，对于陆离的话语依旧是言听计从。

　　如此一来，陆离便暂时盘坐在这茅屋之内，催动逆转心经，开始医治自身的伤势。

　　陆离的功法，相对于寻常的修仙者，有着明显的优势与不足，其优势在于同境界之人，几乎没有人是陆离的对手。

　　即便是千锤百炼的归仙高手，也难以击败陆离，极强的爆发力与跨越境界的战力，乃是逆转心经中一个极为明显的特征。

　　而那劣势在于，逆转心经对于经脉的影响甚大，同样修炼与提升境界，陆离比起其他人要困难许多，这也就是陆离如今仍是归仙后期的原因。

　　陆离身怀的诸多功法，如今依旧没有锤炼，经过相继的数战，再加上逐云的出现，陆离逐渐明白了楚云的用意，那三式剑意，楚云应当是有所保留，而那刀诀同样如此，残缺不全的含义，在于令陆离明白，修炼要靠自己的力量，法诀虽有助益，但也仅是一方面而已。

　　阴阳界四大符咒，陆离暂时无法完美地掌控，只能分别动用，最多同时施展三种，那已是极为勉强。

　　法诀之中，阴阳法诀与九转无极最为完整，不过阴阳法诀的大成条件，写得是晦涩难懂，九转无极陆离倒是修炼的较为纯熟，只不过受到修为境界的影响。

　　“重返太古门、寻莲花、香云，乃是当务之急。剩下三小估计无碍，还是先处理自身之事。”

　　陆离低声自语，同时起身，对着冷苞略微示意，便就离开。

　　眼下的陆离御气而走，正是前往潜龙坡的方向，因为小道士不在，陆离并不清楚那返回太古门的路径，仅能求助于那领路人。

　　来到那庭院之中，陆离也不客气，直接便进入正厅这种，却见其中除了诸葛无忌之外，还立着两名高手，一人身着僧衣，年龄在四旬以上，另一人年纪颇轻，二十出头，道袍加身，与太古门弟子的打扮有些相似。

　　见陆离到此，诸葛无忌神秘一笑，却是没有率先开口，好似知晓了陆离的来意一般。

　　那身着僧衣的男子，同样是笑容满面，双耳的耳垂极大，再加上面上的几道褶皱，好似弥勒佛一般，对陆离的到来，显得十分友好。

　　剩下那身穿道袍之人，见陆离与诸葛无忌皆未开口，虽然面上惊讶，但依旧是持剑一礼，声音清朗地道：“道友可是远道而来？在下太古门傲剑一！”


第八十九章 出手相助

　　太古门弟子？

　　陆离闻言面色一缓，能在此遇到太古门之人，可谓是相当难得之事，陆离心中欣喜，同样是上前一步，施礼道：“同门相遇，不必客气，在下太古门陆离！”

　　“什么？论仙大会第二名的陆离师弟？”

　　傲剑一也是面色一变，想不到竟然遇到了论仙大会前三名之中的杰出弟子，当即是面色狂喜，似乎见到了救兵一般。

　　陆离颔首，却不再多言，眼下遇到这傲剑一既然也是太古门弟子，那返回太古门之事，便有了着落，想必要容易许多。

　　陆离正思索如何开口，那傲剑一却是眉毛一挑，对着陆离道：“陆师弟，在下也是太古门弟子，四岁随师傅入门，修炼二十二年后下界，这一次次外出历练，不久前接到九州盟急讯，扬州地界内，云天城遭大批妖魔进犯，请求扬州地界内高手援助。陆师弟这一次既然到此，可否一同前去除魔，解云天城之围？”

　　听到这妖魔攻城之事，陆离有些困惑，怎得九州盟如此不济，被那妖魔攻上门来？

　　莲花如今下落不明，香云流落在外，邪气入体，种种大事，令得陆离心神纷乱，焦虑异常，这云天城之围，自己到底去是不去？

　　“修仙之人，除魔卫道乃是重任，贫僧普法，出自西域天佛宗，这一次也是随傲剑一少侠前来，希望进绵薄之力，这一次云天城形势严峻，若是陆道友愿意助一臂之力，九州盟定有重谢，同时也不算是辱没了令师的名声。敢为令师在修仙界如何称呼？”

　　那身着僧衣的和尚却是在陆离之前开口，使得陆离有些为难，虽然他有心相助，但莲花的安危，时时刻刻揪心般撕扯着陆离的心房，令得他心神不宁。

　　“令师青木圣尊，乃是罗璇山翠旋峰中，翠竹派的首座。”

　　陆离并没有直接回答能否相助一事，而是先回答了师傅的称号，陆离也许算不上重道，但尊师这方面，他是极为重视的。

　　僧人闻言略微点头，可其神色却是并没有多大的变化，这让陆离明白，师傅的修为，在下界仅仅是稀松平常，很多高手并不知晓，那也不足为奇。

　　反倒是那傲剑一有些心急，再度追问道：“这一次云天城之内，因为九州盟抽调高手的缘故，实力较为空虚，这才被妖魔所趁，想要洗劫这一座城池，如今九州盟已然征兆扬州之内四方高手，这云天城内有我的一位故人，陆师弟若肯相助，日后我必定重谢！”

　　言罢，傲剑一神色略显激动，就要低身一拜，这让陆离大为意外。

　　身法一动，陆离连忙将其扶住，语气肯定地道：“既然师兄如此拜托，那我自然是恭敬不如从命，这一次我自然尽力相助。”

　　虽然莲花也是极为重要，但眼下云天城之围，陆离若是不闻不问，在太古门修炼数年，下界有难而退缩，也委实说不过去。

　　“只能先设法解这云天城之围，再回太古门验证一切。”陆离心中略微调整计划，对于这傲剑一，他并不十分排斥，再加上身为太古门弟子之一，这守城之事，确实应当参与其中。

　　见陆离应允，傲剑一甚是欣喜，当即拱手道：“多谢陆师弟相助，有了论仙大会第二名高手相助，这一次云天城之围，把握又是大了几分，这一次前往潜龙坡，正是希望寻得高手相助，有陆师弟出手，此事甚好！其余之事咱不多说，我们便即刻启程，路上方再详谈如何？”

　　陆离轻轻点头道：“云天城在下也未去过，有劳师兄带路！”

　　傲剑一颔首，那普法和尚也是拂袖，准备离开。

　　这一举动陆离看在眼里，似乎这二人与诸葛无智相当熟识，后者始终保持着一丝微笑，并未参与几人的对话。

　　如此，在傲剑一的带领之下，三人却是御空而起，向着那云天城进发。

　　在见过那逐云客之后，陆离心神之中并不平静，此人带来的震撼太多，陆离倒是颇为希望楚云现身，相信这一切便可以迎刃而解。

　　离开那潜龙坡之后，傲剑一便是御剑而出，他那柄剑灵气十足，剑身比起赤影仙剑略长，呈青玉之色，剑穗飞扬，属于灵器级别。

　　御剑而起，傲剑一的速度十分之快，陆离自认必须要动用二十层以上的真元，才能够与之比肩，若想稳稳超过他，估计要使出八成以上的实力。

　　那普法和尚同样是佛法精深，佛光汇聚其双脚之下，形成一道祥云，其周身隐隐有佛家真言闪烁，速度比起傲剑一，也是毫不逊色。

　　如此一来，陆离在三人中的速度，倒是显得稍慢，然而他也并不心急，只是尽量操控真元，以接近二人的速度，御剑飞行在普法和尚身后。

　　见到赤影仙剑，傲剑一自然是赞赏一番，毕竟陆离这柄剑是仙剑，在修仙界较为难得，即便在大派中，也是弟子争相争抢之物。

　　三人就这样疾驰在云天之上，很快便飞出百里之外，其间几人话语不多，陆离倒是颇为惊讶，因为几人御剑与天，却并未遭到九州盟之人的阻拦，这与三小的描述，存在着一些差异。

　　三小性格纯真朴实，陆离自然不相信他们会欺骗自己，不过眼下既然这两人的身份，连诸葛无智也没有异议，相对应当无碍。

　　“陆师弟，前方十里，便是云天城的所在，那攻城之人，据说是一位天仙高手，你我恐怕都难以抗衡，以我之见，我们三人寻找空隙，先行与守城高手接触，若是贸然冲入邪魔高手的围困之内，恐怕形势会相当危险。”

　　傲剑一首先分析形势，其言语间十分冷静，倒是颇有高手风范。

　　剩下普法也是面色平静，没有丝毫惊慌之意，陆离倒是对这位佛宗高手，有几分敬佩之意。

　　不过眼下并不是多说之时，陆离放出意念波查探，数里的距离，以意念波的速度，瞬间便跨越距离的限制，将前方城池范围内，大体的地势地貌，以及外围高手的情况，逐渐探测出来。


第九十章 一马当先

　　“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。这诗句中场面，竟然活生生地展现在面前，真是令人震撼。”

　　陆离在以意念波感知之后，对于前方的景象，也是相当震撼，意念波这等精神异力，在如此大的场面之下，完全没有令陆离失望。

　　不同频率地意念波穿梭在空间之内，倒是甚少引起邪魔高手的注意，透过那意念波，陆离收获了一个极为有用的消息，那边是眼下这围城的高手，正在休息之中，而那为首之人修为强横，陆离只觉三人联手也占不到便宜。

　　那云天城外，千幻魔蝎带着大量的魔道与鬼宗高手，轻松地便击溃了来路之上的一并正道高手，成功将云天城为困其中。

　　初始之时，还有着一些高手试图冲出重围，然而在近千名邪物的围困之下，那少量试图突围的高手，轻易便被斩落在外，使得云天城内的残余高手，不得不完全躲进防御阵法之中，以阵法之力暂时抵抗。

　　云天城乃是扬州之内，一处较为繁荣的城池，其重要程度不言而喻，存放着九州盟大量的丹药，若是被攻破，后果不堪设想。

　　更何况那妖魔、鬼物，皆是凶残之辈，一旦城破，其中的修炼之人，以及寻常百姓，都将遭到大片的杀戮。

　　这千幻魔蝎体型硕大，乃是魔蝎之体，寻常金铁之物，根本无法伤其分毫，长足有十丈，一对巨钳足以夹断一片参天古木，其力量与本体惊人，来源于恶魔岛，属于魔道之中的有名高手，实力在噬心散人之上。

　　视线一扫，见四方一片坦荡，平静无波，千幻魔蝎声音粗糙地道：“这云天城外大体上地势平坦，虽然有一些丘陵阻碍视线，但九州盟援军，应该极难到达，我们先休息片刻，待阵法一破，城池之内，一切抵抗皆是无谓。”

　　待他话落，身边的众高手大多轻落地面，有运功调息，有吸纳阴气，显然这一路长途跋涉，也是相当疲惫。

　　反观远处，陆离与傲剑一、普法和尚三人却是正在计划，如何突破这外围邪魔的防御，冲杀到城中。

　　“这些邪魔虽然修为惊人，整体实力强大，但却并不是毫无缝隙，此前虽然城内有高手突围失败，但却是在生死之间，将红蝶以消息传出，如此一来，若是城外出现大规模的冲杀，想必城中高手定会赶出来支援，里应外合之下，即便无法灭敌，我们亦可以在城中高手的掩杀之下，进入云天城中。”

　　傲剑一年纪比起陆离要大，也是出谋划策起来。

　　这方法极为冒险，陆离原本欲要反对，可是意念波再转之际，却是依稀察觉到四方丘陵之外，同样有数十个散落的气息，与己方的目的，大致相当，这些气息正而不邪，极有可能是前来相助云天城的高手，一旦陆离等人打了头阵，这些高手鱼贯而出，必定能起到极好的效果。

　　实际上，陆离贸然放出意念波的举动，有些冒失，但也是运气之举。

　　首先，魔门高手，有很多修炼于精神异力相关的法诀，对于精神异力的领悟颇深，一旦遇到这等高手，陆离的意念波极有可能会被察觉，甚至被截获下来。

　　然而这千幻魔蝎，正是魔物中的一个异类，其虽然有幻化人形之能，但却喜于保持本体，以肉体的强横与身法的诡异见长。

　　其魔影千幻身法，传承自魔宗顶尖高手，比起恶魔岛寻常的“魔影百变”身法，要更胜一筹。但论到探测执法，魔蝎便是较弱，手下虽然高手众多，但也多萌生了骄傲自满之心，对于外围的警戒稍松。

　　对于傲剑一的提议，陆离赞同道：“师兄所言有一定道理，我们便直接冲杀出去，刚才我查探一番，这四方还有高手潜伏，我们一举杀出，必定可以掀起连锁反应，如此一来，城中的高手便有机会发动反击。”

　　傲剑一颔首道：“不错，至于人手安排方面——”

　　此话未说完，便被陆离打断道：“那邪魔高手的分布，我已然了如指掌，除中间区域有七大高手之外，外围的多数是一些寻常的鬼物与魔兵，我直接冲杀出去，两位紧随其后便可！”

　　言毕，陆离眼中闪现出一股决然之色，整个人身影瞬间虚化，向着云天城的所在，猛然冲去。

　　云天城外，足足有千名以上的魔兵、鬼兵，排列成一定的阵仗，将云天城重重围困，那大阵衷心，首先便是千幻魔蝎，再加上两大鬼仙，四位魔仙，另外还有一位魔主级别的高手。

　　这等实力，相对十分可怕，更何况虽然千幻魔蝎下令休息，但亦有近百位鬼兵与魔兵，守护在半空之上，其视野虽然一般，但也足以在陆离靠近之时，发现并做出警告。

　　“妖魔鬼物，受死！”

　　就在众邪魔休息之时，一个嘹亮的声音响彻半空，如猎鹰啼鸣一般划破九天，拉响了这一战的号角！

　　陆离横空而至，赤影仙剑并未出鞘，仅是赤手空拳飞来，但其气势，依旧是颇为惊人！

　　“这人是谁，竟然独自闯阵？”

　　千幻魔蝎对于来人并未在意，尚处于调息之中，反倒是魔主眼神略微聚焦在陆离的身影之上，对于他的胆量有些称奇。

　　十息！

　　陆离一鼓作气，将气势提升到一定的高度，用以抗衡这支邪魔队伍的压力，十息的时间，陆离的身影如一道长虹一般，瞬间便横贯潜伏之地与此处的距离，来到外围的邪物跟前。

　　威势如风，气贯长虹，陆离虽然一马当先，冲杀而至，却是并没有注意到，身后那傲剑一与普法和尚，其身影并没有出现！

　　“哈哈，乳臭未干，也来送死！”

　　众邪魔见仅是一位孤身闯阵的少年，不禁纷纷怒啸嘲笑，对于陆离的到来，显得鄙夷之极。


第九十一章 佛光舍利

　　同一时间，外围的鬼兵与魔兵顿时扑上，其中鬼物多是周身黑雾看不清样貌，魔兵则与修炼之人有些相似，只不过周身魔气萦绕，使用的兵刃多是魔器，与法器有着异曲同工之妙。

　　整个人怒吼一声，陆离在诸多邪物环绕之下，突然间仰天长啸一声，翠竹空影身法与鬼龙舞竟然同时施展出来，森森竹影之间鬼影漫步，在这些低级的鬼物魔兵之间，显得闲庭信步，轻松异常！

　　同时陆离猛虎拳施展出来，拳意虎虎生风，一式虎啸山林打出，拳脚相加之间，花样众多的拳劲腿影弥漫半空，与魔兵鬼物的气场发生碰撞，一举爆发出绚烂的光芒。

　　陆离的拳意刚猛之极，在论仙大会之上，就连慕容千雪这等剑术高手，也要退避连连，更何况是这寻常邪物？

　　灵体爆裂，残肢横飞，瞬间便有数位靠近陆离的鬼兵与魔兵，被猛虎拳所毁灭，掀起一阵黑烟与血雾。

　　这等拳法威猛异常，顿时引起了更多邪物的注意，然而正当众邪物的注意力集中那少年身上之时，四方丘陵之内，又是猛然窜出十余个人影，夹杂着威猛无比、凌厉惊人的攻势，其剑影分斩而下，以横扫千军之势卷向地面，一举就重创数十位魔门高手。

　　“如此甚好！”

　　陆离在交战之下，亦是以余光见到这十余位前来支援的高手，不禁心中甚是欣慰，不再有孤军奋战之感。

　　见有高手突袭，且数量足有十余位，那魔主猛然站起，周身爆发出一股魔气，魔爪森然，就欲出手，而那千幻魔蝎依旧是停身阵法之中，处在调息之中。

　　这先后的反差极大，原本处于安逸之中的大群邪物，突然间便被四周耀眼的剑光、闪动的人影所突袭。

　　前来支援的诸多高手，也是具有一定的实力，齐齐挥剑之下，无数道的凌厉剑气夹着裂云破空之力，纵横劈砍，这其中却是惊现傲剑一的身影，其长剑指天，在众邪魔之间猛然形成一张弥天剑网，正以可怕的速度，朝着中间疯狂收缩。

　　“想不到这傲剑一师兄，却是隐藏了实力！”

　　陆离拳法施展之下，又是数位魔兵爆体而亡，心中好奇之下，陆离右眼奇光一闪，尝试观察一番这傲剑一的真实修为。

　　此举原本无碍，可就在陆离右眼奇光闪烁之下，一股钻心的痛楚顿时从陆离中枢神经传来，使得陆离惨叫一声，整个人真元不济，突然从半空凌空坠下。

　　陆离如何也想不到，此前那几乎无所不能、屡显神威的神奇右眼，在这一刻居然反噬自己，那钻心的痛楚，几乎使得陆离的全身经脉，都要麻痹一番。

　　就在陆离下坠之际，不远处也有几位高手见到，剑影挥舞如龙，正试图击杀拦路的鬼物，将陆离接下，毕竟此人是同道中人。

　　就在诸多高手齐齐突袭之下，那魔主也是跃跃欲试，打算出手一战。

　　而此时千幻魔蝎作为这一群魔兵与鬼物的领队之人，自然不会坐视不管。

　　当鬼兵的惨嚎之声充斥半空，魔兵血肉横飞之际，千幻魔蝎那看似庞大的身躯突然一闪，眨眼便出现在百丈之外，蝎尾横扫云天。

　　仅一个照面之间，便将一位来援的高手击飞，那人全身血花飞溅，受伤极重，被狂轰出数百丈外。

　　又有魔兵被杀死的惨叫传来，惊怒之声从魔主口中传出，只见他身影晃动间，八道魔影分袭八方，在眨眼间便将几位正道高手震飞，完成这一切，魔主丝毫也不停歇，瞬间便朝着傲剑一等高手扑去，显得来势汹汹。

　　见他冲来，傲剑一与身旁的高手都有些惊恐，选择了尽力闪避，并不与他硬拼，在邪物群落之中，选择各自较弱的对手，尽力斩杀弱小的鬼物与魔兵。

　　电光火石之间，就在那魔主冲近傲剑一等高手之时，半空中突然一道金光流烁，普照四方！正是西域天佛宗高手普法和尚突然出手，一道至圣至强的佛门大般若真力，成龙卷旋风之状，以席卷八荒之势，出现在魔主头顶。

　　“佛宗之人，也敢与我恶念魔主猖狂！”

　　魔主战意激增，也是不退反进，整个人怒啸一声，这自称恶念魔主之人仰天狂啸，周身魔气外涌气势惊天，一声震耳的魔音夹着开山裂岳之力，轻易便将那佛光旋风震散，其后露出普法和尚惊怒的神情。

　　核心阵法之中，几位魔仙、鬼仙选择了留守，仅仅是千幻魔蝎与那恶念魔主的加入，便使得陆离这一方形势堪忧，由之前的突袭转向下风。

　　见着魔主修为强横，普法和尚刹那间双手合十，瞬息间便又分开，这一来一回之间，一道佛光舍利却是浮现在其双掌之间，同时普法左手急动，于怀中取出一串佛珠，口中念念有词道：“佛光舍利，天佛加身！”

　　就在魔主凶横之时，普法也是毫不相让，施展出天佛宗至上佛法——天佛真理功，以天佛化身融入本体，将佛法造化，再度提升一个级别，短时间内实力大涨！

　　傲剑一与其余几位高手见状，也是剑舞翩翩，以三才剑阵之势，相助普法和尚，意图以纯正佛法的气息，抗衡这魔主的威势。

　　如此一来，恶念魔主同样一闪，魔影百变身法猛然施展出来，一时间半空之中魔影遍布，魔气四散，借身法之玄妙，恶念魔主双掌齐出，强盛的魔气鱼贯而出，凝聚成一尊魔龙狂舞而出，一举将傲剑一以及身旁的几位高手震飞弹开。

　　脸色一变，普法和尚大喝一声，示意众人小心。

　　同时，其口中佛法轻吟，不断催动着金色的佛光，与外围的魔气抗衡。

　　在与其余几人交换眼神之下，几人一退既返，成三角方位，牢牢的牵制住了这恶念魔主。


第九十二章 恍然领悟

　　你来我往之间，双方激斗连连，这恶念魔主虽然凶横，却被傲剑一的剑诀以及普法和尚的佛光所克，再加上其余高手从旁协助进攻，战斗反而陷入了僵持局面。

　　再说那千幻魔蝎，在一击得手之后，魔蝎整个发出一阵刺耳的笑声，便又退回到阵法当中，似乎是选择了旁观，坐看手下诸多魔物鬼兵，与那赶来的修炼之人自行厮杀。

　　另一方，陆离在下坠之中，终有几位鬼物忍不住诱惑，选择了出手格杀，希望争得一份功劳。

　　这一次鬼界与恶魔岛合作，鬼界派出了不少鬼物，有些编配在恶魔岛高手麾下，虽然这鬼物有诸多不愿，但也只得服从命令。

　　而正道之人，便是他们击杀的目标，有些高手体内灵力十足，鬼物若是将其击杀，不但可以吸噬其体内的真元灵力，甚至修为高深的鬼物，还有夺舍还阳的希望。

　　再加上这千幻魔蝎也是好大喜功之辈，曾吩咐如下，凡是能斩杀一位正道高手，皆受下赏。

　　如此一来，见陆离反噬受伤，正是击杀其的大好时机，几只鬼物顿时抽身而至，鬼气萦绕，鬼爪横舞，欲要将陆离击杀于此。

　　陆离此刻全身经脉大乱，正在以逆转心经全力逆转，见鬼物来袭，陆离自然不会束手待毙，思绪一转之际，便是勉强横移出半丈的距离，为自己争取到了一点空间。

　　此举在那鬼物看来，仅是垂死挣扎而已，黑光一闪，三只鬼物分别挥爪而出，除正面的一只鬼物，双爪被陆离擒住之外，剩下的两对鬼爪，分别击破了陆离的肉身，前者抓破陆离的左肩，后者划在陆离的腰身之上，体肤既破，立时便有鲜血溢出。

　　然而陆离已然料到这等情形，就在鬼爪与自己肉身接触的一瞬，陆离的逆转心经猛然施展，结合那万元归一之力，在鬼气聚纳功的催动之下，突然间反噬三鬼，顿时三鬼体内的鬼气，不受控制地向着陆离的体内灌输。

　　“嗷——”鬼物的惨嚎之声凄厉刺耳，陆离却不停手，直至将这三只鬼物完全吸干，陆离也巧之又巧地到了地面，凭借鬼气聚纳功，陆离勉强保持不倒。

　　就在陆离落地之际，云天城终于有所动静，只听见一道震天之音，城中也是杀出数十位高手，有的精气饱满，有的负伤在身，显然是意图接引陆离等人，进入云天城中！

　　虽然勉强落地，不过立刻有鬼兵与魔兵汹涌而至，毕竟数量上，陆离等人，再加上城中杀出的高手，最多也就有五六十人，面对上千邪魔，双方的数量比例，几乎达到了一比二十。

　　陆离此时连连闪避，虽然这魔兵原本在陆离眼中，翻掌间便可击杀，但眼下陆离周身的经脉，正在缓慢恢复，所以在这一个时刻，应付起几位魔兵，倒也捉襟见肘。

　　不过陆离心中明白，他的修为与经脉，正在逐步恢复之中，不消片刻，边可以恢复到此前的全盛状态。

　　唯一需要注意之事，便是眼下绝对不可以轻易动用那神秘右眼，一旦再度反噬，陆离就将陷入生死危机。

　　此时灵蛇拳的灵动，便很好的展现出来，就在陆离连番闪避过敌袭之下，那千幻魔蝎视线一扫，似乎在千人之中，注意到了陆离的所在，当即下令道：“魔仙、鬼仙，将那少年击杀！”

　　“属下领命！”

　　在千幻魔蝎下令之后，那两尊鬼仙，四大魔仙顿时化形而出，鬼影穿梭在邪魔之中，魔影一闪而逝，朝着陆离疾奔而至！

　　“眼下右眼竟然出现反噬，修为恢复之间，似乎也有了一些明悟！”

　　陆离在交手之间，仿佛感觉到一些久违的境界感悟，一时间陷入矛盾之中。

　　悟道之人，很多时候需要一个极静的境界，如此一来，方可堪破，领悟道之精髓。

　　然而陆离却处于激战之中，随着陆离实力的恢复，外围的鬼物也逐渐增多，同时有鬼魅级别的存在，加入战局之中。

　　“修仙之人，从无到有，以肉身之力，容纳天地灵气，感悟道法自然，最终得以化元婴，结金丹，成不灭，至归仙。”

　　陆离连番避过鬼兵的偷袭，心中默念。

　　“然而归仙一途，仅是修仙的一站而已，修成地仙，反而是驻足归仙，营营役役，步步履霜，不得逃脱。”又是横身侧移数丈，双手擎住一件魔器，陆离心中道。

　　“履霜一说，不在积累，而在反其道而行之，越是勇敢地的踏出向前的一步，便越有机会打破束缚，堪破那履霜的步伐，走向前行之路，正所谓，大破灭下，行者无疆！”

　　突然陆离的双眼之中一阵明悟，那前行的路，似乎有了冰山一角，被他所堪破！

　　“履霜，履霜，一旦堪破，如履平地！”

　　陆离眼中精光暴射，不再闪躲，随着实力的恢复，陆离一改此前的举动，整个人犹如一位醉汉一般，身法腾挪，穿梭于魔气鬼影之间，拳拳皆是硬碰，掌掌均不退缩！

　　鬼仙此时距陆离仅有二十余丈，见陆离气势大涨，鬼仙立刻传音至魔仙道：“这少年修为神秘，越战越勇，速速将其击杀，免生后患！”

　　这四只魔仙与两位鬼仙，此前并未联手出击，彼此之间配合略显生疏，在陆离的修为尚未恢复到巅峰之时，他们便并无顾忌，选择了蜂拥而上，六大高手一并出击，欲要闪电般击杀陆离。

　　“来得好！”

　　陆离双眼中杀意突生，想到这鬼物魔物肆虐人间，残杀生灵，陆离便是大怒不已，双拳齐出，招出猛虎硬上山，再度选择了硬拼！

　　轰！一阵巨响传来，毫无意外，修为恢复中的陆离自然不敌，被六大高手联手击飞，半个身子都轰进了泥土之中。

　　“哼，如此孱弱的身躯，也敢与我等相争？”

　　魔仙口吐人言，同时眼中亦是魔芒一闪，一股每瞬息数千次地精神异力，跨越空间的距离，猛袭陆离的大脑中枢神经。


第九十三章 意外来客

　　猝不及防之下，陆离惨叫一声，口中鲜血喷出，但整个人后仰的身子瞬间便直立过来，修为恢复之下，陆离双掌发力，一跃之下，再度从泥土之中窜出。

　　“如此履霜，我便绝不退缩，独履冰霜！”

　　陆离心中立下一个狠念，打算放弃以往对敌之时的种种战术，改为正面抗争，硬拼六大高手！

　　另一方面，诸多高手且战且退，目的自然是退入云天城中。

　　然而此刻邪魔高手在千幻魔蝎的号令之下，众鬼物与魔物也是全力进攻，并且针对正道方面修为鱼龙混杂，法诀属性各异的特点，诸多魔物结阵进攻，除了魔主以及诸多鬼魅以及魔门高手外，另外足有数百邪魔以阵法为基，全面的封锁住整个战场，以防止正道高手逃脱。

　　如此一来，形势大大不妙。

　　不远处的一处丘陵之上，倒是有一男一女悄然赶到，注视着场中的情形，二人也是面色凝重，对于这一战，显得十分担忧。

　　这一对男子，年岁大约都在二十开外，男子相貌俊朗，女子花枝招展，倒像是一对青梅竹马的人儿。

　　见场中正道势弱，男子首先道：“师妹，这一次从七绝山下来，你便吵着要除魔卫道，如今这一批鬼物与魔物，可不是善茬，那千幻魔蝎，就连我也不是对手，不过收拾那恶念魔主，倒是手到擒来。”

　　女子轻轻一笑，眼中秋波盈盈，声音与黄莺般动听，缓缓地开口道：“师兄的修为，我自然是知晓，不过听闻那太古门中，太乙山方云寒，其实力、修为、人品皆是俱佳，乃是公认的太古门新星，师兄若是想胜过他，还要多多积累战功才是。”

　　男子点头道：“不错，这一次解了云天城之围，我便要随师傅历练一番，不久之后，便可以见过心皇前辈，得其指点，绝对是受益匪浅。”

　　两人又是琐碎地诉说几句，随后也是御剑而起，向着诸多混战的高手之中，冲杀而去。

　　这一对男子，虽然年纪轻轻，但修为却是绝不寻常，比起李竹然等，也是毫不逊色，二人一边发动猛烈的攻击，一边与云天城与傲剑一等高手取得联系，协助众高手抵御邪魔的冲击。

　　由于这一对男女的加入，原本实力平衡的交战包围圈，突然间对恶念魔主造成了极大的压力，对于这一对男女的修为，就连魔主也是相当忌惮。

　　男子身法翻飞，时而飘飞如鹤，时而迅捷如猿，使得恶念魔主的魔影百变身法，也是勉强跟得上他的速度，再加上这青年手中，一柄青松古剑甚是锋利，仙气凛凛，仙风四溢，竟然压制住了魔主的气息。

　　少女修为比起男子稍弱，不过应付寻常的鬼魅高手，可谓是毫不费力，二者的加入，使得千幻魔蝎冷哼一声，不过依旧是注视着场中的变化，并没有再度出手。

　　此次正邪交战，若是论及整体实力，正道高手虽然有近五十位，但在近千高手的混战之下，亦是难以占到任何便宜，其中有些来自于云天城的高手，实力虽然非同小可，但有的此前负伤在身，有的真元消耗过剧，仅仅过了一盏茶的功夫，就有数位正道高手陨落。

　　魔兵与鬼兵方面，虽然也是大量死亡，但对于这支邪魔军队的整体实力，影响并不算太大，最终的决定权，还是在于千幻魔蝎与那七大高手身上。

　　交战之中，陆离几度重拳出击，却是收效甚微。

　　首先是陆离修为仅恢复到七八层，硬拼之下难以讨得便宜，再加上魔门高手在肉体方面相当强悍，魔门炼体之术可谓是闻名三界，至于鬼仙则是各自法诀古怪，鬼气伤人于无形之中，死拼之下，陆离以一敌六，在修为未能完全恢复之下，根本占不到任何的便宜。

　　这样一来，随着时间的逐渐推移，正道方面高手伤亡人数开始大幅增加，就连云天城内冲出的高手，也开始面露严霜，似乎看不到希望一般，而邪魔方面，总体的伤亡数量却是保持一个平稳的数字，彼此之间，数量上的差距逐渐拉开，更大的差距渐渐体现出来。

　　不说陆离与四鬼二魔的交战，且说傲剑一与普法和尚等人，原本以为可以顺利逃脱，但在真正面对邪魔之时，才发现这些魔兵与鬼物竟然从容不迫，彼此之间结阵进攻，且进退之间攻守兼备，完全是一群训练有素的邪物，迎战起来坦然自然，这让傲剑一也是极为惊讶。

　　“难道那千幻魔蝎事先已然察觉？但是那并不可能，若是他们事先发现，定然不会任诸多高手冲杀进来，而是会选择引君入瓮，将正道高手一网打尽才是。”

　　傲剑一思绪连转，却是想不出一个合理的解释。

　　阵法当中，原本观战的千幻魔蝎突然阴森一笑，眼神嘲讽的看着陆离等众多高手，那魔蝎的巨大口器之上，似乎闪过一丝神秘莫测的冷笑。

　　魔光一闪，那千幻魔蝎周身光华剧变，突然外放出极强的魔气，眨眼之间，一个神色冷漠，面上五官棱角分明的中年男子，一头灰黑色的长发，在魔光消减之际，便出现在阵仗之中。

　　男子冷漠一笑，整个人一甩长发，一条巨蝎突然凭空出现在半空之上，其巨大的身体在空中亦是轻松自如，巨钳挥动之际，两道足以斩裂山峦的破空之刃，呈交叉十字之状斜斩而出，一举便将正道高手的联手之势冲跨。

　　同一时刻，大地狂啸，地面巨震，数不清的鬼物如死者复生一般，竟然从地面之上浮现而出，如一道鬼气洪流一般呼啸而至，惊得剩下的数十位正道高手均是失声尖叫，面色难看之极，完全被惊骇的情绪所笼罩。

　　脸色一变，那随后加入战场的男子，面上又惊又怒，大喝道：“大家莫要惊慌，这乃是鬼界的万鬼降临之法，虽然鬼物众多，但皆是寻常鬼灵，不足为患！大家稳住，以我与傲剑兄为中心，组成剑阵，联手对抗这万鬼降临法！”


第九十四章 九仙奇门

　　言毕，男子全身气势爆发，硬是摆脱了魔主的纠缠，同时发出一股柔和之力，将他的师妹拉至身边，手中青松古剑一甩而出，剑身于半空纵横飞跃，玄青色的光华夹杂着锐利的剑气汹涌而出，立时便斩灭了近百鬼灵。

　　随即，男子再度弹身而起，整个人全身光芒闪烁，青松古剑立于头顶之上，纵横旋转之下，强大的气势在他的催动之间，化为一道青色旋风，笼罩在众人之间，阻挡着诸多邪物的侵袭。

　　不过即便如此，但这邪魔军队足以围城，自然不会轻易便被这等正道高手剿灭，持续的混战，依旧在激烈的进行之中。

　　进攻中的女子看了师兄一眼，见他虽然实力不凡，气势宏大，却难以以一敌千，更不能完全压制那诸多邪魔的联手，虽然战况有所改观，但却也根本无法杀光这数不尽的妖物。

　　万鬼降临之法，其特点在于范围极大，对于正道之人的联手限制较强，为了维护那剑阵的完整，那相貌姣好的女子也是娇喝一声，身影如闪电流光般游走在男子四周，为他填补交手时产生的漏洞空隙，组织起一张完整的防御网，全力守护正道高手。

　　在众人冲杀之际，万鬼降临法却是形成一道绝强的鬼气屏障，将所有正道高手全部限制在方圆几里的范围之内，距离云天城有着一定的距离，难以返回城中。

　　见形势大大不利，傲剑一询问道：“皇甫道友，万驭宗高手，可有来援这云天城？”

　　男子摇头道：“这一次九州动乱，就连师尊也是在论仙大会之后，便匆忙赶回七绝山主持大局，云天城之围，仅有我与师妹二人途经此地，出手相助。”

　　傲剑一心中一沉，身旁的一位正道高手，从云天城中冲出之人，却是雪上加霜道：“云天城之内，皆是伤残之兵，仅剩下一位虚云子道友，修为稍强，不过此刻却是在主持守城阵法，若不是他坐镇守城，恐怕早已城破。”

　　各位正道高手皆是心底沉重，面色难看之极，甚至有少部分人身子一晃，几乎是要脱力倒下。

　　言毕，却见那千幻魔蝎又是再度出手，冲击正道高手联手组成的大阵，魔蝎巨尾一扫而下，便如同天仙高手一斩之力，那股巨力破空裂天，使得正道高手联手布下的防御，都几乎破碎，形势越发紧张。

　　那恶念魔主，见状自然是冷酷一笑，知晓千幻魔蝎一旦亲自出手，那必然是大势定矣。

　　魔主也不停歇，一边凝聚着体内的魔气，一边疯狂地组织身边高手，魔气纵横之下，汇聚成一道魔光组成的长矛，进行猛烈的反击，一旦正道高手被这魔矛击中，必将受到惨重的损失。

　　千幻魔蝎，乃是恶魔岛的一位知名高手，比起噬心散人更难对付。

　　如此一来，正道立刻便如风中烛火一般，随时都可能有陨落的危机。

　　但正道高手人数不少，在这等情形之下自然也不会坐以待毙。

　　在男子与傲剑一的带领之下，众高手纷纷将真元提升至极限，怒吼齐出，每一位高手更是倾力出剑，数十位高手，每个人手腕舞动之间，至少都有百余剑挥出。

　　如此一来，各种剑意弥漫横空，成百、数千、近万道剑影，瞬间便横撒半空，交织成一道弥天剑网，在剑阵的加持之下，与那千幻魔蝎分庭伉礼。

　　这一道剑阵，乃是修仙界流传甚久的百仙伏魔阵。

　　此阵原本由九十九位高手分布四方，各占乾坤玄机之位，每九人中间再立一人，共计九十之数，剩下九大高手驾驭剑气，坐镇阵法核心之内，成九仙奇门。

　　九大高手彼此之间气脉相通，剑气相连，最强者立于核心阵眼之中，正好组成一百之数，各种剑意纵横叠加，汹涌澎湃，百剑齐鸣如移天换月，直破苍穹。

　　这一道剑阵，可以集合玄灵之气、玄阳之气、烈阳之气等诸多奇门剑招、至圣剑气于一体，乃是正道之中，有名的一道剑阵，各大城池的高手均是时有操练，眼下虽然高手数量差了一半，但勉强施展出来，对抗外围的邪魔鬼物，以及那千幻魔蝎的凶威，也是能够暂时抵御一些回合。

　　不过众人搏杀之下，似乎忘记了一点，那率先冲入邪魔群落中的少年，也就是陆离，此刻正处于六大高手的围攻之下，两位鬼仙、四位魔仙，皆是厉害之辈，这一刻双方冲杀不断，陆离反倒是陷入了重重包围之中，不过并没有再度引起魔主等高手的重视。

　　陆离当下情形不妙，虽然修为逐步恢复，但身上的伤痕也是连续增加，在不得已的情形之下，陆离只好施展出赤影仙剑，以刚猛阳和的浩然正气剑，以及飘渺无定的心剑无痕剑诀迎敌，可谓是：正与邪，或胜或负，全凭手中之间，强与弱，是生是死，但念各自因缘。

　　连续数个回合僵持不下，千幻魔蝎略显恼火，整个蝎口怒张，阴森一喝之下，身旁的恶念魔主与数十位魔门、鬼宗高手，几乎是同时飞起扑出，朝着傲剑一等高手扑去。

　　而正道高手布下的百仙伏魔剑阵，在千幻魔蝎的连续猛攻之下，也是出现了几处缝隙，立时便有少量鬼物涌入，普法和尚等人自然毫不退让，生死之战，退者皆亡，正道高手与魔鬼之军，在这一片平原之地，展开了数量悬殊的惨烈交锋，一时间云天城外可谓是战火四溢，雷鸣漫天。

　　交战之中，那万驭宗的男子眼观六路、耳听八方，灵识极为敏锐，一览全局之下，正道高手皆是被数不清的邪物所纠缠牵制，而云天城内也是需要高手维持阵法，难以再派出援军，根本没有里应外合的机会。


第九十五章 以彼之道

　　这样一来，剩下的希望便是全力突围。

　　在几番的冲击之下，正道也是连续陨落了不少高手，以云天城内再度出战的高手，死伤占主要部分。

　　此次围城之战，虽然聚集了大约有五十余位高手在此，但真正实力稍微惊人的高手，也仅仅有傲剑一、七绝山两大弟子、普法和尚以及陆离等人。

　　剩下像虚云子这等高手，虽然修为也是不凡，但面对如此情形，却是难以抽身，况且其真实的修为，相对千幻魔蝎这等出名的黑道高手，依旧要显得差上一些。

　　见邪魔之军全力反击，万驭宗男子神色颇为沉重，高声厉喝道：“大家小心，这一次虽然我们被重重围困，但务必要抵御住这一轮的攻势。傲剑一道友、普法大师、天枫道友、云大侠，我们一定要尽力防御，在他们力量发挥出来的一刹那，借助阵法之力化解。”

　　男子此言可谓是中气十足，顿时为队伍之中带来一些士气，不过依旧有垂头丧气之人，仅仅是消极抵抗，其剑光微弱，显然是认为突围无望。

　　那万驭宗男子见状并未泄气，而是继续道：“兵者有言，一鼓作气，再而衰，三而竭，只要抵挡住这前面的进攻，后面想要迎战邪魔，自然不会太难。我皇甫千峰在此向大家保证，这一战定然带领大家冲出这包围圈！”

　　言毕，男子长剑一挥，青松古剑猛然爆发出一股玄青色的光华，剑影呈交错旋转之势狂斩而出。

　　在这皇甫千峰的控制之下直接渗透出剑阵之下，于半空形成一道青光剑幕，挡住了一部分鬼界高手的侵袭。

　　另外一边，其余诸多高手也是全力抵御，在阵法外围轮番出手，数不清的剑光横射当场，弥漫在方圆千丈之内，剑阵防御圈彻底成型，使得千幻魔蝎这等高手，也是暂时攻之不破。

　　如果说，这百仙伏魔剑阵、与千幻魔蝎等高手的所在，是主要战场，那陆离与六大高手一战，可以说是另一处关键之地。

　　此前陆离在情急之下，已然是动用了赤影仙剑，仙器一出，一方面有效缓解了自己这一方的颓势，另一方面浩然正气剑与心剑无痕剑诀，对于魔门、鬼派确实有一定的克制作用。

　　同时陆离十分机灵，在对拼之下也是不时施展出几式拳法，以剑诀混杂拳法攻敌，略微大乱了魔仙的进攻，可谓是拳劲剑影激烈碰撞，鬼咒魔诀各显神通。

　　横身硬接鬼仙一击，陆离嘴角鲜血溢出，紧接着身后又是另一尊鬼仙来袭，陆离神秘一笑，身体略微旋转之下，改用右脚侧踢而出，强劲的真元带着鬼气聚纳功，凝聚在陆离这一脚的踢击之下，硬是将那鬼仙震开数丈。

　　四大魔仙较为诡诈，见硬拼对陆离伤害不算明显，四大魔仙对望一眼，各自冷笑不已，四道频率各异的精神异力，跨越了空间上的距离，直接作用在陆离的中枢神经之上。

　　怒喝一声，陆离顿时只觉头痛欲裂，受到了不轻的伤害，拳劲爆发，真元澎湃，将那鬼仙弹开，同时身子猛然前倾，陆离在被魔仙偷袭的情况下，竟然没有选择退却，反而是直接反扑，目标正是魔仙的所在。

　　“刚才那一击，嘴角溢出的鲜血，乃是淤血，这鬼仙虽然身为鬼界一方高手，但是对于我所修炼的功法，几乎是浑然不知，也难怪它们看不出来！至于那魔仙，仗着其精通精神异力，以为可以重创于我，这一次我正面硬接，虽然中枢神经受创，但其也是一种锤炼！”

　　陆离的心性，可谓是相当难以捉摸，在这顿悟之下，他几乎已然捕捉到了那履霜境界的含义。

　　“所谓履霜，乃是修炼之人，返本回源的一个过程，修仙者凝练元神，吸收天地灵气，只为元神的蜕变，以不灭境界，妄图长生，实则是一种误区，唯有同时锤炼肉身体魄，元神与肉身达到统一的过程，将灵肉化为一统，方能突破这归仙的一道道坎，最后向着那玄真前行，此等过程，即为履霜！”

　　陆离心中感悟连连，在那魔仙的精神攻击带来的痛楚之下，陆离了然顿悟，堪破了履霜的一部分含义。

　　“真元四散，游走全身，返本回源，神元合一！”

　　陆离突然开口，体内那云生结海的气劲、五行灵气、甚至是那鬼气聚纳功所聚拢的鬼气，均是在逆转心经的串联之下，化为一股真元波荡，洗涤全身，在这个过程之中，陆离的元神也是发生蜕变，显得熠熠生辉！

　　“魔仙，今日必命丧我手！”

　　陆离眼中寒芒爆射，在那魔仙出手的同时，陆离原本已是有所准备，透过对方的攻击，陆离闪电般便捕获到了其中的一些奥秘，那即是这意念的频率，越是接近对方防御结界的频率，便越有可能突破！

　　由此推断，这四大魔仙，也是有相对明显的弱点存在！

　　陆离双眼寒芒一闪，一共八道意念波分射而出，分别袭向四大魔仙。

　　前面四道意念波与魔仙本身的防御频率相近，在突破其体表的同时，产生了一定的共振阻碍作用，使得四大魔仙顿时惊呼出声，想不到陆离竟然能以如此方式，攻破他们的护体结界。

　　然而这似乎为时已晚，剩下四道意念波，乃是陆离爆发之下所发，以接近每瞬息八万次地高频率，分袭魔仙的中枢神经。

　　届时，惨嚎漫天，两尊鬼仙尚未搞清楚陆离是如何破解，便已然见到四位魔仙抱头惨叫的场面。

　　然耳魔仙虽然被陆离重伤，但却是中枢神经受创，元神与肉身并未受到毁灭性的打击，再加上魔仙本身修炼精神异力，对于意念波也有一定的抵抗性，故而陆离这一击，并没有直接毁灭敌人。

　　“小子，今日你非死不可！”

　　其中一尊鬼仙怒啸冲天，化为一道鬼影狂卷而至，那浓厚的鬼气带着化魂大法的气息，欲要将陆离撕碎。


第九十六章 大展神威

　　“今日谁也无法救你！”

　　另一尊鬼仙也是惊怒之极，鬼爪一舞便是来袭，正所谓唇亡齿寒，陆离突然强势反击，若是这四位魔仙失去战力，那两大鬼仙能否完全收拾陆离，还真是一个未知之数。

　　不过眼下的陆离，已然是境界蜕变，道心无极，完全达到了另一种实力高度。

　　原地未动，陆离左手握剑，右手自然垂下，整个人略微低头，根本不去看那鬼仙一眼，似乎对方在自己眼里，完全不是凶恶残忍的鬼物一般，而是可以视为无物的渣滓。

　　那鬼仙催动化魂大法，带着浓密的吞噬之力，眨眼间便接近陆离的身体。

　　就在陆离低头之际，意念波已然横贯全场，将正道高手的挣扎以及两方情形，顿时掌握了个大概。

　　那鬼仙接近之下，陆离猛然抬头，整个人眼中带着阴森之色，仿佛他才是来自地狱的恶鬼，那眼神阴寒之极，绝对是蕴含杀意的眼神，在目光接触的一瞬，强如鬼仙也是被陆离的眼神所震慑，在那一刻出现了停顿。

　　若是这鬼仙选择后退，倒是尚有一线生机，不过陆离眼神骤冷，他的脚步，在这一刻，动了。

　　身影诡异的翻转，陆离左掌一击而出，化魂符之力化作一道漆黑的掌印，正对上鬼仙那化魂大法，另一方面，在另一尊鬼仙来袭之际，陆离右手一甩，一道银光如疾光电影般斜射而出，以那鬼仙完全无法反应的速度，印在了它的灵体之上。

　　“可恶！”

　　那施展出化魂大法的鬼仙，在与陆离接触之下，只觉鬼灵之体受到一股惊天的吞噬之力侵袭。

　　那邪恶无比的化魂大法，在遭遇到陆离那漆黑掌印之时，竟然被陆离那鬼气森然的掌印所压制，这令得鬼仙惊讶之极，几乎是鬼见鬼一般，同时其灵体被一团浓密的黑色能量所包裹，眨眼间就损失了极大的能量。

　　“嗷——”

　　另一尊鬼仙也是厉声惨叫，全身竟然犹如蒸腾一般，大量的鬼气被释放出来，这鬼仙惨嚎之声震惊四方，那是即将要死亡的哀鸣之声。

　　“鬼仙，鬼魅之流，也想成仙？死吧！”

　　陆离声音冷漠之极，这鬼物在他看来，比起陈非等人还都不如，陆离心念一动，化魂符之力倾泻而出，瞬间便将那鬼仙吞噬，强如鬼仙那鬼气浓郁的鬼灵之体，也被瞬间吞噬一空！

　　那鬼仙浑厚的灵元，并没有就此浪费，而是被陆离以逆转心经倒抽而回，转化为纯正的鬼气，储藏于经脉之中的一个角落之中。

　　受此所影响，陆离的鬼气聚纳功，顿时有了不少的提高，不过因为陆离仅仅知晓前几层的口诀，所以提高也是有限。

　　另一尊鬼仙更是倒霉，镇魂符乃是一切魂魄灵体的克星，陆离这一击正是发挥了镇魂符之力，将鬼仙镇压住，鬼气大量溢出，顿时化为封印之体。

　　剩下那四大魔仙，也是被陆离以意念波反制，依旧在抱头惨叫之下，陆离与鬼仙交手之间，这四大魔仙，也只是稍稍缓解而已。

　　“魔仙之辈，伤人害己，今日便送你们归西！”

　　陆离开口如死神一般，整个人再度施展出那鬼龙舞身法，直接将一些修为低微的鬼兵绞碎，不仅是鬼气全部吸纳，同时也一闪来到其中一尊魔仙面前。

　　“我乃恶魔岛之人，身为魔仙的存在，你敢伤我！”

　　那魔仙神识恍惚之下，却依旧语气狠辣，竟然将恶魔岛搬出，想要恐吓陆离一番。

　　它哪里知道陆离乃是最为厌烦束缚之人，就连逐云居士开口相邀，陆离都选择了拒绝，更何况是区区恶魔岛？

　　其实，恶魔岛也必然有修为绝强的高手，反掌间击杀陆离，甚至是一个眼神便能够致陆离与死地的魔帝高手，然而陆离的性格心性，决定了他的一部分人生道路。

　　不过拒绝逐云之事，也是事出有因，此处暂且不提。

　　左手捏住那魔仙的头颅，陆离面色略显狰狞，语气不紧不慢地道：“魔仙，黄泉地府之下，再摆出你这身份吧！”

　　言毕陆离猛然发力，那魔仙的头颅如豆腐一般被捏碎，气息一晃便就消失在天地之间。

　　身影再闪，陆离连续闪动在魔仙之间，仅仅数息之间，其余三只魔仙，均都是命丧黄泉，甚至连元神都未能来得及逃脱。

　　照理说魔仙级别的高手，自然也可以元神出窍，逃遁避敌，然而陆离在捏碎其头颅的一瞬，眼神闪烁之间已是发出高达每瞬息数十万次地意念波，直接便将魔仙的中枢神经摧毁，四大魔仙，可谓是形神俱灭。

　　仅有那最后一尊魔仙，也即四大魔仙之中，实力相对最强的一位，在陆离放出意念波的一刹那，陆离悄然无息地动用了摄魂符，将这魔仙的大半记忆意念，全部摄取了出来，化为一道意念流，存储在了自己的识海之中。

　　十三息的时间，四魔仙、两大鬼仙，翻掌之间，全数击杀。

　　六大高手的气息，在这一刻，完完全全地消失在了战场之中。

　　进攻之中，千幻魔蝎猛然停身，巨大的身躯突然一转，注视着陆离的所在，蝎眼之中流露出异常彪悍的神情。

　　因为千幻魔蝎的停手，正道高手方面有所延缓，暂时得以喘息。

　　上一轮的攻守之战，正道高手虽然倾尽全力，却也没有完全阻挡得住，又是有几名高手陨落，其中傲剑一等人也是受了轻伤，这才将魔道高手拦阻、震退。

　　如此一来，正道高手气势更弱，显得有气无力一般，注视着脸色微变的六院高手，恶念魔主一脸邪笑地道：“正道高手，简直是徒有虚名之辈，如此攻势便实力不济，也敢号称天下正道？”

　　“住嘴，你算什么东西，魔道之人，休得猖狂。只不过仗着数量之势，这里口出狂言。”

　　怒视着恶念魔主，那万驭宗的男子呵斥道。

　　哈哈一笑，恶念魔主丝毫不惧道：“就凭你也敢对我呼三喝四，恐怕凭你的实力，还要差了点。我知道你是皇甫千峰，是那皇甫凌天的亲传弟子，不过在三界人间之中，你还算不上什么角色，天仙榜上，排名末流之辈而已。”


第九十七章 杀机浮现

　　面色难看之极，面部的肌肉都有一些扭曲，整个人冷哼一声，皇甫千峰拳头紧握，表面上却依旧要表现出镇定之色，不能被这恶念魔主的话语所动摇。

　　反手一剑，协助普法和尚逼退一些近身的鬼物，皇甫千峰整个身体借力旋转，突然间毫无征兆的直射魔主的身躯。

　　看着他攻来，魔主丝毫也不意外，仅仅是阴森一笑，轻轻挥了挥手。如此，半空之中数道黑影如同幽灵一般，扑向这皇甫千峰，正是这魔主座下的魔灵，朝着皇甫千峰夹击而来。

　　皇甫千峰眼神一冷，在围攻之下，他依旧能分出较大的精力，游走在数位魔灵之间，同时青松古剑凌空舞动，剑舞横空，抵御对方的侵袭。

　　恶念魔主虽然表面上声势颇大，但对于这皇甫千峰，还是颇为忌惮，毕竟其也是皇甫凌天的亲传弟子，修为虽然不算霸道，不过也有杀招在身，不到万不得已，恶念魔主也不愿与之鱼死网破。

　　“众属下听令，绞杀这正道高手的残余之人，那下面的少年，交给我来收拾。”千幻魔蝎所化的男子，瞬间被退出阵仗之内，魔光一闪便向着陆离的所在扑去。

　　见千幻魔蝎一闪而逝，皇甫千峰面上闪过一丝欣慰之色，随即依旧是全力出手，将剑幕扩散至百丈之长度，将恶念魔主等高手阻挡在外。

　　地面之上，那千幻魔蝎来袭，陆离却是并不动弹，仿佛整个人陷入回忆之中一般。

　　此时此刻，陆离的修为境界，可以说是彻彻底底地跨越了归仙，成为了履霜境界的高手，其周身的气息，洋溢出一种虚实不定的明势，比起之前更有高手风范。

　　陆离眼神迷茫，整个人沉浸在识海之中。

　　因为就在境界完全蜕变的一刻，陆离灵魂深处，却是浮现出一个女子的身影。

　　那身影轻盈而飘逸，其容颜称不上绝世，双眸之间，却是流露出一股清灵与纯净，遥遥的凝望着陆离，默而不语。

　　“昔日佛前灯，今朝双生莲，并蒂花映月，得失亦枉然——”

　　陆离对着虚空，整个人微微点头，随即面上流露出一股淡漠之色，全身透出一股坚毅的气势，对着虚空，陆离声音轻柔地道：“莲花，你放心，这一战，我不会轻易落败。”

　　言毕，陆离长剑一甩，却是在半空中抛出一道弧线，被他收回剑鞘之中。

　　随后陆离双手交错成莲花之状，摆出应战之势，全身光华外放，形成一道光罩将其笼罩在内。

　　完成这一切，陆离神态冷漠，却被那光罩掩藏起来，叫人看不清他的真实。

　　对此，千幻魔蝎所幻化的中年男子双手背负，待陆离蓄势完毕之后，他才冷漠地喝道：“八息的时间，你也借机改变了真元属性，也该是到你我一战之时了。”

　　陆离收回目光，将那千幻魔蝎的气息牢牢锁定，随后语气冷漠地道：“不错，时间已然流逝不少，今日你我注定有一人要离去。”

　　千幻魔蝎神态依旧冷漠，显得淡定无比，光华一暗，整个人飘然而下，悬空数丈停住，对着陆离淡然道：“看法诀种类，你多半是太古门弟子，这一战你必死无疑，可有遗言？”

　　陆离冷笑一声，讥讽道：“就凭你也想杀我？”

　　千幻魔蝎眼神一冷，突然一道魔光波动横扫而出，席卷方圆数十丈内，使得陆离的防御光界猛然一颤，几乎就要破碎。

　　声音略带恼火，千幻魔蝎冷冷地道：“传闻太古门这一届论仙大会第一人方云寒，年纪轻轻便修为高绝，达到天仙境界，我观你的修为，最多便是履霜，如此一来，能够连杀我手下六大高手，你，留不得！”

　　陆离怒哼一声，言语之间正欲要反驳，却被这千幻魔蝎的滔天魔气所震慑，那魔浪乃是高密度压缩的魔气外放，给陆离带来了极大的压力，全面加固防御结界，陆离心头的话语，顿时被堵在了嘴边。

　　眼下这千幻魔蝎周身魔气缭绕，霸道惊人，感受着他那天仙高手的凌厉气息，陆离不由得心神一震，心中正在对比彼此之间的实力。

　　归仙境界之时，陆离在暴走状态之下，可以与天仙第一重高手，也即是空冥境的高手一拼，若遇到第二重高手，就会处于无力抵抗的境地，而如今虽然修为晋升履霜，但能否抗衡分神境高手，尚是一个未知之数。

　　虽经履霜，于重重阻路之上，脱颖而出，却不是横冲直撞，瞬间的思量之下，陆离脑海之中，突然闪过一个念头。

　　短暂的沉思之下，陆离声音平静地道：“阁下似乎是自信十足，敢问一句，你千幻魔蝎在我这般修为之时，可否能抗衡天仙高手？”

　　这里陆离并没有具体涉及天仙高手的修为境界，言语之间显得有些模糊，这也正是他的聪明之处。

　　千幻魔蝎眼神微冷，随即却是看破了陆离的心思，留意着陆离的气息变化，千幻魔蝎直接道：“小子不必拐弯抹角，你我一战，若你能抗衡八招不倒，我便放你离去，若是八招之内你不能接下，就要死在这里，不过你也不必担心，想必这一次送你归西之人，非我莫属！”

　　陆离闻言双拳紧握，语气冷酷道：“你我一战，有何不敢？”

　　千幻魔蝎闻言，整个人仰天长啸，那一头长发也是随风舞动，显得阴森诡异，声音豪爽地道：“好，废话不多说，出手一战吧！”

　　言毕千幻魔蝎狰狞一笑，身影舞动之间，突然幻化出遍天幻影，其气息遍布九天九地九野之间，完全将陆离笼罩在中心，那种种幻影虚实难辨，完全超出了陆离的预期，这等身法可谓相当罕见！

　　“此等身法，远远超出翠竹空影，难以用拳法应对！”

　　陆离心中一凛，此等情形之下，必须以剑法应对，连忙抽出赤影仙剑，同时陆离整个人低吼一声，喝道：“浩然正气，仁者无敌！”


第九十八章 魔音翔空

　　右手高举，掌心朝天，强盛的浩然正气在他手心汇聚成旋，仿佛一个重立场漩涡一般，正快速地旋转而出，与赤影仙剑融为一体。

　　剑气一出，立时使得场中狂风呼啸，正气凌天，陆离的身体也是随之旋转，一道正气波动效仿那千幻魔蝎，横扫而出。

　　“心剑无痕！”

　　陆离身影幻化，九道虚影同样凌空舞出，手腕翻动之下，滚滚剑气如怒龙蹈海，九影分化之际，连续斩灭了百余道千幻魔蝎分身。

　　同时，陆离所幻化出的虚影，迅速的朝四方蔓延扩散，玉清剑诀夹杂着道家玄灵之气，瞬间便笼罩起陆离百丈之内的空间。

　　“太古门葬剑长老，领悟多种剑意，而我仅仅是三道，单以剑诀应对，绝非这千幻魔蝎的对手，不如先拖延一番！”

　　陆离将剑意一转，整个人身体飞速上升，长剑不断挥舞之下，陆离整个人四周，足足环绕着数千道剑影，分别呈现出赤、金、青三色光华。

　　这三色剑芒分别代表着浩然正气、心剑无痕、玉清剑诀，三道剑影有如三元归一，呈现出三色彩云之感，将陆离完全包裹在其中，守护在重重剑影之下。

　　完成这一切，相当于是将三道剑意彼此交融，取得了一定的成效。

　　陆离傲立半空，握剑的右手急速挥舞，赤影仙剑爆发出强盛的光华，身外的无数剑光受其影响，自行摆出一道剑阵，在陆离的真元操控下，三种不同的剑意，分为上、中、下方向，以指向性的方式，朝着千幻魔蝎发动进攻。

　　对此，千幻魔蝎冷然一笑，全身魔气滔天，魔光一闪，那千百魔影立时化为三个极为强盛的暗影，轻易就将陆离这第一轮攻击彻底震碎了。

　　见到这千幻魔蝎实力惊人，陆离的心情也是异常沉重，但他眼角一转，却是见到那随后出现的一对男女，施展出一套精妙的剑诀，轻易便压制住了恶念魔主。

　　剩下傲剑一与普法和尚等人，则是全力反攻，在陆离牵制住千幻魔蝎之后，正道高手士气暴涨，竟然全力反扑，虽然亦有高手阵亡，但却是朝着云天城步步推进，脱困有望。

　　“前来支援的这一批高手，整体实力不错，若是能成功冲杀进入云天城中，恢复一番，这云天城之围，有望化解！”

　　陆离见正道高手气势大涨，也是暗自发力，真元连续提升，突然改变了剑式运行的痕迹，如此一来，三道剑影突然连成一线，化为一道至强攻击，全数指向那千幻魔蝎的一道分身魔影。

　　见陆离施展技巧，那千幻魔蝎突然大怒，整个人身后猛然幻化出一条蝎尾，朝着陆离这一剑直接迎上，以蝎子摆尾之势，与陆离那三色剑芒，轰然碰撞！

　　嘭的一声巨响，众人只见半空光华大乱，多彩光华浮现，陆离那强盛炽烈的三道剑芒，轻易间便被这一式蝎子摆尾所击溃，千幻魔蝎冷哼一声，魔影一闪便来到陆离身前，一拳轰出，直接便袭向陆离的身体。

　　陆离眼神微冷，突然御起赤影仙剑，剑光一闪长剑升天，陆离双拳齐出，拳影之上蕴含了陆离八成以上的真元，双拳如猛虎扑羊般横贯而出，攻击力集中于一点，顿时爆发出一道破空的拳劲。

　　双拳齐出，霸道异常，这等攻击就连当初的方云寒，怕是也要暂避锋芒，只是相比于这千幻魔蝎的实力，却显得逊色一筹。

　　毕竟眼下的陆离，仅是以猛虎拳中寻常的一式应付，硬拼之下，高下立判，陆离全身如断线的风筝一般，飞速下坠，血花四溢，在这一击之下，以陆离当下履霜境界的实力，竟然也受了轻伤。

　　不过陆离人虽退，攻击却接连不断，就在陆离极速下坠之时，镇魂符化为一道银光，直射千幻魔蝎的胸口，正是陆离借后退之力翻手一掌挥出，希望以镇魂符之力，压制这千幻魔蝎。

　　“魔音翔空！”

　　千幻魔蝎暴喝一声，恶魔岛魔诀之中，几大绝技之一，施展出来！

　　见到这一道银光，就连傲气十足的恶魔岛高手，也是大感惊诧。

　　这银光中蕴含的气息，虽然不算是毁灭一切，但却隐含着令一切元神忌惮的威势，双眼圆睁，千幻魔蝎双手背负，口中暴喝一声，一道撼动时空的魔音波，瞬间便迎上那镇魂符。

　　原以为这魔音波可以阻挡镇魂符之力，可千幻魔蝎不曾料到，这镇魂符属于极为特殊的能量体，魔音波相对来说，与其并不在同一能量层面之上。

　　镇魂符属于流体能量，而音波则属于波动式的传播，二者相遇竟然相安无事，那魔音波袭向陆离，镇魂符则穿越而过，印向千幻魔蝎的胸口！

　　魔音断魂，如翼翔空，陆离见状大惊，双手交错，阴阳二气流转，整个人施展出阴阳法诀中的阴阳之法，在接触地面的一瞬猛然发力，阴阳二气萦绕而出，硬是将那魔音波之力御到地面。

　　为了应对这一道魔音，陆离可谓是全力催动阴阳法诀，以阴阳之玄妙，试图改变这音波的方向，将其力道牵引至地面之上。

　　音波之力作用于地表，所到之处轰然爆炸，其巨大的音波之力如破山之锥，掀起一阵灰尘巨浪，宛如滔天的气浪卷席四方。

　　这一击其威力之强劲，即便是以阴阳法诀化力的陆离，也是被一举震飞弹开。

　　地面之上的些微存在，也是被全面摧毁，不少受到波及的魔灵与鬼兵，刹那间便是灰飞烟灭。

　　这一击毁灭之力极强，使得方圆数里之内掌平如镜，原地之处，留下一个圆形的深坑。

　　陆离身体半伏在地，气息有些不稳。

　　这一击，震荡之力极为强劲，相比于意念波造成的精神冲击，属于截然不同的两种类型。

　　陆离经历数战，也是对这一记魔音翔空感慨异常，若是正面抗衡，恐怕全身经脉都要被震散。

　　半空，千幻魔蝎脸色严肃，语气怪异地道：“想不到你精通数种法诀，这一次，便送你归西！”


第九十九章 坚强斗志

　　千幻魔蝎身影幻化，那无孔不入的恐怖身法再度运转。

　　这一次的攻击，他改变策略，整个人以特殊的轨迹运转，完全幻影密布交错之间，化为一道漆黑的魔影。

　　那一道蝎尾如死亡的标记一般，呼啸而下，整个魔影遁空而来，飞射陆离的心口。

　　陆离自然不会轻易放弃，勉强起身，整个身体高速旋转，施展出鬼龙舞身法。

　　在这等清下之下，陆离自然是全力加快移动速度，如流光一般闪避着对方的进攻，身体穿梭，上下起伏，陆离正是采取了敌进我退的方式，暂时延缓对方的进攻。

　　“三合之后，送你归西！”

　　千幻魔蝎语气斩钉截铁一般，欲要横斩陆离。

　　“论仙大会之上，败在方云寒师兄手中，这一次我境界突破至履霜，岂能虎头蛇尾？”

　　陆离心中爆发出一股战意，真元再次凝聚，躲避那千幻魔蝎的袭击之后，长剑再度舞动而出。

　　剑风流动，剑气横空。

　　陆离这一刻爆发出大部分的修为，在强横的真元催动之下，剑影的威力比起当初强出甚多。

　　那强横绝世的剑芒横舞天际，在陆离的控制下快速流转，仅眨眼之间，陆离便将阴阳法诀施展出极高的火候。

　　这一次，借赤影仙剑灌输阴阳二气，借仙器容纳天地之力的威势，顿时爆发出惊天剑罡，残裂破灭四大霸道剑诀，在阴阳法剑现形之际，顿时飞射而起，直射苍穹。

　　“阴阳法剑，灭鬼斩仙，残、裂、破、灭！”

　　陆离心中履霜，却是已然心神合一，完全巩固住了履霜初期的境界，此时的修为相对凝实，并不会出现虚实不定。

　　“为了莲花，不能败！”

　　陆离在施展出阴阳法剑之际，借青红光剑的强势威力，强行压向千幻魔蝎，整个人却是悄然无声，陷入另一种境地之中。

　　“阴阳法诀，乾坤借法，隐！”

　　陆离在天际之上，身影顿时消失，宛如透明一般，以肉眼根本观察不到。

　　“三色幽莲，隐遁云间！”

　　在阴阳法诀的基础上，陆离更是施展出这三界奇物之一的三色幽莲，身形与气息完全隐匿，寻常的高手，绝对是无法察觉。

　　不过那千幻魔蝎毕竟是天仙高手，比起噬心散人更负盛名，陆离若是想正面压下他，那是极难的事情。

　　唯一的方式便是寻找机会，找到那关键的决定性一击，就如毁灭幽崖老祖的肉身之时。

　　双手上举，整个人如御日擎天，千幻魔蝎气势并未有多大改变，而是单凭本身的魔气，便硬是与陆离的阴阳法剑所抗衡，那霸道凌厉的残、裂、破、灭四诀，在千幻魔蝎的四掌之下，便是轰然破碎，强横的剑意如金铁般被折断，消散在云天之上。

　　“内心胆怯，不敢应战？”

　　千幻魔蝎最喜追杀敌人，此时陆离的行动，正是极为符合他的性子。

　　千幻魔蝎双眉之间奇光一闪，竟然凭空裂开一道缝隙，一颗古怪的眼珠显现出来，正是蝎眼模样。

　　那蝎眼扫视四方，似乎察觉到陆离的存在一般，千幻魔蝎嘴角微扬，魔影一闪，便向着陆离隐匿之处来袭。

　　这等举动虽然在陆离的预料之内，但这千幻魔蝎的反应速度，却是超出想象，仅仅是那蝎眼一瞥之下，便察觉到了陆离的所在，这让陆离激动之余，更是战意猛增！

　　突然现身，陆离右手握剑，左手前伸摆出一个手势，高声道：“千幻魔蝎，你既然信心十足，可否回答我一个问题？你如今的修为，处于什么境界？”

　　千幻魔蝎猛然一愣，以为陆离是在拖延时间，不过他眼角一瞥，见到恶念魔主与诸多魔门鬼界的高手，凭借数量优势，又是压制住了正道残余高手，立马便将注意力转移到陆离身上，语气冷漠地道：“小子，你这问题我原本不会回答，可以直接杀了你便是，不过你既然杀我手下六大高手，也算是有资格知晓，我千幻魔蝎修炼一千一百年，如今是天仙第二重分神境的修为，死在我的手上，也不算辱没了你。”

　　谁料陆离却是狂声大笑道：“我陆离修炼十余年，十六岁时，以归仙境界战天仙，如今我虽然寿元不久矣，却是堪破履霜之意，与你一战，有何畏惧？且让我看一看，你这位邪道一方高手，究竟有着何种实力？”

　　言毕陆离身形一闪，并未施展出任何身法，仅仅是向着千幻魔蝎猛冲而来，竟然在隐遁被识破之后，选择主动进攻！

　　这前后对比，相差颇大，之前陆离便施展过身法，被千幻魔蝎见识一番，大致判断出陆离的身法方面的修为，同时陆离的隐遁退避，更是加深了其对陆离的印象。

　　“此子心性诡诈，却实力不济，不敢与我正面一战。”这正是千幻魔蝎综合了陆离诸多表现，心中形成的印象认识。

　　不过陆离现在的表现，却是在刹那之间便颠覆了千幻魔蝎对其的评价认识，使得这位邪道有名的高手，也出现了一丝疑惑。

　　无论是修仙者还是修魔者，两者对阵之时，不仅仅是功法、心性的比拼，战术与运气，也是占据了不小的比重。

　　陆离猛然冲来，身法简单之极，自然被千幻魔蝎看的一清二楚，对于实力极为自负的他，自然全不在意陆离，一掌挥出，以魔煞掌应对陆离轰来的一拳。

　　“小子，接我魔煞掌！”

　　千幻魔蝎赫然开口，魔气森然，煞气冲天，这一掌威力极强，赫然印象陆离的拳风，这一击若是硬拼，估计陆离讨不到便宜。

　　“灵蛇拳，太极变，以巧化力，御劲归元！”

　　陆离却是巧舌如簧般开口，这一击他凭借灵蛇拳的灵动敏捷，再加上那太极心经的阴柔御劲之法，不但化解了魔煞掌的魔煞之力，同时身体借机一闪，横移至千幻魔蝎的侧面！

　　身法方面，千幻魔蝎掌握那魔影千幻之术，修为高强，陆离自然不会蠢到与他比拼身法。


第一百章 力挽狂澜

　　况且，那蝎眼洞察力十分强盛，想必是这邪煞的一招秘术，轻易不会施展，不然也不会出现诸多正道高手突袭这一幕。

　　而千幻魔蝎出掌的一瞬，掌劲发出，真元有一瞬间流散在经脉之内，可谓是收而不聚，想要施展身法，还要一瞬间的调度真元。

　　这一个瞬间，比起瞬息，还要短出许多，陆离却是正要把握这一机会，整个身影一化为九，九影分散之下又极速回收，金光一闪，正是佛宗剑诀，心剑无痕！

　　这一剑凌厉骇然，宛如穿心利刃，在千幻魔蝎反应的刹那之下，那一道无痕剑影，已然斩出！

　　对于佛宗剑诀，千幻魔蝎还是有一定的忌惮，虽然下界中土之地，佛宗高手相对罕见，但诸如千幻魔蝎这等层次的高手，对于佛宗之人，也是有交手的经历。

　　不过心剑无痕剑诀，千幻魔蝎也不敢怠慢，右手一转，魔气汇聚，虽然不好以身法闪避，但却是可以凭借强横的肉身与纵横的魔气，抗衡这一道剑意。

　　陆离亦是考虑到此等情形，这一剑穿心而至，就在接近千幻魔蝎的心口之际，那魔蝎一掌也是横移而来，以其强横的修为，硬是将陆离阻挡在外。

　　一击不成，陆离立时后退，借冲击的反震之力，猛然遁出十余丈之外，冷视着千幻魔蝎。

　　“小子，你应当是太古门弟子不假，想不到竟然会这佛宗剑诀，今日定要杀你！疯魔狂舞！”

　　言毕千幻魔蝎身体回旋，魔气外涌身外，呈螺旋上升之势，魔气纵横狂涌，成百上千的千幻魔蝎之体幻化而出，其幻象存在于真实与虚幻之间，更是在出现之初便一化为十，如万千魔影，萦绕在这旋风之外。

　　其魔气疯狂旋转纵横，每一道千幻魔蝎的幻影，都似是一位杰出的魔道高手一般，此时呈现出暴走的状态，表现出疯魔狂舞之势，这旋转而出的气旋体，如一道横扫一切的魔影旋风，正疯狂地扫向陆离的所在。

　　“九转无极，决天斗地，横扫三界，魂归天宇！”

　　陆离眼神冷漠如冰，此时他已然是遇强则强，整个人顿时旋转如龙卷狂风，掀起一道通天风柱，九转无极那霸道的气场与毁灭风暴，几乎将全场的气压所改变，陆离这一下施展出来，立时是天地变色，两道毁灭的气旋夹杂着彼此的霸道能量，顿时相碰在一起。

　　面对陆离这至强的一击，处于疯魔狂舞状态之下的千幻魔蝎，也是显得面色阴沉无比，心念转动间，身体自动旋转，一正一邪两大高手正面相拼，魔芒与无极之光，两种决然不同的力量属性，在彼此身外分别形成一道光罩气旋。

　　那千幻魔蝎之外无数光影浮动，呈现出一尊恶魔的虚影。

　　另外一边则是陆离的九转无极，九转之下神魔皆灭，无极心诀与形诀完美的融合施展出来，无极之力与毁灭性的魔气，猛然交汇于一点，在交错之地爆发出剧烈的碰撞摩擦。

　　两种强大的攻势正面碰撞，猛然爆炸，毁灭的气场化为一股灭世之力，以二人为中心，如怒浪般横扫方圆十余里，瞬间便朝外扩散，波及四方。

　　毁灭轰鸣，爆炸翔空，两股可怕的力量在压缩到一定程度之下，瞬间的爆炸与释放，显得极其强烈，一个刹那之间，便将两人汇聚于一定空间之内的真元全部引爆，那巨大的毁灭风暴，瞬间便将正道高手、邪魔群落全部笼罩在内，形成一道毁灭的生死场。

　　两人各使出看家的本领，这一击使得震天的雷鸣倾泻而下，耀眼的强光闪异常。

　　四周，狂风突起，澎湃的气流汹涌地涌起，阵阵魔影与毁灭光波横扫四方，全数化为无坚不摧的光刃，一举将邪魔队伍整个冲散。

　　同时，将正道高手布下的剑阵也是打乱，只片刻功夫，刹那之间，云天城外的一片平原之地，便在两人的交战中毁于一旦，灵气全无，化为一片破败的荒原。

　　“诸位，趁此冲杀出去，回到云天城中，错过此时，再无机会！”

　　半空之中，隐约传来那皇甫千峰的声音，只不过却是被连绵的爆炸声所压下。

　　云天城之内，守城高手也是面色惊骇之极，那主持阵法的虚云子，也是惊叹之极地道：“究竟是何方高手，竟然能够硬撼那千幻魔蝎，难道是太古门的精英高手来援不成？或是九州盟的核心高手？”

　　种种猜测传遍云天城之内，对于城外迎战千幻魔蝎那神秘高手的身份，顿时成了云天城内众高手心中，一个极大的悬念。

　　这连绵的爆炸，在云天城外形成了一道绚丽的奇景。

　　那奇异的光华不但吸引了每一位修炼之人的注意，就连城内的百姓，也是纷纷举头望去。

　　在守城阵法的笼罩之下，看到那异样的光华风暴、横飞的漫天碎片，在一些百姓眼中，几乎是毕生罕见之事。

　　这毁灭风暴连绵数里之外，在遭遇护城大阵之时，威力本来已然减弱不少。

　　再加上城内虚云子等人全力加持之下，这才保住云天城无恙。

　　若不是那守城阵法，阻挡住了毁灭风暴的光波与毁灭能量，城内百姓怕是单单看上一眼，便要双眼被那强盛的光华灼伤，甚至失明。

　　再说陆离与千幻魔蝎二人，这一拼之下，全无退缩的陆离，竟然也给千幻魔蝎造成了不小的伤害，不过总体来说，千幻魔蝎还是凭借其过人的修为，略微压过了陆离一筹。

　　置身于爆炸中心之内，陆离与千幻魔蝎虽然各有自保之法，却是也不能完全幸免，都不可避免的受到了一定程度的伤害。

　　相比来说，千幻魔蝎的护体结界与肉身，乃是更为强横。

　　可陆离修炼逆转心经，其逆转乾坤之境，可以转化一定的身外力量。

　　这毁灭风暴可说是融合了两人之力，横空爆发之下，任意是二人中的哪一方，轻易都承受不起。


第一百零一章 楚云重伤

　　如此一来，惨叫与闷哼之声，在爆炸雷霆之声中传开，强如千幻魔蝎这等高手，也是被炸回原形，魔蝎之体数处有暗红色的血迹渗出，整个蝎身受创不轻，勉强漂浮在云天之上。

　　剩下陆离情况稍好，在爆炸临体的一瞬，陆离以诸般灵力护体，同时服下一颗灵丹，使得他的肉身并未出现重伤。

　　不过因为修为境界的缘故，陆离的元神却是受到了莫大的伤害，整个人眼神黯淡，身子随风摇摆，几乎要坠落地面一般，呈现出外强中干之势。

　　这一战之惨烈，千幻魔蝎与恶念魔主等手下的高手，不知折损了多少，这一轮毁灭的风暴之下，可谓是鬼哭神嚎，惨叫与惊魂笼罩数里方圆。

　　许久，呼啸的狂风散去，露出了千幻魔蝎的魔体，那特殊的蝎眼早已隐藏起来，只见它那眼神冰冷之极，望着十余里之外，那里似乎有微风吹过，一股光华闪烁明灭的云气，一闪而逝，便消失在他的视线之中。

　　“就此罢手吧！”

　　天际之间，一个男子的声音传来，其声音不算嘹亮，却是无比透彻一般，将云天城外的一切烟波，瞬间荡平！

　　“千幻魔蝎，带着你的人，返回恶魔岛，此事作罢！”

　　男子的声音再度响起，如惊天之音，使得千幻魔蝎面色惊变，仿佛听到了不属于这个世界的声音一般，顿时一阵低啸，以其特殊的传音之法，喝令剩下的鬼界之兵，以及恶魔岛的数众，就此离开云天城。

　　残存的邪魔数量，也有数百，彼此魔气、鬼气凝魂一体，化为一道魔云远去。

　　被一名男子提在手中，陆离也是自觉伤势不轻，再见那男子的容貌，竟然是熟悉无比，陆离顿时心头有些激动，就欲张口唤出这男子的名字。

　　谁料这一张口之下，陆离却是胸口一阵闷塞，一口鲜血就是喷出，却在接近那男子之际，化为一阵灰烟，完全没有触及到那人的身体。

　　能令陆离惊讶之人不多，而将陆离救下的，自然也是具备相当修为之人。

　　见陆离伤势不轻，楚云眉头微皱，开口道：“千幻魔蝎与我有一面之缘，如今还不是杀他之时，你与他的差距，还是存在一些。”

　　原来这人竟是楚云，处在一朵光云之上，两人的身体正在飞速移动，这速度超过了陆离见识过的任何修士，两人如千里一线般，迅速地掠过大片云海，随后脚下一片蔚蓝，似是海洋一般。

　　陆离俯视着脚下的一片蔚蓝，视线有些模糊，似乎是两人飞掠的速度，超过了肉眼观察的限度一般，体内伤势依旧不轻，陆离声音极轻地道：“这，便是海么？”

　　“不错，这便是茫茫海域，已然远离中土人间，我们要前往之地，便是天涯岛。”

　　楚云此刻的声音，却也有些波动，使得陆离眼神一转，便打量起如今的楚云。

　　此刻的他，依旧是一袭蓝衣，背负一剑，不过那蓝衣之上，却是带起阵阵血迹，因为时间的关系，那血迹已然干涸，此时楚云的气息，也是显得并不稳定。

　　眼中看到那血迹以及察觉到楚云的情形，陆离猛然怒上心头，沉声道：“楚大哥，何人，将你伤得如此之重！”

　　这楚大哥的称呼，陆离是随口便道出，仿若经过这数月的时间，陆离与楚云二人，几乎没有了隔阂存在，彼此之间并不隐瞒太多。

　　对于楚云的过往，陆离并不清楚，因为那属于楚云的私事，若是他不主动提及，陆离自然也不会去追问。

　　修炼之人，年龄对于他们来说，只是一个诠释过往的概念，修炼百余年与几十年之人，也并没有太多辈分上的概念，有些是以师兄弟相称，另外有些，则是完全按照修为的强弱，作为晚辈与前辈之分。

　　陆离与楚云之间，可谓是亦师亦友，两人虽然相聚的时间不长，却是彼此交流甚多，既相当于兄长，又似是忘年之交一般。

　　不过若说楚云的心性，陆离倒也难以捉摸，楚云的性格，似乎比起自己，还要年轻豁达一些，这也是陆离对他并不排斥的原因。

　　陆离的诸多绝技，比如那阴阳法诀与九转无极等，皆是楚云传授，如今见楚云重伤，陆离自然是怒上心头，其怒火绝对不亚于自己受到重伤。

　　对此楚云却是微微摇头，淡漠道：“此事待你我到那天涯岛之后，再说不迟。”

　　陆离黯然点头，他也是真元消耗极大，索性自行收敛元气，尝试着不再消耗体内的灵力，依托着楚云，就此飞渡在云天之上。

　　也不知过了多久，陆离只觉一阵天旋地转之间，却是被楚云扶住，停身在了一处洞府之内。

　　这洞府内阴阳二气极为均衡，使得陆离颇感舒适，轻轻地依偎在石壁之上，陆离猛然察觉到，这石壁之上布满各种禁制，给他一种惊叹无比的感觉。

　　幸好这洞府似是楚云熟悉之地，这禁制也似乎认主一般，竟然没有对陆离造成任何伤害。

　　“楚大哥，这洞府是？”

　　陆离十分疑惑，楚云很少擅作主张，这一次两人几乎是跨越万里，横渡茫茫海域，也不知是到了哪里，楚云如此做，定然有其深意所在。

　　谁料楚云的回答，却是一阵轻咳之声，使得陆离连忙抬头，望向楚云。

　　只见他平凡的面容之上，多了一缕倦色，剩下衣衫上除了那干涸的血迹，还有少许破碎，陆离再仔细一瞧，就连楚云的右臂之上，也是留下一道剑痕，显得刺目异常！

　　“这，这不可能——”

　　陆离一身修为，有不少皆是得自楚云的传承，对于楚云的实力，陆离虽然只窥得冰山一角，却是也绝对知晓一些。

　　“楚大哥的实力，莫说是幽崖老祖，怕是就连门主至尊，也难以战胜楚大哥，眼下他竟然受到如此伤害，天下之间，又有何人的剑诀，能够达到如此境界？”

　　陆离的心中泛起惊天波澜，显得惊讶连连，一时之间，竟然不知从何说起，哑然在了那里。


第一百零二章 惊人秘闻

　　“此事，罢了，时间无多，我便尽快说清，陆离，我下面所说，你要切记！”

　　楚云言语极为沉重，面色也是凝重之极，使得陆离意识到这一次事态的严重。

　　陆离自然选择倾听，不多发一言，静待楚云的开口。

　　“这一次的下界之劫，主要涉及到下界以及边荒之地，对于中界以及上界，影响不大，涉及到极多的高手势力，经过我的多方调查，这一次的劫难，竟然隐藏着一个惊天的阴谋——”楚云这话语之间，丝毫没有虚假之意，言之恳切，显然这并非玩笑之语，如此一来，下界的浩劫，陆离便相当于是即将获悉其中的真实。

　　究竟这下界之劫，蕴含着怎样的阴谋？

　　茫茫海域，天涯岛。

　　处于楚云的洞府之中，陆离也顾不得疗伤，心思完全放在了倾听之上，楚云以下所说，给了他极大的震撼。

　　这等震撼，比起他陆离初次见到修仙之人，比起见到那诸天宝箓残卷，都要大得多。

　　“这一次下界之劫，我自然不会袖手旁观，尾随调查之下，却是发现，这一次的劫难，乃是中界恶魔岛、下界妖域、以及那阴阳界残存的一部分势力，联手而为，不过据我所知，这三方势力，虽然均属于邪道之列，彼此之间却是水火不容，有着诸多分歧与生死之仇，能促成这三方联手之人，绝对非同一般。”楚云说完此句，轻咳一声，语气十分急迫，显然他所受伤势十分紧迫。

　　陆离自然也不插话，此时也不是询问之时，他所能做的仅有倾听。

　　“至于你被劫掠，以及太古门发生的一系列事情，我全然知晓，就在论仙大会之后，那幽崖老祖、以及其余两位天仙后期高手，出现在太古门，将你掠向下界，我便传讯于一位故友，令她搭救于你，巧合之下，你却是落向了忘尘仙宗的所在。随后我也是连续遭遇伏击，不过那伏击之人修为不够，反被我生擒，通过他的口中得知，有一人麾下，有大批天仙后期乃至巅峰高手，正在酝酿着下界的又一次大战，企图造成人、兽、羽三族的第二次战争。”

　　楚云言毕视线扫过陆离，见陆离虽然面色略变，却是十分冷静，并没有太过激烈的表现。

　　“当年的三族大战，使得神州浩土陷入一片浩劫，无数生灵毁灭，若是再掀起三族大战，再加上水族又是蠢蠢欲动，人族几乎有灭族之祸。我继续调查之下，却是遭遇三大高手偷袭，其中一人是因那阴阳界变动，脱困而出，此事也与你有些关联。”

　　楚云说完，又是轻咳一声，咳出一片血花，使得陆离面色再变，杀意顿生，却是被陆离强行压下。

　　对于那伤了楚云之人，陆离自然是恨极，不过他有着自知之明，连楚云都被重伤之人，自己在对方之人，逃不过一指之威。

　　“那率先出手之人，乃是如今的恶魔岛之主，魔帝残天！其修为介于金仙一重与二重之间，与太古门主相差不大，原本此人我并不放在眼里，然而随后出手的两人，彼此之间配合十分默契，三人联手之下，战况暂时陷入僵持之中。”

　　楚云眼中泛起战意，显然这一战，强如楚云也是记忆极为深刻。

　　而贴着石壁的陆离，心中的震撼可想而知，能与楚云过招之人，至少也需要是金仙的修为，独战三大金仙高手，这等修为，真可谓傲视天地之间！

　　“那剩下的二人，第一人是无天宗之主，无天！此人来路不明，修炼的功法，名为无法无天，可以扭转规则，可克制世间绝大多数法诀，这人的实力，比起魔帝残天，高出不止一筹！剩下那人，我曾对你提及，便是那可以逆由心生，违逆天地的绝强法诀，那人的修为，比之我的预计，还要更强！”

　　“逆转心经，黄泉！”

　　这一个名字，被楚云与陆离同时道出！

　　“不错，魔帝残天，一身魔功已达极高境界，魔由心生，化为万魔之主，并非几招可以打发之人，剩下那无天与黄泉，皆是厉害之辈，二者一人无法无天，另一人逆转轮回，我应付起来，也是相当麻烦。”

　　楚云说完此话，语气更显虚弱，显然是伤势有所加剧。

　　陆离欲开口劝阻，却知道自己无法，遂闭口不言，只待楚云说完。

　　“我知你所疑惑，这剑伤，正是我与那三人交手之际，被暗处的一位隐藏高手所伤，那人的剑意，足以斩天破苍，其修为也是我生平仅见，几乎超出了修仙者的极限，达到了不可思议的境界，那人似乎是有所顾忌，出剑后便迅速离去，我伤重在身，也无力再战，便施展出通天遁，就此离开来寻你。”

　　至此，楚云的面色已然煞白，显然体内的伤患愈发严重，不过他依旧没有立刻停下之意，仿佛还有最后的话语，想要表达出来。

　　“咳——传闻诸天万界之中，有一物随天地而生，演化无穷岁月，最终化为剑状，其本体承受无尽风霜，与天地同在，可承载天地之威，力量源于诸天，其力足以剑破苍穹，一剑灭一界，斩灭虚空轮回，称为百兵之皇！那一人的剑意，竟然让我有一种面对这百兵之皇的感觉。此人的修为，撼天动地，由此你大概也可推断而出，这魔帝乃至无天、黄泉，都有可能是此人麾下之人！如此一股庞大的势力，其背后的阴谋，可想而知。”

　　“这人的目的，我不知晓，不过他虽然一剑伤我，却也被我的刀诀反伤，此人若是真没有党羽，怕是没有千年时光，不能恢复如初！”

　　楚云言语之中，流露出一股欣慰之色，随后便双眼微闭，似乎要坐化一般。

　　“楚大哥！”

　　陆离误以为楚云就要仙逝而去，连忙起身欲要出手，为楚云的伤势尽一些力量。


第一百零三章 无忧仙府

　　“这天涯岛无忧仙府，乃是我亲手所创，其内共有九九八十一道禁制，分别封印住九九八十一道洞府，每开启一道禁制，都会为你引明道路，陆离，你这一生太过变化无踪，并非任何人可以看透，故而我只能为你引路，善恶是非，全凭你自己把握！另外，莲花我已救回——”

　　这声音逐渐减弱，直至消失，陆离却是对着虚空一拜，面色激动无比，已然无法用言语来形容。

　　这一段声音，乃是楚云在陷入寂灭之前，以特殊的传音之法，对陆离所说，随后楚云全身流光一闪，便消失在这仙府之内。

　　“楚大哥，这份恩情，陆离永铭心间！我陆离一生，只敬此人！”

　　对着楚云消失的方向，陆离，这一个不服天地的少年，却是对着楚云，行三拜之礼！

　　三拜之下，陆离黯然神伤，楚云这一次闭关，也不知要多少岁月，至于莲花的下落，陆离相信，自己打开几处洞府之后，定然有所收获。

　　尽管身体受创较深，不过陆离身上还有一定的丹药，想要恢复至巅峰状态，仅需要一定的时间，便可完成。

　　盘膝而坐，陆离一边催动云生结海之力，打通郁结的经脉，另一边施展出逆转心经，以其颠倒乾坤之境界，逆向处理伤势。

　　如此一来，陆离疗伤的速度，可谓是加快了数倍，这等疗伤的效率，比起寻常的履霜高手，还要跨越出很多台阶。

　　“修仙之人，天地如无尽牢笼，肉身如舟，元神如划桨之人，天地元力形似无穷风浪，唯有借风浪之力，横渡无穷虚空，方可抵达彼岸。”

　　陆离修炼之时，耳根之处，竟然飘进楚云的声音，这使得陆离大感惊讶，同时也是受益极深。

　　修炼之人，根据其修炼的“道”不同，所领悟掌握的意境念头，也是各不相同，若是领悟得当，则如一帆风顺那般，若是误入歧途，领悟错误，则相当于逆水行舟，事倍而功半。

　　太古门所修，涉及较为复杂，有秘术、仙法、玄术、道术等多种，陆离这才发现，自己所修的道念，简直是凌乱无比，若是通俗来说，几乎是一塌糊涂。

　　陆离修炼的功法，较为驳杂，同时虽然陆离看似博学，但也仅限于对功法法诀的活用之上，一旦遇到至强的敌人，任是空有一身法诀，也是修为不足，必败无疑。

　　“原来自己的薄弱之地，并非心性，而是意境！这意境，涵盖了道念、意念、道心、念头，无穷无尽，不过每一位修仙之人，均有其意境的归属，如凡俗之人，落叶归根一般，修炼之人，也有根，也有枝叶，道念是根，法诀功法为叶，唯有根基稳重，方可达到枝叶繁盛的境地！”

　　陆离在修炼之时，识海也是不停翻滚，处于不断地悟道之中。

　　这等在疗伤之时，同时悟道，需要耗费极大的精力。

　　不但需要过人的体质与毅力，对于修炼之人的根骨天资，也有极高的要求。

　　诸如陆离的大师兄等人，虽然毅力尚可，修炼之人坚定，但天资不足，即便强求也是枉然。

　　如此一来，陆离的一部分天资，便是体现了出来。

　　随后，陆离又是依稀听到一些楚云的话语，只不过那声音愈发微弱，渐渐如耳语一般，再难听见。

　　不过陆离并不担心，因为他在心中有一种难以言说的感觉，便是楚云的气息，他一直可以感受的到，同样，莲花的气息，陆离也是突然有了感应！

　　“莲花！”

　　陆离猛然惊呼出声，虽然莲花的气息波动极为平淡，显然还处于寂灭之中，不过那绝无仅有的气息，在陆离心中却是分量无比之重，使得他清晰地分辨而出。

　　这等感觉，使得陆离惊喜异常，不禁自语道：“太好了，莲花的气息，就在这仙府之中！”

　　随着陆离的逐渐恢复，他的灵识、神识也是逐渐恢复至巅峰的水平，对于灵气的波动与感知，也是强出了许多，这便是履霜境界与归仙的差距所在。

　　“这归仙与履霜，看似仅一层境界，却是对修炼的意境感悟，有着极多的明悟与收获，若是后人另辟蹊径，怕是反倒会误入歧途，错过这履霜之感悟。”

　　陆离口中念念有词，随后长吐一口气，气息转为凝实稳定，体内真元流转周天，基本恢复了全盛时的水平。

　　恢复如初，首先便是环顾四望，此前全神贯注地倾听楚云之语，倒是对于这无忧仙府，并未有太多深入的关注。

　　“寻莲花之前，且先熟悉一下这仙府的结构罢！穹顶呈平整之状，这仙府竟然是玉石所凝聚而成，且这玉石剔透中带着一丝无瑕之感，灵气暗涌于内，竟然如仙玉一般，只是不知这灵气来源何处，可否再生循环。”

　　陆离首先便是注视了一番这洞府的环境，出乎意料的是，他刚才所靠的石壁，并非是传统的石材，而是如玉质一般，显得灵气十足，剔透无瑕。

　　陆离所在之地，稍显空旷，距离这仙府之门，大约有数十丈的距离，身形一闪，陆离便挪移至这仙府入口的所在，此门宽约五丈，呈圆拱形，陆离眼中精光一闪，意念波便是以每瞬息三万六千次地频率，探索着这仙府之门的所在。

　　谁料结果令人惊骇，那高达数万频率地意念波，却是如泥牛入海一般，被那仙府之门所吞没，了无声息。

　　“禁制之术，且极为高明！不愧是楚大哥的洞府。”

　　陆离称赞连连，这仙府之门看似对外界一览无遗，实则必定隐藏着极深的玄妙，楚云带陆离来此，一是为了带陆离逃离险境，此外，也必有深意。

　　肉眼乍看之下，这仙府之门全然是不存在，因为一眼望去，便可以望见这洞府之外，那一片沙石组成的滩涂，以及那远处，一片海蓝之色，茫茫无尽的海域。

　　不敢贸然动用右眼之力，额头金光一闪，却是裂开一条缝隙，那得自金光的火眼金睛，顿时出现，一道金光射向那仙府之门，陆离正是欲以此等力道，试探一下这仙府之门的玄妙。


第一百零四章 仙府禁制

　　金光一闪，那颇有威力的火眼金睛，金光如电般射出，在触及那视若无物的仙府洞门之上，却如越过虚空一般，竟然笔直地穿透了这一道禁制的所在，不过诡异的场景便是，那金光在穿越的一瞬，也同时从陆离的视线中消失！

　　也即是说，陆离虽然眼中可以望到这仙府之外的碧海蓝天，却一时分辨不出，眼中之景，是假是真！

　　种种想法，萦绕在陆离的脑中，右手前伸，以逆转心经之力发出一道真气波，陆离想要亲自感受一下这禁制的威力。

　　“莫要尝试，鲁莽！”

　　楚云的声音再度响起，竟有如一只无形之手一般，将陆离生生拖拽而回，随后一道玉简更是凭空而现，轻落在陆离的手掌之中。

　　“这，竟然这般神异，果然符合楚大哥的性格啊——”

　　陆离慨然感叹，这等具有生趣之事，也仅有楚云乐于布置，果不其然，大神通修士，均有其趣味所在。

　　以神识查阅那玉简，陆离顿时有了一些眉目，对于这无忧仙府，也有了一定的了解。

　　双拳紧握，陆离口中喃喃道：“也不知楚大哥伤势需要多久可以复原，还是先查看这玉简罢。”

　　这玉简陆离虽说此前以神识查探，却是发现其中竟是别有玄妙，并非仅仅表明记载那么简单。

　　仅以神识查探，便可以获得这洞府的地图，其中盘根错杂，路径十分复杂，若是没有这地图指引，在这无忧仙府之内，绝对会有迷失之危险。

　　虽然楚云曾说，这无忧仙府共有九九八十一处洞府，分别记载着各自的隐秘，不过陆离在这地图上却是分辨出，这无忧仙府广阔之际，占地几乎是方圆数千里，其中洞府、洞穴遍布，足有数万，若是茫无头绪地找寻，几乎是要耗费无穷的精力。

　　再加上这仙府之内禁制、阵法无数，就算金仙来闯，怕是也要脱去一层皮来。

　　“每一方天地初开之时，曾衍生星月，其星浮于天地之间，最终爆炸陨落，化为万千星光，演化无穷星辰生机。这月则藏于暗面，暗含阴晴圆缺，不知何时浮现而出，这第一道洞府，叫做影月洞府，我便去闯一闯。”

　　陆离暗自点头，此时他一边按照楚云之意，探索这洞府的所在，另一方面找寻莲花，也是他迫切要完成之事。

　　按照玉简之中的记载，陆离连续越过数道简单的禁制，依照那正确的道路，来到这影月洞府的所在。

　　这影月洞府倒不似那仙府大门一样飘渺虚幻，而是一方石门，陆离初步目测，这石门估计有千斤之重，同时那石门之上，有一道月牙印记的凹痕存在。

　　以往之时，陆离多是以意念波作为探测之用，一旦意念波失效，便是以神秘的右眼观察，可谓是百试百灵。

　　不过自从上一次反噬之后，陆离便不敢轻易动用这神秘右眼，见到这石门之际，陆离自然知晓，这石门看似简单，绝不是可用蛮力化解，定然有相应的禁制布置在此。

　　再度以意念波探索而出，这一次的意念波，陆离控制的极为精细，乃是由每瞬息一百次，至每瞬息一万次，共分为一百个波段，逐层探索这影月洞府的大门的奥秘。

　　通过意念波的反馈，陆离大致察觉到，这月牙形的凹痕，乃是一处真元的汇聚点，即自己将真元注入其中，一旦属性正确，便有机会破解这影月洞府的禁制，进入其中。

　　“这影月洞府的禁制，乃是极为寻常的一种，根据真元属性来判断进出之人，如此一来，便需要相应的功法，或是特殊的真元性质，楚云大哥既然如此安排，定会料到我体内的真元属性，如此这般——”

　　陆离在思量之间，思绪不断运转，试图找寻到这影月洞府的突破口。

　　一盏茶的功夫过后，陆离在进过一番考虑之下，打算以体内的月华之力一试究竟。

　　闭目凝神，在调息数十息后，陆离双眼猛睁，额头之上月华一闪，便散射出一道月华之力，映照在那月牙形的凹痕之上。

　　这月华之力乃是陆离在月圆之夜所汲取，可谓是源于月光，极为精纯，没有丝毫杂质，就在那光华一闪之际，月华忽然呈现出熠熠光辉，在那凹痕之内，一道月影一闪而逝，随后这凹痕光华暗淡，再无反应。

　　对于这等情形，陆离也是有些茫然，毕竟自己一身修炼的功法，多以刚猛见长，相对来说，阴柔如水的法诀较少，眼下这影月洞府，却是将自己阻隔在外，无法打破禁制而入。

　　“月华之力都无法渗透而入，不如单纯以力量一试，且看这禁制威力如何。”

　　陆离双掌微动，身体随着思绪而动，真元汇聚掌心之中，两掌猛然前推，在力量爆发到至高点之时，双掌接触在那石门之上，一股足以破开千斤巨石的劲力，在这一刹那前推而出！

　　这一击陆离是以五行神诀为基础，凭借自己履霜境界的修为所推出的掌劲，双掌泛起五彩流光，仅一呼一吸之际，便有一道月华之光，从那凹痕之内射出，在陆离猝不及防之下，猛然弹中他的胸口，将他震开数丈之远。

　　双臂泛麻，真元不畅，陆离的面上，露出惊骇之色。

　　同时一股银色的微光，如同月光一般，自那凹痕之内散出，隐约之下，却是将那石门笼罩在一层月光之中。

　　时间眨眼便过去，陆离清晰地察觉到，自己外放出的五行灵力，已经消耗了大部分威力并开始迅速减弱，那五彩光华逐渐转淡，而这石门洞口，那诡秘的月光也渐渐淡去，最终光华消逝灵气隐没，如同一切皆未发生般，竟然没有再激起半点波澜。

　　尝试失败，陆离再度凝视着这影月洞府，最终打算以右眼之力，堪破这石门的奥秘。

　　“这洞府与仙府之间，有着千丝万缕般地联系，而且我有一种隐隐的预感，这整座仙府，定是以通天的法力，单独开辟的一处空间，洞府之间的禁制，加上那遍布的阵法，这无忧仙府，难道是一件至强神器不成？如若真的是那般，那楚大哥的炼器之术，可谓是功参造化，无与伦比——”


第一百零五章 影月洞府

　　陆离口中念念有词，在动用右眼之前，略微有些许迟疑。

　　“罢了，也许是我多想，打造这样一座洞府，也不知需要多少岁月与精力，眼下这洞府极为清净，且灵气十足，对于修为的恢复，十分有益，即便是再度遭遇那反噬的情形，我也有把握压制住那反噬的气息，稳定住肉身元神。”

　　陆离此时已然下了决心，打算以右眼之力，堪破这影月洞府的奥秘。

　　心神归一，识海沉寂，陆离将意念集中在脑域之中，催动意念，用以激活右眼之力。

　　只觉右眼皮一跳，陆离右眼精光一闪，一道穿透力极强的视线，瞬间跳跃至那石门之上，出自陆离！

　　这一次并未有任何反噬出现，陆离右眼中微光一闪，便是真切地看出了这禁制的原理所在。

　　“这弯月形凹痕，原来却也是依赖月华之力，不过其力量属性清冷阴柔，比起月色清辉洒下那月华之力，更要寒冷，需要一定的转变，再加上这禁制有些巧妙，灵力注入之时，需要以月形灌注，精妙异常。”

　　不由得将这等禁制破解之术道出，陆离淡然点头，大致明白了楚云的意思。

　　好在我体内存有月华之力，再加上对于万元归一的理解，将那月华之力稍作转变，月华之力凝聚右手之上，陆离心意稍动，这月华之光，便转变为一轮弯月之形，向着那弯月凹痕，猛然按去！

　　“影月洞府，开！”

　　在手印按上去之时，陆离也是同时开口，对于这洞府之中，陆离满心期待，因为莲花就在无忧仙府之中，每打开一处洞府，见到莲花的希望，便是多了一分！

　　月光一闪，石门骤变，那原本坚固异常的石门以及其上的禁制，刹那间烟消云散，同时一股无边巨力从中席卷而出，以一种陆离完全无法抗拒的吞噬之力，猛然将陆离吸入其中！

　　在身体被拖入那洞府的一瞬间，陆离只觉全身丝毫力气也无法发出，全身真元灵力，在一个刹那似乎被冻结一般，硬生生地便被拖入这影月洞府之内。

　　“不妙，这影月洞府，暗藏杀机！”

　　陆离修炼至今，对于杀气的判断，还是颇为准确，在身体失去控制的一瞬，陆离顿时感受到一股潜藏的杀机，直逼自己而来！

　　同时令陆离惊骇之极的，还有一事！

　　就在穿越这影月洞府之门的瞬间，陆离身上存有的灵丹、甚至是小乾坤袋、兵囊中，均是出现一股紫焰，竟然是陆离全身上下的所有灵丹、丹药，均是被这神秘紫焰所焚毁，化为一股纯正的药气，蒸腾而出！

　　“这——”

　　陆离眼神一冷，欲要出手却无半点反抗之力，眼见那极为精纯的一股药气，被这洞府深处的两道气息所吞噬。

　　“来者，通过考验，否则，留下命魂！”

　　两道略异的声音响起，正是针对陆离而来，显得咄咄逼人！

　　这一瞬陆离只觉那束缚之力瞬间消失，猛然回头，却见那影月洞府的石门，已然关闭。

　　“那玉简之上曾说，每开启一处洞府，必须破解其中奥秘，否则，至死不得脱困！我这全身丹药所化的药气，定然是被这两道光影所吞噬，至于那命魂，又是什么！”

　　陆离面色冷漠，对于楚云之言，他自然深信不疑，至于这洞府中的杀意，很有可能是楚云的考验，或者是经过岁月的改变，而产生的一些异变之物。

　　随着那声音传出，两道光影瞬间冲出，竟是两道光影闪动的模糊体，均是手脚模糊，五官不清，其中之一为一道暗影，传来阵阵黑暗波动，另一道则是散发出月光般地光华，两者皆成人形，刚一出现便将陆离的气息完全锁定，似要将他磨灭！

　　刚欲开口，那两道光影，已然是再度逼近，没有给陆离任何言语的机会！

　　身法略微运转，陆离步法中暗含翠竹虚影，借以闪避，却是在两步之后便吃了暗亏，被那暗影一闪之下，掠过陆离的后心，顿时一股钻心的痛楚，猛然袭向陆离的心头。

　　“可恶，这二人好快的速度！”

　　这两道光影如虚似幻，如同修仙之人的元神幻化之体一般，不过其速度，却是远超一般的归仙高手。

　　人不犯我，我不犯人，一回合之下便受到伤害，使得陆离心头怒意大增！

　　猛然向后一撤，陆离将身体靠在一处玉石壁上，眼神冷酷地注视着这两道光影，陆离没有施展拳法，而是以剑鞘一震，赤影仙剑猛然出鞘，被陆离握持在右手之上。

　　“剑在手，仙佛低头！”

　　陆离握剑之下，整个人气息顿时一变，也释放出一股高手的明势，对于这两道光影，浑然不惧！

　　“不交命魂，磨灭！”

　　那暗影却是猛然发出人言，随后两道光影再度动了，以左右夹攻的趋势，朝着陆离席卷而来。

　　“这光影阴柔诡异，欲要克制，需动用刚猛阳和之剑意！”

　　陆离当即做下决定，右手紧握，剑诀出手！

　　只见陆离身影一闪之下，右手仙剑翻滚，浩气汇聚，仁者无敌，赤影仙剑舞动连连，细碎的剑花连成一线，夹杂着浩然正气的霸道与凌厉，那重重剑花在最后一瞬融合归一，竟然汇聚成一朵烈焰莲花图案，且猛然一分为二，笼罩在这两道光影顶端。

　　陆离这一式烈焰莲花，乃是领悟浩然正气，结合自己对于剑诀的领悟所创，这一剑汇聚浩气，刚猛霸道，对于那暗影的气息，似乎有着明显的克制。

　　修仙之人遇敌之时，通常会根据对方修炼的功法属性，或是分析对方的弱点，采取相生相克之法，以求得事半功倍的效果。

　　陆离心性聪颖，自然是首先分析敌我之力，做出一定的判断与试探。

　　这烈焰莲花威势骇人，其灼热之力映红了影月洞府四方。

　　在这等烈焰加身之际，那两道光影忽然幻化手脚，那幻化出的手脚，同样是光影闪烁，两手一推之下，两道光影瞬间融合，竟然化为一颗银光流烁的光球，以飘忽的轨迹躲过那莲花之后，强势来袭。


第一百零六章 两个女子

　　陆离原本，已然将那光球的诡异略微判断出来，可就在临近陆离数丈之时，那光球突然产生剧烈波动，整个发生拉伸变幻，竟然瞬间转变成了一条光带状的光束，在陆离惊讶的瞬间，已然瞬移到他的胸前，那光束盘旋交错，竟然凝结成一个古怪的法印，散发出炫银色的光辉。

　　心头一惊，陆离手中仙剑来不及运转，左掌化拳迅速砸下，拳风挟烈焰猛然轰出，对上那可怕的青光法印。

　　就在陆离反抗之时，那束缚陆离的光束，也是随之一分为二，一边试图贴紧陆离体外的防御结界，另一方面不断地旋转纠缠！

　　两道光影一明一暗，以两种不同角度运转，皆是以同样的频率结合，如此一来便立刻形成一道空间枷锁，将陆离的身形锁定。

　　这一切转变极快，瞬时便完成在刹那之间，当陆离察觉到不对之际，已然晚矣。

　　感觉到体外的束缚之力逐渐增强，陆离这才猛然发现，自己修为虽然可以压下这两道光影，不过在这等方式之下，那诡异的光带束缚之下，却是将陆离拖入一个进退两难的境地。

　　这等困境之下，陆离立马尝试以云生结海的爆发之力，对着那光带发起冲击，却是发现那光带韧性无比，居然难以击破。

　　同时，这光带在束缚陆离的同时，也快速地吞噬着陆离的体外能量，欲要将陆离吸干。

　　“这两道光影吸噬能力甚强，能够在一瞬间吸干那浑厚的药气，如若不能尽快突破，必然要被其吸成一具干尸。”

　　陆离心头一凛，这光影存在诡异，不似修炼之人，也不知是哪一路妖魔鬼怪，隐藏在这月影洞府之内，居然这般危险。

　　心念一动，陆离突然张开防御，一边催动着体内真元，逆转心经这一霸道无比的法诀，开始全速运转，既然对方属于吞噬性的力量，陆离便来个逆转颠倒，改为顺序逆转，反噬这光影异煞！

　　“逆转心经，吞天，蚀地，反噬众生！”

　　陆离猛然开口，体内真元在以正逆交错之状，汇聚成一股奇异的力量，竟然疯狂地反噬那两道光影所化的光带，陆离此前损失的真元，在逆转心经的作用之下，又被他吸噬回来。

　　时间在僵持中过去，那原本光华强盛的光带，在与陆离拼斗之下，竟然不敌，随后其光华暴涨，反而是不敢与陆离硬拼，试图挣脱，拼尽了不小的力气，这才在陆离的反噬之下逃开。

　　那光影刚一弹出，却是幻化成两位女子模样，两女皆是光影虚幻之体，与元神之体有些类似，年轻貌美，注视着陆离，面上疑惑之色明显。

　　陆离不语，对于这两道光影之体，他只觉十分危险，并无其他的念头，不过这二人幻化人形，想必也知晓一些事情。

　　“这影月洞府，有些神秘。”

　　陆离心头嘀咕，并没有进一步的动作。

　　同一时间，那两道光影幻化的女子之间，也正以特殊的传音之术交流，似乎在分析陆离的来意。

　　“此人修为诡异无比，竟然能反噬你我，幸好这洞府禁制是主人所布置，炼化闯入者全身之丹药，否则他若是丹药充足，强行硬闯，我们联手也未必能够阻止。”

　　其中那暗影，此刻已然化为一位妙龄少女，一头长发如瀑一般。

　　另一位女子，则是散发着月华之光，对此回复道：“这影月洞府，必须是圆月之夜方可开启，此人此时硬闯，今夜便是月圆，莫非他能堪透主人留下的谜题不成？刚才你我联手，以那至强的月华之链束缚此人，竟然受其反噬，此人非同寻常！”

　　就在她二人传音之际，陆离却是有些不耐，开口道：“二位刚一见面便出手伤人，意欲何为？”

　　陆离这话，质问之意十分明显，要的便是一个回答！

　　首先此地乃是楚云洞府，陆离不愿轻易出手伤人，更是怕误伤楚云的友人。

　　其次，陆离如今修为达到履霜境界，对于心性、喜怒的控制力，也是有所增强，不会轻易便暴怒发作，轻易不会出手杀人。

　　一番交手之下，陆离已然判断出这两道光影的致命弱点，一旦陆离再度出手，她二人必死无疑。

　　其中那长发女子，却是有些倨傲之色，冷声道：“小子，你不留下命魂，也敢主动发问？”

　　另一位女子双眉微动，眼中闪烁出犹豫之色，似乎对长发女子的看法，并不完全认同。

　　“一招为限，你二人可联手出击，若我败，任凭你们处置。”

　　陆离语气冷漠，声音传遍这洞府之内。

　　这影月洞府的布置构造，可谓是极为精巧，玄妙无边，不过陆离此刻无瑕理会那些，如何应对这两个幻化之体的女子，才是当务之急。

　　“好，一招若败，你便交出命魂，同时我们不必联手，我一人对付你足矣。”

　　那长发女子对于陆离的提议，竟然浑然不惧，俨然不知她是羊入虎口。

　　“慢！”

　　陆离此刻却是并没有表现出怜香惜玉之心，语气依旧冷漠如冰。

　　“你还有何事？”

　　另一位女友适时开口，避免了气氛进一步僵化。

　　“她若败，你们回答我三个问题，不得敷衍！”

　　陆离语气加重，给人一种即将窒息的威压传来，这乃是陆离动用了逆转心经的缘故，传出一股强势的威压，令人心中产生沉重的压迫感，几乎动弹不得。

　　那长发女子也是身躯一颤，几乎有些不稳，想不到陆离看似年少，却有着这等威压释放出来，令得她震撼无比，不过其心中却是安慰自己道：“此人之前表现出的修为，在我的预料之中，不似隐藏修为，想要胜他，不难！”

　　就在她思绪落下之际，陆离却是忽然鬼气缠身，如鬼龙般横空扑下，向着那长发女子发动攻击，同时口中喝道：“莫要浪费时间，一决胜负吧！”

　　长发女子冷冷一笑，娇声轻吐道：“鬼派之人，也敢猖狂！”


第一百零七章 影月幻灵

　　言语之间娇躯一闪，双手掐诀，竟然发出强盛的黑光，组成一幅暗月图案，直射陆离的所在。

　　“任你是魔、鬼、妖，也逃不出我这暗月噬天！”女子信心十足，见陆离身法虽然迅捷，却依旧被那暗月所笼罩，一股遮蔽一切的气息，却是笼罩陆离而至。

　　不过就在此女得意之际，陆离一掌轰出，身影急急地向后退去，躲避那暗月噬天的笼罩。

　　同一时间，那女子见陆离这一掌内蕴含的能量，面色惊变，以最快的速度向后退去，不过依旧被那一掌所蕴含的劲力所伤，光影之体赫然一颤，几乎刹那间消散。

　　“这，这是什么力量！”

　　那女子仅被陆离一掌拂过，便如遭遇毁灭一击般猛然退至原来的位置，那光影闪动剧烈，险些就要消散。

　　“承让！”

　　陆离的声音依旧冷漠，冷漠中透出一分自信，自信中亦是含有一种傲意。

　　此前那长发女子的倨傲之色，此刻半点皆无！

　　另一位女子面色惊变，连忙拱手道：“阁下切莫出手，我二人乃是这影月洞府之内，影月幻灵，属于元神之体，阁下那掌力之中，乃是我们元神之体的克星，这一次我们落败，你的三个问题，说来听听。”

　　这女子伶牙俐齿，且声音清脆动听，倒是并不令陆离太过反感。

　　对于封魂符的驾驭，陆离也是比较自如，刚才以封魂符之力赋予掌力之中，自然是一掌便震退此女，那暗月噬天的气息虽然霸道，不过女子真元大乱，自然维持不住，便也在她后退之时，一同破碎消散。

　　“影月幻灵，这第一个问题，你们是何种身份？”

　　陆离并无太多需要获悉之事，便从简单问起。

　　长发女子依旧处于疗伤之中，刚才那女子随即颔首道：“我姐妹二人，乃是肉身破碎于灾劫之下，仅剩元神之体，被主人收留在此地，驻守这影月洞府，防止外敌侵入。若是来人主动交出命魂，便可以留在这影月洞府之内，参悟此洞府的奥秘。”

　　略微点头，陆离大致知晓了这两女的来历，随即提问道：“第二个问题，这影月洞府的奥秘，你们可曾知晓？”

　　陆离如此问，并不代表他没有信心去探索这洞府之秘，不过眼下首先是找到莲花，同时对于楚云的伤势，以及楚云交代之事，他也是颇为关切，急需解开这几座洞府的秘密。

　　那影月幻灵中的其中一位女子，微微摇头道：“这影月洞府，我们仅知在月圆之夜，洞府会接触月华，发生奇特的异变，具体所涉及之事，我们也不知晓。”

　　陆离点头，第三个问题，他略有思索，询问道：“最后的问题，这无忧仙府之内，你们了解多少？”

　　女子面色微变，回答道：“我姐妹二人，皆是元神幻化之体，因为一些特殊的缘故，不能离开这影月洞府太远，对于这仙府，我们也不知晓太多，仅是听主人所说，这无忧仙府之内，有九九八十一座洞府，除影月洞府之内，那炎阳洞府之内，有一只炎兽存在，那炎兽吸纳炎阳精华，霸道异常，比起修炼烈火神诀的修仙者，还要强出极多。剩下的，我姐妹也不知晓，毕竟在这影月洞府之内，我们极少离开，对于整座仙府，几乎是一无所知。”

　　这女子显得语气匆匆，一口气说完之后，便望向那长发女子，见她面色急切，陆离也是猜出了几分含义。

　　“罢了，你们二人，离去吧。”

　　陆离语气平淡，这女子言内之意，已然十分明显，她们所知也是有限，故而陆离不再为难她二人，并不再多问。

　　略一点头，女子见陆离不为难她二人，倒是十分欣慰，光华一闪，明灭之间，便闪身消失在陆离的视线之内。

　　环顾四望，陆离注视着这影月洞天，便是深深赞叹这影月洞天的构造之精巧，深得造化之妙。

　　这影月洞天，与外部的洞府略有不同，其根本区别在于此内的玉石经过精心的雕琢，同时这洞天之内，还有不少特殊的石材，整个影月洞府的玉璧之上，雕刻着无数复杂的纹路，距离数丈的距离看去，似是天河之上无尽的星辰，交织所构成的星空轮廓。

　　这复杂的星图之内，有一道弯月图案，隐藏在那复杂的星路之上，这弯月，随着陆离的视线，竟然隐约发生了变化，由残缺转为圆满，逐渐有了满月的趋势。

　　影月洞天之内，那纹路之间，似乎能够吸收一定的真元灵力，从而发出微弱的光华，其上的光光点点，就似是真正的星光一般，闪闪烁烁。

　　至于洞天的中心位置，则是一处八边形的祭坛，其八条边，每一条均是由水晶镶嵌而上，同时在每一块区域之内，刻画了复杂的星图，中心的位置，同样是一个圆月般地凹槽，乃是碧绿色的玉石材质，比起一些文人所佩戴的玉佩，价值都要高出许多。

　　“想不到这影月洞天之内，竟然含着如此复杂的星月图案，今夜定然有不凡的变化。”

　　陆离暗自点头，对于这影月洞天，有了大致的分析。

　　同样放出意念波进行探测，陆离基本上确定，此地精神异力难以传播，似乎是为了隔绝探测所设置，显然是出自楚云之手，也许是为了防御外敌，也许是为了考验陆离。

　　计算了一下大致时间，陆离略显满意，再过几个时辰，便是月出之时，一旦圆月当空，这影月洞天，也会发生相应的变化，陆离便是要根据那一刻的机会，堪破这影月洞天内的玄机。

　　修仙之人，研究的方向极多。

　　对于月，陆离有些了解，还是得自青木圣尊的传承，月之阴晴圆缺，以及月华之力，师傅曾对陆离有所讲解，虽然属于常识性的内容，但在这影月洞天，着实给了陆离不小的帮助。

　　“楚大哥一身修为惊天动地，想必收藏的典籍、书籍也是极多，这无忧仙府之内，估计应当有书府之类的存在，若是楚大哥同意，我定要博览群书，取长补短才可。”


第一百零八章 提升实力

　　陆离暗自点头，对于博学的益处，他已然收获不少。

　　盘膝在那祭坛之上，陆离将身体放松，真元缓慢流转，同时脑海中，浮现的则是前一战之中，摄取的那魔仙的记忆碎片，将一片片记忆意识逐渐容纳消化。

　　陆离面上却是露出笑容，这一次云天城之战，虽然未看到最后的结局，不过巧取了这魔仙的记忆，不但丰富了战斗经验，对于那魔诀，也是有了不少的涉猎，收获可谓是相当不小。

　　修炼之人，经验与阅历极是重要，正如俗语所云：姜是老的辣，天资甚高的年轻弟子，即便是修为惊人也经常死于一些修魔界的老怪之手，往往是心中大意，见识不足所致，虽然修为上差距不明显，但经验与阅历，则是导致死亡的重要原因。

　　“这魔仙所修炼的魔道功法，实在是相当不凡，与太古门的修炼之术，存在着极大的差异，正所谓修仙修魔，一字之差，分明之变，便衍生出修仙与修魔两大道途。”

　　“所谓的仙路，修仙，是一种道，修魔，同样亦是道，只不过仙魔之间，彼此对立，各成派系而已。这其中的差异，难以说清。”

　　“这魔仙的一身修炼，换成是太古门弟子，恐怕没有数百年的苦功，也是难以完成，再加上其中的艰辛痛苦，可谓是数倍于修仙之人，能够修炼而成，也是着实不易，眼下我一身法诀越发散乱，若是再强行修炼这魔诀，必会更加松散，法诀杂而不精，留下深深的祸患。”

　　陆离对于自身的情况，还是比较清楚，这影月洞天的奥秘，需要等待月圆之时开启，眼下还有一些时间，陆离索性感悟修炼之中的点滴，补充境界上的缺失。

　　法诀方面，陆离涉及较多，大都是由浅入深的修炼，并没有彻底的修炼，目前仅是逆转心经，正在循序渐进的修炼之中。

　　至于那古怪云图，被陆离命名为云生结海的法诀；以及阴阳法诀、五行神诀、鬼气聚纳功等，这些法诀，陆离也有所修炼，不过并没有集中专注，眼下仅算是小成，达不到大成境界。

　　身法方面，陆离以翠竹空影身法为主，兼修鬼龙舞身法，以陆离目前的修为，身法施展出来，也是速度极快，不逊色于瞬间转移大法太多。

　　不过身法与瞬间转移大法的区别在于，身法以真元与速度为本，具有可判断性，而瞬间转移大法施展出来，可谓是瞬间抵达，没有预见性，难于判断。

　　至于其他，陆离的剑意与刀诀，乃是他的隐藏杀招，再加上鬼吻三式与九转无极，遇上同境界的高手，绝对不会处于下风。

　　阴阳界内，又巧得那霸道无比的五符之力，如今已然成为陆离的最强杀招之一，镇魂、化魂、封魂各有针对，残玉断魂强横诡异，剩下摄魂符更是神奇无比，虽说有些阴狠歹毒，但可以摄取别人脑中的记忆与意念，将低阶修士控制成为傀儡，可谓是世间罕有的符咒之力。

　　若然真的五符齐聚，融合一体，那真可谓是无敌的存在，眼下随着陆离修为的提高，这五种符咒的威力，也是随之不断增强，与施法者本人的修为，有着极大的关系。

　　至于九天精魄，在抵达这无忧仙府之后，九天精魄的所在，也开始迅速恢复，过不了多久，陆离便可以与它取得意念上的沟通。

　　反倒是魔阳珠，这无忧仙府之内尽管灵气充沛，魔阳珠却是不再吸纳外部的力量，显得有些死寂，这倒是一直出乎陆离的预料。

　　以往陆离的识海之内，除了陆离的神经中枢所在，九天精魄与魔阳珠好似两大巨头，各自占据了一片空间，不过与陆离本身的意识并无矛盾，属于一种共栖的关系。

　　眼下九天精魄逐渐复苏，魔阳珠沉寂不出，倒是让陆离有种落寞之感，陆离一路修炼而来，魔阳珠的助益，倒也不少，至少其淬炼灵物、丹药的本事，陆离佩服无比。

　　还要论仙大会之上，发生的那一幕幕，陆离与慕容千雪，自然是有所交流，对于魔阳珠，陆离心中也是颇为好奇，其中到底隐藏了什么。

　　“楚大哥这番考验，难道是令我以自己之力，堪破这洞府中的种种玄机，少了丹药，真元灵力的恢复，倒也是一种考验。”

　　陆离暗自决定，定要以自己之力，打破这影月洞府的束缚，堪破其中的奥秘，同时尽快寻到莲花。

　　一般的修仙之人，身上多有储物用的法器，其层次各有区分，像陆离的这小乾坤袋，倒也勉强不错，那兵囊更是要强上一筹，即便在九州盟，也能换得一个较好的价钱。

　　如今陆离的身上，仅剩下三色幽莲、赤影仙剑，以及那罗湖中拾到的玉瓶，以及一些细琐之物。

　　时间匆匆而过，就在陆离大致梳理完一身功法之时，时辰也正好对数，基本到了月圆当空之时。

　　运起真元，悬浮半空，陆离注视着这影月洞天上方的玉璧，以指间轻轻一弹，便是面露疑惑之色，随后陆离身子轻落，依旧是停留在那祭坛中心的位置，面露沉吟之色。

　　“此等玉石，质地硬而脆，其上不知是何种石材，竟然层层叠叠，丝毫判断不出，这无忧仙府，实在太过复杂诡异，也不知楚大哥是如何开辟这仙府的——”

　　陆离从刚才那一指的敲击，没有判断出这洞府顶部的玉石，究竟有多大的厚度，至于这影月洞府，大致有几百丈方圆，整体还算十分广阔，四方也有着一些可以隐匿之地，陆离还没有细细的探索。

　　“罢了，且静观其变，修仙之人，需要恒久的定力与耐心，欲速则不达。”

　　陆离盘膝而坐，心神入定，遁入空灵，却并不似佛家寂灭之状，而是转为一种动静相间的玄妙境界，既可以使得心神高度集中，同时还能够感悟到四方外界一丝一毫的细微变化，可谓是一种类似于佛家“禅境”的效果。


第一百零九章 天河群星

　　如此一来，外界的点点变化，陆离虽然双眼闭上，但却又相当于仔细观察一般，皆在他的感受之中，气流的转变、灵气的流淌，点点滴滴的变化，都被陆离捕捉的到。

　　就在一盏茶的功夫过后，沉寂中的陆离，突然双眼睁开，略微抬头，注视着那玉璧打造雕砌而成的穹顶，陆离的眼神之中，露出了凝重之色！

　　“这影月洞天，乃是一处特殊的构造，为的便是，吸纳转变这月华之力！”陆离赫然开口，同时整个人起身，就欲出手。

　　此时，正是夜色渐浓，月圆当空之时，天地之间，反是下界可见天际之处，多可见到圆月当空，月光流洒人间。

　　茫茫海域，虽然距离下界人间，千里之外，万里之隔，却依旧在日月的笼罩之下，夜晚，自然是月色轻柔，横扫海天。

　　天涯岛上，也是有月色依稀笼罩，其中那月华拂过之处，便是有精纯的月华之力，化为月华灵力，在一种奇特的吸引之下，向着岛中一处岩石聚集而去。

　　陆离仰头而望，神情十分凝重，虽然意念波无法探测到这影月洞天的奥秘，不过陆离能够察觉的到，随着那月光丝丝地散落而下，这无忧仙府之中的影月洞府，也在发生着极大的变化，那穹顶的玉璧，逐渐泛起点点月华之光，竟然发出光亮，如皎洁的月色，真的笼罩袭来一般。

　　“星月无尽，浩瀚无垠，好一幅天河群星图！”

　　陆离眼中一亮，立时便催动起全身真元，双手扬天，做真元外放之势，将自身的气息频率，逐渐向着洞府之内的灵力波动靠近。

　　陆离此番做法，可不是为了虚张声势，就在完成这一切之后，陆离真元鼓荡而出，随着他扬起的双手，一股强盛的真元波狂涌而出，这真气波如九天罡风一般，直直地袭向这影月洞府的穹顶所在。

　　陆离这股真气波，并不是针对这影月洞府，以陆离的修为，想要强行劈开一座山峦，都并不算难事，不过这影月洞府，乃是楚云所布置，其内外含有无穷禁制，莫说是陆离一人，就算是陆离实力百倍暴涨，想要直接破开洞府，也是不可能之事。

　　这样做，目的只有一个，便是打开那星图之秘！

　　在陆离真元的灌注之下，那复杂的星图脉络，顿时活了起来，仿若一方浩大的星空，在真元的灌输之下，顿时发生了震撼无比的改变。

　　陆离如今的修为，放在下界一般的门派，也算是相当不错的高手。

　　即便在太古门，也有相应的位置存在。

　　可这等修为，再加上陆离的特殊体质，修炼逆转心经之下，依旧感觉到极为沉重的压力。

　　巨量的真元灌注其中，这星图的光华确实有所改变，但仅仅是逐步转为光亮，大致占据了整幅星图的千分之一左右。

　　且随着陆离加强真元，这才发现，越是想要扩大星图光华笼罩的范围，需要的真元，越是庞大！

　　月光洒下，不知是从何处渗透而入，那星图之中，一道圆月的图案，顿时浮现而出，这圆月与天间之月，几乎毫无差别，只不过缩小了千万倍，那月光之光，也是极为精纯，一束月光倾洒而下，不偏不倚地便照射到陆离的额头之上。

　　额上微光一闪，陆离额头上那月牙状的印记，也是闪烁起来，贪婪地吸纳着月华之力，对于陆离体内的月华之力，起到了很好的补充作用。

　　不过如此，依旧不能体现出这影月洞天的奥秘所在，随着这月光的逐渐转变，陆离却是清楚地发现，那不知以何种方式流散而入的月光，正在迅速减弱，尽管陆离大量将真元注入到穹顶地玉璧当中，那天河群星图的光华，却也在逐渐转淡，这星图中隐藏的信息，也在飞速地从陆离眼前消失。

　　“不妙，这星图的运转，需要以月华之力为引，同时注入极多的真元，方有希望维持，眼下我即便全力一拼，也绝对不可能见到这星图全貌，此事，必须作罢！”

　　陆离也是当机立断，眼下真元消耗已然不少，若是继续下去，很可能会油尽灯枯，完全消耗在这星图之上。

　　心念所动，陆离正欲收回真元，谁料这影月洞府危机重重，就在陆离欲要罢手之际，这星图却是射出万点星光，竟然将陆离束缚在一个玄奥无比的阵法之中。

　　“这阵法竟然还有反噬之力，想不到楚大哥竟能驾驭如此复杂的阵法禁制，幸亏这月光迅速散去，否则我命休矣！”

　　陆离顾不得体内真元的大量消耗，连续掐诀而出，欲要打破这层阵法。

　　“聚云成雨，云生结海，海纳百川，化为一念！”

　　陆离脑海中那古怪的云图浮现，真元劲力在陆离的操控之下，化作一道雨锥，向着星图阵法的束缚，硬拼而去。

　　云雨星光，交汇碰撞，云生结海之力再度爆发出其强盛的威力，以点对点之下，丝毫也不逊色，在那星光转暗之际，陆离连连出手，将无数星光击碎、消散。

　　云生结海，可以说是相当上乘的一种功法，其力道似乎衍生于云雨之中，按照法诀的种类细分，应当属于自然派的一种高阶内功心法，其力量爆发于一点，便形如雨滴，若将云图以另一种形式催动，则可以大范围攻击，如云海一般笼罩伤敌。

　　所谓水滴石穿，这其中蕴含的劲力，爆发在一点之间，足以穿透金石，同样云海瀚海，大范围攻击之下，威力也是非同一般。

　　就在陆离以为此事解决之际，那破碎的星光却是一转，星光化雾，竟然开始连结成片，凝结成偏偏星云状之物，带着摧天之势，疯狂地压向陆离。

　　这星光之中，蕴含着一种残蚀之力，大片的星云压下，虽然在陆离眼中，这星光仅仅千分之一，所凝成的星云不过丈大，还属于星云碎片的层面。

　　但若是这星云之影一旦接触肉身甚至元神，陆离肉身乃至元神，都怕是要被侵蚀一空。


第一百一十章 诸多怪事

　　面对这星云转瞬压下，陆离心中一凛，连忙转变法诀，阴阳二气流转体外，形成一道阴阳结界，试图以无孔不入的阴阳之力，缓住这隐含摧天之威的星云碎片。

　　“这星云碎片，仅仅是碎片大小，便有着毁灭归仙高手的破坏力，若是真如同九州之大的一片星云坠下，岂不是足以毁灭整个大荒？这星云，若是超过万丈，其威力足以摧天——”陆离心中凛然，在催动阴阳法诀的同时，衍生出如此可怕的推想。

　　此时陆离施展出阴阳法诀，应对那毁灭星云，此时此刻，陆离采取的方式相当合理，虽然来不及施展残裂破灭四诀，不过单凭阴阳法诀的无孔不入，阴阳二气流转不断，交织之下便是形成阴阳法界，有效的将陆离保护在一定范围之内。

　　“阴阳法诀，乾坤借法，隐！”

　　虽然不清楚这星云是如何锁定自己，陆离索性尝试将身形隐藏起来，试图为自己的闪避增添一分把握。

　　谁料陆离这一举动，竟然是弄巧成拙，那原本被阴阳二气拖住的星云，在陆离的身形隐藏之后，顿时变得暴虐而不稳定，雷光霹雳如电闪般四散开来，原本被陆离略微托起，此刻却是极速倒转而回，向着陆离再度来袭。

　　眼神一冷，想不到这星云如此难以对付，陆离性情中暴躁的一方面，也是略有展露，见那倒转而来的星云，陆离拳头紧握，刚猛的拳力如猛虎出山般，怒吼之下狂轰向那星云的所在。

　　这一拳陆离消耗了大量的真元，正欲击破这星云的存在，不过在这楚云的洞府之内，仿若陆离的一切心思，全都被看破一般，猛虎拳那强盛的拳力，如流星一般轰击在那星云之上，两者的相遇顿时掀起巨响，那爆炸之力却没有丝毫外泄，完全重叠释放在那星云的内部。

　　陆离见状，神色略喜，猛虎拳的拳力以刚猛见长，再加上这星云内部蕴含毁灭的力道，如此一来，便相当于是这星云内部积压的能量，被猛虎拳所引爆，产生了内部的大爆炸。

　　全力加强防御，陆离明白，这星云状之物，内部一旦引爆，定会带来毁灭性的连锁反应，从而使得这一片星云均是完全碎灭，如此一来，自己便是免去了危险。

　　可就在陆离收紧防御结界之时，那星云之中发生的一幕，却是令得陆离面色剧变，眼神中带着强烈的不信之色，脱口惊呼道：“不可能！”

　　只见那星云碎灭的同时，竟然在它存在的位置，撕开一道道时空裂缝。

　　那裂缝吞噬之力极强，仅刚一出现便欲将陆离吸入其中，其中的空间，完全是一片陌生之力，类似于空间断带，若是被吸入其中，怕是会永恒迷失！

　　中界，云虚界天，太古门内的一处亭楼之内。

　　这亭楼空间不算大，却是巧夺天工一般，每一方支柱、砖瓦，皆是经过精心的雕琢，那穹顶之上，也是雕龙刻凤，种种古朴而幽邃的雕刻印记，使得这一方亭台，极有一种苍凉而又沧桑之感透出。

　　就在陆离被掠走的这段时间，下界之劫遍布九州，太古门中，同样是发生了数件大事。

　　首先，太古门主宣布闭关，其闭关的时间，并未透露，就连门中太乙山的部分高手，也完全不知晓，新一代弟子，则是完全得不到半点风声。

　　其次，经过太古门长老院的筛选，选出了太古门不少精英弟子，组成除魔队伍，奔赴下界。

　　这队伍共有数十位太古门弟子，其中以这一次论仙大会战绩出众者为主体，再加上部分修为稍差的弟子，以及数位太古门元老级别的弟子，共同下界，协助九州盟抗衡外敌。

　　此事原本并不算引人注意，但奇就奇在，这下界名单之中，居然有陆离之名。

　　随着陆离的失踪，论仙大会第二名，能够抗衡方云寒的陆离失踪一事，已然传遍太古门，此刻名单中突现陆离，却是无人知晓此事的缘由。

　　只是有个别人猜测，陆离已然获救，甚至是与太古门主有关，可能被门主收为了亲传弟子，诸多谣言，纷乱传出。

　　这第三件事，也是有些诡异，在这下界劫难之中，有一些根基较差，门人较少的小派，逐渐投靠九州盟，直接放弃了原有的门派种种，反而是转化为九州盟的麾下。

　　再加上也有一些中型规模的门派，因邪魔的侵袭而元气大伤，从而也被九州盟所吸纳吞并。

　　如此一来，九州盟实力逐渐增强，已然有一种转为庞然大物的感觉。

　　“方寒，这一次下界，你说那云天城之内，有几成把握能够找到陆离？”这声音略显清冷，开口之人同样是一脸冷漠，正是南宫家备受器重的南宫灭。

　　方寒身形高大，同样是一身寒意，使得寻常的高手，皆是不敢接近，不过他与南宫灭二人修为相近，对于南宫灭来说，方寒倒是并无多大的压迫感。

　　“依照陆离的性格，多半是在寻返回太古门的通路，不过他既然这么久没有返回，想必在云天城找到他的希望不大。”

　　方寒分析道。

　　叫人诧异的是，两人前行速度极快，却有两人，始终以平稳地速度跟随，丝毫没有压力，这二人乃是一男一女，前者头戴斗笠，掩饰相貌，后者面部由一层白光笼罩，将芳容隐藏。

　　若是陆离见之，定然会立刻认出，这二人与他关系皆是不错，乃是太古门的邵天痕与月冰痕二人。

　　四人彼此距离不远，隐然是一个小团体般，只不过四人的关系，显得有些微妙。

　　在他们之前，还有着数人，为首之人英俊异常，修为强劲霸道，身后诸多弟子跟随，此人精气十足，真元流动已达到近乎混元之境，一柄伏魔剑背负身后，正是太乙山大弟子，方云寒。

　　作为这一次除魔队伍的带领之人，方云寒风头十足，不过他却没有半点倨傲之色，显得面色凝重。


第一百一十一章 心怀芥蒂

　　一路之上，方蕴含指挥得当，谨慎机敏，不但消灭了不少邪魔，也几乎完全避免了队伍的伤亡，使得众人佩服不已。

　　他的身后，薛宇帆、尚灵兰、云若雨等人，作为太乙山原先的弟子，对他十分尊敬，还有那曾经吃了败仗的千羽，也赫然跟随其中。

　　剩下中间位置，便是方寒、南宫灭、月冰痕、邵天痕四人，他们与陆离关系尚可，不知不觉间，竟也形成了一个小团体。

　　随后则是其余的弟子，由太古门元老弟子带领，排成一条长龙般，彼此有阵法照应，遇到敌袭之时，可以更好的反击。

　　这一次太古门的出行队伍中，共有元老弟子三位，这三人的修为较为精深，均都是玄真高手，距离方云寒的差距，并不算太大，其中为首之人，名为刘震，其修为距离天仙，仅一线之隔。

　　这刘震生得相貌寻常，不过却是有一种与生俱来的公子气质，显得风度翩翩，气质翩然，倒也有几分仙风之感，颇有仙路中人的气息，只不过熟悉他的人才会知晓，此人看似豁达，实乃是心机深沉、心胸狭窄之辈。

　　刘震加入太古门的时间，远超方云寒，足有数百年时光，一直跟随长辈历练，参与门派任务，虽说算不上身份显赫之辈，但在弟子之中，也称得上是佼佼者，当年他参加的论仙大会，亦是取得了出众的成绩，属于弟子中的元老级存在。

　　这一次对长老院的安排，刘震极为不满，却是并未表露出半点，论仙大会的比试，他并未亲自观战，不过对于方云寒的消息，他一直颇为关注，当知晓后者乃是天仙境界的修为，并拥有仙器之时，刘震心中的不平之色，更是浓郁。

　　刘震此人，如今已然不属于太乙山的序列，而是作为门派中的核心弟子，安排在一位核心长老门下，这位长老说起来，倒也是声名赫赫之辈，正是太古门的炼狱长老，至于那炼狱诀他是否修成，便是无人可知了。

　　“刘大哥，这一次方云寒看似低调行事，实则是风头十足，将刘大哥与我等，完全不放在眼中，如今门内派系之争，就属刘大哥与这方云寒最是激烈，若是此回能抢得头功，任是这方云寒再有本事，也争不过刘大哥。”

　　身边一人语气阴寒，怂恿道。

　　此人名为关亥，正是刘震的死党之一，归根结底，出自九树山玄寒峰。

　　一旁，另一人生得贼眉鼠眼，体型瘦弱，见两人低声探讨，同样附和道：“两位大哥，这方云寒欺人太甚，眼下他虽然对我们颇为客气，不过一旦遇事之后，怕是会对我们呼来喝去，这等情形，怎能忍得？”

　　这老三名叫张清，同样是刘震死党，三人一同拜入太古门下，只不过刘震天资较好，率先突破了归仙境界，达到履霜层次，这才被炼狱长老收下。

　　其余二人经过数百年的修炼，也达到了玄真境界，都停留在初期与中期之间。

　　这三人当中，老大刘震修为精深，心机深沉，跟随炼狱长老，也不知修炼了哪些功法，凡是太古门的弟子见之，都对其敬重有加。

　　老二关亥，修为在玄真中期徘徊，几次历练受伤后修为跌落，却又被他硬是修炼回来，倒也颇受他人佩服，乃是一位肉身凝练浑厚的修炼狂人，有着武痴的精神。

　　至于张清，他虽然表面上不受他人重视，但却是太古门的下品药师，精通炼丹术，下品药师，不但需要不俗的修为，还要有性格上的测试，方能达成。

　　若是与陆离的炼丹之术对比，张清眼下的炼丹技巧，比陆离要强出很多。

　　三人交谈之际，身外自然有防御结界，将三人谈及的内容完全阻隔，外人丝毫也听不到。

　　其中刘震心机深沉，对着老二道：“这一次云天城之围已解，我们不辞辛苦赶去，主要是清理那邪魔余孽，更有机会，几人联手之下，将那修魔界有名的高手击杀，一旦完成此事，便是大功一件！”

　　关亥闻言一震，沉声道：“大哥所说，可是那千幻魔蝎？传闻此魔深谙魔道，修炼有恶魔岛数种上乘法诀，若是生擒此魔，功劳甚大！”

　　老三张清机敏过人，同样性格诡诈，对此道：“这一次方云寒既然提出来此，表面上称是找寻陆离，实则也是针对那千幻魔蝎而来，云天城外一战，传说陆离曾现身此地，生死不明，这方、陆二人，似乎有过数次联手，关系尚可，若是这论仙大会第一人与第二人联起手来，对于我们三人的情形，那可是极端不利。”

　　刘震闻言略微点头，沉声道：“这一次便由那方云寒带领指挥，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，一旦情形有所变化，那方云寒也是孤掌难鸣，任由我们将千幻魔蝎的功劳夺取。”

　　随后三人便是冷笑连连，一行人虽多，却是隐匿气息，多是在半低空御剑而走，以避开九州盟的弥天阵法，避免与九州盟的规矩产生冲突。

　　一路疾驰，在方云寒的带领之下，众人前行极为顺利，甚少遇敌，不停赶路之下，终于在数十里之外，见到那云天城的虚影。

　　“这云天城，也是扬州之内，一处较大的城池，怎么如今这等破败，好似城内的百姓，也是减少了大半。”

　　云若雨依旧白衣飘飘，美若仙子，对着方云寒柔声道。

　　方云寒略微点头，却是不语，似在思索，反倒是尚灵兰古灵精怪，娇声道：“云姐姐所言，必是与那云天城一战有关，看城外那破败的景象，还要那战场之上，我都有些不忍去看哩。”

　　其余太乙山之人，循声看去，却见地面上一片残破荒芜，有断肢、盔甲、破损的法器。

　　几处大战之地，更是深坑、坑洞遍布，原本生意盎然、绿意十足的云天城，此时城外已然化为一片焦土，叫人见之便心生怒意，直指那害人的邪魔。


第一百一十二章 云城会面

　　眼中光华一闪，方云寒神秘一笑，手中一枚符箓漂浮而出，山现在云天城上空。

　　同时方云寒声音嘹亮道：“云天城诸位前辈，晚辈方云寒，代表太古门而来！”

　　这声音洪亮震耳，犹如一道巨龙腾空，声音穿透那守城的阵法，如空冥之音般，同时经过玄妙的变化，传入城内的诸多修士耳中，又不影响到城内百姓的生活，寻常之人，察觉不到半点。

　　城内，一位身着道袍的老者，听闻此空冥之音，望着那天际的符箓，顿时眼中一亮道：“是太古门除魔队伍，那领头弟子好强的修为，当真不凡！”

　　方云寒甩手之下，那符箓流光四溢，金光闪烁之下，呈现出“太古门”三个大字，每一字都如流金一般，闪耀在天际之上，这光华虽说不足以掩盖日月，但也是极为耀眼，使得城中的每一位修士，都注意到来人的身份。

　　光华一闪，云天城内浮现出一条光路指引，这光线十分柔和，呈淡淡的金色，有着指引之意，方云寒收起符箓，将那金光灿灿的金符一收便摄入手中，带着众人前行而去。

　　众人紧随其后，断断续续，也算是进入了云天城之内。

　　随后金光一消，阵法关闭，太古门弟子倒是也并不太过在意。

　　一行人仙风凛凛，在入城之后，便随意起来，收起修仙者的气息，以免惊扰了百姓。

　　至于那阵法以及金光，城中百姓自然知晓，乃是仙长作法，庇护城中百姓的结果。

　　方云寒等人刚一入城，便就有数位修仙高手到来，修为与太古门弟子各有长短，正是前来迎接之人。

　　为首的一名男子精气十足，竟然是当时参与那惨烈一战的傲剑一。

　　对于他的出现，方云寒并无异样的表现，而且他与傲剑一素未谋面，倒也并不认识。

　　反倒是队伍之中的刘震，见到这傲剑一，却是有些不屑，大步上前，刘震语气讥讽地道：“这不是傲剑一师弟么，怎么闲来有空，到此一游？”

　　此话一出，前来的太古门弟子，顿时就察觉到这刘震语气中的不善。

　　而云天城一方高手，则是略显恼怒，毕竟为解云天城之围，傲剑一等人可谓是浴血奋战，这才冲杀而出，为云天城内的百姓以及负伤高手，争得了生机。

　　眼下这刘震讥讽之意如此明显，却是令得很多高手火大不已，只是碍于太古门三大派之首的位置，暂时忍住一口气，并没有发作出来。

　　对于刘震的话语，方云寒也是面色一僵，毕竟他是这一次长老指定的领队之人，若是与云天城内高手关系搞僵，对于后面的诸多事务，会带来极为不利的影响。

　　轻咳一声，方云寒适时开口道：“原来是傲剑一师兄，这一次还未到云天城之际，便已听闻师兄与诸多高手拼死一战，这才保住云天城的周全，诸位辛苦了！”

　　言毕方云寒对着诸多高手施了一礼，礼数十分周全，给足了众高手脸面。

　　方云寒的身份与修为，都是相当特殊的，首先是太古门除魔队伍的领队之人，这等身份，便相当于九州盟中的一位小高层人物，需要受到不小的重视，再加上他的修为已达天仙，天仙高手的气息展露无遗。

　　天仙，这两个字，即便放眼三界之中，也可以占得一席之地，修仙界之内，有一句言语说的好，天仙地仙，一字之差，天地之差，可谓是反映了天仙高手与地仙高手的差距。

　　即便在太古门这第一大派之中，天仙高手也是有限，属于门派中的核心存在，至少是天尊级别，更高的便是太古门长老，以及其他高层的位置。

　　如今方云寒是空冥境高手，太乙山弟子第一人，论仙大会第一名，其声明在中界、下界都是声名鹊起，乃是太古门的新星，重点培养对象。

　　如此实力的高手，在下界云天城高手眼中，并无丝毫架子，且礼数极为周到，言语之间客气有加，瞬间便给在场高手，留下了极好的印象。

　　见方云寒如此说，傲剑一极是欣喜，立马便忽略了刘震的存在，激动道：“原来是云寒兄，师兄二字，可以免去了，按照我太古门的规矩，修为强者称作师兄，若是资历老些，至多称为前辈罢了，这一点也是我太古门的风格所在。”

　　傲剑一说完此语，眼神中有意无意地瞟了刘震一眼，给人一种意味深长的感觉。

　　方云寒并无异样神情，反倒是刘震闻言，面露不善之色，两人都未来得及开口，却闻傲剑一神色激动，语气急躁地道：“云寒兄有所不知，这一次云天城之围，多亏了陆离的功劳！没有陆离出手，我们残存的一些外援高手，乃至于整座云天城，都有可能遭遇那千幻魔蝎的毒手！”

　　其余之人听闻陆离之语，纷纷猜测起来，后方之中，方寒身形高大，当先跨出一步道：“前辈，陆离如今在何处？”

　　傲剑一见此人突然跨出，正欲看方云寒的脸色，谁料却察觉到一股强盛的压迫感，正是来自那高大男子，此人的修为十分强盛，给人一种经脉都要冻结之感，绝对不是好惹的人物，如此的念头，立刻便在傲剑一的心头衍生出来。

　　“这位兄台，如何称呼？”

　　傲剑一以兄台相称，显然是认为，自己的修为可以与方寒一拼，在他的角度看来，此人虽然明势强大，但也许是表面功夫，真刀真枪地对战之下，自己并不一定会败。

　　谁料方寒却是冷漠一笑，声音略微扬起道：“陆离，现在何处？”

　　这声音出口之际，方寒左掌微动，一股足以冻结万物的玄寒之力，自他的手中奔涌而出，一道冰霜漩涡凭空凝结而出，周围的环境突然转为极寒，冰霜雪花迸裂而出，竟然猛袭傲剑一。

　　“这位兄台，好大的火气！”

　　傲剑一也是临危不乱，整个人后退一步之下，全身真元凝聚双掌之上，言语之间都有些散乱，双掌前推而出，施展出太古门的一式“太极印”，希望以力化力，抵挡住方寒的攻势。


第一百一十三章 依旧无踪

　　方寒不动声色，整个人原地未动，凭借着其对于冰雪绝对的操控，仅是略微施展体内的玄寒之气，便将方圆数十丈内的水汽凝结，那冰霜漩涡在前行仅数尺距离之下，突然转化为一支冰枪，向着傲剑一的下盘刺去！

　　傲剑一原本全力出手，汇聚了他全身的真元，已然将那漩涡的轨迹锁定，方寒这一下突然变招，若是被那冰枪刺中，他至少要废去双腿！

　　豆大的汗珠，顿时从他的额头落下，可是还未来得及滑落，便已然化为冰花破碎。

　　傲剑一此刻想要完全抵挡这冰枪之威，已然有所不及，掌势一转，傲剑一将前伸的掌力由斜劈而出，希望借着这一掌的刚猛之力，将那冰枪直接斩断。

　　不过这乃是下下策，亦是傲剑一的无奈之举，因为修仙界中，但凡是归仙高手，皆知晓五大神力之事，而其中这玄寒之力，属于颇难对付的一种力量。

　　不过这五大神力乃是传自上界，中界与下界之人，只闻其事而不见其形，仅是流传着诸多传说而已。

　　然而傲剑一太过小瞧方寒，作为冰海之心的传人，方寒的实力，岂能是一掌便可以化解的了？

　　就在傲剑一的掌力与冰枪相碰之际，那冰枪未受多大影响，虽说方向略微改变，但那强盛无比的玄寒之力，依旧向着傲剑一刺来。

　　傲剑一神情惊骇，这样的结果，也在他的预料之中，双眼微闭，傲剑一心道此次厄运难逃。

　　身边的诸位高手，虽然有心营救，却是无力阻止，毕竟傲剑一的修为，在这群人中尚算上乘，他都如此狼狈，其他人又能如何？

　　就在他欲要放弃抵抗之时，那冰封大地的玄寒之力，却并没有像预想之中，降临在他的身上，傲剑一略微一愣，再度睁开双眼之时，已然见到方寒收回手势，冷漠地注视着自己。

　　“如此，你可否回答我的问题？”

　　方寒的声音冷漠如冰，不带任何感情，给人的感觉便是，此人冷酷蛮横，其玄寒之力冻结一切，只让人觉得阴冷无比，就连傲剑一这等太古门老牌弟子，也是在一刹那就落入下风，彻底地输给了他。

　　傲剑一恭敬一礼，对着方寒道：“这位师兄好强的修为，这一次云天城之围，可是多亏了陆离，若是没有他的出手，恐怕云天城危矣。”

　　方云寒闻言有些惊讶，不仅如此，就连熟悉陆离的方寒、邵天痕等人，也是疑惑连连。

　　就这一次他们接到的战报而言，攻城之人乃是恶魔岛高手之一的千幻魔蝎，此魔肉身强横，且精通魔门身法、秘术，绝不是好惹的人物，陆离竟然能与之抗衡？

　　对此太乙山千羽跨出一步道：“傲剑一师兄，此话不可乱讲，陆离的修为我十分清楚，论仙大会之时我还曾与他交手，怎能短短数日之内，修为便突飞猛进，能与千幻魔蝎抗衡？”

　　此言一出，周围之人纷纷面露不信之色，显然对于陆离的修为，有着极大的怀疑。

　　傲剑一身后，突然一道金光一闪而至，正是那普法和尚前来，略微一礼，普法语气淡漠地道：“出家人不打诳语，若非陆离出手牵制住千幻魔蝎，我等皆葬身于此。至于具体的细节，各位不如到云天城内，再行商议吧？”

　　刘震对此极为疑惑，虽然欲要询问，但见方云寒略微点头，正是众人要随傲剑一赶往那云天城议事厅，于此他也并不追问，对关亥、张清二人使了个眼色，一并众人便跟随而去。

　　云天城议事厅内，虚云子身着道袍，起身迎接道：“有劳太古门诸多道友，这一次下界之乱，妖、魔、鬼三方竟然强势出击，当真是一场浩劫。”

　　方云寒对此一礼道：“虚云子前辈所言甚是，此次奉门主之命，太古门共派出弟子数十位，前来援助九州盟，争取早日将妖魔驱逐。”

　　虚云子略微点头，语气沉吟不知要说些什么，方云寒见此，便率先开口道：“请问前辈，这一次云天城之战，可有一位太古门弟子，名叫陆离之人参与其中？”

　　虚云子闻言面色微变，随后看向傲剑一，后者也是略微点头，开口道：“大家都是同门，此事还是由我说起吧，这一次扬州之行，我偶遇陆师弟，彼此交谈之下，便结伴而行，准备解云天城之围，谁料在我等抵达之下，云天城已然被千幻魔蝎以及其麾下高手，重重围困，陆师弟探查得知，外围还有数十位高手前来增援，对此陆师弟率先出手，作为先锋，冲杀入敌阵当中，我等也是随后全面出击，再加上云天城内高手冲杀而出，里应外合之下，也是给千幻魔蝎手下高手，造成了惨重的代价。”

　　方云寒连连点头，对于陆离的出手，他也是心中钦佩，待傲剑一说完这些，方云寒询问道：“如此，可有陆师弟的下落？为何他不在这云天城中呢？”

　　傲剑一闻言一呆，面露遗憾之色，语气惋惜地道：“实不相瞒，这一次战况极为惨烈，就在我等被困之时，迫不得已结成剑阵，在万驭宗两位杰出弟子的掩杀之下，这才最终摆脱了魔主等人的追杀，逃入云天城的守护阵法之内，那时陆师弟正在与千幻魔蝎一战，据说此前他连斩数位魔仙、鬼仙，使得千幻魔蝎恼羞成怒，亲自出手诛杀，那一战惨烈无比，爆炸连天，震撼四野，造成了方圆数十里大地震撼，天雷滚落，此后乌云飘散之际，却是不见了陆师弟的踪影，那千幻魔蝎以及其属下残存高手，也是一并消失，逃离不见。”

　　他说到这里，一直沉默寡言的南宫灭突然开口道：“此事却是很像陆离的风格。”

　　方寒冷酷一笑道：“他的命很硬，不会就此死去。”

　　邵天痕罕见地插嘴道：“陆离在太古门失踪，在此依旧是失踪，他可还真是神秘。”


第一百一十四章 过往辛秘

　　三人言毕，众人议论几句，方云寒只得暂时跳过此事，对虚云子道：“前辈镇守云天城，定有九州盟令牌，这一次下界除魔，还请前辈安排任务，并发下除魔令牌。”

　　虚云子闻言甚是欣慰，心头连声称赞方云寒识时务，右手虚招，便是从小乾坤袋中取出一枚青铜打造的九州令，交于方云寒的手中。

　　“这九州令，乃是九州之主亲自所发，可暂时调遣九州之兵，分为多种级别，这青铜所打造的九州令，可以作为通行所用，并且只要在九州地界，皆可以获得九州盟的援助。”

　　太古门弟子闻言，均是有些好奇，只见那令牌雕琢精美，两边分别是古朴的花纹，令牌的正面，以古篆刻着“九州令”三个字，令牌的背面，则是刻有一幅九州图，这令牌表面，有一道九州盟总部所下的禁制，寻常高手，无从破解。

　　接过这九州令，方云寒心头忽而有种沉甸甸的感觉，眼下陆离不在，自论仙大会之后，倒是也还没有与陆离联手而战的机会。

　　论仙大会那一场决战，方云寒记忆犹新，那一战他算是险胜，若是有机会，他依旧想与陆离一战，看一看两人之前，孰强孰弱。

　　见方云寒接过令牌，傲剑一开口道：“这一次关于陆离，我十分抱歉，没能将他带进云天城中，之后清理战场之时，也未寻到陆师弟的任何气息，就连虚云子前辈与那万驭宗的两大杰出弟子，也是亲自找寻，均是一无所获。”

　　言毕傲剑一面上遗憾之色明显，倒是对陆离颇为看重。

　　方云寒对此回应道：“罢了，相信陆师弟吉人自有天相，若是他安然无事，定然会尽快返回太古门，诸位不必担心，眼下邪魔肆虐，还请虚云子前辈指点一番，我们此行的任务罢。”

　　虚云子点头，随后双手舞动，这议事厅外围的禁制纷纷启动，显然这一次要谈论的内容十分重要，不能被外人所获。

　　回头一望，虚云子右手一点，身后的墙壁之上，立时浮现出一幅水墨画卷。

　　这画卷材质极为特殊，完全超过凡俗之人的手笔，其上的景致、景物皆是栩栩如生，正是一张扬州地界的地形图，诸多古道、密径，以及一些险地、传送阵，皆是在上面标注出来，有着各自不同的特征，让人一眼便看得出来。

　　对此个别弟子有些惊讶，至于南宫灭等人，则是面沉如水，并无讶然之色，毕竟南宫灭也是南宫世家着重培养的核心弟子，自然见过这类地形图。

　　刘震面色古怪，正屏气凝神，记录这地图上的每一个细节内容，每一处每一州的地图，在九州盟都是极为珍贵的存在，需要耗费大量丹药法宝，才可换得，这一幅扬州地界图，更是标注了诸多特殊的位置，价值无可估量。

　　随后虚云子指着那地图，缓缓地道：“诸位太古门道友，想必已经看到，扬州地界之内，城池与古镇的数量，皆是不少，其中扬州古城乃是核心的所在，由本州之主，即灵仙古跃然所镇守，可谓是雄兵十足，剩下共有三大城池，便是溟域、越江城、云天城，其中云天城规模最小，驻守的高手不多。”

　　“剩下的城池，虽然也有修仙之人的足迹，不过多数属于散修之人，很少有九州盟的分坛，如今邪魔乱世，扬州之内的四城，便是邪魔的主要攻击目标。”

　　虚云子语气不急不缓，也使得众人听得真切，并无遗漏的内容。

　　待他说完，方云寒简单道：“前辈，如今扬州古城内情形如何？”

　　虚云子回道：“扬州古城之内，之前也是发生了一场恶战，有一位神秘高手现身，与灵仙一战，据说是不分胜负，城主受伤，那神秘高手也是负伤离去，却是没有被正道留下。叫人百思不解的是，这神秘高手名为葬月，乃是一名女子，在正邪两道之中，也算得上是寂寂无名之辈，古怪之极。”

　　刘震对于修仙界的人物，还是所知不少，当即惊讶道：“灵仙古跃然，那乃是修仙界七大散仙之一，天仙后期乃至巅峰高手，如今他具体的修为境界，无人可知，居然有人能与他一战而平分秋色，此人到底是何身份？”

　　针对此事，邵天痕回忆道：“这一次论仙大会进行之时，下界诸多门派遭劫，更是涌现出大批邪恶高手，这些高手修为极端神秘，且均都是天仙以上的境界，使得极多正道高手遭殃，寻常百姓也是死伤甚多。”

　　方寒闻言，语气冷漠地道：“此事因恶魔岛与妖域而起，何不铲平恶魔岛，横扫邪天幽魂界，使得妖域孤掌难鸣，俯首称臣，岂不快哉？”

　　对于方寒之言，众人皆感太过张狂，不过此前方寒已然展露过一次实力，倒是也让众人震撼，一时间竟然无人接话。

　　对于方寒之语，普法和尚淡然一笑道：“小友好大的口气，当年魔门祸乱人间，正道也曾联手，我天佛宗宗主无相大师，以及西域的诸多门派，都曾派出高手，就连如今的太古门主，当时也是亲自出手，那结果又能怎样？”

　　方寒对于这些陈年旧事，倒是不甚知晓，眉毛一挑，方寒冷声道：“如此阵仗，也未能将恶魔岛铲平？”

　　普法和尚面色突转凝重，沉声道：“当年魔帝残天出关，一柄万魔之刀，击退太古门九大核心长老，一式刀屠天下，斩灭当年的龙渊城。”

　　“龙渊城的衰落，我自然知晓，此事与那魔帝，也有关联？”

　　方寒面色微变，对于这魔门的实力，他当真了解不够。

　　普法呵呵一笑，将气氛略微缓和下来，随后缓缓道：“魔帝一刀之下，太古门主身受重伤，龙渊城十余万百姓陪葬，原本繁华兴盛的一座城池，永远在九州之内消失，化为碎片尘埃。”

　　月冰痕依旧是白光笼罩，遮掩容貌，不过此事却好似对她有些吸引，此时开口道：“既然门主重伤，那又是何人将那残天击退？据说此人是如今恶魔岛之主，魔界巨擘，修为惊天。”


第一百一十五章 矢志不渝

　　虚云子面露回忆之色，缓声道：“老夫——”

　　他刚出口两字，尚灵兰却是娇声道：“前辈，难道是您当初击退这魔帝？”

　　虚云子一个踉跄，险些跌倒，强忍着笑意，面色尴尬地道：“你这小姑娘，如此说话，当真是笑话我不成？据老夫回忆，当初是上界来人，将那魔帝击退，此后暂时定下协约，数年内互不侵犯，不过仙魔两道的血与仇，也就此拉开了无止境的争战。”

　　月冰痕对此不多做评论，尚灵兰亦是莞尔一笑，不再开口，虚云子略微笑笑，便是对方云寒道：“这一次扬州地界之内，多处都有妖魔侵袭，以我的建议，太古门弟子不如兵分三路，解扬州之围，届时九州盟也会派出高手，协同作战。”

　　方云寒对此赞同道：“既然是前辈提议，对于具体的人员分布，晚辈洗耳恭听。”

　　虚云子点头道：“这一次溟域的所在，并无太大动静，反倒是越江城与云天城、扬州古城三处，分别受到邪魔侵袭，眼下云天城之围已然化解，越江城以南三百里外，有一处险地，名为猛犸洞穴，据说那里原是被兽族所占据，就在不久之前，那里盘踞的兽族猛兽，突然全部消失，留下了一个不解的谜题。如今已是被鬼物所占据，成了邪魔的占领之地。”

　　对此方寒颇感兴趣，接过话题道：“阴森鬼物，也敢祸乱人间，这猛犸洞穴，我正要去闯一闯！”

　　方云寒闻言一愣，正欲开口，却见身旁，也有几名其他弟子同时道：“我们也愿前往这猛犸洞穴。”随即便来到方寒身后。

　　对此，方云寒也不阻拦，采取了自愿的原则，在他们几人之后，又有数位弟子加入，这前往猛犸洞穴的阵容，便也确定下来。

　　剩下南宫灭与清风，以及那刘震等人，选择了扬州古城方向，查探那里的邪魔分布，相对风险较小。

　　月冰痕、云若雨、尚灵兰等人，则是接到了最为安全的任务，协助九州盟高手镇守溟域，那里自始至终都还没有邪魔侵袭，这镇守溟域的差事，倒也相对简单，毫无压力可言。

　　至于方云寒，他亦有特殊任务在身，同时千羽以及个别弟子，也是得到门内长老的吩咐，协助方云寒执行特殊任务。

　　一行人之中，并没有翠竹派原来的众人，这与太古门的安排，有很大关系。

　　首先被选入太乙山的几位弟子，因为伤势或者根基的缘故，均都留在云虚界天，并没有随除魔队伍前往。

　　值得一提的是，这一次论仙大会的三十二强，除翠竹派弟子外，其余仅有李竹然没有现身，香云与陆离失踪，其余之人，基本上全数到齐。

　　那身份神秘的紫衣女子紫堇，亦是随队伍前往，不过她却是罕见地抛开了其余的女性同伴，选择了前往猛犸洞穴。

　　至于傲剑一等人，则是返回太古门复命，各自散去，剩下云天城内，有一些高手随着虚云子留守。

　　前往猛犸洞穴之人，由方寒率领，剩下刘震率众奔赴扬州古城，月冰痕等人则是赶往溟域，一行人来到云天城内不久，也不多作逗留，就此便全部散去。

　　方云寒、千羽等少数几人，亦是踏上了征程，不过他们的使命较为特殊，没有对其余之人透露，只是相约十五日后，在云天城再度会面。

　　太古门的除魔队伍，就此便也展开了第一次的任务行动，只是他们的表现，能否如长辈期待那样呢？

　　再说影月洞天之内，已然没有了陆离的身影。

　　还是原来陆离与楚云交谈那洞府入口的空旷之地，陆离再度出现在此地。

　　再说陆离，此刻他基本无恙，不过面上却是露出凝重，注视着影月洞府的所在，陆离恭敬地一拜，淡漠道：“原本我傲视天地，认为这三界之内，不过尔尔，眼下区区一个影月洞府，便让我知晓天地之大，造化之妙，楚大哥不愧是我陆离敬重之人！”

　　倒是那影月幻灵，此刻竟然也不在洞府之内，同时对于陆离的称呼，也是有了改变。

　　“公子，这一次主人如此安排，定是有其用意所在，为何主人要硬闯那无极洞府？”

　　此刻开口的是那影灵，正是那长发女子。

　　陆离摇头，缄默不语，心思难定。

　　“罢了，无极洞府之内，主人曾有所嘱咐，应当极是凶险，我姐妹二人也不知有何等存在，既然公子要硬闯，我们便也一同前往，略尽绵力。”

　　月灵声音清脆悦耳，对着陆离道。

　　陆离闻言面色略变，开口道：“我要闯无极洞府，因为其中，有一人！”

　　影灵颔首道：“如此，那定是公子在意之人。”

　　月灵却是略显担忧，提醒道：“公子，这无忧仙府之内，虽然称之为无忧，却是处处凶险，唯有主人那般大神通者，才能如履平地一般随心所欲，有些洞府，彼此之间自成一界，类似于异域空间，有着原界之称，譬如那空冥原界，据说是一片空冥，公子若是察觉不对，切莫硬闯。”

　　陆离却是沉浸在回忆之中，眼中透出忧伤之情，沉声道：“风清夜，暮雨潇潇，唯见莲花一朵，葬花时，月夜遗恨，此情永生不变。”

　　影月幻灵彼此对望一眼，皆露出感动之色，遂不再言语。

　　陆离向前缓步，同时再度开口道：“这无极洞府之内，的确是凶险之极，你二人在外等候，我定会平安而回。”

　　其余两人闻言，并没有过多言语，而是十分尊重陆离的选择，留待原地。

　　几经峰回路转，陆离根据楚云留下的玉简，来到了无极洞府之前。

　　陆离自从踏入那影月洞府，足足耗费了三天的时间，这才走出，其中除了与影月幻灵的交手之外，无人知晓发生了什么。

　　注视着这无极洞府，陆离淡然一笑，开口道：“浩瀚乾坤，天地无极，功成之日，随心所欲。这便是我最终的归宿么？”


第一百一十六章 天心万幻

　　言毕陆离左手一点，一道微不可查的真元，控制的极为精确，便点在那洞府大门之上，随后这无极洞府似被激活一般，轰隆隆的声音响起，其洞门上的禁制，竟然自行解开，仿若迎接外来人一般。

　　“莲花，我来了……”

　　陆离没有丝毫迟疑，据他的感知，这洞府之内，便存在有莲花的气息，无论如何，他也不会放弃。

　　这一次，没有过多的变化，那无极洞府门口金光一闪，便是一道金光洒下，将陆离笼罩其中，随后金光一闪，陆离整个人，亦是消失不见。

　　没入那金光的一刹那，陆离便立刻察觉到，此地给人一种怪异之感，具体如何，他一时之间，倒也说不上来。

　　初入无极洞府，陆离只觉全身一冷，这无极洞府之内阴寒袭人，全然不是寻常高手可以承受，陆离身外那防御光界，也是在刹那之间急剧收缩，眨眼间就要被压破。

　　“好强盛的寒意，却又是介于有形与无形之间，这是什么力量？”

　　陆离双眉紧皱，连忙祭出赤影仙剑，运起浩然正气，以炽热的烈火灵力为基础，抵御这可怕的寒意。

　　打眼望去，这无极洞府之内空旷无比，一眼望不到尽头，远处竟然是朦胧一片，给人一种飘渺无痕之感，叫人完全摸不清头绪。

　　陆离的所在，距离洞府入口约有十丈，此时的陆离，乃是悬空而立，脚下数十丈方圆内，皆是怪石形成的尖刺，唯有五十丈距离开外，有一片平坦之地，适合落脚。

　　这无极洞府的构造，完全有别于影月洞府，多数是一些历经古老岁月的石材组成，陆离虽说并不识得，但亦能从这石材散发出的气息，感受到其沧桑的岁月时光。

　　这无极洞府之内，空旷中略带一种压抑的气息，同时寒气颇重，这让陆离十分疑惑，自己是否走错了地方。

　　就在陆离诧异的这个瞬间，洞府之内，却是风云突变，一股股无形的气流接踵而至，形成由每瞬息五百次到数千次地气流波，向陆离汹涌而来。

　　“这等气流变化，倒是有些形似九转无极的形诀。”

　　陆离表情淡漠，但内心却是波动极大，因为他在这洞府深处，在此感觉到了莲花的气息，比之在洞府之外，要强！

　　身形一转，陆离索性也施展出九转无极，整个人正逆翻转，掀起一阵无极旋风，同时逆转心经催动而起，作为九转无极的原动力，使得这一霸道的功法，顿时威力倍增。

　　那涌动的气流波，又怎是陆离九转无极的对手？

　　九转无极之下，无形的气流纷纷退让，就连那肆虐的寒气，也被压制住，完全无法逼近陆离半分。

　　“无极洞府，生死停留，十步之内，神佛低头！”

　　一个陆离无比熟悉的声音响起，回荡在无极洞府之内，传入陆离的耳中。

　　“楚大哥！”

　　陆离闻言一震，正欲开口之际，却又思量不对，楚大哥已然是重伤遁入虚无之中，处在疗伤的状态之下，难道这是传音之术，或是另有玄机，或是幻术作祟？

　　一下子分析出诸般可能，陆离也没有时间逐一分析，因为他清晰地感受到体外那无形之力，随着碰壁次数的增加，正演化出旋转、撕扯、绞杀等诸多变化，欲要将自己撕碎毁灭。

　　抱着试试看的想法，陆离双眼微眯，一道每瞬息十六万八千次地意念波顿时横扫而出，这一让陆离略感欣喜的是，此地意念波竟然有些作为，这洞府内的气流变化，亦是按照一定的规则所变化流动，似乎受某种阵法禁制所控制。

　　“那气流的指向，似乎是环绕整个洞府之内，对外来之物进行灭杀，不过那平坦之地，却是存有生机，不受气流笼罩，这一点可以说是一线生机，亦可说是引君入瓮，叫人在没有退路之下，不得已而为之，只不过这真假之间，却是完全无法看出，楚大哥对于禁制以及阵法的造诣，已然达到了一种登峰造极的程度，这阵法的玄妙，我连半点都无法看出，他到底是怎样的存在——”

　　陆离虽然对此不解，但还是选择了前行，利用九转无极所酝酿的毁灭旋风，一举便打破那气流的禁锢阻碍，冲到了那平坦之地上。

　　一道虚幻的光影，顿时凝结而出，那光影七彩流光舞动，在陆离迷惑的眼神之下，幻化成了楚云的身形，除了流光异彩组成这一道光影体外，几乎与真人没有差别。

　　“陆离，这一刻我已然等了很久。”

　　那光影率先开口，与楚云的声音完全相同，也是印证了陆离的一个猜想。

　　“你是楚大哥留下的一段意识投影？”

　　陆离此举有些明知故问，但他却眼神执着，将此语问出。

　　“是也不是。”

　　那光影的回答，倒也有些出乎陆离的预料，这是否意味着，眼前的光影可以代表楚云，亦或是他不属于楚云，具有独立的意识呢？

　　“陆离，莫要多想，我所修炼的天心万幻诀，可以幻化千万，每一道意识，皆可独立思维，但每一分意识，也是属于本体，故而我悟道的速度，才是寻常之人的千倍、万倍，所谓事半而功倍，便是如此。”

　　光影语气随意，倒是像极了楚云的性格，使得陆离的顾虑瞬间打消。

　　“楚大哥，莲花就在前方，我如何通过？”

　　陆离透过意念波的反馈，已然得知前方是一个极度危险的区域，其内气流比之入口，更要复杂百倍不止，稍有差池，便要被撕碎。

　　若是仅仅如此，陆离自然还是要闯上一闯，不过那气流之中，同样隐藏了数种诡异的力量，这才是陆离暂时止步的原因。

　　当然，楚云乃是陆离敬重之人，单凭这一道声音，陆离也不会过而不理。

　　“既然如此，这前方的禁制，可是一个考验？”

　　陆离十分聪颖，自然是考虑到楚云的用意，也不拐弯抹角，直接便道出。


第一百一十七章 天心无极

　　“不错，前方的阵法，乃是天心无极大阵，是我领悟两门至强法诀之后，耗费无数时光所布置，归仙境界可前行一步，天仙五步而止，金仙七步而终，能前行九步之人，世间罕有。”

　　楚云的声音显得颇为平静，完全如一个诉说者般，并没有任何波澜。

　　陆离对此，却是并不太过在意，淡漠道：“如此，我多半是被限定在五步之内，既然如此，又何惧哉？”说完陆离便是气息一转，将收敛的真元转为发散状态，全身浑厚的真元基础，再次表现出来，使得楚云的光影也是面带笑意，似乎对这一次考验，有着些许期待。

　　就在陆离言毕，那楚云的光影，也是落落一笑，淡然道：“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”

　　陆离闻言一震，不解道：“这似乎是潜藏杀人之意，与此阵法，又有何等联系，仅是十步留人之意？”

　　楚云淡漠道：“此话传出自影杀门，相信你必然知晓，至于具体的含义，这天心无极大阵，只能前行，不可后退，不能驻足，否则定会有无穷浩劫，若是能经受考验，我便引你去见莲花。”

　　陆离之前就一直疑云笼罩，以他与楚云的关系，为何要见莲花却如此困难，难道这其中，与自身的诅咒有关？

　　陆离修炼至今，遇大事时，皆是会果断抉择，这一次他在面对这楚云光影之时，却有一种犹豫不定之感，始终如影随形，使得他心中笼罩着一层阴影。

　　看出陆离的顾虑，楚云淡漠道：“陆离，这一次天心无极大阵，旨在消磨掉你身上的一部分诅咒之力，眼下你的寿元，已是不足一年，且寻常的丹药，皆无法为你延续寿元。此所谓天劫，乃是天之劫难，是上苍降下的诅咒，此等天子诅咒，在你身上的表现，极为明显，同时也达到了巅峰的层次，然而，这一切又与莲花产生了很深的关系。”

　　陆离沉默不语，心头虽然感到如山的压力，但他依旧是面色沉静如水，没有表现出惊慌失措之感。

　　楚云停顿一下，继续道：“这一次从归仙突破至履霜境界，你的修为有所进步，同时境界上的突破与感悟，也为你增加了部分寿元，但这仅仅是正常情形之下的数千分之一，也即是说，你如今的全部寿元加起来，依旧勉强达到一年，那上苍诅咒，正在逐渐加深，每撑过一道诅咒，你的危险，其实越大，一旦诅咒齐发，你定会转化为一个惊天魔头，届时就算是上中下三界，都会视你为最大的祸患，定要将你铲除。”

　　陆离深出一口气，问道：“楚大哥，这诅咒之力，当真无法化解？”

　　楚云摇头道：“此事并非空前，亦有不少修为无与伦比的高手尝试，可惜结果均是功败垂成，阴阳界里鬼神愁！那阴阳界主，也算是一代强者，同样因这逆天诅咒而陨落，沉沦在无尽深渊之下。想要彻底化解诅咒，此事太难，唯有尽力延缓拖延，或是逐层剥离诅咒，然而这些都只是治标不治本的方法，一旦十层诅咒剥离，究竟你会发生怎样的变化，谁也说不清。”

　　陆离突然苦笑一声，语气生涩地道：“想我陆离，虽然傲视天地，不将一切放在眼里，谁想却惹得这苍天诅咒，连天地都容我不下！”

　　楚云见陆离似有颓废之意，正欲出言宽慰，却是又见陆离冷漠一笑，开口道：“天若欲灭我，我便弑天，地若不容我，我便破地，唯有一个斗字，与天斗，与地斗，与人斗，生死又有何惧？这一次不论如何，我一定要将莲花带出，即便是她眼下无法苏醒，我亦要守候在她的身边。”

　　楚云问道：“不论发生何事，都无法改变你对莲花的心意？”

　　陆离落寞一笑，语气淡漠地道：“刹那永恒，此心不变。”

　　楚云猛一点头，赞同道：“好，不愧是我看中之人，这其中除了将莲花守护在阵法之内，还有我留下的一枚玉简，其中记载了一些你要注意之事，不能由我口述，只能靠你自己领悟把握，去吧，这天心无极大阵，绝非单纯靠修为便可以前行，修为仅是一部分，心性、意念、智慧乃至灵魂，都将是左右你宿命的一切。所谓宿命天定，据我来看，简直是一派胡言，这一次，你的命运将由你掌握！”

　　楚云说完，双手一展，一道带有改变时空之力的波纹，便作用于陆离的体外，陆离亦是并无抵抗，双眼微闭，便随着这一道牵引之力，进入那天心无极大阵之中。

　　宿命诅咒，逆天之旅，天心无极，随心所欲，这天心无极四个字，又代表了何种含义？

　　一处白光炫目的光团之中，正立着两道身影，处于那绚烂的白光之中，犹如一道时空漩涡，散发出霸道之极的力量，给人一种不敢直视之感。

　　这时空漩涡处在一片光暗交错的空间之内，其下方有着成千上万个星光闪烁的光点，犹如夜空一般，如一片黑暗的轻纱之上，洒下一颗颗珠光宝玉一般。

　　这一片空间极大，一眼望不到边际，给人一种广阔无垠之感，若是投身进去，自然会觉得，自身是无比的渺小，无比的微不足道。

　　正所谓人存于天地之间，比之天地，却是如蝼蚁一般，渺小之极，后来也有修仙论道人说，认为修仙之人乃是与天争命，为了那天地齐寿而拼搏的表现。

　　其中的一处星光闪烁之地，赫然有一道身影一闪而过，那是一个少年，十五六岁的年纪，手持一柄仙剑，相貌英俊却又透出一分死气，不过其坚毅的神情却是流露而出，让人绝对无法质疑他的信念与决心。

　　这少年，正是寿元仅剩下一年左右的陆离，遥遥望去，他正缓步前行在一处时空之内，眼中不时泛起追忆之色，显得压力极大。


第一百一十八章 幻由心生

　　再说那时空漩涡之上，其中那左边之人，乃是一位女子，其人腰间挂着一枚玉笛，身穿紫衣，背负一剑，面容却是被一抹流光所遮掩，叫人看不真切。

　　那右边之人，虽然一袭蓝衣，相貌平平，但却流露出极为不寻常的气息与气质，这等气势若转化成明势，那足以令一些高手瞬间俯首。

　　这等强者，叫人绝对无法轻视，当然这气息也是他不加掩饰所表露出来，此人正是与陆离关系很深的绝世强者，楚云！

　　二人身处于那白光绚烂的时空漩涡之上，眼光不时注视着下方的一处空间，口中言语不断，似在探讨着什么。

　　对着那陆离所在的时空，女子身子微动，转向楚云道：“这一次，你当真要陆离走上这不归之路？”

　　楚云神情凝重地道：“这是属于他的道路，若是你我强行出手，定会招致更大的变故，届时，虽然你我无事，但却有可能伤害陆离身边之上，所谓天怒，天之怒火，牵连无数，一旦天劫降下，我可为他抵御一时，但却不能一世。”

　　女子颔首道：“不错，这陆离，当真是一个绝对神秘的存在，想不到你竟然真的找到了他。逆天，逆天，千年万年，遗恨苍天，这一次，他又有几分成功的机会——”

　　楚云对此道：“云梦，你游历三界，若是照你来说，这陆离的诅咒，怎样才能化解？”

　　云梦淡然一笑，却是调侃道：“你楚云上天下地，无所不能，居然也有询问他人之时？”

　　楚云同样是尴尬一笑，回道：“到了这时你还如此调侃，我虽然有些想法，但毕竟我们修炼的途径完全不同，这一次想问一问你的看法。”

　　云梦再次点头，却是疑问语气道：“大荒世界，共有金仙多少，你可知晓？”

　　楚云沉声道：“这是一个笼统的说法，金仙高手毕竟有限，大致也就那些，你我多半知晓，你如此问，是何打算？”

　　云梦突然道：“这陆离之所以天生反骨，受苍天诅咒，实则是逆天之轮的关键，这诅咒之强，足以毁灭任何生机存在，可见陆离的存在，乃是足以威胁诸天，毁灭一切的存在。”

　　楚云面色一沉，同样道：“此事我也是这样想，这诅咒，极为棘手，绝难下手。”

　　云梦语气稍微改变，再度道：“若是大荒之内，所有金仙高手齐聚，全部被陆离杀死，血祭苍天，有望化解此诅咒！”

　　闻言楚云一愣，表现出少有的惊骇道：“这等方法，亏你说的出口！”

　　云梦尴尬一笑，解释道：“以陆离的修为，自然是无法完成此事，再说这也正是我的一个猜想，若是能血祭十大金仙，想必能为陆离争得生机，不过那也需要他放下修炼之本源，做回一个寻常之人，方有希望。”

　　楚云摇头道：“此事过于荒谬，我知道你还有一个方法，说出来听一听，也许更有可行性。”

　　对此云梦笑道：“这都被你看破，不错，我还有一法，便是你去战天道，若是你能胜了苍天，打破苍天之束缚，化解一切虚妄，便能重塑规则，陆离的诅咒，自然也迎刃而解。”

　　云梦这一段话可谓是语出惊人，寻常修炼之人定会百思不得其解，如何战胜苍天？可是此话落入楚云的耳中，他却并无半点嘲笑讥讽之色，反而是使得他仰首而望，注视着头顶上那无尽的虚空。

　　双眼如锐利的剑锋一般，直窥苍天本源，楚云遥望着头上那无穷无尽的天穹，仅留下一句淡淡的话语：“天意，能改变我心么？”

　　空间转变，且说陆离在被送入那漩涡的一刹那，只觉千回百转，无尽轮回一般，再度睁眼，已然是来到了一处鸟兽遍布之地。

　　这山石景致，陆离极为熟悉，正是他从小便戏耍嬉玩的苍鹭山。

　　若说起苍鹭山，陆离率先想起的便是陆瑶，其次是云青仙子。

　　陆瑶是陆离从小的玩伴，二人关系极好，从陆离被送入苍鹭山中，陆离不顾生死而闯入相救，误打误撞之下，陆瑶也拜入云青仙子门下，修习仙法。

　　第二次相逢，论仙大会之上，陆瑶之美如绝世清冷之冰花，唯有在见到陆离之际，才绽放出芳华。

　　眼见此竟，陆离苦涩一笑道：“这天心无极大阵，第一步，竟然是幻阵么？”

　　根据陆离的判断，眼前的景致，自然是出自阵法的演化，多半是虚无的幻象，如此一来，自己只要小心警惕，便可以从容穿过，不存在任何压力。

　　可就在陆离这般想象之时，他突然忆起一事，自己从离开平西村之后，再也未回到过家乡，再未见过爹娘！

　　“爹、娘，你们可还好？”

　　陆离顿时泛起一股乡愁，低下头去，陆离的眼睛有些湿润，正所谓睹物，思人，念亲情，陆离也不能免俗。

　　迈出几步，并无任何异象发生，陆离便是明白，这天心无极大阵，是以每一道阵法关口，算作一步，而并非传统意义上的迈出几步。

　　“这幻阵，不知是何种机理所运转，若是我按照回乡之路返回，即便不能真正见到爹娘，至少也能见到他们的幻象之体，见上一面！”

　　陆离心中，一个声音正在呼唤，平西村与苍鹭山距离不远，若是陆离选择返回，便可以见到久违的双亲，一叙亲情。

　　修仙之人，虽然身处修仙界，整日修炼，但同样有七情六欲，且很多修仙之人，穷极一生也未能摆脱，这也许便是人之本性，难以磨灭，无法抹杀。

　　对于亲情，陆离自然是看得极重，然而就在他欲要转身之际，陆离突然面色一变，狠狠地抽了自己一个嘴巴，骂道：“陆离，你修仙至今，有多少年了？居然被这幻象所惑，楚大哥曾交代，这天心无极大阵，不可回头，否则万劫不复，你虽然识破幻象，却明知是幻，还欲要利用幻景，满足自己的念头，这不是愚蠢，是什么？”


第一百一十九章 虚实莫辩

　　言毕，陆离又是狠狠地抽了自己一个嘴巴，在面上留下一道血痕，这才缓缓抬头，注视着苍鹭山的存在。

　　“这幻阵的布置，极为高明，即便是不灭境界的高手，也能看出端倪，但却因每个人内心的念头不同，而衍生出无穷变化，一旦引得那人回头，也即是毁灭的开始。”

　　陆离自语，全然不在意面上的血痕，整个人遥望苍鹭山。

　　就在陆离遥望之际，那山间忽然闪过一道身影，其轻灵的身姿，清秀的面容，均是陆离脑海之中，永远无法磨灭的印记。

　　这女子刚一出现，当即使得陆离整个人心头震撼，身体猛然为之一颤，口中惊呼道：“莲花！！！”

　　这幻阵太过霸道，所谓幻，原本是以虚幻之物，欺瞒闯入之人，以达到以假乱真的效果，眼下这天心无极大阵，仅第一步便如此困难，那最初产生的乡愁，以及随后出现的莲花身影，皆是对于道心，产生了极大的影响。

　　“这幻阵委实霸道，虽然明眼人一眼便可看出虚幻之处，不过越是虚假，便越有其迷惑之处，若是真假相依，还有所依仗，可以去伪存真，若是一眼望去，满目皆是虚假之物，这却叫人走向何处？”

　　陆离心中思索连连，强行忍下找寻莲花的冲动，没有进一步前行。

　　“楚大哥当初所说，那归仙境界高手，可以迈出一步，然而同时归仙境界高手，境界上相同，对于‘道’的理解，对于法诀的掌握，以及力量的强弱，也有着极大的差别，修炼逆转心经之后，我便有三倍于寻常高手的力量，几乎能与空冥境高手平分秋色，这等跨越，也是相当之大，若问这世间才华横溢、天资绝高之人，超过我的自然也是相当不少，所以同是归仙境界高手，我亦未必是最强者，这第一步，不好踏出！”

　　陆离再度分析，便大致确定了对策。

　　眼下这幻阵，满眼皆是虚幻，陆离索性闭眼，放出神识查探，希望获得一些收获。

　　可修仙之人也有忌讳，放出神识探索，同样也有风险存在，若是在探索的过程中，有外围高手隐藏，放出神识之人，便有可能遭到偷袭。

　　此刻陆离并未多过在意，他的判断之中，这天心无极大阵凶险无比，此刻应当仅有自己一个闯阵之人，并无太多外人存在，神识查探一番，陆离的面色，更加古怪。

　　“这苍鹭山的景致，竟然与我的记忆之中一般无二，没有多少大的变化，然而这便是暴露了此地是幻境所构成，但那千百景物，神识掠过之际，却又与真实一般无二，甚至我以神识留下标记，也是与真实之中，完全一致，这又是如何实现？”

　　陆离的心理变化极快，对于这大阵的诡异，显得更为惊诧。

　　“罢了，与其一直猜测，不如直接去触摸，用心去体会。”

　　陆离索性缓步前行，来到一处山石之前，见那石上还生有青苔，陆离随即微微一笑，以指间轻触那青苔，他要试一试，这幻境究竟如何。

　　轻轻触碰，只觉指间微量，那青苔看在眼里，触在手上，皆是真实无比，这让陆离若有所思。

　　眼中闪过一丝异色，陆离再次出手，这一次他轻轻掠起一点衣袖，收起护体真气，朝着那山石边缘，轻轻一划！

　　一道伤口立时出现，同时并有鲜血渗出，陆离只觉小臂上痛楚明显，的确是受了皮外伤，而且这伤口的形状，以及那痛楚的程度，都与这划伤完全吻合，并不似是幻境所能模拟造成。

　　而且陆离放出意念波，查探四方，方圆数里内查探一番，竟然没有丝毫端倪，这让他依旧有些困惑。

　　“这幻境存在明显的破绽，即是那苍鹭山的点点滴滴，均是出自我的记忆之中，不可能数年时光而没有改变，所以眼前之物显然是假，但我亲自接触那青苔，眼中、手中皆是真实，再加上那伤口还清晰可见，反倒叫人难辨这幻境的真假，这第一步，是真实与虚妄的考验？”

　　陆离注视着小臂上的伤口，再度思索起来，这一次的沉思，他花费了一炷香的功夫，这才从思索之中，清醒过来。

　　这一次的沉思，陆离耗费了些许时间，虽然不算太长，但他整个人却恍如一梦，沉浸在这幻境之中，明悟了一些道。

　　“修仙之人，以何为根本？肉身体魄，虽为修仙之人的基础，但却终有腐朽之时，元神之体，存于肉身之内，可以出窍而游离于世间，倒也算的上是修仙之人的根本。亦或是真元，修仙之人，皆靠真元而存在，真元不济，则肉身衰老，元神无力黯淡，若从这个方面来说，灵气方才是根本，没有灵气，哪来的半点真元？”

　　种种念头在陆离的脑中飞速闪过，看似与这幻境风马牛不相及，实则却有一定的道理在其中。

　　“追根溯源，凡是肉身元神、真元灵气，皆是诞生于天地，存于天地，毁灭与天地之间，究其本源，唯有天地二字，乃是真实，亦是根本，修仙之人，若想成仙问道，首先，便要区分真实与虚幻！”

　　陆离眼中精光一闪，仿若就要堪破这幻境的奥秘一般，整个人突然爆发出一股强盛的气势，凌空而起，向着天际悬浮攀升。

　　“真实与虚幻，看似是皆然对立的两个方面，实则，也有交集！就如这幻境，从那真实的苍鹭山来看，此处至多是一个模拟而出的虚幻之地，或是大神通者仿造其修建而成，随入阵者的记忆感知，而随意变化。但若是从介于真是虚幻来看，这幻阵，便是真实的幻阵，幻象亦是真实！打破这一方幻象，如同破坏一方天地，一旦虚幻不再，真实便将展现！”

　　陆离面色露出一丝喜色，这是他通过尝试，再加上自身的感悟而来，对于击破这一方幻境，把握增大至七成！


第一百二十章 冤家路窄

　　意念操控，陆离额头上顿时产生一道裂缝，那第三只眼睛浮现而出，正是当年吞噬而得的火眼金睛，这眼珠一转，立时便射出一道金光，轰击在脚下地一处地面之上。

　　原本这火眼金睛威力一般，不过随着陆离修为的提升，其破坏力也是逐渐增强，并且陆离也意识到，那金光猿的火眼金睛，应当还有一定的探测之能，需要自己发掘一番。

　　以点破面，正是陆离的打算，那金光轰击在地面之上，顿时造成一定的爆炸，沙石飞扬，轰隆爆鸣，惊走了不少附近的鸟兽生灵。

　　同时陆离也是敏感的察觉到，透过这火眼金睛，自己竟然得到了一些关于那地面的信息，那是一种难以言说的感觉，好似这火眼金睛，能够透过攻击，反馈回目标的一些讯息。

　　就在这一击完成之时，仅三息时间，那被毁灭的地面，竟又如复原重生一般，大地愈合，尘埃落定，使得陆离惊讶不已。

　　“这幻阵竟然有自动修复能力？”

　　陆离口中喃喃自语道。

　　再仔细观之，却见那受到破坏之地，已经复原的与原来一般无二，这使得陆离心头纠结，并没有再度贸然出手。

　　“这幻境之内，看似生机盎然，实则是一处死地，并没有灵气波动存在，真元恢复极慢，若是耗费大量真元一击而无法破开，必定会消耗大量的真元，我如今没有半点丹药在身，不可贸然行事，且看一看这幻境，到底是存在何种奥妙！”

　　陆离心念转动间，便已是施展出那神秘的右眼，最终在遇到屏障之时，陆离还是打算以右眼的神秘之能，化解眼前的僵局。

　　右眼一扫，原本远方极远处的情境，便是直接呈现在陆离的眼前，可这一望，却更让他陷入疑惑之中，神秘的右眼之下，一切的幻景均是无法遁形。

　　“这，竟是一处虚无的时空？！”

　　陆离望着远方，那原本蔚蓝的天空，已然转为一片浩瀚的星空，不仅如此，就连自己的脚下，也是一片无尽的星空，依稀可见无数星辰，就漂浮在自己下方。

　　“这阵法定有原动力，我无法与之消耗到底，必须尽快找出阵法的关键所在！”

　　陆离继续扫描捕捉，终于在距离自己数里外，寻到一处空间波纹，那里的空间十分稀薄，看起来就好似空气中有隐形之物在游动一般，且保持在一丈的范围之内，定是有些端倪。

　　陆离立刻便朝着那空间波纹而去，从高空而上，直接避开苍鹭山，眨眼功夫，陆离便来到那空间波纹之前。

　　“这空间波纹尚算稳定，若是通过——”

　　陆离正盘算通过这一道空间波纹，找到进入下一关之路，然而就在此时，楚云的声音响起！

　　“功夫不负有心人，陆离，这一次你终是找到了通往下一步之门，不过在此之前，还有一个惊喜，要送给你。且等待十息时间罢。”

　　楚云的声音听起来平淡，却有一种严肃之意，让陆离顿时提起了几分精神。

　　“惊喜？”

　　陆离不由心中嘀咕，楚云所言，是为何物？

　　不过既然他已经开口，陆离也就不再急躁，而是选择了等待。

　　那时空漩涡之内，云梦遥望着陆离的存在，疑惑道：“这幻境，陆离已然通过，为何你还说有惊喜给他，惊喜为何物？数千年来，从未见你从此有兴致啊。”

　　楚云淡漠道：“所谓惊喜，亦惊亦喜，有能力者，化惊为喜。”

　　云梦嘀咕道：“想不到你也喜欢制造悬念，我且看看那波纹会有何变化。”

　　同样，处在幻境之中的陆离，也一直在等待之中。

　　十息时间看似极短，但对于急切地想要见到莲花的陆离，却又是那么之长。

　　此时，陆离已然略微后退，与那空间波纹拉开了一定的距离，并撑起防御结界，以应对变故的发生。

　　陆离曾跟随楚云修炼一段时间，对于楚云的严厉，他是相当清楚，同时也大体了解一些楚云的性格，这惊喜必然是有，但可不是任何人都能承受！

　　楚云修炼之时，有几句话他十分喜欢对陆离讲，其中有一句便是：“给你一个惊喜！”

　　不算这一次，回溯过去，陆离最后一次收到楚云的惊喜，便是一式刀锋冷，怒斩千军，那一次直接打破陆离的重重防御，将他伤得半死。

　　当然这还是楚云完全留手的情况下，而且陆离在服食了楚云留下的一株不知名的小草后，伤势竟然全消，又如巅峰一般。

　　“十息已到，那惊喜，是何物！”

　　陆离面色凝重，他可不认为这惊喜会是莲花，既然是考验，必定有考验之物。

　　“妈的，到底是哪一方修士，竟然敢将我困在此地！咦——”

　　就在十息时间到来之时，一个让陆离同样深刻铭记的声音，自那空间波纹之中传出。

　　“是他！”

　　陆离眼中光华一闪，想不到，绝对想不到，楚云口中的惊喜，竟然是他！

　　此时陆离对于楚云的感激，已然极重，那声音的传出，使得陆离心头激动之极，同时陆离丝毫也不再掩饰修为，似乎下定决心要从此处离开，整个人不断催动真元，爆发出一股强大的浑厚的气势，释放在这幻境之内。

　　完全不顾其他，这幻境之内，那此前出现的莲花虚影，此刻早已不在。

　　究竟是何人，能让陆离如此激动，是宿敌，还是故人？

　　就在疑云重重之际，一个高大的身影，打破束缚一般，从那空间波纹之中走出。

　　陆离神色凝重无比，眼前之人，他可是日思夜想，不过那可不是思念，而是杀意！

　　宿命仇敌，噬心散人！

　　陆离眼中的怒意与杀意，已然浓郁到了一个可怕之极的程度。

　　若是没有这噬心散人，我与莲花可在太古门安心修炼，练剑抚琴，过上仙侣般的日子。

　　若是这噬心散人，不与那幽崖老祖扯上关系，我也不至于坠落下界，落得修为废弃，重新修炼。

　　陆离对于噬心散人的仇恨，已然滔天！

　　今日，两人只有其一，能够存活！


第一百二十一章 再战仇敌

　　生死存亡的一战，两大高手宿命的对决，叫人想不到，竟然在这里展开。

　　楚云口中的惊喜，陆离的宿敌，噬心散人！

　　时空漩涡上，云梦见状略显迟疑，分析道：“履霜战空冥。陆离是刚踏入履霜境界，后者是空冥中后期。你这是要陆离搏命一战？”

　　楚云淡漠道：“无妨。”

　　云梦略显迟疑地道：“若是说胜算，陆离倒也存有一些，不过这噬心散人，修为与法诀同样有其独到之处，他那柄噬心剑，眼下要强出赤影仙剑一筹，这一战陆离可谓是九死一生，你就这般自信？”

　　楚云依旧神色淡定，开口道：“我相信他不会败。”

　　云梦不解道：“为何？”

　　楚云突然一笑，朗声道：“因为他是陆离！”

　　对于楚云的回答，云梦并不意外，因为陆离与楚云的关系，亦师亦友，相信楚云不会断然将他送入死亡的绝地之中。

　　再说幻境之内，陆离与噬心散人，在这种情形之下，再度相逢！

　　那噬心散人并无多大改变，依旧是一脸邪魅之色，血羽袍上灰尘遍布，显得有些狼狈。

　　噬心散人咆哮一声，却是同样神识敏锐，立马便发现了陆离的身影，双眼微眯，噬心散人冷笑道：“陆离，竟然是你！”

　　陆离整个人气息冰冷之极，冷漠如冰道：“噬心散人，等待你的，只有形神俱灭的下场。”

　　血羽袍轻轻一抖，噬心散人却是取出一枚净衣符，符箓光华一闪，衣袍上尘土尽消，眼神轻蔑地注视着陆离，打量了陆离一番，噬心散人语气狂妄地道：“修为刚刚达到履霜境界，就凭你也想杀我？听说你在论仙大会之上，取得了一些成绩，不过在我眼中，你依旧是蝼蚁一般地存在，翻掌就可以捏死，你有何资格对着我狂吠？”

　　这等言语虽然嚣张至极，但噬心散人毕竟是天仙高手，他有嚣张的资本，对陆离说出这等话，也倒是不足为奇。

　　反观陆离，听到噬心散人这等侮辱之语，陆离并不表现出过激的情绪，反而是语气不紧不慢，一字一句，说道：“有无资格，你不妨一试！”

　　噬心散人闻言大怒，当即双手一挥，两道血煞掌印夹着腥风血雨，朝着陆离当头砸下！

　　陆离眼神一冷，浩然正气立时护体，赤影仙剑出鞘迎敌，赤红色剑罡飞舞横空，形一条赤浪，迎上那噬心散人的血煞掌。

　　掌势强横，剑光袭人，两人刚一开口便是兵刃相见，只不过这一次陆离直接选择以剑诀迎敌，而噬心散人似乎极是看轻陆离，并没有祭出噬心剑一战。

　　“幽崖老祖的手段，也不过如此！”

　　猜测这血煞一路的招式，多半是来自幽崖老祖，陆离在浩然正气剑出手的一瞬，整个人身影一分为九，同时故意释放出两道游离在外的气息，试图引诱噬心散人上当。

　　果不其然，见陆离身影向外急闪，噬心散人果然以为陆离要逃，顿时周身血光一闪，整个人如一团血影一般拦截而出，其速极快，隐约可以见到其挥掌，欲要将陆离击毙半空。

　　谁知陆离此乃是欲擒故纵之法，就在噬心散人中计上当之下，陆离九道身影猛然回收，九影归一，化为一道凌厉的剑意，反斩噬心散人！

　　“畜生，竟敢耍诈！”

　　陆离这剑意乃是佛宗心剑无痕，噬心散人应对起来，也要颇为小心，血光凝聚，噬心散人在身前汇聚出一面血盾，以血煞之力灌注其中，打算以此将陆离的攻击拦下。

　　不过陆离的修为，已然今非昔比，逆转心经那强盛的真元，配合不坚不催地心剑无痕，其剑意凌厉无比，足以瞬间刺破噬心散人仓促之间布下血盾！

　　微光一闪，剑意凛然，这一道心剑无痕，被陆离运用到了极致，将噬心散人穿心而过！

　　“嗷，畜生，我要你求生不得，求死不能！”

　　噬心散人虽然受伤，但其天仙境界的强大修为，亦是使得他能够强行压制住伤口，同时血影一闪，便是强行充至陆离的身前，双掌如重锤一般砸下！

　　嘭！一声巨响传来，即便是陆离全力防御之下，还是被噬心散人一击得手，陆离惨哼一声，整个人飞速下坠，血花淅沥如雨，飞溅半空。

　　“小子竟敢伤我，叫你尝尝我的噬心杀！”

　　噬心散人狂笑出声，突然间咬破舌尖，一口精血喷出，就这样逸散在半空之内。

　　陆离下坠之时，整个人在噬心散人这双掌劈击之下，受创不轻，强提真元，陆离脚踏虚空，将佛家剑意转为鬼气聚集，以鬼气聚纳功为本，借助鬼龙舞的旋转之力，连续挣扎数次，这才将噬心散人这一掌的力道卸去。

　　仰头而望，见到噬心散人这等举动，陆离立刻意识到，这精血必然不凡，继续催动鬼气护体，陆离倒是想要尝试一番，这鬼气与噬心散人那血煞之力，孰强孰弱，孰优孰劣。

　　时空漩涡上，注视到二人的第一幕交手，云梦称赞道：“能够将一身法诀，结合对敌之时的情形，与对手的心思变化，表现出如此的效果，陆离的表现确实不错。”

　　楚云却是摇头道：“陆离如今若是没有新的方式，单单以法诀、力量与噬心散人抗衡，结果是必死无疑。”

　　云梦不语，再度注视着场中的情形。

　　只见那噬心散人一口精血喷出，那血光在半空蓦然一闪，立时便就分化出数道血滴。

　　每一道血滴再度分化，瞬间便就出现足足十八道血滴，每一道血滴凝聚成形之后，便又转为血影之态。

　　刹那之间，就有足足十八道血影，向着陆离争相来袭，其诡异与方向飘忽不定，但目标均是锁定在陆离的胸口之处，欲要钻进陆离的心脏之中。

　　见到这一幕，陆离的神情冷漠之极，这等手段被噬心散人成为“噬心杀”，若是真被这血影入体，想必会承受噬心之痛，血影爆发之下，肉身在瞬息之间就要瓦解。


第一百二十二章 激烈交锋

　　当然，具体需要耗费多少时间折磨对方，那全然控制在噬心散人的手中，故而此等招式，可谓是歹毒之极！

　　来不及多想，陆离将鬼气环绕双手以及身外，顿时陆离整个人看起来犹如鬼魅，阴森而鬼气遍布，在那血影来袭之际，陆离选择了以法器配合鬼吻三式出击。

　　“鬼吻三式！”陆离低喝一声，手中鬼雾一闪，三枚回旋镖凭空而现，陆离整个人同时施展出鬼龙舞身法，整人舞动半空，潇洒无比，手腕一甩之际，三枚蕴含鬼气的回旋镖，同样以一种诡异的弧度甩出，正袭向最前方那三道血影。

　　这回旋镖，属于极为低劣的法器，乃是陆离在云天城外一战中，随手搜刮而来，便是为了修炼那鬼吻三式而用，这里便顺手一试。

　　陆离的鬼吻三式出手之际，噬心散人亦是眼中寒光一闪，似乎看穿了陆离的招式。

　　事实的结果，亦是在陆离的预料之中，在那法器与血影接触的一瞬，整个法器突然传出一阵爆鸣之声，轰然破碎。

　　那血影不弱反强，似乎是与噬心散人有着本命关联，就在临近陆离身躯之际，那血影骤然加速三倍，如无孔不入一般全部贴向陆离的身体。

　　“身法乃是我的弱项，想要保持不伤上加伤，只能依仗隐身之法。”

　　陆离心思一转，整个人法诀再度转变，阴阳二气流转体外，整个人顿时模糊，消隐无形。

　　同时陆离依旧施展出三色幽莲，进一步隐藏自己的气息，这一方式，他在以往的交战之中，亦是多次用到。

　　“哼，无胆之辈，想以这等方法，便逃过本散人的视线？”

　　噬心散人口中咒骂，心头却是喜极，这陆离虽然隐藏身形与气息，但在他噬心杀的锁定之下，陆离实则完全在他的掌控之中。

　　眼下噬心散人控制那血影散乱浮游，实则是暗中排布成必杀之势，一旦阵成之时，便是陆离丧命之时。

　　“哼，这小子藏头露尾，简直是自取灭亡，这一次误入这幻境，委实过于凶险，不但护身法器有些损耗，就连全身的丹药，也是一瞬间蒸发，幸好我那噬心血丹，已然全部吞服，如今噬心杀大成，这陆离，撑不过三个回合！杀此子，三层功力足矣！”

　　噬心散人心中暗自嘀咕，同时正操控那血影，形成围杀陆离的阵势。

　　陆离藏身于虚空之内，自然是注意到那血影的变化，那血影看似杂乱，实则逐渐对自己包围起来，若是任其转变，形势定会极为不利，陆离顾不得多想，立马便做好了再度出手的打算，准备以雷霆一击，应对这噬心散人。

　　“眼下我身上丹药皆无，赤影仙剑也未必是那噬心剑之敌，此前在雍州之地，曾打算以剑诀诛杀噬心散人，现在看来，实在是目光过于短浅，地仙与天仙，一字之差，天地之差，这一次决战，难道会重蹈论仙大会的覆辙？”

　　陆离心中突然有种悲凉之感，论仙大会之上，任是陆离拼尽全力，也未能取得那第一名，那时陆离重伤不起，意识中始终有着悲凉，深深隐藏，不过时至今日，陆离这才完全察觉！

　　“莲花之寂灭，皆因此人而起，我以道心起誓，若是无法诛杀此人，则道心断，修为尽毁，身死道消，既然我无任何退路，不如放开一切，战斗至最后一刻，至死不退！”

　　隐身中的陆离，突然双拳紧握，逆转心经运转到九层以上，散发出一股极其惊人的气势。

　　这气势乃是由逆转心经而来，威压奇强无比，甚至还胜过那幽崖老祖许多，乃是天仙巅峰高手的威势！

　　虽然陆离修为与之相差甚远，但凭借逆转心经模拟出的威压，却是令得噬心散人，也是一惊！

　　“这，此子难道隐藏修为不成？不可能！”

　　噬心散人眼力极强，在修仙界多年的追杀之下，犹能自保，陆离的真实修为，如何瞒得过他！

　　“哼，履霜初期修为，这威势，不过是虚张声势罢了！”

　　噬心散人指间一点，那十八道血影，即将再度向陆离展开攻击。

　　噬心散人看透陆离的修为境界，反倒并不心急，而似是要戏弄陆离一般，将血影控制在一定的区域范围之内，使得陆离现身之后，无法接近噬心散人。

　　悬浮半空，陆离双目中带着必杀之意，正怒视着噬心散人，此刻的陆离，看上去就似是穷凶极恶的绝世凶人，一旦噬心散人露出半点破绽，就要被陆离撕碎、割裂，彻底击杀。

　　不过在噬心散人看来，这乃是陆离心有不甘，故而愤怒累积的表现，虽然此前被心剑无痕所伤，但他此刻，依旧是认为陆离没有威胁。

　　如此情形之下，若是选择逃避，或是停止不前，那绝对不是陆离的选择，陆离自小便天不怕地不怕，意志坚强，别说是噬心散人，就算是幽崖老祖前来，他也要撕下一层皮来。

　　至于如何进攻，从噬心散人这噬心杀修炼的火候来看，陆离自然知晓，这噬心杀，噬心散人已然修炼到了一种不可思议的境界，收发由心，威力极强，对于任何生灵，都是极强的威胁，若是想正面突袭，那绝对是相当困难的事情。

　　然而不论如何，这天心无极大阵，陆离必须要闯。

　　同时噬心散人，陆离一定要杀。

　　眼中透出一股决然，陆离就是如此，他天性便反骨天成，属于无比孤傲之人，遇强则强，所以在这等情形之下，陆离依旧没有丝毫后退，选择了前行。

　　“顽固不化，死不足惜！”

　　噬心散人原本有些打算，譬如将陆离控制在自己的手下，借助陆离太古门弟子的身份，可以协助他完成很多事情。

　　眼见陆离正面扑来，噬心散人极为不屑，手指一动，血影分飞，立时便是有三道血影，以三才方位，对陆离展开包夹。

　　看着那飞速靠近的三道血影，陆离当机立断，为了避免自己陷入困境，陆离率先发动了攻击。


第一百二十三章 步步惊心

　　赤影仙剑那强盛的剑光，再加上陆离以烈火灵元结合浩然正气御敌，灼热的烈焰，也与那血影威势不相上下。

　　噬心散人十分聪明，并不一次发动总攻，反倒是操控那十余道血影，游曳在陆离身侧数十丈外，一旦陆离露出破绽，他便会发动噬心杀的极强杀招，一拥而上，届时陆离即便是三头六臂，也难以逃脱。

　　如此一来，陆离便相当于被困在了一处相对狭窄的空间之内，仅能以剑诀对抗噬心散人的噬心杀。

　　陆离当下心头一狠，阴阳法诀中的最强剑诀，残裂破灭四诀，顿时被他施展而出，赤影仙剑左右，各是凝聚出青红双剑，青色的剑光闪烁着奇妙的符咒与光影，红色光剑爆发出炽烈之威，在陆离的意识操控的趋势下光华大作。

　　三剑齐发，威势惊人，其耀眼的光华万千法剑齐出，盘旋在赤影仙剑四方，形成一轮圆锥形的立体攻击，强袭噬心散人正面的空间。

　　陆离丝毫没有退避，两方交手之下，可谓是剑气如虹，血影如丝，激烈的碰撞，在这狭小的空间之内摩擦撞击，两方交错的劲力融合一处，最终产生强劲可怕的爆炸，一举将陆离弹开震退。

　　这一次并非是陆离放弃进攻，而是那爆炸之力太强，尽管陆离试图靠近噬心散人，却依旧被那巨力震退。

　　“这一次的交手，陆离危矣！”

　　远隔数重天外，云梦神色凝重地道。

　　“不错，陆离看似一往无前，实则中了噬心散人的诡计。”

　　楚云亦是同时开口，不过这一次开口之后，楚云却是露出疲态，这使得云梦有些担忧。

　　“你没事吧？这一次伤得如此之重，再加上维持大阵，你的消耗太过严重。”

　　云梦声音轻柔地道。

　　楚云闻言神色稍好，呵呵一笑道：“你又何尝不是，这一次分身远跨万里之外，难道仅是为了助我疗伤？”

　　云梦不语，楚云却是继续道：“去吧，这一次的胜负，我已然有所猜测，若是陆离无法活着走出大阵，那他早晚也会陨落在天劫之下。我虽伤重，但维持大阵却是容易，莫说是一个噬心散人，就是魔帝残天前来，也要被困阵法中百年以上。”

　　云梦轻声一笑，随后淡然道：“如此，我去也，多多保重！”

　　楚云颔首不语，视线依旧注视着陆离的情形，下一刻光影闪动，云梦就此离去，而陆离与噬心散人一战，则是进行到了关键的时刻。

　　就在陆离被震退的一瞬，三道血影直扑陆离的胸口，陆离亦是反应奇快，整个人不退反进，向前猛扑而至，赤影仙剑舞动之下，猛然劈击在一道血影之上！

　　同时另外两道血影，也被阴阳法剑所阻，青红光剑在接触血影的一刻，明显发出嗡嗡地响声，阴阳二气在与着噬心血影对拼之下，竟然处于下风。

　　那当先扑来的一道血影，与赤影仙剑本身的气息拍排斥，立刻便被弹开，同时那另外两道血影，也随着阴阳法剑的破碎而消失无踪。

　　这一来，由于是陆离主动出击，在时机上占据了优势，如此一来一切似乎都掌握在陆离手中，从攻击的角度上，陆离可谓是占据了先手。

　　稳住身形的同时陆离极速出击，同时意识留意着其他血影，发现这噬心杀所化出的血影，么一道的速度各不相同，同时每一道血影的轨迹与运转方式也有所不同，这让陆离有些猜测。

　　见陆离前冲，噬心散人反而后退，同时口中发生阴笑之声，似乎在诱导陆离强势出手。

　　噬心散人速度并不算太快，陆离注视中突然觉得那血影的运转有些变化，可一时之间，他又想不出较好的对策，这让他有些困惑。

　　然而电光火石之间，交战的变化却是瞬息而至，那血影的速度，在陆离惊讶的目光之下，骤然暴增数倍，这等变故已然不容许陆离有太多的想法，因为那血影的速度太过快捷，那凌厉的攻势已经出现在陆离胸口之间。

　　如此一来，形势了然，噬心散人退避不战，皆是靠着这噬心杀所化的噬心血影迎敌，陆离当即不再猛追，突然画地为牢，将真元凝聚提起，与这噬心血影，展开了正面交锋！

　　第一次的碰撞，陆离是以赤影仙剑加上阴阳法剑应对，可谓是效果寻常，陆离见状，当即改变了策略。

　　在那血影再度来袭之际，陆离脑海中古怪云图一闪而过，将真元凝聚成一道的强度，陆离口中暴喝道：“海纳百川，云生结海，聚云成雨，化为一念！”

　　云生结海之力澎湃磅礴，如骇浪一般奔涌而出，那血影在招架之时，竟然有些不敌，十八道血影，当即被云生结海之力，震散了数道。

　　如此一来，陆离信心暴涨，第三次交锋，陆离施展出九转无极，以每瞬息数千转地高频率，整个人化为毁灭旋风，轻易便绞灭了两道血影，使得噬心散人身子一震，一口浓郁地鲜血喷出。

　　随后那四、五、六、七，噬心散人大怒不已，一连发动了四波攻势，越是朝后，那浮动的血影速度越快，攻势也越发凌厉，陆离所面临的压力也是越大，几次被血影擦身而过，那血煞之力灼烧皮肤，如同腐朽一般，带来钻心地剧痛。

　　起初，陆离凭借自身不凡的修为，以及浩然正气与烈火灵气，焚烧那血煞残印，倒也能勉强应付，可就在那血影被陆离逐个击破，仅剩下四道之时，陆离的压力，已然极大！

　　剑诀、无极、太极、阴阳等法诀，均是被陆离逐个施展出来，就连陆离仅有的几套身法，也是被他全数施展，躲避那血影的袭击。

　　然而即使这样，就连如今的陆离也是被逼得步步后移，逐渐陷入了困境之中。

　　直到这一刻，陆离才回想到论仙大会之上，与方云寒那一战的重重困难，深深体会到天仙的强大。

　　这噬心散人的实力，绝对是非同一般，能够在正道追杀之下安然逍遥百年，并自创法诀，其天资并不低于自己。


第一百二十四章 邪心绝咒

　　再度震退那剩下的四道血影，陆离抬头注视前方，双眼之中闪过决绝之色，原本正常的眼珠之中，逐渐透出一股邪异的气息，体内，陆离的识海以及元神的所在，丝丝邪异之气也在此时不断衍生，逐渐有上扬的预兆。

　　随着体内这股气势的转变与攀升，陆离面上出现一丝邪异，整个人气息剧变，一股无比锐利的气息、邪恶的感觉，顿时出现在噬心散人面前。

　　此时的陆离，依旧是将噬心散人牢牢锁定，而他本身则是在应对那噬心血影，由于这幻境之内灵气稀薄，陆离又没有神物在身，故而他体内衍生出的那股邪气，正在不断的攀升，使得噬心散人也是稍显惊讶。

　　这邪异的气息蔓延之下，就连陆离体内的诸多灵力，也是随之调动起来，令人惊讶的是，陆离体内的灵力十分驳杂，可谓是正邪交加，不过在这邪异气息的影响之下，陆离体内的诸般的气息，竟然有了融合的趋势，似乎那邪恶的来源，有着统御天地之能，无论正邪，都要受其操控一般。

　　灵元统一，真元暴涨，陆离有了邪恶的气息相助，整个人气势暴涨，原本威力不足的攻势，此刻却显得威武的许多，应付起那四道血影，竟然显得得心应手。

　　然而噬心散人也绝对不是好对付之人，任是陆离如何改变方式出手，那四道血影，却仅仅是被屡屡震退，没有碎灭的趋势。

　　噬心散人见状，大笑道：“陆离，即便是你修成魔道，原地成魔，也无法与我抗衡！”

　　言毕噬心散人双掌合十，身子却并未移动半分。

　　陆离根本没有时间留意噬心散人的举动，眼下那血影在噬心散人的改变之下，竟然一道化为百道，数百道血影纠缠不清，且速度越来越快，远远超出了陆离的反应速度，以至于最后几乎演化成为一股洪流，血影如丝，攻势连绵不断，使得陆离穷于应付。

　　整个人受压被困，完全陷身在这股洪流之内，陆离心头大怒，赤影仙剑在此时的陆离驾驭下，爆发出血红色的光华，掌势翻飞，剑身纵横，爆涨的剑芒如决天斗地一般，所到之处血影破碎，与那汹涌而至的噬心血影，展开了激烈交锋。

　　时间在这一刻几乎停止，陆离奋力的厮杀不懈的拼搏，却依旧未能改变战况局势，只是一步一步的深陷其中。

　　“噬心百转，千影归元！”

　　噬心散人突然低喝一声，那千百血影顿时如跗骨之蛆一般，完全避开了陆离的身法与攻势，一刹那便穿越了陆离的体外防御，顺着陆离的毛孔，直入骨髓一般，钻进了陆离的心脉之中。

　　“嗷——”

　　陆离惨嚎一声，双目骤然间变得血红，这惨叫之声传遍数里之内，陆离右手赤影仙剑忽然脱手，左掌紧紧地抓着心口处，面上流露出无比痛苦的神色。

　　噬心散人见状大笑道：“无用之辈，对付你，一记噬心杀足矣！死吧！”

　　言毕噬心散人拳头一握，其对应操控着噬心血影，言外之意十分明显，这一下握拳，便代表着侵入陆离体内的噬心血影，即将要撕碎陆离的心脏。

　　所谓心脏地带，那是修炼之人肉身的根本，一旦心脏破碎，除非有独到的神通，否则肉身就会受到极大的伤害。

　　此前陆离以心剑无痕将噬心散人穿心而过，后者却并未受到致命伤害，也证实了噬心散人的身体，发生一定的变异，异于寻常的修炼之人。

　　血煞之力入体，陆离体内那邪异气息，根本没有将这噬心血影放在眼里，发出一股磨灭一切的力量，便要将这血煞之力除去。

　　陆离地面，噬心散人原本打算一击杀死陆离，此时却是面色剧变，察觉到噬心血影受到致命的伤害，噬心散人掐诀出手，将噬心血影融合一体，立时便盘踞在陆离的心脉之中，如此一来，那磨灭之力若是强行攻入，便会将陆离直接杀死。

　　就在这千钧一发之际，那磨灭的力道顿时回转，竟然有种要保全陆离的意思！

　　时空漩涡之内，云梦离去之后，楚云依旧一直在观察着陆离的战况。

　　见陆离被噬心血影入体，楚云也不禁捏了一把汗，陆离眼下的情况，可谓是凶险无比。

　　谁料楚云通过神通观察，却是突然面色剧变，开口道：“那陆离体内邪异之力，竟然不杀陆离！”

　　“苍天诅咒，共有十重，每一重皆是生死之劫，这第二重诅咒之力，若我没有算错，必定是邪心绝咒，此咒乃是世间邪恶的化身，绝毒无比，这诅咒之力一旦发作，必定会以摧毁陆离为目标，一旦陆离死，诅咒消亡，天地清明。”

　　楚云口中自语，面上却是阴晴不定，显然在为陆离的处境担忧。

　　“原本打算依靠天心无极大阵，镇压陆离体内那诅咒之力，延缓诅咒的发生，眼下这诅咒提前发作，显然是陆离心中情绪波动剧烈，寿元急剧燃烧，引出了这邪心绝咒。天意，究竟是如何安排——”

　　楚云不断自语，神情越发急躁，不过似乎是因为受到伤势的影响，楚云也一直没有出手。

　　在说陆离，那噬心血影侵入陆离体内的一瞬，陆离本身也是察觉到，不过剧烈的痛楚却是令得陆离的反应略显迟滞，没有第一时间阻止那血影的入侵。

　　噬心血影，在侵入陆离身体之时，一路上对于陆离的经脉，造成了极大的伤害。

　　剧烈的痛楚，虽然使得陆离的身体有些僵直，但疼痛使人清醒，陆离在此刻心中一片清明，对于体内噬心血影的入侵，陆离不怒反喜，泛起一阵冷笑。

　　“这噬心杀，与噬心散人定然有所联系，若是将这噬心血影磨灭，想必噬心散人也要伤到根基！”

　　陆离想到这里，冷漠一笑，竟然不顾自身的伤势，强提真元，将体内的力道化为一股入侵之力，向着那噬心血影压迫而去。


第一百二十五章 应对之策

　　此时的陆离，可以用这等情形来形容。

　　陆离的身体机能，并未发生太多的改变，只是受那邪异之力的影响，陆离散发出的气势，给人一种截然不同的感觉，同时体内的诸般力量受到这邪力的统御，给陆离带来一种全新的改变。

　　这其中的过程，看似陆离的修为一层不变，其实他的自身却正在发生着微妙的变化，这股变化可以说是与陆离浑然一体，并不受他的意愿而控制。

　　由于陆离的突然变故，使得噬心散人也有些专注起来，随着他功力的提升，噬心散人体内的血煞之气亦是不断膨胀，准备对陆离进行绞杀。

　　如此一来，二人的一战再度出现转机，噬心杀未能杀死陆离，反倒是牵制住了噬心散人的一部分实力，那诅咒的觉醒，这等变故，就连楚云都有些没有料到。

　　陆离此刻知道，与噬心散人之战，绝非三五招可以解决，陆离此时，需要的是争取短暂的时间，将体内的伤势，稳定起来。

　　就在那噬心杀潜藏在陆离心脉中时，陆离体内那邪异的气息，此时正在萦绕着陆离的元神不断徘徊。

　　陆离眉头紧皱，这邪异的气势，他自然知晓是那诅咒之力，而噬心杀同样不容小觑，一旦陆离有任何松懈，陆离的心脏以及心脉，都要被噬心散人绞碎。

　　此时此刻，陆离的元神、识海，也是泛起一阵波澜，原本沉寂许久的魔阳珠，微微一颤，竟然遁入陆离的元神深处。

　　同时，九天精魄亦是探查到那噬心杀的气息，琉璃色光云闪耀异常，散发出一股堪比九天罡风的力量，朝着噬心血影席卷而去。

　　那九天精魄，也发出一道意念波，传递在陆离的识海之内，与陆离产生了沟通。

　　这一来，一股毁灭之力充斥在陆离心脉，由于九天精魄长时间存在于陆离体内，两者气息相对融合，属于共生关系，这九天罡风对于陆离没有任何威胁，反倒是那噬心血影，仿若有灵性一般，竟然发出惊声尖叫，疯狂地展开逃窜，那血影惊恐的程度，胜过了与陆离的每一次交手。

　　“这血影，难道每一道都具有自主的意识？这——”

　　陆离一边思索，一边查探着自身的伤势，透过内视之法，陆离心知不妙，一边抵御着噬心散人新一轮的攻击，一边催动体内的逆转心经与云生结海两门法诀，强行将那体内不稳定的气息压下。

　　噬心散人见噬心杀失效，反倒是对陆离产生了一些新的兴趣，噬心散人双手背负，整个人再度化为血影，围绕着陆离，居然展开了近身缠斗。

　　陆离此时的情形，那邪异的气息在陆离元神附近，竟然逐渐融入了陆离的元神之中，对于他的元神外围，凝成了一道奇特的光带。

　　随着邪气的减弱，陆离头脑也愈发清醒，在与噬心散人缠斗之下，陆离并未占得下风，相比于论仙大会上的多长交手，陆离却是发现，噬心散人对于近身之战并不擅长，陆离以青龙拳结合偶尔的几式灵蛇拳，便与他斗了个旗鼓相当。

　　“我有意念波之法，且看你如何招架！”

　　陆离在交战之中，一边对付那噬心杀，一边通过意念波，分析着噬心散人的招式特性。

　　在那九天罡风的席卷之下，噬心血影节节败退，最终被陆离逼迫至了一个角落，眼看就要被九天罡风吞没。

　　同时噬心散人的近身缠斗，并未对陆离造成多少实质性地伤害，仅仅是凭借修为上的优势，将陆离压制在一定的空间范围内。

　　有了意念波相助，陆离很快就掌握了一些情况，心里极速地分析推断，最终得出了一些结果。

　　就眼下的形势而言，陆离如果不能尽快打破僵局，最终必将葬身在噬心散人手中，其原因有二。

　　其一，噬心散人精通血煞之术，且多半是受到幽崖老祖的点拨，回想罗璇山一战，陆离等人孤军奋战，那幽崖老祖的手段，以噬心散人的修为施展出来，即便是现在的陆离应对起来，也是相当棘手。

　　那血海无涯，血海炼狱，陆离至今也没有十足的把握能够破解。

　　其二，传闻噬心散人以剑诀闻名，陆离此前雄心满怀，眼下来说，剑诀却是不尽如人意，一旦他施展出噬心剑，陆离以赤影仙剑对敌，将会吃大亏。

　　赤影仙剑巅峰之时，估计可与噬心剑一拼，而仙魔大战之时，赤影仙剑与绿蝶冰影，皆是受到一定程度的损耗，发挥不出当年巅峰的实力。

　　陆离如今被噬心散人近身，正是疲于应付，使得他深陷其中，这等情况对他来说，如何才能反转劣势，便是眼下最为关键的一步，化解那噬心杀，才是当务之急。

　　不过，如何能够除掉这噬心血影的威胁，是第一个难题。

　　其次，就算陆离暂时摆脱困境，面对噬心散人洪流一般的攻击，他也必须做出抉择，如何能够诛杀眼前之人。

　　交战之中，陆离脑中思绪万千，就连他自己也是没有把握，如何灭杀噬心散人。

　　然而越是这种凌乱的思绪与情形，陆离越是表现出意志坚强的一面，全身散发出坚定不移的信念，打算与眼前之人全力一拼。

　　那噬心血影在与九天罡风接触的一瞬，顿时爆发出极强的排斥之力，显然九天精魄的气息，以及那九天罡风之力，是血煞之力的克星。

　　“传闻九天精魄万古不灭，那九天罡风足以磨灭一切，想来这噬心血影，也定然是无比畏惧。不过若这两种力量相碰爆炸，我定然也会受到不小的伤害。”

　　陆离心思转动之下，意念波连续闪烁，以不同地频率，与那噬心血影接触，试图取得一定的联系。

　　根据陆离的猜测，这噬心血影多半是有着独特的自主意识，且在进入自身体内后，与那噬心散人的联系，应该有一定程度的衰减。

　　就在陆离作出此等试探之下，噬心散人自然察觉，暴怒道：“找死！”


第一百二十六章 背水一战

　　噬心散人气势骤变，双掌之上血光浮现，两个数尺大小的血色光球，顿时浮现而出，没有过多花哨的动作，噬心散人双臂一抖，两个血球直接便砸向陆离。

　　本能地欲要闪避，陆离却是突然发现，方圆百丈的空间之内，完全被牢牢锁定，自己的身体，几乎是动弹不得！

　　“血光凌霄！小子，死在我这一招下，你算是值了！”

　　噬心散人语速极快，在他语出之时，那两道血球，突然如活物般蠕动起来，竟然化作两朵凌霄花之状，直直地袭向陆离！

　　那凌霄花血色浓郁，散发出妖艳诡异之感，在陆离的眼中不断放大，此花虽然血色浓郁，却是栩栩如生，给人一种极美的感觉。

　　可在陆离眼中，这血色凌霄花即便再美，也可谓是夺命杀手，一旦被它轰击在自己身上，定是要被血煞之力吞没，必死无疑！

　　陆离正是利用这一点，利用九天罡风，将那血煞之力剥离，瞬间便仅剩下四道元神之体，不过皆是伤痕累累，显然在对拼之下，也是受了不小的伤患。

　　陆离念头一转，便通过特殊的方法，将这几道元神掩藏在九天精魄所在的区域之下，如此一来，便彻底与噬心散人断绝了联系。

　　这些完成，也正是噬心散人察觉之时，无怪于他会如此暴怒，加强攻势欲要击杀陆离。

　　然而陆离也是少了噬心杀的困扰，整个人眼中泛起仇恨的光芒，对着噬心散人道：“噬心散人，传闻正道追杀你数年，均被你安然逃脱，不知道这一次，你能不能全身而退？”

　　噬心散人维持着那血光凌霄，这等真元消耗对他来说可谓是并不费力，不过面上依旧是怒意未减，双手一展，噬心散人竟然选择了收回那凌霄花，两道血焰之花，瞬间便回退、缩小，被噬心散人收回手中。

　　望了一眼陆离，噬心散人怒笑道：“陆离，想不到你天资不凡，竟然能化解我这一式噬心杀，果然是一个奇人。”

　　陆离心知噬心散人的性格，此人杀人如麻，定然不会在这里与他废话连篇，不觉开口道：“别废话多说，一决胜负吧！”言毕陆离提剑而上，正是要与噬心散人拼个生死出来。

　　噬心散人闻言色变，想不到陆离竟然完全不给他开口的机会，当下噬心散人亦是面露凶相，散发出一股暴虐的气息，同时手中寒光一闪，取出一柄长剑。

　　两剑力拼之下，陆离稍占下风，被震飞弹开，对于噬心散人的实力，又有了新的认识。

　　陆离见此兵刃，立时眼光一寒，此剑绝非凡品，单从表现出的气息来看，便要超出赤影仙剑一筹，不知与方云寒那一柄伏魔剑，孰优孰劣。

　　此剑通体血红，蕴含着极强的邪煞之气，单单是剑身，触碰一下边有可能叫人被邪煞之气侵蚀而亡，属于至毒之器。

　　见陆离眼神微冷，噬心散人冷漠道：“来吧，让我见识一下你这自视甚高的太古门弟子，能在我手上走过几招？怎么？我这柄噬心剑，可不是以仙器等级来衡量，你是想杀人夺宝？”

　　陆离毫无感情地道：“神兵利器，杀人害己，我又何必据为己有？”

　　噬心散人闻言狂笑，突然转为语气冷烈地道：“我这柄剑，斩杀的人可是太多，今天你定要死在我的手中！”

　　陆离冷笑不语，在他心中，已然有了明确的打算。

　　“这噬心散人，今日就算是玉石俱焚，也要击杀。修为上的差距，可以用法诀与技巧来弥补，法诀上若存在劣势，还可用战术与谋略取胜，这噬心散人，虽然修为高出我几个境界，但我陆离，今日定要搏杀此人！真元总有消耗完之时，待油尽灯枯之际，我必败，不如将攻击进行到底！”

　　陆离如此打算之下，突然仰天怒号一声，赤影仙剑被他猛然一甩，落向身后百丈之外。

　　“这小子，是疯了么？”

　　噬心散人心头也是阴晴不定，搞不清陆离耍什么花样，看陆离的表现，似乎是癫狂一般。

　　“接招！”

　　陆离整个人将速度提升至极限，整个人迈步而出，前扑如猛虎过江，瞬间躲过噬心散人横扫的一剑，右拳斜冲而出。

　　这拳意霸道十足，正是猛虎拳施展出来，噬心散人亦是右手持剑，来不及缩回格挡，仅仅是以左掌蕴含血煞之力，血煞掌对上陆离这道刚猛的拳劲！

　　嘭！巨响传来，陆离仅后退一步，便又立时扑上，身体与灵蛇舞动，再度避开噬心散人斜斩的两道剑光，左拳前伸，如灵蛇吐信，直刺噬心散人的咽喉。

　　这一次噬心散人倒是收招极快，噬心剑化作一道完美的折线，在出招之时已然划出一抹虚影，朝着陆离斜斩而下，幸亏是陆离早有预判，否则左臂已然被斩下。

　　陆离后撤一下，便是立刻准备再度进攻，噬心散人则是左掌剧痛无比，好似被巨石砸中一般，在陆离那猛虎拳一击之下，没有占得任何便宜。

　　修仙之人，对于肉身，亦是极为看重，毕竟这具皮囊，也是修炼之人的根本所在，陆离在论仙大会之时，虽然伤痕累累，好在没有受到致命伤，肉身也是属于外伤居多，没有毁灭性的破坏，这才能够依靠丹药恢复。

　　假如比试之时，若是整个头颅都被斩下，或是断手断脚，那则需要极为上等的灵丹妙药，方有可能恢复，可即便如此，假如手掌被碾碎，还是无法依靠药材来复原，只能是维持原样，变成没有手掌的修士。

　　除非是大神通者，可以施展回天之术，使得手掌再上，亦或是采用夺舍之术，夺取他人的肉身。

　　一击之下，手掌险些破碎，噬心散人怒气不打一处来，当即将功力提升至六成。

　　同时整个人气息一变，转为阴毒狠辣，施展出一套奇妙的剑诀，这剑诀比起陆离见过的任何剑意，都要阴损毒辣。

　　并且那剑芒也不再寻常，而是带着至毒的气息，稍微擦伤便要受到极大的伤害，几乎可以称之为噬心剑芒！


第一百二十七章 意念攻击

　　陆离并不退缩，依旧是以拳法来应对，这使得噬心散人极为不屑，噬心剑这柄至毒之剑，在噬心剑诀的加成之下，爆发出极强的威力，再一次与陆离发生猛烈撞击。

　　这一次陆离乃是以拳锋硬抗这噬心剑的本体，双方僵持片刻便见分晓。

　　噬心剑诀阴险毒辣，几乎是无孔不入，瞬间边刺破了陆离的护体防御，将陆离的手指擦伤。

　　同时，陆离的拳意也是刚猛绝伦，在陆离强势出击之下，就连噬心散人也是受到波及，握持噬心剑地右手虎口爆裂，一股拳意来袭的震撼之力，使得噬心散人内腑受创，一声尖烈地惨叫响彻云霄，两者竟然是同时受伤。

　　那至毒之气入体，陆离浑然不惧，逆转心经运转之下，煞气便被驱逐，此时陆离如杀红了眼一般，再度杀向噬心散人！

　　这等激烈的交战，可谓是叫人眼花缭乱，陆离的凶横，此时超出了噬心散人的预料。

　　这完全是硬碰硬的方式，若是两人修为相近，倒也说得过去，眼下陆离却是明显处于弱势一方，这等交手，陆离一味穷追猛打，在噬心散人看来，却是稚嫩、缺乏施展经验的表现。

　　然而从事实来说，陆离此前在太古门，便在百兽林中历练，再加上罗湖之战，以及罗璇山之战，他也曾与噬心散人、幽崖老祖等正面交手。

　　坠入下界之后，陆离也得到了一定的历练，重返太古门，论仙大会之上，无论是助兴表演，还是那正式的比试，陆离的表现亦是十分惊人，一路过关斩将，最终力拼那方云寒，虽败犹荣。

　　毕竟两人的交战，那时陆离仅有归仙境界，跨境界而战，这在修仙界中，无论是胜是败，境界稍低的一方，都是值得自豪之事。

　　再说眼前，交战依旧。

　　噬心散人同样惊骇，但却是惊讶于陆离的战意，对于陆离的表现，完全超出了他的预料。

　　并非是噬心剑芒无法伤到陆离，事实上，每驱逐一分噬心剑气，陆离都要耗费数倍的真元，仅仅是指间的擦伤，便耗费了陆离不少的真元。

　　见陆离再度靠近，噬心散人毫不犹豫，再度握紧邪兵，整个人快速出手，剑身血红的噬心剑，在他的把持之下，极速舞动，剑影飞花、剑芒噬心，竟然以特定的轨迹，攻向陆离身上的各种要穴。

　　这噬心剑芒霸道异常，同时在这轨迹排布之下，竟然形成了一个“残”字！

　　“噬心残魂，魂断九天！”

　　噬心散人怒吼一声，剑芒如有生机一般，幻化出数道剑影，正是印证了那个“残”字，就要将陆离周身各处经脉震散！

　　再说陆离前扑之下，自然不会坐以待毙，这噬心剑芒相对集中，陆离亦是毫不犹豫，将云生结海之力集中于一点，化作家一道云雨之锥，再度迎上那剑芒！

　　云生结海之力，原本擅长大范围攻击，形如惊涛骇浪般地排浪，袭向大范围地敌人，而将其力量化为一点，爆发力高度集中，乃是陆离自行领悟而得。

　　两相碰撞之下，噬心散人面色不变，陆离却是有些哑然，那噬心剑芒几乎是穿透一切，居然强行撕碎陆离所发出的云雨之锥，朝着陆离当空袭来。

　　陆离全力出手，整个人身影一闪，横移数十丈，这次避开噬心剑芒的侵袭，同时他双眼微眯，以每瞬息三十二万次地意念波，破空而出，如无形之箭直袭噬心散人的中枢神经。

　　“嗷——畜生！”

　　噬心散人暴喝一声，未持剑的左手突然抱头，一股钻心的痛楚从大脑传出，使得他一时间也是停止御剑，那噬心残魂来势一缓，消散在天际之间。

　　陆离心头既是欣慰又是遗憾，欣慰的是那噬心散人此刻受到了精神异力的伤害，给了自己一定的机会。

　　遗憾的便是即便是这等频率的意念波，也未能将噬心散人杀死，此人的抵抗能力，怕是丝毫不逊色于方云寒那人龙之躯。

　　“方师兄怕是人中之龙，我倒要看看你这噬心散人，是不是铜皮铁骨！”

　　陆离心念转动间，再度拉近了与噬心散人的距离，这一次，他真元提升至十层，在没有施展出最后杀招的情况下，仅是以本身相当于寻常履霜高手的全力一击，发动进攻！

　　感受到危险来临，噬心散人狂吼一声，血煞之力全面护体，在身外凝成数道血云。

　　同时，那怒吼之声亦是带着特殊的频率，竟然是通过音杀之力，暂时抵御住了陆离的精神攻击，见陆离来袭，噬心散人再度御剑，噬心剑诀可谓精妙绝伦，以一种超乎寻常的剑道技巧，融合数种剑招变化于一体，再次朝陆离展开攻击。

　　先是毫无花哨的一剑，凌厉的剑意横披而下，陆离若是慢上一点，就有被腰斩的危险。

　　“噬心剑，鬼神残，腥风血雨满人间！”

　　噬心散人再出杀招，噬心剑芒交错遍布，瞬间就被他斩出百道，如一阵噬心剑雨一般，要将陆离千刀万剐。

　　眼中寒芒大盛，陆离在保持整个人毫不退却的情况之下，一面前进，一面在半空御气而起，如鹞子翻身般避过噬心散人那第一剑，可是再度抬头之际，那噬心剑雨，又是降临！

　　虽然避开了噬心散人第一剑，陆离却没有避开那噬心剑雨，整个人顿时暴露在密集的攻击之下，整个人不但受到至毒气息的侵袭，而且护体光界急剧收缩，眼看就要破碎。

　　就在那护体光界即将破碎之时，陆离突然身体旋转，同时整个身子猛然上窜，跳跃至噬心散人上方百丈，沉声道：“一转身！”

　　那噬心剑雨的威力，并没有随着陆离的位置改变，而产生丝毫的衰减，在陆离上升的一刹那，百道剑雨如影随形般跟随而至，欲要将陆离彻底斩灭。

　　陆离在上升地一刹那，凭借这极短的时间差，已然完成了九转无极第一转的过渡，整个人由每瞬息百转，提升到每瞬息五千转！

　　“破！”陆离口中高呼一个破字，那护体光界在血雨来袭之时，轰然破碎，居然化为一股毁灭之力，融入九转无极之中，在陆离一转身的毁灭旋风之下，将那噬心血雨，全数吞没！


第一百二十八章 噬心剑诀

　　噬心散人攻势未停，在陆离转变之刻，他亦是长剑指天，顿时一道血红色地光焰，化作一道诡异地弧线，在陆离应对那噬心血雨之时，竟然捕捉到一丝空隙，在一瞬间趁虚而入，狠狠地轰击在陆离的后心之上。

　　惨叫一声，陆离虽然全身九转无极的毁灭旋风之内，但还是被噬心散人寻出了这一丝破绽，整个人当即惨叫出声，一抹鲜血飞洒半空。

　　陆离在施展那九转无极之时，之所以会露出一丝破绽，并非是九转无极功法的缺陷，而是陆离修为的缘故。

　　九转无极施展到极限，其毁灭旋风如铜墙铁壁一般，几乎没有任何法诀可以攻破。

　　而陆离此时修为有限，每瞬息五千转之下，落在噬心散人这等空冥境高手眼中，自然还是留有一丝破绽。

　　原本处于陆离兵囊之中的幻兽，与陆离是心神相通，此刻陆离再度受伤，迟钝地幻兽亦是猛然觉醒，突然从兵囊之内窜出。

　　幻兽生有三头，灵识也颇为敏锐，见到噬心散人的心头大怒，突然张口怒啸一声，喷出一道赤炎，这赤炎破云裂天，夹着震裂空间之力狂卷而出，一举袭向噬心散人！

　　这一击攻出，幻兽再度狂吼一声，一股暴虐的气息传遍整个空间之内，漫天黑云浮现，气流大乱空间震颤，其威力之恐怖，竟然将噬心散人震撼当场。

　　虽说那噬心散人被瞬间震撼，但他亦是久经战阵，经历过的大小之战、生死搏杀，比起陆离不知要多出多少倍，在那强攻来袭之际，噬心散人亦是表现出一位天仙高手的尊严，整个人手腕翻转，就欲将噬心剑诀中极强的一式，施展出来！

　　可就在此时，半空中飞落的陆离，却是强行忍住痛楚，强提真元之下反扑而回，腰间奇光一闪，竟然将那幻兽收回。

　　如此一来，天际黑云消散，气息转淡，只不过幻兽的赤炎一击，依然降临，然而令噬心散人瞠目结舌的是，那看似威力无比强大的一击，居然连自己的护体光界都没能打破，就是隔空瘙痒一般，简直是荒唐无比。

　　陆离被噬心剑芒入体，背上一道狭长的伤口，鲜血不断溢出，将幻兽再度收入兵囊之内，并以心念安抚幻兽，使得其暂时不再躁动。

　　悬浮半空，陆离喘息不已，那噬心剑芒霸道无比，陆离仅仅是为了封住伤口，便耗费了大量的真元，然而陆离却是发现，这噬心剑芒之都无比，被其严重创伤之下，想要彻底封住血脉，几乎是不可能之事，那噬心剑气留存体内，每时每刻都会带来钻心痛楚，竟然不下于那噬心杀。

　　如此一来，虽然陆离努力尝试，但依旧没能完全阻止这伤口的出血，估计每过几息，便是会有鲜血渗出。

　　幸好噬心散人那一剑，被九转无极之力抵消一部分，再加上陆离体质特殊，这才没有当场暴毙。

　　若是寻常高手，被噬心剑芒入体，便会立刻受到邪煞之力侵袭，心脉逐渐衰竭，最终也难道一死，重则暴毙而亡于眨眼之间。

　　心知幻兽那攻击的威力，乃是借助这幻阵而发，皆为虚幻泡影，估计无法与噬心散人抗衡，陆离这才不顾一切，赶在噬心散人之前将幻兽收回。

　　如此一来，噬心散人心头纳闷：“那小兽看似传说之中的三圣兽，不过却属于幼年阶段，可即便修炼千年的三圣兽，也根本无法与我抗衡，它随意一击，竟能爆发出如此大的威力，难道与此地的环境有关？”

　　顾不得犹豫，噬心散人眼中寒光凛凛，因为那陆离竟然毫无惧色，居然再度出手。

　　“噬心剑诀，能让我用出这一式，你很不错！”

　　噬心散人突然将那噬心剑轻轻抛出，整个人血光爆发至极限，在陆离惊骇的目光之下，化为一道血影，融入那噬心剑中。

　　同时噬心散人体外那数片血云，亦是环绕着噬心剑，朝着陆离直刺而来！

　　“这噬心散人，竟然以人剑合一之道，驾驭着至毒邪兵，难道此人的性情，比这无情之剑，还要狠辣？”

　　陆离眼神冷漠至极，在噬心散人出手的一刻，陆离灵机一动，真元分化，气息百转，陆离巧用逆转心经此刻的境界，以颠倒乾坤之境界，将太极心经施展出来，化为两道太极光印，流转在自己的双拳之前。

　　同时陆离体内真元也是发生剧变，正在不断压缩汇聚，向着陆离双拳靠拢，这一次，陆离要以猛虎拳，与这人剑合一的噬心剑，展开对拼！

　　太极心经属于太极之力，乃是楚云所传，不过陆离对于太极之道，感悟较浅，一直没有修炼到大乘境界，乃至于仅发挥出的威力一般。

　　不过太极心经，依旧属于上乘功法，修炼到大成，可以达到阴柔并济，太极无形之妙，化解任何有形的招式，堪称是御敌神技。

　　这太极心经，还有一个极大的好处，便是太极之力，属于造化蕴含中的一种奥妙，与传统修炼之人口中的正邪之力，皆不冲突，再加上猛虎拳刚猛霸道，借助太极心经，既可以增幅其威力，同时陆离也寄希望于太极心经能御开一部分噬心剑芒。

　　噬心散人将自身力量融于噬心剑中，人剑合一，那原本至毒的邪兵，在融入一位天仙高手的修为之后，顿时是水涨船高，达到一种不可思议的境界。

　　不过陆离已然不在意任何事，杀死噬心散人，是他眼下唯一的执着。

　　“无名之辈，凭借如此驳杂的法诀，也想杀我，简直是痴人说梦！”

　　噬心散人那声音令人头皮发麻，散发出无穷的咒怨之气，好似那被他杀死的诸多高手，怨气外溢一般。

　　“我，非要杀你！双虎屠龙！”

　　陆离在这一瞬，噬心剑芒不断侵袭着他的躯体之际，依旧是全力出手，这一式双虎屠龙，原本便在猛虎拳中，乃是陆离融合领悟猛虎拳之后，才修炼的驾轻就熟的一招，此招凭借双掌而发，威力强横惊人，绝非寻常同阶修士，可以硬接的拳招！

　　太极心经之力，如陆离所愿，为这一击平添刚猛之力，使得陆离的拳劲，更上一层楼！


第一百二十九章 移形换位

　　但噬心散人乃是天仙第二重高手，人剑合一之下堪称是同境界极强的存在，怎会惧怕陆离？

　　拳影与剑光，最终在半空相遇，猛烈撞击，产生交战一来，最为强猛的一场爆炸！

　　陆离双眼泛红，眼中闪出诡秘的神色，这一刻的陆离，拼死搏杀，这个少年为了心中之人，已然不顾一切，杀意、恨意完全将陆离笼罩，无人能够看透！

　　陆离的双拳泛起金色光华，两头光虎爆发出震耳的虎啸之声，与那噬心剑的绝毒气息，那无孔不入的噬心剑芒，碰撞在一起！

　　远远望去，一道金光与血影交汇半空，两道诡异的气场，正强行冲杀在一点，在这一瞬就宛如一颗璀璨的光球，发生挤压爆炸，那刺眼的光芒如万千利剑，血芒与金光同时映射，光华万道，血染半空。

　　暴喝之声从那爆炸中心传出，正是噬心散人暴戾道：“受死！”

　　这一击，陆离处于下风！

　　怒吼与惨叫声回荡四方，陆离虽然以太极心经结合猛虎拳出击，但依旧是不敌，被噬心散人的人剑合一，再度创伤，整个人如飞花般被弹出十余丈，身形如枯叶般漂浮，似乎就要坠落一般。

　　但陆离双眼依旧死死锁定噬心散人，同时眼中泛起诡秘之光。

　　而噬心散人不愧是久经战阵的高手，在爆炸中他反应极快，以自身之力强化噬心剑地防御，一瞬间便将陆离重伤。

　　同时，在陆离的拳意爆发之时，整个人突然从剑身中分出，瞬间远遁，几乎是避开了陆离大部分的拳劲，仅仅受了点小伤。

　　“胜负之拼，即将来临！”

　　陆离的心中，师傅、莲花、休宿天尊、陆瑶、乃至是小仙女、香云、千雪等诸多认识之人，逐一浮现，似乎在对着陆离，作最后的告别一般。

　　陆离的眼中，闪过一丝疯狂，这等疯狂的眼神，在陆离修炼至今，任何一场战斗之中，都未曾有过！

　　这股疯狂，不是搏命，搏命之说，是为了争得生机，而陆离这等搏命，更像是交出性命，博得那对手的生命！

　　所以说，这眼神，不是搏命，而是换命！

　　体内真元百转，陆离意识到自己的情形极度糟糕，故而打算最后一拼。

　　噬心散人怒笑不已，仅一息时间便稳住身形，右手一招，噬心剑回到手中，噬心剑诀再度施展而出，这一次噬心散人精神高度集中，噬心剑也如领悟造化之妙一般，在他手中如一枝神笔，妙笔飞花，竟然写出一个“噬”字！

　　这等剑意，可谓是空前，至毒的剑芒再度朝着陆离袭来，这一次噬心散人挟剑而来，目标不言而喻，便是直接斩杀陆离。

　　两人仅仅相距数十丈，对于天仙高手，跨越这数十丈的距离，还要快于弹指一挥间！

　　陆离呆立未动，反倒是不断汇聚真元，凝聚在左臂之上，似乎在酝酿最后的反击，不过，更似是全力防御！

　　二十丈、十丈、三丈，噬心剑那至毒剑芒，如滔天的剑势，怒劈而下，这一次噬心散人在惊怒之下，动用了九层以上的实力，且将陆离所在的百丈空间皆是牢牢锁定，任是陆离如何想要闪避，也是插翅难飞！

　　“两击之力，拼了！”

　　陆离在剑芒落下之际，猛然抬头，陆离凭借自身的真元，勉强侧转身型，左臂之上泛起异彩流光，竟然选择了以肉身之力，硬接噬心剑！

　　“找死！”

　　噬心散人杀人如麻，杀掉陆离，对他的心绪不会产生任何影响，见陆离竟然选择这等螳臂当车之势，他在心中不屑之时，更是催动噬心剑芒，化作一道血焰，狂斩而下！

　　噬心剑如今的品级，若是划分起来，就是顶级仙器，也未必胜得过着噬心剑。

　　同样，当初那火云罩，乃是二品防御仙器，还远不是赤影仙剑之敌，除非是顶级防御仙器，才有望抵挡住噬心剑全力一击。

　　而修炼之人的肉身，相比于一些妖兽异兽，更是孱弱，寻常的法器法剑，就可以斩杀修炼之人，毁灭肉身，更何况是噬心剑诀之下？

　　所以在噬心散人眼中，陆离这样做，无异于是找死，他也是心头怒火连连，甚是想要尽快诛杀陆离。

　　这个太古门的弟子，年纪轻轻，修为一般，竟然给自己造成了如此大的威胁，这让噬心散人心中，极是不爽！

　　如此，噬心散人这一击，将噬心剑诀这噬心一剑，化为一道不足寸径宽地剑光，这剑光十分凌厉而细致，他要活活将陆离斩为两段，坐看陆离求生不得，求死不能的惨象！

　　若是被这剑光腰斩而过，陆离便会在短时间内生死不能，最终被噬心剑芒折磨，承受无边痛苦，最终缓缓死去。

　　剑光凝聚到这般程度，便不会一下使得陆离爆体而亡，仅仅会如利剑一般，将陆离肉身切开来。

　　这剑光原本足打百丈，被噬心散人强行压缩至如剑身般地宽度，这等威力，又将暴涨多少倍？

　　这一切，均是为了折磨陆离，他要眼见陆离，痛苦地嚎叫、求饶，这才能满足他心中那嗜杀的渴望。

　　剑芒如浪，狂啸天苍，硬生生地斩在陆离左臂之上！

　　“玄术，移形换位！”

　　原本噬心散人以为陆离是坐以待毙，谁料此时陆离突然口出奇语，整个人的身影顿时模糊！

　　噬心散人正觉不对，却闻惨叫响起，一抹殷红地鲜血飞溅而起！

　　惨叫声，传自陆离之口，这惨叫声极为凄厉，乃是被噬心剑芒侵蚀身体之下，承受万剑噬心之痛所呼喊而出！

　　那一抹鲜血，同样是出自陆离，半空上，这如虚似幻的天际之间，一只断臂，被汹涌地气浪挑起！

　　那断臂，乃是陆离的左臂，在噬心散人这一剑之下，陆离闪避不及，左臂被直接切了下来！

　　噬心散人见状大喜，面上露出扭曲的笑容，阴森道：“陆离，莫要心急，我要将你折磨致死！”

　　言毕噬心散人身法一动，轻易便将陆离那断臂抓在手中，炫耀性地挥舞一下，那断臂，更是溢出更多的鲜血，触目惊心！


第一百三十章 断臂伤敌

　　陆离整个人摇摇欲坠，出现在十丈之外，仅剩一条右臂，右手无力地垂下。

　　陆离面无血色，面容却是无比扭曲，显然正承受着极深的痛苦，仿若随时都会彻底倒下。

　　如此情境之下，反观陆离的表现，那看似虚弱之极的陆离，却是突然抬头道：“愚昧！”

　　陆离语出惊人，这等情形之下，他竟然如此再度激怒噬心散人，这让噬心散人也是有些纳闷，这陆离到底有着何种依仗？

　　然而还未等噬心散人思索之际，他那左手之上提着的陆离左臂，瞬间产生一股极度恐怖的气息，使得噬心散人完全来不及放手，便发生剧烈爆炸！

　　这爆炸之力极强，相当于陆离十层真元的一击，噬心散人此时刚刚斩下陆离左臂，喜形于色，本身的防御，正处于最为薄弱之时。

　　这爆炸突然产生，且与噬心散人完全相连，可谓是让他完全避无可避，瞬息之间根本无法布下任何防御，瞬间便被爆炸之力吞没。

　　就在爆炸之后，仅仅两息之时，陆离整个人如飞箭般直窜而入，直接便冲向噬心散人的所在，没入那爆炸之中！

　　这等变故太过惊人，楚云虽然看出陆离的用意，但也被陆离的拼搏念头，深深地震撼，陆离的种种举动，让他这位见过无数强者之人，也是流露出一分钦佩！

　　这其中的过程，十分复杂，大致分为三个阶段。

　　首先，陆离判断出噬心散人在震飞自己之下，必然会打出决定性一击，将自己击杀，或是使自己陷入绝境，再也没有翻盘之力，此等情况下，陆离便心生一计，打算利用噬心散人性格中的弱点，做出一定的谋略，用来反败为胜。

　　陆离的观人识人，倒也有其独到之处，首先根据他几次与噬心散人的交手，断定这噬心散人，属于冷酷嗜杀之人，但又与方寒的狠辣、南宫灭的决绝，有着不同之处。

　　那不同之处就在于，噬心散人不但阴狠，而且为人毒辣，他定然不会让陆离痛苦地死去，多半要折磨致死，此点，从那噬心杀的修炼便可以看得出来，即便是沦为元神之体，也要被噬心散人炼制成为血影，可谓凄惨无比！

　　同时，陆离察言观色，推断噬心散人有些好大喜功，乃是容易自傲之辈，且同样是一个自视甚高之人，这也是他较为明显的一个弱点，性格上的弱点所在。

　　知己知彼，百战不殆，陆离根据这两点，再加上他疯狂地心境，立时便决定，以牺牲自己的左臂为代价，兵行险招，与这噬心散人鱼死网破。

　　此时陆离的头脑虽然冷静情形，但心态已然疯狂，随后便是第二个阶段，陆离如何巧妙地使噬心散人中计上当。

　　陆离在被震伤之际，那伤势与痛楚，皆是真实，没有半点虚假，同时陆离故意收敛气息，降低自身的抵抗，强行忍住那加倍的痛苦，也是为了营造一个更加真实的感觉。

　　同时陆离利用逆转心经，将体内的诸般灵力凝聚左臂之中，拼命地压缩融合，全部存于左臂之内，压缩至一颗丹珠般大小。

　　由于陆离体内那股邪异之力的存在，正邪之气彼此可以共容，故而在噬心散人看来，陆离也似乎只是凝聚力量，希望抵挡自己一击，垂死挣扎罢了。

　　移形换位，乃是楚云所传授，属于玄术中的一种，极为高深且修炼困难，可以不受空间气锁的限制，将自己的位置转变，修炼大成，还可以将自己与一定范围内的任何存在，位置交换，可谓是一个奇招。

　　玄术陆离修炼起来极为吃力，即便是如今，他也仅能将移形换位，施展出入门的水平，挪移的位置，不足二十丈。

　　那最后的阶段，便是噬心散人一拥而上，欲要斩断陆离的肉身，同时陆离在噬心剑斩下的一瞬，施展出移形换位，使得鲜血飞溅，断臂凌空。

　　可以说，陆离不但承受了噬心剑芒的噬心之痛，还硬生生忍受了断臂之痛，退至十余丈外，苦苦支撑。

　　噬心散人好大喜功，在斩断陆离一臂之后，果然将那断臂提起，欲要在精神与肉体之上，双重折磨陆离，而高手间的过招，一点一滴二人皆是十分清晰，陆离在断臂之后方才挪移离开，在噬心散人看来，定是陆离真元消耗过剧，这才出现力不从心的情况。

　　也即是如此，使得噬心散人心态放松，仅仅是这瞬息之间，那正邪之力交汇融合的丹珠，因为离开了陆离的本体，不受那邪异气息的镇压，顿时发生剧烈的排斥，其爆炸之力，因为高度压缩的真元灵力，不亚于一位地仙高手，紧贴着噬心散人自爆！

　　如此这般，便有了刚才那一幕！

　　断臂伤敌，陆离做出了疯狂之举！

　　就在噬心散人处于爆炸中之际，陆离已然没有停歇，意念波捕捉到噬心散人的气息，陆离一扑而上，为了那一份信念而战！

　　这般情景，像极了论仙大会之上，陆离与慕容千雪的一战，那一次也是陆离左臂重创，然而情境虽然相似，心境却是皆然不同，战千雪，陆离是决心要争取胜利，这一次面对噬心散人，则是陆离面对誓言的复仇之战！

　　面色苍白如纸，全身的痛楚使得陆离汗如雨下，左臂断面之处，鲜血不断流淌而出，但陆离没有丝毫退意，没有半点犹豫，如一位悲情男子般，眼中流露出一个柔情的身影，冲入那爆炸的气团之中，陆离再一次，单凭一条右臂而战！

　　“噬心散人，纳命来，猛虎烈杀！”

　　陆离暴喝出声，一猛虎拳中极强的一式杀招，被他试产出来，右臂极速挥动之下，几乎是拳肘齐施，狂风暴雨般出手，夹杂着陆离的惊天恨意，朝着那噬心散人连攻十八拳！

　　“陆离，我不会放过你！”

　　噬心散人如今惨象连连，原本身材高大的噬心散人，此时却是如一位瘫软之人一般，血羽袍早已被炸个粉碎。

　　剩下那高大的身形之上，却是千疮百孔一般，流出暗红色的血液，仅剩下一团团血煞之雾，漂浮在噬心散人身外，不断地修复着他的肉身。


第一百三十一章 最后一击

　　这位天仙高手，竟然是喘息连连。

　　噬心散人出道数百年，成名已久，在地仙境界之时，便杀死了不少门派的杰出弟子，是个声名显赫之人，虽说修为突破天仙不久，但其声名，在下界一旦提起，也是令得不少人闻风丧胆。

　　他如何也想不到，陆离竟会出这等狠招，具有如此心境地男子，他也是出道以来，首次遇到！

　　噬心散人修炼的功法偏重邪煞一路，以血炼之术与血煞之法见长，其肉身亦是相当强大，就连陆离这自毁八百的惊天爆炸，也未能将噬心散人的肉身完全碎灭。

　　原因便在于，噬心散人修炼那血煞功，乃是以自身本体容纳血煞之力，故而会对性格产生可怕的影响，变为嗜血嗜杀的邪魔之辈。

　　而血煞之力，可以大幅度强化修炼之人的肉身，魔门也有血煞一路，甚至是太古门，也存有凝血峰，只不过对于血煞之力的运用，各有不同而已。

　　噬心散人在修炼血煞功时，将血煞之力强行与自身的经脉、五脏六腑融合，整个人几乎成为血魅之体，那经脉受到血煞之力的扩充，也变得异常强韧，五脏六腑的强度，亦是超出寻常高手数倍。

　　这一式爆炸之下，噬心散人的肉身多处被炸开，但却没有完全破碎，元神受到震荡，但还保留了一定的力量。

　　猛虎烈杀，狂风暴雨一般，便轰向噬心散人的所在！

　　再也来不及开口咒骂，噬心散人冒着肉身坏死的危险，强行提起大部分真元，依旧是保持了八层左右的实力，将噬心剑横移至身前，来不及以大部分真力御剑，仅仅是希望接着噬心剑的至毒气息，延缓陆离的攻势。

　　谁料陆离如猛虎出笼一般，那刚猛无比的拳影如暴雨摧天，两拳之下便见噬心剑击飞！

　　怒啸一声，陆离整个人如同猛虎，拳意狂轰之下，再也没有任何防御，能够阻挡，此时的噬心散人，似乎变成了待宰的羔羊，剩下足足十四拳，噬心散人那五脏、六腑、心脉、头颅，就连那命根，均是被陆离强行打爆！

　　肉身爆裂，血煞之力狂涌而出，伴随着噬心散人杀猪般地嚎叫，一道血影瞬间遁出，正是噬心散人的元神，那血煞之力受到噬心散人的牵引，也是一并飞出，化为一个血色骷髅，缓缓地漂浮在噬心散人的元神下方，显得有些诡异。

　　那噬心剑虽然被陆离震飞，但以噬心散人的元神为引，也是倒飞而回，于他的元神之上旋转。

　　陆离全身被鲜血染红，其中有自己的鲜血，亦有噬心散人的，彼此混杂在一起，令得陆离看上去，如同地狱中走出的死神一般，显得血腥而恐怖。

　　望着那噬心散人的肉身，那上身足足被打出了近十个窟窿，头颅也被打爆，陆离无情一笑，双手发出一股里力道，瞬间便将噬心散人的肉身，撕个粉碎！

　　“陆离，你敢毁我肉身，你——”

　　噬心散人此刻，已然怒极，变得语无伦次，同时他元神发出一股精光，一举将那血煞骷髅吞噬，似在补充自身的实力。

　　撕碎那噬心散人的肉身之后，仅不到一息时间，陆离便再度动身，双眼血红的陆离，此刻竟然流下血泪！

　　“莲花，今日我要诛杀此人，方能令得我心，有些许安慰。”

　　“莲花，噬心散人敢伤你，我便要他永世长眠！”

　　种种念头，瞬间交汇在陆离脑海之中，陆离眼中血泪淌下，口中怒啸冲天，声嘶力竭地道：“最后一击，送你归西！”

　　噬心散人同样是元神一闪，整个元神之体瞬间光华，再度恢复了噬心散人平日的身形容貌，只不过是元神之体，光影中透出血丝，似是血煞之力所致。

　　见陆离冲来，噬心散人怒笑道：“陆离，你有资格，接我最强一击！”

　　惊天的血焰自噬心散人身外呼啸而出，同时噬心散人的元神之光，竟然逐渐转淡！

　　在这等情形之下，噬心散人虽然仅剩下元神之体，但若是全力出手，要对付眼前的陆离，却也不难。

　　然而战至此刻，就连噬心散人也是陷入一种疯狂，原本认为三五招便可以解决的陆离，竟然将他重创，毁灭他的肉身，这令得噬心散人，也产生一种生死之战的决心！

　　“燃烧元神，用以换取力量，若是此战败，我噬心散人，形神俱灭，就此消失于世间！”

　　那血焰不断翻滚之下，化为一件血甲，附在将噬心散人身上，使得他的气息，顿时暴涨。

　　同时噬心剑光华大涨，正是噬心散人将噬心剑诀提升至极限，引动了噬心剑本身的阴毒气息，整个剑身都嘶鸣不已，需要鲜血来满足。

　　噬心散人声音罕见地有了一丝轻柔，开口道：“失心散，凌霄寒，噬心无涯恨连天。沧桑泪，宿缘断，孤身只影悄无言。”

　　随后噬心散人手腕翻转，噬心剑连续舞出剑花，那血煞之力所化的血焰，竟然幻化成为一片血海，横舞当空！

　　同时噬心散人双眼微眯，施展出一式极为特别的剑诀，这剑诀似乎不属于噬心剑诀，但其威力，同样惊人之极！

　　那噬心剑在噬心散人的舞动之下，竟然勾勒出一朵凌霄花的图案，这凌霄花，足有数十丈大，散发出致命的气息，仿若看上一眼，都足以令得心神迷失！

　　血海之上，凌霄花现，陆离也是被瞬间笼罩，没有了退路可言。

　　时空漩涡之内，见噬心散人出招，楚云亦是担忧之极，此刻陆离大约还有一击之力，究竟他会采取何种方式，作出这决胜一击，楚云也是无法推算出来。

　　“莲花，自从你寂灭之时，我便是孤身一身，徜徉于天地之间，迷失在自我之中，分不清是喜是悲。”

　　“莲花，你曾言，愿为君，涉尘世纷纷，这噬心散人，我陆离非杀不可！”

　　“沧海桑田，吾心不变，一眼万年，刹那永恒！”

　　陆离意识中，泛起这最后的柔情低语，对他心中之人诉说，对那灵魂寂灭的人儿诉说。

　　“此招，乃是吾坠身下界，于湖心小筑，雨夜中感悟而出，你是第一人，能够见识此招！”


第一百三十二章 夜雨焚心

　　陆离突然展开右臂，这一次他虽然前冲，但距离噬心散人尚有距离，而这一拳，居然猛然轰击向自己的胸口！

　　半空之上，原本是一片虚空，此刻却被血海所弥漫，完全是一片血色的天地，陆离猛然轰击向自己的胸口，剧震之下，陆离的肉身，立刻碎灭，化为一片血雨！

　　一位十六岁的少年，亲手毁灭自己的肉身，只为当初一句誓言！

　　他的名字，叫做陆离！

　　“雨夜无言，莲花相伴，这，仅仅是我的夙愿——”

　　陆离轻轻的话语，回荡在虚无的耳边。

　　“夜雨焚心！”

　　仅剩下元神的陆离，肉身破碎的一瞬，那陆离肉身所化的毁灭之力，竟然也化为一片血雨，飘洒在天地之间。

　　每一道血雨降下，滴落在那血海之内，噬心散人都会猛然一颤，表情中流露出极为痛苦的神情，仿佛灵魂都被烧灼一般。

　　就好似陆离这血雨，真如心海的夜雨一般，足以焚心！

　　但即便如此，噬心散人依旧是悬浮于那凌霄花之上，未有半点退缩！

　　那凌霄花幻化成型，在血煞之力的融合之下，已然成为一朵如真实般地血焰之花，朝着陆离吞噬而来，好似世间一切生灵，皆是它的仇敌一般。

　　血花飞洒，夜雨焚心，就在那凌霄花吞噬而来之际，漫漫血雨之中，亦是飘出一朵奇花。

　　那是一朵莲花，只不过呈血色，带着一种剔透的悲凉，缓缓地漂浮旋转，那是陆离的心念所化，承载着他长久的期许。

　　莲花与凌霄花，在前行之路上，最终碰撞。

　　噬心散人不愧是天仙高手，空冥境中后期的实力，再加上燃烧元神的力量，在这一刻展露无疑，那血焰凌霄花，几乎是无可阻挡一般，便使得陆离心念所化的莲花连连后退，距离陆离的元神所在，已然仅有数丈！

　　这等力量，才是天仙高手的真正实力，即便陆离燃烧肉身，化为破灭一击，也无法与之相比！

　　难道陆离，这一个不服天地之人，为情所困之人，就要败了么？

　　元神静静地悬浮在半空，漂浮在那一片血雨之中，就在此际，陆离元神之内再度迸发出一股绝强的力量，这力量属于陆离，属于修炼的岁月，每一天的点点滴滴。

　　这股磅礴的力量，虽然极为惊人，但依旧无法与噬心散人相比，不过陆离的元神，没有半点退缩之意，依旧在凝聚着最后的力量。

　　噬心散人无言，陆离亦是沉默不语，那力量在莲花距离陆离不足一丈之时，凝聚到了最高点！

　　此时，那凌霄花血光一闪，便将莲花强行震开，欲要吞噬陆离的元神。

　　一旦那凌霄花将陆离吞噬，噬心散人便相当于吞下了一个大补之物，可以瞬间恢复不少的实力。

　　然而一切的变化，并不在他的预料之中！

　　就在那莲花被震飞的一瞬，其花影顿时缩小，竟然化为一缕幽光，融入陆离的元神之内！

　　同时陆离元神之体幻化，同样变成了往昔的陆离，只不过，他手中握着一柄剑！

　　这剑平淡无奇，但若是翠竹派之人，多半能够认出，这是陆离当初为莲花打造之剑，象征着两人之间的过往，点点滴滴！

　　只不过，这剑是血色，其血色中带有一种诡异的剔透，与噬心剑完全不同，叫人无法理解。

　　就在噬心散人无比诧异之际，陆离手中之剑，却是猛然变化，化为了一把刀！

　　此刀杀气逼人，煞气惊天，同样是呈血色，但就连噬心散人，也是从未见过！

　　这是一柄杀戮之刀，亦或是唤作它，屠戮之刀！

　　修炼之人，燃烧肉身，同样可以换取强大的力量。

　　陆离肉身破碎的力量，化作莲花血雨，此刻那莲花，与陆离的元神本体，融合！

　　整个人的力量攀升到如今的巅峰，正、反、逆三种特殊的真元，在这一刻瞬间爆发逆转，转为一股无坚不摧的毁灭气息，融入到这一柄屠戮之刀上！

　　逆转心经，在这一刻毫无保留的施展，陆离整个元神都在溃散的边缘，许是承受不了这等强大的力量！

　　五层、十层，这一刀，足足爆发出三十六层真元！乃是寻常履霜高手的三倍有余！归仙、履霜、玄真，三个境界相比较，履霜与玄真，相差并不算太大。

　　玄真高手与天仙高手，有一定的差距。但一位天仙初期高手，想要以一敌三，横扫三位玄真高手，也是需要耗费不小的精力。

　　但此时陆离的力量爆发出来，似乎还是不足以彻底击杀噬心散人，毕竟履霜与空冥境高手，差距不小，但陆离已然毫无保留，孤注一掷！

　　“逆转心经，屠戮众生！”

　　陆离的声音如地狱死神，完全没有任何感情而言，这一刻他耗尽了一切力量，只为斩灭眼前的生死仇敌。

　　一柄屠戮之刀，在这一片炼狱血海之上，狠狠地劈击在血焰凌霄之上，使得那巨大的凌霄花，猛然一颤！

　　两股力量，陷入了僵持之中，前者是陆离至悲的心念驾驭之下，以杀意恨意所化的屠戮之刀，后者是无穷血煞之力，凝聚而成的血光凌霄，两者对拼之下，可谓是胜负难料。

　　每一战皆有终了之时，在那血刀与凌霄花之力压缩到一定程度之际，在震撼整个幻境的同时，传出了一声震天巨响，那血海泛起惊涛巨浪，血雨横扫这幻境之中。

　　那一瞬，整个大地为之震颤，那血刀与凌霄花均是猛然爆炸，其狂野的气流飞射四方，使得整个空间动荡不已，似乎要将一切的景致全部掩埋。

　　那山石花草，皆是被爆炸之力所毁灭，一切幻化出的生机，均是无一幸免。

　　那一刻，一股苍凉而悲壮的豪迈之气直上云端，也不知是何人的执念，就那样传递在三界之中，逐渐消散。

　　半空，传来一个男子的呼喊，只闻他厉声狂啸，那声音悲悯之极，可谓是撕心裂肺，闻者心寒。

　　生死一战，尘埃落定，若有遗憾，可惜已然太晚，仅能凭添几分幽怨。

　　时空漩涡之内，楚云也是幽幽一叹，眼神中浮现出浓重的遗憾之色，欲言又止，最终转为一声轻叹。

　　究竟陆离与噬心散人的一战，谁胜谁败，莲花的宿命，从今以后又会有何种改变？


第一百三十三章 入洞探秘

　　天心无极大阵内，一道楚云的幻影缓缓走出，轻轻挥手之下，那之前的一切，皆是被抹消，剩下那幻影挥手之间，也不知道是摄走了何物，光影转淡，楚云的分身，就这样消隐不见。

　　再说方寒一行人，却是已然来到了猛犸洞穴之内，此时距离诸人离开云天城，已然过了数日。

　　这猛犸洞穴，虽说是十分隐蔽之地，但凭借九州盟那精确的地图指引，方寒等人，还是较为轻松地便来到了此地。

　　至于邵天痕，他不愿同方寒一路，选择了一个折中的办法，便是协助云天城内的几位高手，为九州盟打探消息，这等差事，倒属于居中的难度，既不算凶险，也不算安逸。

　　同时方云寒考虑到，邵天痕也是一位修为不错的地仙高手，云天城方面自然是十分愿意，他便顺理成章地加入到打探消息的队伍之中。

　　数日之间，方寒等深入扬州之地的腹地，来到那猛犸洞穴之内，此等其间，并未受到太古门其余弟子的消息。

　　这猛犸洞穴，据说存在的历史十分悠远，就连太古门都曾有过几代门人前往，乃是一处相当有名之地。

　　当然，这名气仅限于仙魔两道，至于寻常的百姓，则并不知晓这等险地。

　　置身洞穴之内，方寒十分警惕，整个人散发出一股寒意，就连太古门其余弟子，也是与他保持一定的距离，对于方寒十分敬畏。

　　这猛犸洞穴并不在群山之中，不是寻常的洞窟，其入门就在大地之上，乃是一处奇特的地底洞穴。

　　方寒等人来临之际，在半途之上，就已然经过了周密的商议和计划，目标是铲除这猛犸洞穴之中的诸多邪物。

　　根据九州盟的情报，这洞穴被鬼物所占领，修为最强的据说也只是鬼仙级别。

　　只不过猛犸洞穴看似仅有一处洞口通往地下，实则是一个复杂而又庞大的地下洞穴群，呈密集的网状交织分布，岔路极多，若是想驱逐其中的鬼物，并查探此地的奥秘，需要耗费不少时间。

　　当然，深入猛犸洞穴之内，遇到的真正危险，无人能够说清。

　　来此的太古门弟子，对于方寒的修为与实力，倒是颇为信任，故而一路之人，也没有人提出太多异议，一直较为顺利。

　　九州盟的地图，仅是标示出了这猛犸洞穴的入口所在，其内的道路，还要靠太古门弟子，自行探索，方寒等人也不耽搁，直接便收敛气息，由入口进入这猛犸洞穴之内。

　　对于修仙之人来说。这洞穴的地势如何，已然可以忽略不计，只要能够通过，便不需要动手。

　　但令方寒等人略感疑惑的是，众人一路走来，一直没有察觉到鬼物的气息，这点倒是与情报之中，略显差异。

　　注视着这猛犸洞穴的环境，见四方石壁残缺不齐，属于古老的灰质岩石，经过岁月的洗刷，呈现出斑驳的痕迹。

　　同时洞穴中倒是也有不少石柱倒刺、钟乳状的石笋，使得一些见识稍少的弟子，啧啧赞叹，方寒倒也不去理会。

　　他来此，主要是为了历练修为，增加施展经验，在凝血峰虽然每日修炼，但与冰海之心亦或是下界，都有着极大的区别，太古门的修炼相对最是无用，只能等日后进入太乙山中，才能进一步深造。

　　另外传说此地乃是兽族盘踞之地，有着不少兽族异宝，也不知传言是真是假，方寒对于寻宝一事，倒也有几分兴趣。

　　前行大约一里，便有弟子抱怨道：“这鬼地方毫无生机，我们是否来错了地方？”

　　他刚一开口，便是有一阵阵回音传出，回荡在这洞穴之内。

　　猛犸洞穴的构造极为特殊，声音传出不远，以至于隔开一段距离之后，另一方大声呐喊，远处之人都无法听到。

　　刚入洞之时，弟子们多是以传音之法交流，旨在为了隐藏气息，方寒也是并没有放出神识查探，采取了步步为营的策略。

　　可就在走出一定的距离之后，便开始有弟子抱怨，但却被方寒强行压下。

　　刚才开口的那弟子，便是一位九树山的弟子，可谓名不见经传，但是对于方寒的指挥，他觉得颇为无趣，便率先开口，以为会有不少弟子附和。

　　可就在他开口之后，方寒猛然回头，那眼神之中传来一道让人战栗的寒意，使得开口那弟子也是一僵，连忙闭上了嘴。

　　不过他这等举动，倒是真的引起了这洞穴内氛围的变化，使得方寒再度转头，不去理会那冒失的弟子。

　　“这洞穴之内，气息变得有些阴森，倒是有些鬼物出没的迹象了，如此，我便加一把火！”

　　方寒心思一动，悄然一跃便来到洞穴的石壁之上，用指间轻轻地触碰一番。

　　其余弟子，有人猜测方寒是探查这洞穴的环境，还有人认为是搜寻鬼物的踪迹，唯有刚才那弟子不解方寒的用意，对此面带不屑之色，竟然冷哼出声。

　　此人倒也不识好歹，刚被方寒那眼神吓得够呛，却又再度挑起事端，只见方寒不紧不慢地转过头来，面无表情地道：“这位师弟，你莫非，心有不满么？”

　　方寒此次带领队伍，自然知晓这弟子的名字，他却偏不称呼，使得那弟子面色难看，欲要出言反驳，却又迫于方寒的修为，而不敢轻举妄动。

　　“哼，无用之人，留下吧！”

　　方寒突然一晃而至，在众人来不及阻止的情形之下，一股冰寒之气立时涌出，那弟子即便反抗也是无用，修为上的差距使得他还未惊呼出声，便被方寒冰封在此。

　　其余之人瞠目结舌，想不到方寒竟然下手如此之狠，个别之人已然后悔，选择方寒作为领头之人。

　　方寒这一出手，那弟子立时成为冰雕，一动不动，虽然他意识清醒，但依旧不能化开体外的坚冰，毕竟方寒乃是冰海之心的高手，操控冰雪，这里无人是他的对手。

　　见有弟子求情，方寒不屑道：“这等无用之人，跟着也是误事，不如留在这里，待回来之时，再带他离去罢了。”


第一百三十四章 煞星冰魔

　　无奈之下，不少弟子放弃了劝说之语，场面陷入了僵局。

　　对此，那稍显神秘的女子紫堇，却是对方寒道：“此人留在这里，若是被邪魔控制，反倒是对我太古门不利，不如我留在此地，方师兄带领其余众人前进，带有所收获，再会合不迟。”

　　方寒面色略显迟疑，犹豫一会儿后，最终同意了紫堇的建议，自己带领其余弟子，向着猛犸洞穴的深处前进。

　　对于这紫堇，方寒并无多大印象，仅仅是知晓这紫堇在论仙大会之上，败于李竹然之手，对于过多的细节，方寒也是没有在意。

　　不过既然这紫堇主动要求留下，方寒也不为难，便就顺了她的意思。

　　那紫堇依旧是面带轻纱，叫人无法完全看清她的容貌，只觉是一位相貌惊艳的女子，令人有些好奇。

　　紫堇淡漠无言，仅仅是在这一片区域之内，随意走动查探，倒是不在理会方寒等人。

　　其余之人，许是对这少女也有畏惧，依次跟随着方寒，向前而去。

　　方寒心中思量：“此地毫无灵气可言，更是没有宝物的气息外泄，这紫堇非要留在此地，倒也有些诡异，罢了，既然这候选名单乃是长老院选出，多是没有问题之人，也不必胡乱担心。”

　　方寒于是放下心思，改为追查那鬼气的来源，带领着其余弟子，迅速前行。

　　弟子之中，也有人暗自传音，抱怨不已，甚至有人希望留下来陪伴这紫堇，但最终没人敢于开口。

　　方寒在太古门年轻一代弟子当中，有着“冰魔”之称，其玄冰、玄寒之力，操纵的是炉火纯青，就连当初那清风也是不敢招惹方寒，可以说，方寒的名头，仅次于两个人。

　　其一，便是如今太古门的新星，弟子中的领袖位置，太乙山大弟子方云寒。

　　那第二人，则是有着煞星之称的陆离！

　　陆离之名，在论仙大会之后，虽然各界高手并不太过在意这第二名，但在太古门上下，却是引起阵阵轰动。

　　陆离以归仙境界的修为，几乎与天仙第一重高手平分秋色，而且曾斩杀丹药长老之子，这等魄力与修为，无人不佩服！

　　方寒离开不久，那紫堇神秘一笑，注视着身后的方向，正是众人前来的道路，紫堇那清澈的眼神之中，似有一种期待。

　　只不过一行人，仅有那被冰封的弟子，以及紫堇在此，究竟她在期待何人的到来呢？

　　留下那被冰封的废柴弟子，以及紫堇之后，方寒一路疾行，随着他们的深入，那鬼气越发浓烈，这使得方寒有些期待，不断地加快速度。

　　然而其余弟子则是抱怨不断，还有不少保守之人，选择了留在最后，生怕落入鬼物的包围圈中。

　　不过方寒毕竟是来自冰海之心，虽然其余弟子大多不知晓，但冰海之心，乃是一处奇特的存在，方寒对于鬼物的气息，把握的十分准确。

　　就他感觉，这猛犸洞穴之内，确实潜藏了不少鬼物，那修为至强者，也不过是鬼仙级别，不是自己的敌手。

　　鬼物惧怕极盛的阳气，若是修为低微的鬼灵之体，暴露在强烈的日光之下，都有可能魂飞魄散，也即是俗人口中说的光天化日之下，鬼物不敢出没。

　　当然，这只是针对修为而言，若是修为高深的鬼物，莫说是光天化日，就算是浩然正气，都可以轻松抵御。

　　随着众人的深入，这洞穴的地势与地貌，也发生了不少改变，尖刺岩石越来越多，而且洞内的气息十分深沉，使人感觉真元运转起来，都是略为缓慢。

　　“这猛犸洞穴，我们已然前行数里，目前是在地下数里之深，此地阴气颇重，且散发出地脉阴邪之气，对于鬼物来说，很有助益，对于我等修仙之人，便是有些不利，会阻碍真元的运转和凝聚，修为稍低者，会感觉头昏不已，大家加强防御。”

　　方寒毕竟是领头之人，还是出言提醒众人。

　　众弟子闻言，纷纷加强身外防御，立时便是诸般流光浮现，众人加强体外光界防御，唐突之下，也顾不得隐藏气息。

　　方寒指间向前一点，发出一股极为微弱的冰丝，这冰丝乃是冰海之心的一种法门，可以探测前方的结界禁制，同时冰丝十分隐蔽，几乎微不可见，寻常的修士，完全察觉不到，比起放出神识，要安全许多。

　　来到一处较为空旷的洞穴岔路口，众人稍作歇息，这时方寒放出的冰丝，已然返回，查探到了一个让他十分欣喜的消息。

　　犹豫数息，方寒最终还是打算将这消息告知所有人，然后再做决定。

　　“就在前方三里之外，有一道十分宽敞的洞穴，其中有着近百道鬼物的气息，大约有两位鬼仙，剩下的，多数是鬼灵与鬼兵，而且那洞穴有些特殊，内部似乎有空洞，想必这些鬼物，定然是在守护着什么。”

　　方寒语气冷漠，将这等消息，直接道出。

　　此言一出，立时引起诸多弟子的议论，其中有人道：“方师兄，那洞窟之内，想必有宝物存在，我们不如闯上一闯？”

　　这话刚一出口，便有保守的弟子反驳道：“胡来，那鬼物集体守在那里，定然是铜墙铁壁一般，我们前去，不正是羊入虎口？”

　　这保守派弟子提出此看法后，立马竟有人附和道：“不错，鬼物聚集之地，定时凶险重重，若是不甚误入其中，我们定是凶多吉少。”

　　如此这般，诸多弟子，竟然争吵起来，众人各执一词，反对与支持之人，居然各是占了半数。

　　方寒原本冷冷旁观，此刻却是不耐烦道：“住嘴！”

　　同时一股冷烈的寒气，再度传遍这洞窟之内，使得太古门众弟子，全都安静了下来。

　　“这猛犸洞穴内，仅仅是鬼仙而已，你们何必畏首畏尾？如此胆识都没有，今后又何以修仙！欲要驱鬼夺宝之人，随我来，剩余胆小怕事之人，留在原地！”

　　方寒言语冷烈之极，没有再给其他人开口的机会，言毕便身影一动，向着那洞府而去，使得不少保守弟子，目瞪口呆。


第一百三十五章 冰柱群峰

　　方寒去速不算太快，给了其余之人机会，当即便有不少弟子眼露精光，立马追随方寒而去。

　　毕竟斩杀鬼物、夺取宝物，乃是蕴含着极大的机缘，修仙之人，与天争命，若是得了一件神奇的法宝或是丹药，定可以省去不少年的苦功，这等机会，何人不想拥有？

　　如此一来，就在方寒前脚离开之下，后脚便有近七成之人选择追随，那原本五比五的比例，在宝物的诱惑之下，最终有七成之人选择了前行。

　　唯有剩下个别几个弟子，或是修为低微，或是胆小怕事、贪生怕死之辈，最终留在了这里。

　　去留之人，在方寒神识之人，一扫而过，同时方寒故意大面积地放出神识，甚至主动试探那鬼物，后者却更加畏缩，并没有主动出没之意。

　　想来倒也正确，那鬼物之中，至多有两名鬼仙，还未必是方寒之敌，遇到这一群太古门弟子，实力相差十分悬殊。

　　方寒也是查探出来，那鬼物的数量虽多，但论及整体，却远不是太古门弟子的对手，故而这才率领太古门弟子，大举进攻，直捣黄龙。

　　众人御剑而行，方寒则是大步跨出，对付这等敌人，他显得信心十足，就在前行至一处交叉口之时，道路之上突然多出了极多尖刺，仅剩下一个狭小的通路，还不足以使得一个人通过。

　　双眼微眯，方寒看出此地的岩石，乃是形如云母状的石材，相对硬度不大。

　　对此，方寒冷漠一笑，右掌翻转之下，发出一股玄寒之力，顿时一股寒冰气劲，笼罩在那岩石尖刺之上，以及那诸多云母石基，皆是被那寒冰气劲，完全笼罩，覆盖上了一层严霜般地浅薄冰层。

　　不过方寒的控制十分精妙，并非所有的石基所在，都被笼罩，而是区域性的覆盖，仅留下个别关键位置，没有被寒冰之力触及。

　　方寒此举，在一些弟子看来，是一知半解，不过仍有聪颖之人，看出了方寒的用意所在。

　　这尖刺石柱，被冰霜包围之下，顿时变得十分易碎，同时部分区域被方寒跳过，便是要保证这一片区域的稳定，若是出现塌方，对于太古门弟子来说，亦是不利。

　　毕竟修仙之人与鬼物，有着较大的区别。

　　其余弟子自然是在一旁观察。

　　随着方寒的出手，那一大片岩层之上，温度直线下降，格格作响。

　　方寒右掌再度一翻，发出一道暗劲，顿时冰层碎裂，岩石崩灭，这一片阻挡众人的尖刺岩石，便如摧枯拉朽一般，化作碎屑尘埃，那云母石，在寒冰以及劲力的双重作用之下，更是化为细小的鳞片，飘散在这地底洞穴之中。

　　完成这一击，方寒面上冷漠之色依然。

　　不过他的心中，却是略显惊讶，透过神识他可以清晰地察觉到，那诸多鬼物似是听到风声鹤唳一般，显得惊慌失措，竟有少数鬼物想要逃离，却被那鬼仙直接撕碎毁灭。

　　不知为何，遇到这阴森鬼物盘踞，方寒心中战意突生，他修炼至今，倒是并未与真正的鬼物交手，眼下与那洞窟仅剩不足百丈，方寒在前行之际，突然感觉到不对，心中有一股警惕感产生。

　　“这鬼物的所在，倒真似是诱饵一般？”

　　方寒心中略微犹豫，最终还是选择了出手，他倒要看看，此地会出现何等变异。

　　冰海之心乃是下界之中，一处极为神秘之地，就连太古门核心长老，也是无法进入，那里属于修仙之人的禁区，除非是想要强行硬闯，否则没有任何机会。

　　且冰海之心的高手，实力极端惊人，就如方寒如今修炼的时间根本不长，但在地仙高手当中，也算是出类拔萃的存在。

　　来到那石窟所在，方寒冷漠一笑，见那石窟被四块巨石所封死，那巨石之间的缝隙，还残留有鬼气波动，显然是刚完成不久。

　　眼中寒芒一闪，方寒双手扬天，使得整个洞窟百丈之内，大地都是有些震撼，缕缕寒气自地底跳窜而出，被方寒摄入掌心。

　　双手微落，方寒掐了一个古怪印诀，登时一阵寒风流过地面，方寒口中突然道：“冰柱群峰！”

　　随着他言语落下，那地面之上，高达数丈地冰柱拔地而出，如一道长龙般刺破地表，向着那石窟冲去，待到两相接触之时，那冰柱爆发出极强的威力，好似奇寒无比的刀锋一般，轻易便将那巨石斩破！

　　“太古门弟子，全力出手，诛灭鬼物！”

　　方寒当先冲入洞穴之内，全身寒光大盛，玄寒之气在他的周身，凝聚出无数面冰盾，方寒出手便是玄寒之刺，不少鬼物刚一照面，便被那奇寒之力彻底冻结，应声碎灭。

　　“这，究竟是什么手段！”

　　两大鬼仙见识到方寒的出手，均是心头骇然，鬼物乃是以灵体存在，即便是自然派的寒冰气劲，也仅能伤及鬼物的灵体，不足以一举使得其冰封碎灭，这少年高手，竟然如此狠辣？

　　方寒却是毫不理会，双手寒芒涌动，竟然以寒冰气劲，凝成了两个寒冰骷髅，那骷髅之内，有着令神鬼皆惊的寒气，一跃而起，方寒如一位地狱使者，带着一缕寒风，便扑向那两位鬼仙！

　　鬼仙毕竟是鬼界之中，有一定身份的高手，怎能被方寒如此小看？

　　两大鬼仙也是怒啸出手，暗绿色的鬼爪挥舞展出，空间之内顿时泛起暗绿色的光影爪痕，狂劈方寒的所在。

　　对于这等强度的攻击，方寒自然是浑然不惧，两个寒冰骷髅，突然被方寒捏碎，如同敲响了死亡的钟声一般，方寒那声音让人寒到骨髓里，吐出几个字道：“冰噬！”

　　冰噬二字一出，空气之中，突然流淌着一股寒冷肃杀的声音，这声音似有似无，就在那两大鬼仙的攻击齐齐降临之际，那玄寒气劲突然凝成两道骷髅虚影，将那两大鬼仙的灵体，完全吞噬其中。

　　那骷髅虚影之中，蕴含着一股极寒的气息，似乎是两个古老的幽魂一般，冰冻万古，噬灭四方，带着冰噬一切的力量，将眼前两大鬼仙，瞬间斩杀。


第一百三十六章 冰噬之术

　　正所谓擒贼先擒王，方寒这等手段，简直是震慑四方，骇然听闻，瞬杀两大鬼仙高手，这等实力，绝对不会被任何太古门弟子看轻！

　　两大鬼仙瞬间陨落，使得这洞窟中的近百只鬼物，乱作一团，各自为战，仅有的几只鬼魅，也是被太古门弟子围攻，顿时是鬼啸连连，传遍四方。

　　剩下的鬼兵鬼灵，怎能抵挡住太古门弟子的穷追猛打？

　　不到一盏茶功夫，便是被歼灭了大半，仅剩下一些残余鬼物，还有修为稍强的鬼魅，还在死死支撑。

　　方寒面色阴沉，刚才那一击冰噬，似乎是消耗了他不少的真元，此刻他应该有些疲惫，但依旧是不断出手，压制那鬼物的活动范围。

　　斩灭那鬼仙之后，方寒的出手并没有多少停滞，寒芒如龙蛇舞动，随之而来的则是更多鬼兵的陨灭。

　　一盏茶的功夫之下，太古门弟子大展神威，在方寒的带领之下，竟然将这鬼窟之内的鬼物，全数消灭，而太古门方面，仅有个别弟子轻伤，并无大碍。

　　这洞窟的尽头，有一处稍微低洼之处，那里有一个古怪的符文印记，似乎是一幅鬼煞之图，叫人称奇的是，那鬼煞图样，乃是由一些碎石排布而成。

　　此前众人的打斗甚至激烈，以至于这洞窟之内，也是气流散乱、飞沙走石一般，可令人疑惑之处便在于，这鬼煞图，并未受到任何气流波动的影响，那细小的碎石，都没有半点位置改变。

　　这地面的凹陷之处，大约有两丈方圆之地，呈圆形，那鬼煞图倒是并不太过显眼，就位于这洼地中心的位置。

　　“此地乃是众多鬼物守候之地，定是有一些端倪，这鬼煞图上所画之厉鬼，我不认识，不过这碎石之间，定有不凡的禁制在其中。”

　　方寒见状，突然面色凝重，缓缓地查探起来，同时他摆出一个手势，示意其他弟子，莫要打扰。

　　这诸多鬼物、鬼兵，虽说其中也有修为尚可的鬼魅，但却是兵没有任何诸如储物袋、小乾坤袋等物件，使得众人虽然杀得兴起，但亦没有半点收获。

　　眼见方寒研究那低洼之地，众人自然不傻，那低洼之地，明显是鬼物藏匿宝物之地，虽说并不知晓此地有没有重宝出世，但每一位前来拼杀的弟子，自然都想分得一份。

　　于是，便是有几位弟子，自视修为有些斤两，缓缓地向前走去，靠近那低洼之地，想要亲自看一看这鬼煞图的奥秘，一探究竟。

　　然而即便是这样，依旧未能满足这些弟子的贪婪之心，他们原本在方寒身后不远，此刻有人便继续向前，打算走到方寒的前面，抢先破解这洼地的玄妙。

　　根据太古门的门规，若是外出历练之时，遇到宝物出世，或是斩杀邪魔，所得的法宝丹药，谁先入手，便是谁可以获得，弟子得到宝物之后，同门之间不可抢夺，否则按照门规严惩。

　　若是还有复杂的纠纷，则交由长老院裁决，对于裁决结果不服者，可邀对方上天尊斗场，作生死搏杀。

　　也即是说，若方寒得了宝物，那其余之人定然没份，众弟子自然不傻，于是便缓缓地向着方寒靠近，一旦有什么异象出现，他们即便是撕破脸皮，也要先行出手尝试一番。

　　那宝物若是被方寒获取，其余之人不能争抢，也没有实力争抢，不过若是在宝物无主之前，每一个人均有机会，这倒算是一种竞争，而非明抢。

　　当然，这竞争之事，太古门高层自然知晓，为的就是要加强弟子之前的比拼，唯有强者、智者，智勇双全之人，才能在竞争中取胜，最终在太古门立足，成为核心弟子，重点栽培！

　　此时此际，方寒正沉浸在这禁制的推演之中，并未太过留意外围之人的变化。

　　冰海之心，对于禁制的研究，有其自己的独到之处。

　　事实上，各门各派，对于阵法、禁制，都是必修之学，毕竟每一处门派的山门，都需要阵法加持。

　　阵法与禁制，其实有共同之处，同时这两者，又与封印并列。

　　阵、封、禁，乃是仙魔两道之间，共同研究的三大领域。

　　阵法之强横，可以容纳天地之力、汇造化之妙，从而获取无尽的灵力，或是爆发出毁天灭地之威，不过阵法之力多半需要耗费大量的精心，非个人之力能够完成，往往还需要强盛的灵脉，作为维持阵法的根基。

　　封印之力，源于天地，无人能说清这一项秘技的来源，但这封印之术，却如恒河沙数一般，散布在大荒的每一处角落，诸多门派的封印之术，皆有其特殊之处，弱者，则封印花草生灵，强者足以封一界，甚至封天！

　　剩下禁制之力，与阵法容易混淆，与封印又有些相似，倒是经常误导一些初入仙门的弟子。

　　这禁制，源于自然造化之妙，却又掺杂了人之设想与构思，可谓是复杂多变，并非天成，禁止之力，可攻可守、可封可解，运用起来，极是广泛。

　　仔细来说，这三者各有所长，难以衡量，每一项大成者，皆对于修为有着甚大的提高，都足以成为修仙界中的显赫人物。

　　比如那神机门主，除了神机七式之外，便对于阵法有着不少的钻研，只不过外人甚少知晓而已。

　　再如那翠旋峰中，陆离曾得到一本阵法指南书，那谱写之人，亦是对阵法有所了解，否则寻常之人，没有足够的感悟，根本阐述不清阵法的奥妙。

　　“那冰噬之术，耗费了不少真元，此术长辈传下之时，便叮嘱我慎用，其威力果然不凡，原本打算论仙大会之上，与陆离一战施展，想不到却是用在了这里。陆离，不知如今你的修为，进步到了何种境界？这碎石排布成鬼煞图，使我心神不定，这禁制之隐蔽，此前我都未查探出来，此地，究竟是去是留？”

　　原本果断地方寒，对于这禁制的出现，显得十分警惕，隐约有着危险加深的感触，竟也有些犹豫起来。


第一百三十七章 回首从前

　　方寒屏气凝神，注视着那鬼煞图，心中总有种数不出的感觉。

　　然而修仙之人最忌浮躁、贪婪，随行的太古门弟子之中，虽然是经过长老院筛选，但终有一些人，未能经得住那宝物的诱惑，全盘破坏了方寒的计划。

　　原来，就在方寒全神贯注地查探那禁制之时，有弟子未能控制心中的贪欲，竟然放出神识，直接接触那碎石形成的禁制！

　　方寒此前虽然查探，但神识并未深入这洞窟之内，对于这禁制，也是没有直接探测。

　　就在此际，察觉到那弟子的举动，方寒突然神情暴怒，厉喝道：“不可！”

　　然而这话却是有些迟了，那弟子因为贪婪之心，正全力放出神识查探，方寒的厉喝之声，虽然传遍整个洞窟之内，却是慢了！

　　“是谁——”

　　突然间，一个阴森的声音响起，那鬼煞图上，突然浮现出一道至暗的鬼影，紧接着便是一道厉啸之声，紧随方寒之后，传遍当场！

　　这厉啸之声绝非善类，饱含怨气与凄厉，同时一股阴邪无比的气息，回荡在洞窟之中。

　　这声音无孔不入、轻易便撕裂大多数太古门弟子的防御，形成一股音杀之力，距离较近之人，顿时便被这音杀之力所伤！

　　惨叫出声，倒地悲鸣，当即便有半数以上的太古门弟子，倒在此地，双手抱头，面色痛苦无比，不断有鲜血，从他们的双耳之中，流淌出来，就连神经中枢，也是受到了严重的伤害！

　　方寒怒目圆睁，全身寒芒凝成一片极寒领域，依旧未能阻止这音杀之力的侵袭，不过方寒心神修为强大，虽然头部剧痛无比，但依旧站立不倒，同时心头一股无边的怒意泛起，方寒竟然反客为主，暴喝道：“是谁，给我滚出来！”

　　再说那溟域之内，如今可算是风平浪静，毫无邪魔的踪迹。

　　月冰痕、云若雨、尚灵兰三人，倒是有些交集，皆是因为那陆离，三人不知不觉间，竟然凑到了一起，谈起以往之事。

　　言语之间，尚灵兰十分顽皮，不时逗弄着手中的鸟儿，显得活泼无比。

　　那鸟儿依旧是碧绿色，一点也没有长大，通体羽毛光华细腻，正是那绿眼，后被尚灵兰取名为绿如，时时带在身边，显得很是亲昵。

　　三人单独相处之时，月冰痕亦是相对话语较少，倒是上尚灵兰与云若雨因为皆出自太乙山，二者关系稍好，话语亦是稍多。

　　就在此前，溟域下了一场雨，雨势不大，催动万物生机，雨后，不少花草都泛出新芽，点点绿意装点大地。

　　看到这碧绿的鸟儿，云若雨不禁道：“师妹，你这绿如，当真是十分讨人喜欢。”

　　尚灵兰闻言咯咯一笑，如银铃一般动人，那绿如更是通有灵性，闻言轻轻地跃至云若雨的肩头，不时以额头上的顺滑羽毛，蹭向云若雨的脸颊，似乎十分开心。

　　仔细瞧了瞧那绿如，尚灵兰泛起回忆，开口道：“想来这绿如，倒是另一人所抓住。”

　　云若雨略显好奇，询问道：“咦？这等事情，师妹似乎从未谈起，这绿如是出自别人之手？”

　　尚灵兰点头道：“不错，你可猜不到是谁。”

　　云若雨闻言神秘一笑，随后道：“要我说，怕是大师兄送与你的？你这丫头古灵精怪，估计是见到后，叫大师兄为你捉来，我说的可对？”

　　云若雨口中之人，指的自然是方云寒，但尚灵兰却是扑哧一笑，回道：“才不是大师兄，而是另一人。”

　　对此月冰痕神色淡漠，云若雨倒是有些惊讶，一时间没有答出。

　　见云若雨未能猜中，尚灵兰笑道：“是陆离！”

　　听闻陆离之名，两人皆是有些惊讶，云若雨与月冰痕，对于陆离之名，各有不同的感觉。

　　云若雨心生一种钦佩之感，回忆道：“陆离，此人命格真的有些玄奇，我第一次见他之时，他不过是一个修为寻常的支派弟子，并不长的时光之中，他竟能成长到地仙高手的层面，与大师兄正面一战，当真是叫人佩服。”

　　月冰痕亦是面露追忆之色，沉声道：“论仙大会之上，我的绝情剑法，也未能击败陆离，罢了，许是我的剑诀，修炼的火候不够。”

　　云若雨并未接着开口，她与月冰痕并不熟悉，也不知该从哪里说起，倒是尚灵兰活泼古怪，轻拍了一下月冰痕道：“月姐姐何必如此，慕容家的小姐，不也是败在陆大哥的手中？”

　　三人相视一笑，想来也是，月冰痕虽然修炼绝情剑法，但毕竟火候有限，且绝情剑法，乃是极难修炼的一种剑意，绝非三年五载可以修炼大成。

　　再说慕容千雪的剑术修为，几人可谓是相当佩服，陆离能够战胜慕容千雪，那绝对不是靠的运气与偶然，而是全力一战的结果。

　　再加上之前那毁灭幽崖老祖肉身、坠入下界、重返太古门等一系列事情，串连起来，陆离在太古门年轻弟子之中，可谓是无人不知，无人不晓，诸人谈论他的时间，甚至超过了论仙大会的冠军方云寒！

　　云若雨寻常之时，都是一身素雅的白衣，显得清冷圣洁，至于月冰痕则是表现出绝世倾城之美，尚灵兰最为特别，她个性娇俏可爱，也深得诸多男弟子倾慕。

　　也只有在这等闲暇之时，三人才能随心所欲，言语稍多一些，不必拼命修炼，聊一聊过往之事。

　　平日之间，月冰痕基本是沉默寡言，云若雨性格沉稳清冷，唯有尚灵兰活泼多言。

　　溟域，若是形容起来，正是扬州之地的一条走廊地带，九州志中，这等位置分布的地势，也并不多见，此地物产丰富，十分适宜生灵繁衍、花草繁茂，如一片天然的栖息之地一般。

　　扬州在九州之内，算是繁盛的一州。

　　故而在这溟域之地，建立了一条狭长的裙带，多数是寻常百姓，以及一些往来的商人。

　　再加上一些异族之人，并不算是土生土长的扬州百姓，而是来自九州外的穷乡僻壤，因为扬州之人十分友好，便也定居下来。


第一百三十八章 风雨前夕

　　溟域之地，在扬州建立较晚，也是一处特殊的存在。

　　这一片区域较为狭长，并不似传统的城池，而是一片片百姓搭建的房屋，与九州盟的诸多建筑，连结而成的带状城池。

　　这溟域的特殊之处，便在于物产丰饶之下，没有城墙的限制，所以在空旷的交易集市之上，商贸十分繁盛，相对十分繁荣。

　　溟域之内，诸多百姓的民居，位于最外围，核心之地，则是九州盟的大殿、议事厅与集会所，其余客栈、酒楼、商会等，亦是应有尽有。

　　还有一点值得一提的是，便是这里虽然繁荣，民风却是甚好，几乎可以达到路不拾遗、夜不闭户，这里治安良好，并未出现过百姓暴动的情形。

　　溟域四方之地，虽说有些荒芜，但经过九州盟之人，以及商队的开发，亦是逐渐繁荣起来，少有野兽出没，至于邪魔鬼物，则更是罕见。

　　溟域四方，共有哨塔三十二座，每一方哨塔皆是有数十丈高，视野十分开阔，且能容纳六人，不论是九州盟高手，亦是寻常兵士，都可以驻守其上，进行巡逻守卫。

　　尚灵兰与月冰痕、云若雨三人，此刻便正落脚在一座哨塔之上，望着那远方的山峦，云若雨忽而有些感慨，娇声道：“溟域虽然繁盛，但那繁华终归是属于百姓，你我还是一无所有。”

　　这话语有些伤感，对于尚灵兰这等性格来说，倒是并不多见，所谓明媚之人亦有忧伤之时，倒许是如此。

　　月冰痕闻言轻声道：“这溟域熙熙攘攘，百姓一片祥和，对于我等修仙之人，却是太过寂静了一些。”

　　寻常之人，怕是很难理解月冰痕这话语之中的含义了。

　　然而变化的发生，便恰巧发生在月冰痕这言语之下，可谓是有些巧之又巧。

　　就在她言毕之下，却是察觉到远方，有数道较为突出的气息，向着溟域而来。

　　那气息稍显异样，不似修仙之人的气势，倒更像是妖邪之物。

　　“难道当初那妖魔邪物，真的有了约定，要祸乱人间么？”

　　月冰痕立刻传音至其余哨塔，同时提醒云若雨与尚灵兰二人，她所发现的高手气息。

　　溟域之内，原本有不少九州盟高手守候，可一连数日之内，皆是没有任何风吹草动，九州盟自然是变更命令，派出一些人手，协助太古门弟子查探邪魔的下落，也即是邵天痕那一队弟子的任务。

　　今日的溟域，稍显空虚，仅有太古门弟子数人，加上九州盟的十位高手。

　　九州盟因为势力较大，管辖的范围远超太古门，故而高手的分布，亦是相当分散，邪魔之流，正是利用九州盟这一特点，对于不少九州盟忽略之地，发动突袭，造成了不小的损失。

　　这十人之中，仅有一位不灭巅峰高手，论修为，倒是距离月冰痕还有不小差距。

　　此人名叫虎跃，加入九州盟数年，一直便是身为溟域守将之职，表看上去四旬左右，乃是一位外貌粗犷的汉子，面上有两道刀疤，皆是守卫溟域之时所留下，被他刻意铭记，留作醒目的记忆，没有选择去掉伤疤。

　　收到月冰痕传信，这虎跃反应十分及时，连忙传令下去，顿时十位九州盟弟子，分别向着虎跃的所在集结，再加上太古门的高手，两方汇合起来。

　　月冰痕依旧隐藏容貌，不过这丝毫没有减少虎跃对其的客气，查探了一下远方，虎跃亦是面色沉重，对着月冰痕抱拳道：“月姑娘，这一次来者邪气颇重，估计是冲着溟域而来，还请太古门诸位道友，全力相助！”

　　月冰痕颔首，淡漠道：“溟域百姓的安危，便在我等身上，虎跃大哥放心，这一次，太古门弟子会全力守护此地，绝不退缩。”

　　月冰痕这话倒是甚有影响力，她刚一开口，其余弟子便是出言支持，使得虎跃心中，甚是感激。

　　望着远方天空中那一抹暗影，月冰痕继续道：“虎跃大哥，这一次前来溟域的气息，相对十分凝重，估计有不止一位地仙高手，隐藏在其中，对我等而言，乃是一场苦战，我建议立刻向九州盟传讯，同时我们全力拖住对方，为溟域之地，以及支援的高手，争得时间！那暗影之中，妖气汇聚、魔气涌动，怕是妖域与恶魔岛高手，联合席卷而来，定不会是空穴来风，对于我等来说，将是一场苦战！”

　　虎跃亦是面色凛然，为稳妥起见，他只能在九州盟剩下的几位高手之中，选择了一人，几番交代之下，命那人火速前往九州盟另外一座分坛，寻求高手来援。

　　当然，九州盟亦是有树蝶传信，虎跃这便放出。

　　云若雨出自太乙山，平时的修炼便也讲求心性，对于这等大战，她并无太多的感觉，仅是平静对待。

　　尚灵兰性格使然，有些激动，有些期待，又是有些畏惧，不过依旧是坦然面对。

　　剩下月冰痕静默不语，作为太古门留守此地之人中，唯一的一位地仙高手，月冰痕任务颇重，那邪魔来袭，她自然要率先出击，迎战对方的地仙级别高手。

　　据虎跃之前所言，这一次下界之乱，邪魔一方，天仙高手出现的数量，并不算多，而九州盟一方面，因为本身天仙高手有限，也是全面加大了侦查力度，若是对方有天仙高手现身，九州盟定会尽快赶去支援。

　　唯有那云天城之围，九州盟传讯弟子被截杀，这才造成了云天城被围困数日，众人死战后才传出消息。

　　眼下之意，便是安慰太古门众人，这来袭的邪魔之中，估计不会有天仙高手出现。

　　对此太古门弟子与溟域守将各有对策，太古门众人下界之前，长老院便有安排，若是敌人势大，太古门之人可以选择撤离，保留有用之身，不必一味死战，此等事情，九州盟高手，也是知晓。

　　同样对于虎跃等人，若是溟域失守，他们会受到一定的责罚，但不必留下死战，修仙之人虽然与一方水土为伴，但并不会盲目断送了性命。


第一百三十九章 冷焰魔主

　　溟域的所在，因为并不在灵脉之上，所以没有云天城那般大阵守护，众人皆要凭借自身的实力一战。

　　剩下的二十位左右高手，皆是悬浮半空，有手中持剑，有的祭出法器，皆在等待敌人的到来。

　　那妖异的气息，数里的距离，逐渐化为千丈，五百丈……

　　随着一阵妖风袭来，顿时传出一阵怪笑之声，那声音妖异惊人，阴风散去，竟是露出了大片妖物的身影。

　　于此同时，紧随而来的还有一道魔雾，在靠近溟域之时，那魔雾亦是散去，露出森然的魔气，其中亦是现身出不少魔道高手。

　　对比一下敌我数量，九州盟与太古门弟子，双双心头沉重，面色更是凝重。

　　这一次来闯溟域的邪物，妖物方面，共有十六位，其中两尊妖物修为十分精深，散发出地仙高手的气息。

　　至于那魔道高手方面，虽然数量稍少，但也有十二人，为首之人气息冷烈，一袭盔甲笼罩全身，同时头戴重盔，也是看不到容貌，此人周身魔气十分浓郁，估计是魔主级别的高手。

　　剩下两尊魔仙，以及九位修炼魔诀之人，身上均是与魔气散出。

　　虎跃向前一步，脚踏虚空之上，他乃是守将之一，不能表现出丝毫惧意，对着那率先现身的妖物道：“何方妖物，报上名来！”

　　那为首的妖物，生得是虎背熊腰，比虎跃足足高上两头不止，妖异的眼神再加上一身习武之人的装束，倒是显得有些怪异，见虎跃开口，那妖物冷哼一声，周身妖气弥漫，竟然完全未把虎跃放在眼中。

　　虎跃心头暴怒，但却强行忍下，这一战虽然无法避免，但敌人来势汹汹，他，没有取胜的把握！

　　月冰痕也是知道此理，但他们既然守卫溟域，便不能退却，轻轻上前，月冰痕语气冷漠，却如清音一般道：“既然有心来闯，又何必藏头露尾？”

　　这话语有些挑拨之意，却是反映出月冰痕一战的决心。

　　那妖物有些迟钝，依旧没有答话，反倒是那魔主心中不耐道：“本座乃是恶魔岛魔主之一，冷焰魔主，这两位是妖域的赤狼妖卫、寒豹妖卫，这一次下界之行，妖域、鬼界、恶魔岛三大势力，横扫人间，你等有两条路可以选择，臣服，或是死亡！”

　　这等声音说得毫不做作，听得太古门弟子亦是一震，不过叫人惊讶的是，这魔主乃是一位女子。

　　听得这声音乃是女子的声音，月冰痕眉头微皱，不过在那白光掩面之下，外人自是看不到，她沉吟片刻，开口道：“魔主不假，不过，你有何资格自称本座？”

　　她这般言语之下，那妖域的高手，皆是怒火上涌，其中那高大的妖物，亦是被称为赤狼妖卫之人，眼中注视着月冰痕以及其余二女，突然泛起一阵淫邪之色，当即怒喝道：“众将听令，杀光九州盟之人，生擒这三位女子！”

　　这赤狼妖卫一声令下，便是全员皆动，十六位妖物全数出击，扑向溟域守卫的所在！

　　就在他开口之时，那冷焰魔主明显冷哼一声，似乎对那赤狼表现出鄙夷之意，但两者有联盟关系，她亦是略微示意，手下两大魔仙以及九个修炼魔诀的男子，均是一涌而出，直扑月冰痕等人。

　　对于妖物的出手，月冰痕与虎跃等人，丝毫不惊，因为在月冰痕开口之前，便已然通过传音之法，将战术应对，传与了守卫的每一人。

　　那赤狼妖卫修为强横，月冰痕亦是毫无退让，当即便祭出绝情剑，以自身的修为，再加上仙剑之威，抗衡那赤狼妖卫。

　　根据月冰痕推测，那寒豹妖卫既然屈居赤狼之后，怕是修为上略逊色于前者，故而命云若雨与尚灵兰二人，夹攻那寒豹妖卫，力图尽快击败敌人。

　　剩下的太古门弟子，在虎跃的带领之下，则是与妖魔高手，战成一团！

　　交战之中，那赤狼妖卫试探之意明显，以他幻化人形的修为，以拳脚之威，对上月冰痕那凌厉的绝情剑法，倒是很有看头。

　　交战之中，月冰痕并没有打算给对方太多机会，而是选择了一心进攻，飘逸的身影搭配无情的剑意，使得原本轻敌的赤狼妖卫，频频陷入被动，几个回合之下，便被绝情剑刺伤，手臂之上，留下一道清晰的剑痕。

　　“绝情剑舞，情海沉浮！”

　　月冰痕在刺伤赤狼妖卫同时，整个人身体再度旋转，如仙女一般掀起一阵旋风，那身姿如梦似幻，让人痴迷。

　　赤狼妖卫性属火，乃是修炼火系功法为主，阳烈亦是千年火蜂，不过眼下这赤狼，修为比起阳烈，更要强上数倍。

　　而且这赤狼属于火狼之体，对于欲念，根本控制不得，眼下他眼中淫光大盛，被月冰痕那股飘渺绝世的气息所吸引，一心想要占有眼前那女子。

　　同时云若雨清冷如仙，尚灵兰娇俏可爱，也都引得这赤狼如欲火焚身一般，躁动不已。

　　随着月冰痕持续出招，她这才发现妖域的妖卫，也不是好对付之辈。

　　这赤狼妖卫拳脚之间，有着属于妖兽的本身反应，那野兽般的反应神经，使得他几度避过月冰痕的致命剑刺，同时赤狼翻掌之间，便可以打出灼热的掌劲，再加上其口吐烈火，一时之间，与月冰痕斗得是旗鼓相当。

　　修炼之人，若是修为相近，往往要战上许久，而且越是修为精深的高手，彼此之间不会贸然使出全力，那交战的过程，便更是艰辛漫长。

　　再观云若雨二人，她二人迎战那寒豹妖卫，倒是打得激烈精彩。

　　寒豹乃是一种特殊的妖兽，在妖域中存在的数量亦是不多，属于阴寒冷漠的一种妖兽，对于异类完全提不起半点兴趣，最终就连繁衍生息都成为了难题，与那赤狼妖卫，倒是皆然相反的一种类型。

　　这两者凑到一起，倒也有趣，然而交手之下，却也让两女倍感压力。

　　这寒豹的速度极快，灵动异常，其豹爪蕴含冰封之力，云若雨长剑御敌，仅仅是被掠过，剑身之上便是凝了一层冰霜。


第一百四十章 魔主出手

　　至于尚灵兰也是小嘴嘟起，寒豹的速度比起她要快上一筹，使得她十分不悦，原本还想要戏耍这寒豹的心思，早已全无。

　　交战之中，心性十分关键，寒豹便是抓住了尚灵兰心思不稳的缘故，主攻尚灵兰，使得后者疲于应付，香汗淋漓，毕竟修为上有所差距。

　　而云若雨则是运用太乙山剑诀，以及自身的修为基础，全力协助尚灵兰反击，故而这边的情形，还处于僵局。

　　剩下的妖物之中，修为参差不齐，被太古门弟子压制大半，反倒是魔仙施展出精神攻击，对于九州盟高手造成了致命的侵袭。

　　那剩下的九名魔道高手，均是出手狠辣冷酷之辈，频繁施展出魔影百幻身法，以及化魔指、魔天咒等，打得九州盟高手节节败退。

　　自始至今，那冷焰魔主，依旧是静观其变，选择了旁观，没有亲自动手。

　　月冰痕已然将绝情剑法施展出七层火候，也数次击伤那赤狼妖卫，不过后者肉身十分强横，在月冰痕的仙剑之下，虽然屡次受伤，但均不致命。

　　月冰痕亦是心中急躁，有些无法冷静，九州盟弟子的惨叫之声，不断回荡在耳畔，而那传讯之人以及支援的高手，始终没有半点痕迹，若是再这么僵持下去，太古门与九州盟这方，必败无疑。

　　赤狼此前一直挑逗月冰痕，交战之下才发现，这女子修为不俗，不是省油的灯，故而也认真起来，但怜香惜玉的心思犹在，始终想要生擒月冰痕，将之占有蹂躏。

　　尚灵兰娇美动人，云若雨可谓是美如仙子，而月冰痕的容貌，这赤狼虽未见到，但见到月冰痕那绝情的剑意以及曼妙的身姿，赤狼断定，此女的容貌，必定倾城！

　　他猜测的倒是不错，在太古门女弟子中，若是相貌倾城绝世之人，唯有二人。

　　第一便是逝水派月冰痕，冰痕如月，其貌倾城。

　　第二则是慕容家慕容千雪，千雪凌天，其美绝然。

　　两者之间，陆离也曾对比，可谓是不相上下，太古门的绝世双璧，非她二人莫属。

　　交战之间，月冰痕凭借剑诀的精妙，在赤狼判断错误之下，一剑当胸刺出，猛然刺透赤狼的胸口！

　　这一剑蕴含绝情剑气，赤狼只觉剧痛无比，受伤之处满是一种冰噬冻结之感，对他造成了不小的伤害。

　　幸亏是凭借着妖兽的本能反应，赤狼这才在人形状态之下，稍微避过了要害部位，否则就要被月冰痕一剑穿心。

　　其实月冰痕那绝情剑法，也是精妙绝伦，克制那赤狼，原本并不困难，主要是受到两大阻碍，故而使得月冰痕无法全力应对。

　　首先是那冷焰魔主，此人修为也不知在地仙何种阶段，月冰痕在对敌之时，还要提防此人偷袭，故而使得月冰痕分心，难度很大。

　　其次，便是那魔道高手之中，有一位相貌阴狠之人，并未全力与九州盟高手周旋，更是一直注视着月冰痕，似乎二人有某些仇怨，这也使得月冰痕有些困扰。

　　欲念不断暴涨，赤狼妖卫突然暴喝一声，整个人全身穿着均被震碎，猛然化为一头十余丈大小的火狼，怒视着月冰痕，声音中带着残暴地气息道：“今日若是落入我手，非要将你百般蹂躏，方解我心头之恨！”

　　月冰痕闻言心中怒意十足，但这赤狼明显是贪婪淫欲之辈，眼下若是无法抗敌，自己若是落入这赤狼手中，定要承受无穷屈辱。

　　那赤狼变回妖兽本体，使得月冰痕压力倍增，这赤狼无论是身躯、力量、肉体强横程度，都是大幅度提高，赤狼越战越勇，口中不断发出淫邪的笑声，反倒是月冰痕屡屡败退，竟然占了下风。

　　交战之中，虎跃遭遇两位魔仙的夹攻，支撑了数十个回合，情况愈发不利。

　　其余的太古门弟子，情况倒是稍好，打得妖兽不断怒啸，使得赤狼与寒豹皆是心情烦躁。

　　突然回避，赤狼妖卫横移数十丈，眼神冷漠地扫了一眼那冷焰魔主，开口道：“速速出手，否则我定然禀报妖帅大人，孰轻孰重，你自己把握！”

　　这一刻赤狼见战况不如他意，猛然提出妖帅之名，似在给这冷焰魔主施加压力。

　　心中同样恼火无比，不过听闻那妖帅之名，冷焰魔主亦是一叹，似表达一种无奈之感，同时为月冰痕等三女的命运叹息。

　　“这三个女子，相貌均是极美，可惜要被这赤狼糟蹋，实在是——”

　　虽说心中十分不愿，但这冷焰魔主，依旧是选择了出手！

　　原本一片僵局之下，突然一位地仙高手横空插手，战况立时转变！

　　率先扑向月冰痕，那冷焰魔主诡异一笑，右手无名指上，便是魔气汇聚，当即一道化魔指破空点出，直指月冰痕后心所在！

　　交战之下，月冰痕亦是始终留意着这冷焰魔主，见她出手，月冰痕心中一沉，暗道必须尽快撤走，整个人如飘渺的仙女，借势一跃便要闪开。

　　然而这冷焰魔主乃是魔门之人，既然选择了出手，就不会心慈手软，在月冰痕闪避之际，她亦是施展出身法，魔影百幻，身影遍天，一时间竟有百道魔影横空突现，其中有大半皆是扑向月冰痕的所在。

　　月冰痕眼神一冷，绝情剑全力出手，剑轮舞动之下，立时斩出数百道剑影，狂劈那魔主分身！

　　然而就在出手的一瞬，月冰痕突然心中惊醒，连忙惊呼道：“大家小心！”

　　一切皆是太晚，原来那冷焰魔主亦是狡诈之辈，在佯攻月冰痕之际，其真实身影一分为三，三道化魔指，分别指向虎跃、尚灵兰、云若雨！

　　尚灵兰交战之时，可谓是极为专注，根本没有察觉到冷焰魔主的偷袭。

　　月冰痕惊呼出口，云若雨刚一转身，便见那化魔指蕴含着化仙屠魔之力，横袭当场！

　　全力防御，云若雨横剑胸前，当即便被这一击震得重伤，口中喷出鲜血，魔气险些入体。

　　尚灵兰更是凄惨，她在交战之时原本便是被动，这一指之下直接使得她重伤，随后被寒豹妖卫一掌劈下，当即便陷入昏迷之中。


第一百四十一章 步入绝境

　　冷焰魔主的出手，使得场面的格局，立马发生转变！

　　虎跃见月冰痕等人全部遭遇偷袭，整个人暴喝一声，真元逆转，爆发出强盛的气势，掌心浮现出猛虎图案，真元幻化成刀，顿时两道强猛的刀锋侧斩而出，目标两大魔仙。

　　见虎跃施展出九州盟的虎啸刀诀，魔仙也不硬拼，飞速向后远遁，同时两道强猛的精神异力，顿时袭向虎跃的大脑中枢神经。

　　惨叫一声，虎跃神情凄厉，双手抓着头部，几乎要抓破头皮一般，这一击两大魔仙施展出魔宗心欲无痕，将频率提升到极限，几乎是给了虎跃毁灭性的一击。

　　剩下九州盟其余高手，纷纷是怒啸出声，在虎跃濒死之际，其余高手也纷纷逆转真元，竟然没有一人退避，而是打算玉石俱焚。

　　魔门高手心性不同，见到九州盟高手如此拼命，顿时乱了阵脚，当即便有几人被斩杀，使得冷焰魔主又惊又怒。

　　身影一闪，冷焰魔主掌心一摄，便将尚灵兰抓入手中，翻身向着九州盟高手的所在出击，准备将其一网打尽。

　　虎跃中枢神经受创，整个人几乎痴狂，此刻他猛然抬头，见到冷焰魔主擒了尚灵兰，虎跃狂啸一声向着冷焰魔主扑去，拼尽最后的力量，欲要拯救尚灵兰。

　　两大魔仙对此不屑，双双出击，魔爪交错之下横扫虎跃，正是要将他直接斩灭。

　　以虎跃的修为，对付两大魔仙，虽说要处于下风，但也不至于落得如今这般凄惨，皆是因为冷焰魔主的偷袭，导致虎跃分心所致。

　　知道一切已然无法弥补，虎跃怒啸仰天，在魔仙到来之际，整个人突然加速光化，耗尽自己的最后真元，双手翻转之下，将两大魔仙死死抓住！

　　冷焰魔主意识到不对，连忙急声道：“魔仙，速退！”

　　然而她这提醒，却也是晚矣，冷焰魔主那头盔之下，只露出一双眼睛，与虎跃对视之下，却是只见到虎跃眼中，那深深地仇恨。

　　“去死吧！”

　　虎跃暴喝一声，一举引爆修炼多年的元神，而且是体内三道元神，全数引爆！

　　光华四溢，巨响震天，这一刻虎跃作为一个不灭境界的高手，对于九州盟，可谓是鞠躬尽瘁、死而后已。

　　他心知无力救出尚灵兰，只得牺牲自己，试图消灭那魔仙，为太古门弟子以及自己的属下，争得一分生机。

　　剧烈的爆炸之下，两大魔仙凄声厉吼，那耀眼的光华在天际泛起一道极盛之光，将虎跃与两大魔仙，吞没其中，惨叫之声，仅出现了一个瞬息，便就消失。

　　那强盛的气流，亦是震得冷焰魔主后退连连，其余附近的交战之人，皆被其震飞弹开。

　　交战之中，因为尚灵兰被擒，云若雨压力剧增，眼看就要招架不住。

　　“大师兄，你在何方——”

　　云若雨心头苦涩无比，突然做了一个决定，今日即便是引爆元神，也要毁灭这赤狼妖卫，不能让这妖孽玷污了师妹的清白。

　　可就在此际，那寒豹妖卫突然全身筋骨嗬嗬作响，竟然化为妖兽之体，这使得云若雨目光一寒，已然做好了全力一拼的准备。

　　豹影一闪，那寒豹却是施展出最快地速度，来到了月冰痕的身后！

　　寒豹、赤狼两大妖卫，刹那之间，夹攻月冰痕！

　　月冰痕心头怒极，这两大妖物，皆是化为妖兽之体，且全力一击，自己难以抵挡！

　　“绝情剑，斩仙凡，残情一念，灭天之缘！”

　　此等危机之下，月冰痕亦是爆发出无畏的信念，施展出绝情剑法中威力极强的一式，光影闪动，剑如飞花，绝情的剑意使得百丈之内，皆有一股凄然之感，凌厉的剑芒分斩两边。

　　对此两道妖卫也是怒吼连连，赤狼狂啸一声，突然口吐烈焰，只不过这烈焰与以往不同，乃是它以妖力本源所催动施展，每一次施展出来，都要消耗不小的本源，需得修养数月才有望恢复。

　　可见为了得到月冰痕，这赤狼妖卫，也是下了血本！

　　那火焰刚一出口，便化为一道汹涌的火炎旋风，伴着狼啸之声，迎上月冰痕那绝情一剑！

　　寒豹见赤狼拼命，它倒是并无拼命之意，仅是催动十层功力，爆发出全力一击，整个身躯化为一道豹影，夹着绚烂的冰花，直直地冲向月冰痕。

　　损失了两大魔仙，冷焰魔主怒气冲天，原本她也有几分怜香惜玉之心，不忍三女被赤狼妖卫糟蹋。

　　可是此时，怒火代替了她那仅存的善念，冷焰魔主根本不需要施展出身法靠近，只见她眼中魔芒一闪，魔宗“心欲无痕”以每瞬息四万次地频率，直袭月冰痕的大脑中枢神经！

　　冰痕如月，其貌倾城，这一刻竟然被三大高手，联手围困，其中两人还是偷袭！

　　原本以绝情剑法之威，可以阻挡两大妖卫片刻，然而月冰痕突然被那精神异力所伤，脑部传来剧痛，喷出一口鲜血，气息顿时大弱，真元接济不上！

　　绝情剑法在此际，依旧爆发出无情的剑意，硬是将那赤狼的攻击压下，然而寒豹的一击，却是狠狠地将月冰痕重创。

　　美人如花般飘落，月冰痕此刻油尽灯枯，朝着地面坠下。

　　真元不再流转，月冰痕遮掩面部那一道白光亦是消散，现出一张绝美的容颜。

　　见月冰痕亦是落败，太古门剩下的弟子，在云若雨的带领之下，拼命出击，想要将月冰痕抢回。

　　“寒豹，速去解决太古门之人，这个女子，交给我来收拾！”

　　赤狼发号施令，狼身在这一刻又化为人形，眼中闪烁着浓郁的淫邪之光，朝着下坠的月冰痕扑去。

　　此时此刻，赤狼的眼中已然仅剩下月冰痕一人，一闪而至，将月冰痕以外力托起，赤狼妖卫突然布下一道赤色结界，将自己与月冰痕笼罩其内，然而在外面，却是全然看不到里面的情形！

　　赤狼在欲念无法压制之下，此刻爆发出恐怖的兽性，竟然等待不及，现在便要将月冰痕蹂躏摧残！

　　此刻其余之人，皆被邪魔托住，赤狼淫笑不止，便要为月冰痕宽衣解带。


第一百四十二章 陆离现身

　　结界之内，赤狼淫笑惊天，那一双手掌，马上就要触到月冰痕的胸口之上。

　　这一刻，太古门、九州盟之人，皆备妖魔所阻，无人可以救得了月冰痕。

　　冷焰魔主在偷袭之后，便立刻援助寒豹，使得云若雨等太古门弟子，均都是连续受伤，再过几个回合，就要彻底落败。

　　月冰痕重伤不醒，衣衫之上，都被鲜血染红不少。

　　不过越是这般，越能激起赤狼的欲望。

　　就在赤狼将要得手之际，一道冷漠的声音，却是响起，那声音似乎是针对赤狼而说，故而其余的交战之人，根本没有反应，依旧杀得激烈无比。

　　“你敢碰她一下，便要受到死亡的惩罚。”

　　那声音冷漠如冰，传在赤狼的耳中，便如晴天霹雳一般，猛然回头，赤狼留意战场四方，却根本没有察觉到，任何生人的气息！

　　“哼，这女子简直是仙女下凡，定要采补一番！”

　　赤狼此刻已然被欲念所占据，竟然无视了那冷漠的男子之言，手掌再次伸向月冰痕。

　　可就在他将要得手之际，眼前的人儿忽然一闪，竟然由月冰痕，变为了一名男子！

　　同时那男子出手果断，猛然伸出右手，捏住了赤狼妖卫前伸的手掌。

　　“嗷——”

　　凄厉的惨叫之声响起，只见男子掌心黑光浮动，一股吞噬毁灭之力，猛然蔓延而出，那浓郁的黑色能量，几乎可以吞噬一切生机灵力，赤狼妖卫那手臂，刹那之间，便已然被吞噬小半！

　　“不！”

　　赤狼出自妖域，自小便懂得弱肉强食的道理，眼下这剧痛传来，当即便使得赤狼转为清醒，那痛苦腐蚀他的手臂，原本粗壮的小臂、结实的手掌，刹那之间便被吞噬消解，化为枯骨、飞灰，如一块焦黑的炭块一般。

　　见那吞噬之力阻隔不断，飞速蔓延，赤狼当机立刻，另一只手猛然斩出，将这一条手臂，生生截断！

　　又是惨叫连天，不但如此，赤狼在受创之下，那结界也是维持不稳，轰然破碎。

　　“你，到底是什么人！”

　　赤狼汗如雨下，右臂已然被自己斩断，鲜血流淌不止，立在半空，此前的欲念已然消散大半，全然被怒火取代，注视着眼前之人，赤狼双眼几乎都要瞪出来，无边的愤怒将他完全笼罩。

　　数十丈外，一名男子身穿白衣，右手那吞噬一切的黑光依旧浮现，左手轻轻将月冰痕环住，搂在腰间，使得后者不至于坠落地面。

　　男子相貌英俊，少年样貌，年纪轻轻却修为不凡，背上负着两柄剑，在赤狼的眼前，立刻便成为了必杀的对象。

　　这男子的出现，使得冷焰魔主也是神色一变，不过隔着那头盔，交战之人自然并无知晓。

　　在震伤两名太古门弟子之后，冷焰魔主身形一闪，便来到那神秘男子与赤狼的所在不远，三者站成一个三角形状，彼此各自隔着数十丈。

　　虽然少了冷焰魔主，但云若雨等人依旧是无力回天，眼中的景物已然朦胧，云若雨在昏迷之前，双唇微动，仿若低语一般道：“师兄，是你吗——”

　　言毕，她便是真元耗尽，被其余的弟子扶住。

　　此刻九州盟之人已然全部牺牲，虽然拼掉了几位魔门高手，但剩下的妖物与魔道之人，还是将太古门弟子围困，也不出击，似乎打算生擒。

　　寒豹妖卫亦是察觉到了来人，同时见到了赤狼的狼狈之状，对此他冷漠一笑，打算看一看赤狼的笑话。

　　那赤狼用仅剩的一条手臂，指着来人道：“小子，报上名来，速速受死！”

　　来人不紧不慢，淡漠道：“你又是何人？”

　　赤狼对眼前之人，有些畏惧，不过依旧大喊出声，为自己增添声势道：“我乃妖帅座下，赤狼妖卫！今日你敢伤我，死无全尸！”

　　那少年却是微微转头，对着寒豹与冷焰魔主道：“你们呢，又如何称呼？”

　　寒豹生性冷漠，但也是直来直往，当即道：“妖域，妖帅座下，寒豹妖卫。”

　　冷焰魔主那头盔之下，叫人看不清是什么神情，此刻她却是开口道：“本座冷焰魔主，你想以一敌三不成？”

　　少年突然神秘一笑，开口道：“冷焰魔主，你我不如放下手中之人，也让我见识之下，在场之人，有何胆量敢伤太古门弟子。”

　　冷焰魔主疑惑道：“你来自太古门？”

　　少年立刻回道：“是也不是。”

　　赤狼妖卫听闻两人的对话，已然是耐不住火爆的脾气，烦躁无比之下，身形一闪，狼爪耀天，再度偷袭出手！

　　少年目光望着冷焰魔主，却是完全洞悉了赤狼的行动，摇头道：“我最恨下流淫邪之辈，你，死不足惜！”

　　言毕少年同样是身子一闪，月冰痕的身影，刹那间消失不见，视线之中，仅剩下少年反扑而去，迎上了赤狼的偷袭！

　　刚猛的拳劲迎上赤狼的爪劲，彼此之间倒是有互拼之相，然而冷焰魔主修为精深，作战经验亦是十分丰富，却是看出了少年的必杀之心！

　　“这赤狼乃是妖帅选中之人，他若死亡，我无法承受妖帅怒火！”

　　冷焰魔主看出赤狼身陷危机，魔影一闪，硬是扑向少年。

　　只不过她这一次，倒是没有选择偷袭，而是从少年正面出现，试图为赤狼抵挡这一击！

　　“用不着你插手！”

　　赤狼怒吼之下，竟然反倒嫌魔主碍事，狼爪贯注了他十层功力，直接便抓向少年的头颅。

　　随风而至，少年在冷焰魔主的攻击之下，整个人突然如龙涌动，散发出浓烈的鬼气，竟然借旋转之力，从冷焰魔主身边闪过。

　　冷焰魔主大惊，再一回头之际，却见赤狼双眼圆睁，眼球几乎都要爆出，他那心口之间，插着一柄剑！

　　手腕回抽，那长剑缓缓拔出，只见此剑通体血红，给人一种至毒之感，乃是一柄惊天的邪兵！

　　自始至终，短短的瞬息之间，赤狼妖卫没有发出任何的喘息、惨叫之声，如同被吸去了全部的生命力，顿时人形消散，化为一头赤色的巨狼，向着地面跌落而去。


第一百四十三章 震慑魔主

　　至于赤狼为何没有元神出窍，那是因为，他的元神已然被长剑吞噬，仅剩下身体的躯壳，那长剑之上血光一闪，便就消失不见。

　　“赤狼之体，五行属火，倒也是不错的炼器材料。”

　　少年掌心一翻，竟然连赤狼的尸身都没有放过，一吸之下便收入囊中。

　　冷焰魔主心中震撼之极，暗道：“这少年的身法，怎么可能如此迅疾——”

　　见那少年一剑便战斩杀赤狼妖卫，寒豹怒不可遏，他与赤狼乃是多年前便被妖帅收服，此刻赤狼居然遇害，寒豹眼中泛起滔天的杀意，一闪之下便无声出手，再度选择了偷袭，他要这少年，死无葬身之地！

　　寒豹妖卫，本是一头修炼两千余年的妖域寒豹，因为所在之地奇寒无比，他便也练就了一身本领，后经妖帅提携，成为妖卫，与赤狼虽说性格迥异，但也曾数次经历生死之战。

　　寒豹的优势，便在于豹子的迅捷与灵活，再加上常年吸纳寒气，还得到妖帅的一部分传承。

　　这一瞬他幻化人形，惊天的妖气隐藏在双拳之中，施展出妖帅亲传的寒风拳，猛然出现在少年身后，双拳带着凛凛寒风，夹攻而至！

　　“哼，偷袭之辈，可曾想到别人也会反偷袭？”

　　少年冷漠出声，那血红色的长剑瞬间便收回剑鞘，少年整个人气息由实转虚，竟以一种不可思议的轨迹，突然出现在寒豹寒豹后心！

　　同时少年右拳紧握，以一种穿透一切的力道挥动而出，带着必杀的心绪，那一股杀意，足以叫旁观之人，呆立当场！

　　“偷心拳！”

　　少年冷不防，将这拳法的名字，道了出来！

　　“不——”

　　寒豹妖卫惨呼一声，他那强横的妖兽之躯，也远远无法承受少年这一拳的威力，在这一拳下，他胸口赫然出现一个血洞，心脏爆裂，整个人血液都不再流动，瞬间转为僵直。

　　冷焰魔主见状怒吼出声：“寒豹，速速遁出元神！”

　　少年出拳之后，便是纵身一跃，停留在十余丈外，也不多言，反倒是背对着冷焰魔主，与那寒豹二人。

　　冷焰魔主开口之下，却见寒豹依旧未动，连忙飞过查探，这一看才知，寒豹的元神已然被摄走，剩下的，仅仅是这一具驱壳罢了。

　　也即是说，一拳之下，寒豹已死！

　　或者说，元神被人掌控，生不如死！

　　“虽说偷袭，倒也是有一定原因，这寒豹的生死，还要再思量一番，这肉身，倒是也有一定用处，还是收了吧！”

　　少年全然没有顾忌冷焰魔主之意，整个人仿若自语，突然转身之下，便向着这寒豹的肉身而来，使得冷焰魔主大惊！

　　“战，还是不战！”

　　冷焰魔主犹豫无比，见少年如猛虎般扑来，几乎势不可挡，冷焰魔主的心中，罕见地出现了畏惧。

　　其余的妖域高手，此刻几乎吓得屁滚尿流一般，大气也不敢喘一声，妖域的低阶妖兽，多半也就是妖兵级别，对于强者皆是崇拜，见这少年几招之间，便已怒斩两大妖卫，他们又哪敢坑出一声？

　　魔门之人，亦是不敢轻举妄动，只是看守住被俘的几名太古门弟子，没有冷焰魔主的指示，他们不会出手。

　　“我修魔至今，除了天仙高手，就连那玄真境界的修士，我也敢与之一搏，为何面对这神秘少年，我却感觉自身完全被看透一般？两大妖卫，皆是身死，即便我回去复命，也难逃严惩，不如与他一战！”

　　冷焰魔主忽然将尚灵兰抛开，不过依旧留下了一道气劲，保持尚灵兰凌空不坠，见那少年扑来，冷焰魔主衡量之下，还是选择了一战！

　　就在少年来至前方五丈之内，冷焰魔主眼中魔芒一闪，魔门心欲无痕以每瞬息四万三千次地频率，直袭少年的大脑中枢神经！

　　冷焰魔主修炼至今，攀爬到魔主的位置，不知经过了多少艰辛！

　　魔门的层次划分，极为明确，魔兵、魔魂、魔灵，几乎是奴隶一般，被上层高手，掌握生死！

　　再向上，便是魔仙、魔主、魔煞、魔帅！

　　魔仙层次，便可以得到一些魔诀传承，有修炼心欲无痕的资格！

　　魔主相当于地仙高手，其修为各有差异，可以统兵，魔主之间，每过数年要经历夺魁之战，前三位的魔主，晋升魔煞！

　　魔煞，是魔门之中有头有脸的存在，相当于修仙界内，天仙的象征！

　　同样，魔煞中的佼佼者，便可以被封为魔帅，天仙中后期！

　　魔门最为顶尖的称号，便是魔王、魔帝、魔尊，如今的恶魔岛之主，便是魔帝残天！

　　魔门昔日的几大尊者，皆是一人之下，万人之上，据说已然隐匿数千年，不曾现世！

　　每一位魔道高手，其最高的渴求，便是修炼成尊，魔尊，万魔至尊，一指之下，樯橹灰飞烟灭！

　　她断定此人与太古门有些关联，而魔门心欲无痕，传闻乃是魔门始祖所创，被魔门之中尊称为万魔之王，据说被四大至强金仙所杀。

　　不过亦有流言说，这万魔之主，当年并没有死，而是被斩灭成为几道分散的魔念，散落在大荒之中，等待着无数年后，魔门的复苏。

　　而这下界之劫，便有传言说，是魔帝残天，欲要找寻万魔之王的残留魔念！

　　当然，以冷焰魔主的身份，在魔门之中，能够知晓的事情极为有限，仅仅这些，还是她听闻门中的流言，整理推断而出。

　　脑中思绪不断，却是完全看不透这少年，故而此刻与此人的一战，关系到了冷焰魔主今后的命运。

　　心欲无痕攻出，冷焰魔主突然惊呼出手，那少年竟然仅仅是身子一颤，便就恢复了平衡，一道快如疾风的拳影，朝着自己的头部，横扫而来！

　　头上冷汗四溢，冷焰魔主刹那间横移数丈，这才勉强避过少年的拳影。

　　“魔影百幻！”

　　冷焰魔主心知这少年身法的快捷与恐怖，立刻施展出自己的魔门身法，幻化出百道魔影，每一道身影，皆是与本尊气息一致，且虚实不定，叫人根本看不出任何端倪。


第一百四十四章 轻易获胜

　　而少年在冷焰魔主后退之际，却是突然改变方向，转向尚灵兰的所在，手中微光一闪，后者便就消失，也不知被少年藏于何处。

　　冷焰魔主身子轻颤，怒道：“有种报上名来，与我正面一战！”

　　少年冷漠的声音传来：“正面一战又何妨？记住，我的名字，叫陆离！”

　　言毕少年身子一闪，同样分出白道身影，竟与那冷焰魔主的百道分身，搏杀起来！

　　此刻云若雨已然昏迷，但其余太古门弟子，均是听到了陆离之名，顿时便欢呼出声，陆离乃是论仙大会第二人，他若是到此，太古门弟子获救有望！

　　他们如何也想不到，失踪甚久的陆离，竟然再度现身，解他们与水火之时！

　　冷焰魔主的魔影百幻之术，修炼的十分纯熟，然而在面对陆离这时，她竟然完全处于下风，这不由得令她心头怒极。

　　女子的自尊被激发起来，冷焰魔主心神一动，那百道魔影瞬间归一，浑厚的魔气汇聚无名指上，那魔气飘荡而出，隐约间浮现成为一道魔焰形状，在陆离三十丈外，一指点出！

　　“化魔指！”

　　冷焰魔主娇喝出声，这一击化魔指乃是她倾力所发，蕴含了她十层真元，可谓是与陆离正面的比拼。

　　这化魔指来速极快，然而似乎在冷艳魔主出手之前，陆离便已然看出，只见他嘴角微扬，笑道：“比拼实力，也好！”

　　言毕陆离心念一动，右掌泛起一阵奇异光华，化魂符猛然施展而出，这一次的化魂符，在陆离操控之下，化为一道血影，血光一闪便对上冷焰魔主那化魔指，两股决然不同的力量，顿时展开激烈地碰撞。

　　叫人惊讶的是，那化魂符之力强盛无比，其蕴含无比强大的毁灭气息，威势足以吞噬一切生灵生机，就连那腐朽生灵的魔气，也禁不住化魂符的侵袭与冲击，化魔指之力，完败当场！

　　就连冷焰魔主仓促之下布下的防御结界，也被瞬间打破，那血光冲击之下，强如冷焰魔主这等高手，也是被震飞落地。

　　此时妖域高手与剩下的魔门高手，已然是不能再等，若是冷焰魔主身死，他们也厄运难逃，这一刻剩余高手全数孤注一掷，各自拼尽全力而出，向着陆离争相扑来。

　　冷焰魔主虽然坠落，但亦是注视到这一幕，欲要出言劝众人离开，却已然发不出声音。

　　陆离白衣随风舞动，整个人原地未动，淡漠道：“螳臂当车，后果自知。”

　　言毕他猛然转身，两柄长剑竟然同时出鞘，只见两道惊天剑芒横扫而过，赤红色剑罡之下，所有突袭之人的护体结界，全数被斩破，紧接着一道血色剑罡横扫当场，所有妖域与魔门高手，瞬间被腰斩，爆体而亡，无数鲜血飞洒半空！

　　两剑之下，近二十位邪魔高手，均是形神俱灭，毁灭当场！

　　至此，除冷焰魔主之外，前来溟域生事的邪魔高手，全军覆没！

　　完成这一切，少年刹那间便收起两柄剑，身子向下一跃，向着冷焰魔主掠去。

　　眼中一个身影瞬间放大，冷焰魔主此刻伤势颇重，全然没有了开口之力，只得全力施展魔天咒，希望借魔气之威，暂避陆离这一击。

　　魔天咒乃是魔门中，一项基本的功法，可攻可守，主要是汇聚体内魔气之用，修炼的越是纯熟，对于魔气以及魔诀的操控，越是有益。

　　若是将鬼气聚纳功，比喻成鬼宗的入门功法，那么这魔天咒，则可以理解为魔门的基本功法。

　　见冷焰魔主依旧在汇聚魔气，陆离双眼微眯，一道每瞬息二十二万次地意念波当场击出，猛袭后者大脑中枢神经。

　　意念波与心欲无痕属于两种不同的精神异力，不过其对于神经中枢的伤害，同样明显，其优势在于频率之高。

　　而心欲无痕作为魔门绝技，不但其频率可以随意操控，更是偏重于伤害，同样频率地精神异力，心欲无痕的破坏力，可谓相当恐怖。

　　再加上此法还可以探测，故而被称之为魔门绝技。

　　在意念波的侵袭之下，冷焰魔主张口吐出一抹鲜血，魔气的汇聚，被生生打断。

　　“若是落入此人手中，怕是下场凄惨，眼下只得一拼！”

　　冷焰魔主突然全身魔气逆转，整个人被魔气所包裹，魔气呼啸之际，竟然范围一只巨大的魔手，每一道手指，竟然是一位狰狞的恶魔一般，朝着陆离反抓而来。

　　“炼狱魔影，倒也有几分火候！”

　　陆离声音依旧冷漠，这一次他并未用剑，双拳汇聚真元，拳心之上浮现出猛虎虚影，陆离眼中闪过一分自信之色，双拳朝着那魔爪猛然轰出。

　　“猛虎摧天！”

　　猛虎拳下，就连那魔气涌动汇聚而成的恶魔，亦是发出凄厉的惨叫，被陆离那刚猛霸道的拳劲，撕碎毁灭，化为一股黑烟消散。

　　魔影之中，露出冷焰魔主重伤的身体，被巨大的反震之力所弹开，狠狠地砸向地面。

　　同时陆离那拳力浴巾未消，硬是将地面轰出一道数丈深的大坑，仅剩下冷焰魔主无力地躺在其中，再也站不起来。

　　陆离身子一闪，便是飘落地面，望着那冷焰魔主的所在，陆离掌心奇光一闪，发出一个古怪的符文，轻易便印入冷焰魔主的头部。

　　随后陆离再度一甩手，冷焰魔主亦是被他收起，不知被藏入了何处。

　　剩下的几名太古门弟子，陆离基本都不认识，此时获救之下，纷纷朝着陆离而来。

　　手中微光一闪，月冰痕与尚灵兰二女，均是出现在陆离左右，被他环腰抱住。

　　面露感激之色，其中一位弟子道：“这一次多亏陆师兄到此，否则我等危矣！”

　　陆离没有与他多说，仅是淡然道：“将云若雨扶来，我为她三人疗伤。”

　　其余弟子见状，连忙将昏迷之中的云若雨送来，陆离自己动手，将三人扶至一处平坦之地，每一日皆是盘膝坐下之状，成一个三角形，陆离则是坐在中心，似乎就要出手为几人疗伤。


第一百四十五章 三女疗伤

　　“这陆师兄，传闻失踪许久，算起来距离云天城之战，都有近一个月的时光，他怎么会出现在此？”

　　其中一名太古门弟子满是疑惑，却没有出声，仅仅是传音交流。

　　“你问我，我问谁？眼下他竟然要同时为三人疗伤，这等情形，你们可曾见过？就我所知，三位师姐修炼的功法各异，这陆离真能做到同时为三人灌输真元？”

　　另一位弟子同样对于陆离的疗伤之法，极是期待，言语之中，倒还有些不信之色。

　　“诸位，为我护法！”

　　陆离淡漠的声音传来，众弟子连忙打起精神，守卫四方，为陆离护法，不敢有半点偷懒之色。

　　陆离此刻屏气凝神，双手连续印诀，整个人泛起五彩光华，突然于自己身外，凝成一道五彩光环。

　　这五彩光环，并非是五行神诀之力，而是汇聚了太极、无极、五行、阴阳、虚实，五种不同属性的存在。

　　而每一道属性之中，又被陆离以不同的灵气灌注其中，呈现出异样的光华。

　　五彩光环以陆离为中心，缓慢地向外延伸，不断地朝外扩展之下，最终轻轻透过了三女的身体，使得陆离与三女之间，连结成三道奇特的光带，陆离全身的真元灵力，则是在他不断操控之下，向着几人灌输。

　　月冰痕伤势不轻，陆离在为其打通经脉的同时，以乙木灵气助她复原肉身上的伤势，以葵水灵力滋润她的经脉，再以月华之力温润她元神，使得月冰痕不会留下任何后遗症状。

　　尚灵兰除了原本的伤势之外，头部还受到一些冲撞，陆离以阴阳二气化为飘渺之力，以阴阳混沌重生之能，协助尚灵兰自身的复原，虽然阴阳之力不能重塑肉身，但对于尚灵兰的恢复，有着极大的助益。再加上陆离为她灌注大量的真元，稍后尚灵兰便会醒来。

　　剩下云若雨属于力战之下，真元耗尽，油尽灯枯，伤势也十分严峻，陆离以无极之力，一举震碎云若雨体内的妖力，同时将五行神诀催动到极致，配合逆转心经，全力打通云若雨的经脉。

　　疗伤期间，陆离的真元消耗，倒也是相当庞大，他面上亦是不断有汗水泌出，然而那汗珠刚一出现，便被一股蒸腾的热气所蒸发，化为雾气向上飘去。

　　如此疗伤之下，大约过了一盏茶功夫，尚灵兰的伤势，便已然接近痊愈，只是尚未醒来而已，半个时辰之后，月冰痕与云若雨的疗伤，亦是完毕。

　　陆离睁开双眼，长出一口气，倒是放下心来。

　　许是有些疲倦，陆离刚一收劲之下，月冰痕身子一倾，巧之又巧地倒在了陆离怀中。

　　这时，尚灵兰率先醒来，她先是惊呼一声，随后便见到了身旁的陆离，以及其余的太古门弟子。

　　“陆离，是你吗？”

　　尚灵兰使劲揉了揉眼，有些不可思议，陆离的出现，简直是令她难以置信。

　　轻轻扶起月冰痕，陆离将一只手搭在她的脉门之上，再度查探一下她的伤势，同时回道：“是我，怎么，认不出了？”

　　尚灵兰一双水灵灵的大眼睛，目不转睛地盯着陆离，见他的样貌完全没有改变，只不过一身白衣，倒是显得素雅清高，配合着陆离此时传出的气息，倒是给人一种冷漠孤傲之感，与当年第一次见到的陆离，既是熟悉，又有几分陌生。

　　“我，你，你有一些改变，叫人难以说清。”

　　尚灵兰有些语无伦次，随后她马上便发现自己已然伤愈，面上浮现出绯红的云霞，那疗伤之人自然是陆离，她那年幼的心灵，倒是有些感激浮现出来。

　　“罢了，你且看一看其余之人，他们的伤势，倒也需要处理一番，我身上并没有丹药，就先用你的丹药，给大家疗伤吧。”

　　陆离淡淡地回答，倒是并没有提及自己。

　　尚灵兰微微点头，娇羞道：“陆离，谢谢你！”

　　随后便转身，这位小师妹倒是相当慷慨，立马便取出了自己的绝大部分丹药，开始与大家分发起来，得了丹药之助，众人的疗伤速度，更是快了许多。

　　其余弟子，倒是也纷纷拿出丹药，大家彼此根据伤势服下丹药，开始盘膝疗伤起来。

　　而此时云若雨第二个醒来，见月冰痕倒在一个男子怀中，定睛一看，才面露惊讶之色，开口道：“陆离，竟然是你！”

　　陆离真元不断汇聚掌心，此刻他右掌按在月冰痕背部，正在不断为她输入真元，此前陆离的疗伤，仅仅是将她的伤势治愈，谁料绝情剑法施展之下，那残酷无情的剑意，竟然对修炼之人也有反噬，陆离这才选择了继续，希望将月冰痕的情况，恢复到受伤之前的层次。

　　陆离这一次真元的消耗，比之此前更大，额头更多的汗珠渗出，亦是没有蒸腾而起，反倒是顺着陆离的额头缓缓淌下。

　　见云若雨醒来，陆离淡漠道：“是我，这一次你伤得不轻，今后切莫这样拼命。”

　　云若雨正欲开口询问，回头之际却见尚灵兰朝着自己微微一笑，其余弟子皆在疗伤，回想昏迷之前那突然出现的男子，立马猜出了前因后果，同样道：“陆离，谢谢你！”

　　陆离神情不变，淡然道：“你催动真元，真元游走一个周天，便可完全恢复。”

　　又是一盏茶的功夫，当云若雨运功完毕，陆离再度消耗了不少的真元，终于使得月冰痕的情况，大有改观，缓缓地睁开那绝美的双眸，月冰痕亦是醒了过来。

　　第一眼，她望见的是眼前的云若雨，急切转头，却见到一袭白衣的陆离。

　　两人四目相对，并无言语，与尚灵兰、云若雨皆是不同，月冰痕仅是深切的凝望，似要在这般近的距离，仔细的看清眼前之人。

　　数息之后，月冰痕双唇微动，却是欲言又止。

　　反倒是陆离开口道：“这一次溟域之危，暂时解除，你这几日要静心休养，半月之内，切莫再修炼与施展绝情剑法，那会对你的身体，造成极大的负担。”


第一百四十六章 转眼离别

　　叫其余之人完全惊讶的是，月冰痕竟然轻轻地点头，同时她轻轻抬手，以自己那纤纤玉手，为陆离拂去额头的汗珠。

　　这等情形，使得包括云若雨与尚灵兰两人，也皆是震撼之极，因为她们曾听闻月冰痕所言，她从小至今，从未触碰过任何男子！

　　而眼下的月冰痕，竟如一位乖巧的女子一般，全然没有将陆离当成外人。

　　反观陆离，他倒是不甚在意一般，待月冰痕收回玉手，陆离亦是站起，沉声道：“这一次溟域之危，已然解除，诸位不如前往云天城，那里很快就会降临一位太古门的大人物，有他的庇护，诸位不会受到伤害。”

　　言毕，陆离似乎完成了一切，便就转身欲走。

　　“陆离。”

　　一个轻柔的声音响起，叫住陆离之人，还是月冰痕。

　　缓缓转头，陆离略微皱眉，开口道：“还有事情？”

　　月冰痕的表情显得平静如水，但却少了一种无情之感，声音轻柔，缓缓地道：“你，不随我们一同回去么？”

　　陆离一愣，随后便摇头道：“我还有俗事缠身，冰痕，这一次前去云天城之路上，切记不可动用绝情剑法。”

　　这一瞬，陆离对她的称呼，也是变成了冰痕，两人之间，由原本的同门，有了不小的改善。

　　明白是陆离主动如此，与自己拉近一些距离，月冰痕轻轻点头，不再多问。

　　倒是尚灵兰突然开口，娇声道：“陆离，我们下一次相见，会是何时？”

　　云若雨不知尚灵兰会如此，竟然同时选择了开口道：“这一次救命之恩，若雨永生铭记！”

　　两女的声音，同时发出，交错重叠在一切，一瞬间，皆是传入了陆离的耳中。

　　陆离淡然一笑，开口道：“浮光掠影，往事随风，待到有缘日，自是相见时，好了，我去也。灵兰、若雨，你们也要保重！”

　　说完陆离周身微光一闪，竟然瞬间远去，消失不见，这等手段，倒很是形似那瞬间转移大法。

　　见陆离的身影消失，尚灵兰面上立刻便浮现出失意之色，可回想一下，陆离对于二人的称呼，也是有所改变，此时此刻，尚灵兰这才明白，陆离将这几人，当做了真正的朋友。

　　修仙之人，修仙问道，真正的友人，其实不多。

　　见陆离已然离去，其余几位弟子的伤势，亦是好得七七八八，云若雨建议道：“此地的变故，我们必须及时通知九州盟之人，然而若是分头行动，又太过危险，不如我们依照陆离所言，前去云天城，一方面通报此事，另一方面等待那位太古门大人物的降临，大家以为如何？”

　　此事众人皆是被陆离所救，对于他的建议，自然是深信不疑，云若雨开口之下，大家纷纷表示赞同，就这样一行人立刻出发，向着云天城而去。

　　溟域之战，就此画上句号。

　　再说云天城外一百余里处，一位高大的男子，身披一件黑色披风，头戴斗笠，正在全速前行。

　　倒不是这男子急于赶路，而是他身后，共有五道强盛的气息，正在追赶不断。

　　其中四位，气息与男子相近，那最后一位，则是明显超出他许多，二者的实力，不在同一个层次。

　　若是月冰痕等人见了，定会马上认出，这便追杀的男子，便是望月峰的邵天痕！

　　连续闪避，邵天痕在逃避之下，也不断施展出瞬间转移大法，一方面试图摆脱，另一方面也是闪躲对方袭来的法器。

　　追赶邵天痕之人，乃是妖域的高手，那为首之人修为十分恐怖，仅一招之下，便将邵天痕击伤，陷入了逃亡之旅。

　　剩下四位，都是妖卫级别，而且这四妖卫法器甚多，皆是攻击性法器，对于邵天痕，造成了极大的困扰。

　　“嘿嘿，这小子性情坚毅，出手果断，倒是有些符合本帅的人选，速速归降，饶你不死！”

　　一道妖异的声音，从邵天痕身后传来，使得他的眼中，寒光更盛。

　　那四大妖卫，皆是处于归仙的层面，邵天痕若是全力一拼之下，倒是也能干掉两个，不过那背后的自称妖帅之人，乃是天仙高手！

　　天仙与地仙的差距，使得邵天痕只能逃避，若不是瞬间转移大法，他恐怕早已被追上。

　　瞬间转移大法，乃是空间之术中，一门玄妙的存在，与身法、玄术各有区别，只能粗略地划分在空间之术中。

　　此法与空间跳跃、魔门黑暗星空、仙宗飘渺仙踪等诸多秘技并称，属于特殊的空间之术，其特点在于，可以瞬间出现在心念标记之地，但受到一定的限制，诸如真元的浑厚程度，移动的范围距离等等。

　　此法相比于空间跳跃，显得更为精确，并且消耗的真元，也是略少，再加上能够在刹那之间连续施展，也是空间跳跃所难以比拟的。

　　毕竟整个人的瞬移，与撕开空间，两者是不同的概念，总体来说，可谓是各有优劣，难以直接衡量高下。

　　此法并非独门绝技，邵天痕会这瞬间转移大法，自然是得自心梦云阁的传承，而太古门中，亦有记载这一门功法，诸如一些核心长老，对瞬间转移大法，均是修炼得极为精深。

　　连续瞬移之下，邵天痕亦是倍感疲劳，然而那妖帅不知是妖域的何方神圣，以其天仙境界的强大修为，直接将邵天痕的退路封死，同时任是他如何逃遁，均都被那妖帅死死锁定。

　　然而若是与之一战，其结果不言而喻，故而邵天痕虽然被迫逃往与云天城相反的方向，但却始终在找寻机会。

　　可连续的追击，却使得邵天痕心头越发沉重，最终在一处荒岭之上，邵天痕不再逃避，停身在那荒岭之中。

　　那四大妖卫，亦是喘息连连，他们修为不如邵天痕，这一路追击之下，显得甚是疲劳，反倒是之后的一团光影，飞落在妖卫之后，只见到浓郁的妖气与光影，将那人完全掩饰起来。

　　“怎么，不逃了？今日我要留下你，谁能阻我？”

　　那妖影突然开口，正是那自称妖帅之人。


第一百四十七章 豹狼妖帅

　　邵天痕心头沉重，正不知如何作答之际，忽闻天间一个冷烈的声音传下道：“天要阻你，又当如何？”

　　四大妖卫闻言一愣，皆是注视着天空方向，但茫茫天际，空无一人，倒是令几大妖卫，倍感疑惑。

　　那妖影倒是饶有兴味一般，出声道：“你现身又如何，难道以为你一人，便能改变我要捕获之人的结局？”

　　这妖影自称是妖帅，开口之际，更是用出“捕获”一词，竟是将邵天痕当做猎物一般，使得后者也颇为恼怒，眼中爆发出冷烈的寒芒，几度打算出手一战。

　　就在邵天痕怒火四溢之下，一道熟悉的声音突然传入他的脑海之中，那声音淡然道：“莫要心急，这妖帅实力极强，待我先与他周旋一番！”

　　邵天痕闻言，高大的身子也是猛一停顿，那声音他自然认得，不过他也是惊讶之极，想不到陆离会出现在这里。

　　微光一闪，身影出现，一位白衣少年，背负两柄长剑，依旧是英俊而冷漠无比的面容，拦在了邵天痕与那几大妖卫之间，注视着那妖影的所在。

　　见少年一袭白衣，冷漠的神情之中却带有孤傲绝伦之意，妖影冷哼一声道：“哼，区区履霜境界修士，也敢插手？”

　　陆离嘴角微扬，笑道：“区区天仙第三重，渡劫境界，难道自认天下无敌不成？”

　　妖帅正欲再度开口，却被陆离那平淡的话语，震得话语戛然而止，妖影波动不定，直到数息之后，这妖帅才再度开口道：“小子，我是应该称赞你的眼力，还是揭穿你投机取巧之意？”

　　邵天痕闻言不语，他大致知晓陆离的修为，估计即便是二人联手，也绝对不是这妖帅的对手，这一次长途追击，倒是将陆离牵扯了进来。

　　“陆离——”

　　邵天痕欲要开口，陆离却是轻轻抬手，示意由他来处理此事。

　　“怎么，传闻之中太古门论仙大会第二人，陆离，不过如此而已？”妖帅语气之中，讥讽之意十分明显。

　　陆离面色微冷，争锋相对地道：“原来就连妖帅都听闻过我之名，真是受宠若惊，不知妖帅上一次度那化形雷劫之时，滋味可曾好受？”

　　妖影闻言明显一震，这一次在陆离开口之后，那妖帅竟如哑巴吃黄连一般，迟迟没有开口，就连邵天痕与四大妖卫，也是觉得气氛不对，场面完全陷入寂静之中。

　　“上一次由分神晋升渡劫，天劫十分猛烈，正是那化形雷劫，上一次若不是妖尊出手，即便以我之力，也要九死一生，此事颇为隐秘，就连我手下妖卫也不知晓，他一个陆离，如何能够看出！”

　　妖帅连番思索之下，依旧理不出个头绪，不过却对这陆离，产生一股杀念。

　　“之前那人，十分符合我的性子，而这陆离狂妄不羁，即便他算是太古门核心弟子，但这一次诸多势力联手，已然与太古门等三派撕破脸皮，就算是追查下来，也是无妨！”

　　妖帅心中决定，当即气势一变，那妖气散去、光影转淡，露出一个高大的身影。

　　这妖帅面目十分狰狞，整个人身材比起邵天痕还要高大不少，一身精湛的铠甲，双手之间倒是没有兵刃，同样是一道灰黑的披风，上面绣着一尊豹狼图案。

　　此人，正是妖域一方强者，豹狼妖帅！

　　妖域高手的划分，相对十分散乱，不似恶魔岛与太古门那般整齐，但大致上以妖尊为崇高，手下便是妖帅、妖将、妖卫、妖兵等等，存有一个笼统的等级制度。

　　若是在妖域之中，相当于履霜境界的妖兽，挑战妖帅级别的高手，无异于是找死。

　　眼下妖帅突然对陆离起了杀心，打算在诛杀陆离之后，再收服邵天痕。

　　关于邵天痕之名，妖帅通过搜魂之法，通过其余惨死的几位云天城高手，这才得知。

　　其中也有着一些传言，关于陆离与那千幻魔蝎的一战，倒是引起了妖帅的一些兴趣。

　　豹狼妖帅，在妖域之中，并不是最强的妖帅，不过他一向做事狂放不羁，因为他有着浑厚的靠山！

　　见妖帅露出身形，陆离突然出声道：“这一次，你是与我打一个赌，还是直接动手一试？”

　　妖帅眼中妖光大盛，对于陆离这话，到底是虚张声势，还是胸有成竹，在他而言，已然完全不重要，在妖帅的眼中，实力，才是左右一切的存在！

　　“陆离，你根本非我之敌，眼下竟然口出狂言，好，我便给你一个机会，说一说，赌注为何物？若是我不满意，休怪我直接出手，取下你的性命。”

　　妖帅语气之中，蕴含着一种冷烈，妖域高手一旦如此开口，多半是要真正出手。

　　这一点陆离看得很清，只见他语气淡漠地道：“我赌你一招之内，无法将我二人留下！”

　　就在那‘下’字刚落之际，陆离整个人突然暴退，掀起一阵呼啸之力，就连邵天痕亦是被震得退后数丈，就在陆离与他接近之际，陆离手心银光一闪，突然化为一抹炫目的银光，拍击在邵天痕的肩膀之上！

　　银光一闪，空间转变，邵天痕的身影，竟然瞬间消失不见。

　　“天痕，希望你莫要令我失望！”

　　陆离在完成之际，没有选择退避，反倒是怒啸一声，意念波以每瞬息三十二万八千次地频率，狂攻妖帅以及四大妖卫！

　　妖帅周身妖气汇聚，以其绝强的实力，一举震灭身外那意念波的侵袭之力，同时他心念一动，顿时一道浑厚的空间气锁凭空而现，将四大妖卫护在其中，这才避免了四妖的厄运。

　　然而这短暂的交手，却是使得妖帅意念分神，一来一去之间，已然失去了邵天痕的踪迹。

　　同时，邵天痕周身银光一闪，已然出现在数十里外，距离陆离等人，拉开了一段距离，望着那荒岭的方向，邵天痕面上略带苦涩，自语道：“陆离，今日我欠你一命。”

　　言毕他便立刻向着云天城而去，瞬间转移大法全力施展，希望为陆离求得救援。


第一百四十八章 阴阳法剑

　　邵天痕瞬间离去，陆离倒是陷入了危机之中。

　　“好！空间跳跃之法，陆离，你好大的手笔！”

　　妖帅的口中，怒意极为明显，这一次陆离在他眼皮底下，竟然将邵天痕转移离开，这使得妖帅心头，有着难以明说的怒意。

　　这相当于，是揭了妖帅的逆鳞一般。

　　“云天城据此的距离，你我皆是揭晓，就算云天城高手齐出，也是救不了你！”

　　妖帅挥手示意四大妖卫不要轻举妄动，整个人在开口之际，朝着陆离猛然扑去。

　　明白妖帅乃是渡劫高手，陆离当下周身银光汇聚，便试图以空间跳跃之法，逃过这妖帅的追击。

　　“哼，此前本帅毫无防备，这一次，怎能任你走脱！”

　　妖帅周身妖光汇聚，一股妖异的气息传遍四方，在陆离出招之际，硬是将百丈之内的空间锁定，陆离全身银光一闪，竟是没有跳跃而出。

　　同样处于这空间气锁之中，陆离只觉全身难以动弹，若是纠缠下去，结果必将十分糟糕。

　　“想困住我？怎能如你心意！”

　　陆离声音冷漠，赤影仙剑赫然出鞘，爆发出灼热的赤红色剑罡，被陆离持在手中。

　　冷漠一笑，那妖帅自信道：“我这封锁之内，凡是天仙以下高手，皆是无力挣脱，你，也不例外！”

　　仰天一笑，陆离突然朗声道：“很不巧，我偏偏就是那例外之人！”

　　逆转心经猛然催动，陆离全身真元明灭不定，足足爆发出三十余层真元劲力，顿时一股足以撕裂空间的毁灭之力弥漫四方，硬是震破了妖帅那空间气锁，同一时间，陆离身影幻化，分出九道幻影，向着九个方向逃去。

　　“哪里走！”

　　妖帅神情恼怒，妖气涌动之间周身更是浮现出三色光华，那一道掌心之中，蕴含无穷妖气，以妖尊绝学“天妖印”一掌印出，狂劈陆离真身的所在，欲要将陆离一击毙命。

　　这天妖印乃是一道虚幻之印，形如一尊天妖一般，生得狰狞恐怖，带着妖邪的残暴气息。

　　察觉到这妖帅出手，陆离没有硬接，却又闪避不及，只得以浩然正气全数灌注在仙剑之内，剑芒涌动，剑意倾泻，在陆离的真元加持之下，汇聚成为一道百丈剑芒，朝着那天妖印狂劈而下！

　　相比之下，天妖印仅有丈大，而陆离那剑芒宽达百丈，赤红色剑罡威势惊人，两者交汇之时，立刻便是火花四溢，爆炸连起，爆发出震天的轰鸣！

　　那天妖印，竟然如浑然强横的金铁一般，在陆离一剑之下，毫无破损！

　　同时陆离那浩然正气所发的一剑，剑芒瞬间爆裂消散。

　　全力横移数丈，陆离身法如风，叫人看不清身影，在一刹那连续转变数个方位，这才躲开那天妖印的侵袭。

　　那天妖印亦是十分诡异，在一轮攻击之下，竟然倒飞而回，重新融入妖帅的掌心之内。

　　一击之下，陆离真元消耗颇大，反观妖帅，倒是气定神闲，似乎仅是活动筋骨一般。

　　履霜与渡劫的差距，显露的颇为明显。

　　“邵天痕这家伙，竟然招惹到了这等老怪，真是棘手的很。”

　　陆离心头有些纠结，一袭白衣之上，沾染了不少灰尘，使得他的双眉，微微皱起。

　　见陆离没有继续逃窜，倒是出乎妖帅的推断，若是陆离继续逃窜，他便有机会施展出妖域秘术，将陆离一举擒杀！

　　拳头紧握，咯吱作响，妖帅轻蔑一笑，冷哼道：“一击之下，感觉如何？这一次，我便慢慢地与你过招，叫人品尝死亡的滋味。”

　　陆离冷漠道：“如此，你先接我一剑试试！”

　　言毕陆离的速度暴增，再度施展出一门奇特的身法，竟然不进反退，向着妖帅，主动进攻！

　　心念催动之下，陆离右手手腕翻转，赤影仙剑微颤，顿时便有五百零四剑横扫而出，每一剑皆是夹杂着震天的剑吟之声，在眨眼间便将妖帅全数笼罩，前、后、左、右、上、下，皆是陆离剑芒所发，每一道剑气均是凌厉无比，形成长索般地剑幕，带着绝强的破坏力。

　　而且陆离这一招之内，六大剑芒，每一方均是呈现出不同的光华，前方之剑芒赤红色，浩气十足、带着正义凛然地刚猛灼热之力，正是浩然正气剑。

　　后方之剑金光四溢，爆发出正大祥和之力，大有普度佛光之威，佛光流转，剑影无痕，乃是佛家剑意！

　　左边之剑青光大作，道家玄灵之气蕴含其中，内含玉清之妙，正是玉清剑诀，与妖物天生相克。

　　右边之间青红相间，阴阳之力颠倒流转，带着残、裂、破、灭的气息与威势，乃是以阴阳之变，衍生而出的阴阳法剑！

　　上方之剑芒稍显寻常，但平凡之处，却又透出不凡！

　　仅仅是一道虚幻缥缈的剑痕，朝着妖帅的眉心斩下。

　　同时就在妖帅脚下，亦是有一剑破地而出，剑芒呈现出白光绚烂之色，竟然模糊汇成一柄长剑之状，其剑意不明，就连妖帅征战多年，亦是没有见过！

　　这一剑招之中，蕴含了六种截然不同的剑意，交错融合，全数将目标锁定在妖帅身上，如此的攻击试问地仙高手之中，怕是也绝难找出第二人！

　　妖帅怒吼出声，全身铠甲之内，亦是透出浓重的妖气，在他暴喝之下，浑厚无比妖力，于他身外凝成一颗光球，其上无数妖物虚影浮现，有虎妖、豹妖、蝎妖、狼妖，诸多妖影逐一浮现，可谓是瞬息百变，仿佛千百妖兽汇聚其中，为其加持力量一般！

　　同时陆离那漫天的剑意，如雨般倾泻而下，疯狂地轰击在妖帅这体外的光界之上！

　　妖帅加持之下，那光球竟然爆出强悍无比的威能，其上传来无数妖兽的怒吼之声，不论是浩然正气、心剑无痕、玉清剑诀，皆是在硬撼那光球之下，轰然破碎！

　　其余的三道剑意，结果毫无例外，同样被那霸道的光球，阻挡在外，未能寸进！

　　六道剑意，先后之下，完全破碎，碰撞爆炸之下，妖帅处于光球之内，完全是毫发未伤。


第一百四十九章 惊魂雪寂

　　比拼之下，天仙三重高手的修为，完全展现了出来，此刻的陆离，那一剑已然是在逆转心经的加持之下，加倍爆发而出，竟然也奈何不得这豹狼妖帅。

　　可见妖域的妖物，与恶魔岛相同，皆是修为过人之辈，才能够获得相应的位置与荣耀。

　　这等结果，使得几大妖卫亦是心中泛起热火，对于妖帅的实力，佩服无比，然而陆离这件忙太过强盛，他们几人，不敢靠近！

　　“传闻，妖人谱内，有豹狼妖帅，得天妖印与百妖化形罩，修为惊人，今日一见，果然不虚此行。”

　　陆离在出剑之下，整个人猛然后撤，随后天际之间银光一闪，陆离便消失不见。

　　一息之后，妖帅怒啸仰天，那光球在他的操控之下，轰然破碎！猛烈的爆炸席卷四方，使得几大妖卫亦是暴退连连，以免受到那爆炸的波及。

　　注视着天际，妖帅眼中凶光大盛，可谓是又惊又怒，他惊的是，陆离竟然有胆量，在他眼前将邵天痕挪移而走，这等胆色，出乎了他的意料，使得他那时，猝不及防。

　　他怒的是，他与这履霜境界的陆离交手，原本有十成的把握留着对方，可就在一击之下，竟然被对方逃去！

　　陆离的逃遁，并不是妖帅在意的关键，关键之事，是陆离一剑出，使得他在一个回合之下，完全受困！

　　邵天痕便陆离以花招转移走，再加上陆离的安然遁走，使得妖帅暴喝出声，那声音如同毁灭的音波，使得方圆数里内寻常的生灵活物，皆是受到波及，内脏破裂而死。

　　发泄一通，妖帅依旧是怒火未消，整个人冲天而去，向着云天城的反方向而走。

　　四大妖卫此前亦是全力防御，此刻见妖帅起身，他们连忙跟随，同时面面相觑，不敢多言，生怕妖帅泛起怒火，波及他们几人。

　　荒岭一战，就此平息，邵天痕的获救，又会对陆离未来之路，带来怎样的改变？

　　就在陆离与妖帅一战之时，猛犸洞穴之内，方寒等人，亦是陷入了绝对的困境。

　　此前有贪婪之心的太古门弟子，触动那鬼煞图，竟然引出一位邪魅无比的鬼物，那鬼物尚未现身，便发出一股音杀之力，重伤不少太古门弟子。

　　方寒暴怒至极，当下便全力出手，与那鬼物一战，只是令他惊讶的是，那鬼物竟然如同不死之身一般，即便是受到再重的伤势，亦能完全恢复如初，几番交战之下，原本随方寒围攻那鬼物的几名太古门弟子，同样重伤不起，仅剩下方寒一人死战。

　　然而修仙之人，毕竟是真元有限，那鬼物越战越勇之下，方寒亦是又原本的优势，逐渐转为平局，形势越发不利。

　　最终无奈之下，方寒拼尽最后一点真元，施展出冰海之心的一式绝技“雪寂”！

　　此招名为雪寂，实则取自血祭之意，乃是施展之人以自身大量鲜血为引，化为至阴至寒之雪，雪舞之下，一切妖邪魔物，皆要被镇压其下。

　　叫人惊异的是，那不死之身的鬼物，也被这雪寂所镇压，仅仅是周身之外，被一层雪花覆盖，便就完全停止了能量波动。

　　施展完这一式绝技，方寒亦是几近崩溃，达到了油尽灯枯的程度。

　　好在太古门弟子十分团结，这一次虽然有人贪婪冒进，但同门之间，倒也知晓互助的道理，其余弟子疗伤之际，一些伤势尚算理想的弟子，便主动送出丹药，助方寒疗伤恢复。

　　透过刚才那一战，才让众人明白，方寒虽然号称冰魔，为人狠辣，但这等危机之时，他竟然拼力一战，不论是为了自身历练，还是为了太古门弟子的安危，亦或是夺取那宝物，都值得太古门弟子，给予尊重。

　　同时，那不死鬼物被方寒暂时封印之下，那洼地之下，却又传来更为恐怖的厉啸之声，其余弟子原本不敢靠近，更是没有胆量，下去查探！

　　最终为了众人的安危，几位弟子冒死接近，布下一道简单的阵法，暂时隔绝了那恐怖的鬼啸之声，以及外溢的阴森气息。

　　好在这一过程之中，再无人员受伤，众人在疗伤完毕之际，也与那几名保守派弟子汇合，双方打算待伤势再恢复几分，便暂时撤出这猛犸洞穴。

　　毕竟这洞穴之内，还有那被冰封的弟子，以及神秘少女紫堇留在后方，若是停留太久，众人也唯恐那二人受到鬼物偷袭。

　　然而方寒的伤势太过严重，即便是消耗了几枚丹药，那雪寂之术也是太过消耗自身，调息一阵之下，仅仅是恢复了一层实力。

　　不过即便是一层实力，赶路倒也是足矣，至于那不死鬼物，众人难以顾及，便向着来时的所在，全力赶去。

　　方寒对那鬼物的封印，无法持续太久，至多也就是七天时间，而众人从与紫堇分别之地，赶到如今这洞窟，大致也就花费了数个时辰而已。

　　但是，意外总是以特殊的姿态，出现在每个人眼前，就在众人来到距离分别之地不远外，却是惊讶地发现，此地竟然被一道禁制所阻，那来时的通路，已然被完全封死！

　　方寒面色阴沉无比，他担心的，一方面是众人能否逃出，同时还有那紫堇等人的安危。

　　然而这皆不是重点，方寒最为忌惮的，便是那不死鬼物，此物不惧法器、灵器，且能够借力重生，方寒一直没有搞清，那鬼物重生之秘，故而前面一战，才不得已动用绝招。

　　寻常敌人，被雪寂覆盖之下，自然是任人宰割，必死无疑，然而那鬼物太过特殊，没有人敢于再度尝试，若是鬼物重生，太古门弟子，将会九死一生。

　　“眼下这去路竟然被禁制所阻，必须有人回头，查探那鬼物的动静，若是鬼物复苏——”

　　方寒的声音不大，但在所有人的耳中，回头，这几乎就是一个找死的举动。

　　不过，最终还是有几人，结伴而去，令人欣慰的是，他们安然返回，但喜悦的表情之上，却同样伴随着担忧之色。


第一百五十章 陆离出手

　　因为他几人返回之途，在前进了不足数百丈的距离下，便遭遇了另一道禁制，恰巧在一处交叉路口之处，将众人与那鬼物，也是隔绝了起来。

　　几位弟子随身带有法器、灵器。

　　然而不论是剑芒斩下，还是灵器轰击，对于那禁制根本是无用，反倒是洞窟受到震颤，有崩塌的危险，这才使得几人停手。

　　方寒眉头紧皱，眼下前后皆无通路，就连穹顶之上，也是有无形禁制所阻，但凡禁制薄弱之地，稍微触及，便有可能引发这猛犸洞穴，整个崩塌。

　　有弟子全然不在意，即便是放弃肉身，以元神出窍的方式逃离，他们也是愿意。

　　然而方寒极力阻止，那样的风险太大，若是出现异状，元神之体，更是难以应对！

　　这猛犸洞穴之内，空气流动极缓，再加上诸多弟子皆是负伤在身，大多时间，众人都是在闭目调息，盘膝打坐，恢复伤势，吐纳呼吸。

　　如此一来，这一片区域，倒是显得寂静无比，其间方寒也试着与紫堇联系，不过有那禁制阻隔，一切的努力，都成为了泡影。

　　这禁制之力，十分诡异，如同一面无形之墙，其上有缓缓地光影闪过，然而无论你用何种方式，都是难以打破，就如障壁一般，横在众人与天日之间。

　　禁制拦阻，不见天日！

　　方寒的命令，依旧是众人全力恢复实力，切不可胡乱尝试，不过每个人心念不同，在受困三日之后，终有弟子忍不住这一片死寂，竟然不顾方寒的劝告，元神出窍，向着那禁制稍弱之地，发起冲击。

　　事情的结果，使得其余太古门弟子，既是痛心疾首，又是心有余悸，因为那试探的几人，皆是元神瞬间陨灭，化为一堆碎屑，如石粉一般，飘散在这一片空间之内。

　　“我对禁制之术，了解甚少，眼下这禁制之法，似是传闻之中的无形禁法，此法看似无形实则有形，硬闯不得，恐怕要长期受困于此。”

　　方寒心中亦是无比郁结，以他凶横残暴的性格，面对这禁制，亦是无计可施。

　　转眼数天，众人的伤势，稍有恢复，然而情绪与不统一的意见，越发增多。

　　又是十余天过去，方寒等人被困这猛犸洞穴，已然有二十余天，弟子争吵严重，几次冲突爆发，都被方寒压下，他的实力，在这一段时间以来，终于恢复了一定的程度。

　　然而方寒亦是知晓，他的实力恢复有限，现在其他人只是忌惮他以往的凶横，若是再度爆发大规模的冲突，他方寒，抵挡不住！

　　再说猛犸洞穴之外，一道身影以快若流光的速度，朝着洞窟之内，飞速前进。

　　不消多说，此人正是陆离，只不过眼下的陆离稍显怪异，他在进入这猛犸洞穴之后，立刻便收敛气息，同时不断地放出意念波，查探着这洞窟内的情况。

　　“没有洞窟地图，也是相当棘手之事，不过倒是可以找人协助。”

　　陆离掌心奇光一闪，冷焰魔主的身影亦是凭空出现，停留在陆离身旁。

　　“冷焰，你以心欲无痕之术，探测西、北两个方位，若是查探到生人的气息，立刻禀报于我。”

　　陆离声音冷漠，直接给冷焰魔主下达了命令。

　　“是，主人。”

　　冷焰魔主立刻应声，连忙施展出心欲无痕之术，协助陆离探测着猛犸洞穴的情况。

　　这猛犸洞穴虽说复杂，但相对于无忧仙府而言，简直是九牛一毛，陆离施展出意念波，在冷焰魔主排除了西、北两个方位之后，陆离很快便找到了通路的所在，向着当初方寒等人前进的方向，疾行而去。

　　而那冷焰魔主，亦是被陆离藏起，也不知陆离施展了何种手段，那冷焰魔主的气息，完全没有泄露半点。

　　前行一段时间之下，陆离突然停身，因为在前方，他看到一个人，准确来说，可以算是一个死人。

　　见那人装束打扮，正是太古门弟子无疑，陆离连忙前往查探，此人肉身已死，且元神被人取走，仅剩下一个躯壳而已。

　　陆离再度检查他的尸身，发现了一枚腰牌，证实了此人，正是太古门弟子无疑。

　　一般太古门弟子下界之时，会求得各峰圣灵同意，分发腰牌，以作为区别身份之用，而且这腰牌亦是含有太古门的印记，寻常的门派以及九州盟之人，都会给予一定的照顾。

　　环顾四方，再没有半个人影，反倒是这弟子身旁，有着一堆破碎的冰块。

　　两指夹起一块冰片，陆离自语道：“这怕是方寒的手段，只不过他们又在何处？”

　　这弟子遇害，显得有些蹊跷诡异，似乎是方寒将他杀死一般，但陆离不会盲目猜测，眼下找到太古门之人，才是关键。

　　一路上以意念波结合神识查探，陆离倒是有些收获，毕竟此前太古门人数稍多，前行之时，还是留下了一定的痕迹，陆离根据那痕迹前行，最终来到了那禁制之外。

　　“这禁制之力，有些古怪怪异，待我——”

　　陆离低声自语，就在他刚开口出声之际，一道紫影忽然出现在他的眼角视线之中，一闪而过。

　　陆离连忙转身，那紫影却是蓦然扑来，灵动而又飘逸。

　　“是你！”

　　陆离自然不傻，当场便看出了紫堇的身份，毕竟当初论仙大会前面十几位之人，他每一人都留心观察过。

　　“不错，是我。”

　　紫堇十分爽快，声音娇媚动人，当即便道出了自己的身份。

　　“这旁边之人，可是你所杀？”

　　陆离开门见山，直接便询问紫堇。

　　“这个问题，待你胜了我之后，再问不迟！”

　　那紫堇衣袖轻舞，再加上面上有轻纱遮掩，却给人一种灵动而朦胧之美，其身法如动人的舞姿一般，飘逸轻柔，就连陆离见了，也不禁十分惊讶，对于这紫堇的真实身份，大感神秘。

　　这紫堇不用任何兵器法器，仅仅是花拳绣腿，与陆离展开交锋。

　　而同样的方式，陆离自然不惧，几门拳法混合施展，当即便给了对方一个下马威，使得这紫堇中拳吃亏。


第一百五十一章 迎战紫堇

　　见陆离拳法果真如论仙大会之上，强大无比，紫堇亦是改变方式，双掌翻飞之下，凝聚出无数紫影一般地光球光刃，挥舞之下，全数向着陆离袭来。

　　“竟然以玄术对敌，你果然不是普通弟子！”

　　陆离内心波荡之下，对于这紫堇的神秘，可谓是更上一层楼，对此陆离并没有动用玄术，而是施展出紫电幽光，以紫电幽光那无坚不摧之力，硬拼这紫堇的玄术。

　　紫电幽光原本是疾光电影一般无形的存在，然而在陆离修炼至履霜境界之下，对于电光雷影的控制，也达到了一定程度，那幽光紫电，皆是被陆离操控至如电光长矛一般，不时猛刺而出，丝毫没有留手之意。

　　如此二人刚一见面，便大打出手，激烈的交战就此展开，在第一轮攻势之下，紫电幽光击破了紫堇大部分玄术紫光，故而她再度变招，取出一柄精巧的短剑，施展出御剑之法，那是一种陆离没有见过的御剑套路，剑影如紫光一般，若不是陆离身法奇快，数招之下，就要受伤。

　　法诀再转，陆离立刻施展出阴阳法诀，阴阳二气流转全身，以阴阳遁术隐匿身形，同时阴阳法剑幻化而出，青红相间的法剑亦是被陆离操纵妥当，再度于紫堇展开激烈交锋。

　　如此一来二人可谓是各展所长，出招攻敌的同时，彼此亦是游走穿插，躲避连连，快若流光，根本看不清身影，对于战局的判断，已然超越了身体的反应，往往是预判为先，出手经过多次改变，已然超过了一般高手对战的强度，稍有差池便会被对方的攻击所伤，肉身毁灭，身死道消。

　　在陆离而言，此时她大约施展出了十层左右的真元，以阴阳法诀迎敌之下，阴阳法剑可谓是霸道异常，威力惊人，完全将紫堇的攻势以及她本人阻隔在十丈之外，根本无法靠近陆离。

　　反观紫堇这边，她的修为绝对没有超过地仙层面，没有任何天仙的气息，然而她以自身诡异之学，硬是与陆离交手了数十回合，那紫影一般的幽光萦绕体外，不但始终可以告诉移动，而且那幽光还能巧妙地弹开陆离的法诀，就连阴阳之力，也没有伤到这紫堇一根汗毛。

　　这紫堇对于战局的把握，完全出乎陆离的意料，她每一招一式都富于变化，且能够从全盘考虑，抓住每一个机会组织攻势，不放过任何一个破绽，每时每刻都在等待着陆离犯错，一旦陆离出现失误或是错误，她便会强势反击，将陆离送上不归之路。

　　然而陆离亦不是轻易示弱之人，在与紫堇交战之时，陆离亦是疯狂地推算这紫堇的每一招一式，争取在下一个刹那，就将敌我之间的平衡打破。

　　攻守之间，胜负逆转，陆离与紫堇二人，以超快惊人的速度与身法，在猛犸洞穴之内，这一片稍显狭窄的洞窟之间，仅仅短短的时间就已然交手百余次，使得这一方洞窟亦是轰鸣阵阵，碎石连连。

　　越是交手，陆离便越感觉不对，这紫堇的实力，在论仙大会之上，竟然被李竹然轻易淘汰，实在是太过诡异。

　　对于李竹然，陆离有种说不清道不尽的感觉，李竹然心思缜密、修为过人，且对于法诀的理解，丝毫不虚于陆离，论仙大会之上，陆离也是在魔化之下，才胜过她一筹。

　　思量之间，陆离的思绪稍慢，竟然被紫堇反扑连连，那紫色短剑几度攻破陆离的防御光界，好在陆离身法惊人，连连闪避成功。

　　不过这番缠斗比试，最是耗费真元，陆离在应付起来，都有些吃力，当然这也与之前和妖帅交手，有着直接的关系。

　　反观那紫堇，她的真元似乎是无穷无尽一般，交战之下并没有丝毫迟滞，这使得陆离心思转变，开始故意放慢速度，打算试探一番。

　　陆离的这等表现，使得紫堇心头略喜，一边加紧攻势，一边施加压力道：“陆离，你的修为成长十分可怕，不过修仙之人有其局限所在，今日我们只要僵持之下，你必定会油尽灯枯，败在我的手下。想必你也是十分清楚，这等高强度的交战，你维持不了多久。”

　　身法一滞之下，陆离再度避开了紫堇的进攻，对此他不屑一笑，语气冷漠地道：“紫堇，在太古门中，你显得低调无比，这一次猛犸洞穴之内，却又横杀太古门弟子，看来的你身份也不简单，既然你已与太古门撕破脸皮，我便不用考虑太多，直接擒下你便是，届时一切神秘面纱，都将揭晓。”

　　紫堇闻言脸色一变，不过隔着那轻纱，陆离倒是看不真切，暂时收手，紫堇语气冷漠地道：“狂妄之辈！陆离，你虽然修为很强，但世间翻手便能杀死你之人，多不胜数，这一次太古门弟子外出历练，实则是一个极大的错误，斩除这一批新生弟子，便相当于斩去太古门的羽翼一般，这一切，谁也无法阻止！”

　　陆离闻言却是摇头道：“你虽然身法出众，且应变灵活极快，但终究不是我的对手，还是施展出你那虚实之术，我们真正较量一番罢！”

　　紫堇闻言居然轻轻点头，声音无比轻柔地道：“如此也好，就让我们真正较量一番。”

　　言毕紫堇收回那短剑，掌心光华一闪，论仙大会之上，她曾使用的那一柄长剑，便再度展现在陆离眼前。

　　这柄剑长三尺，剑身极窄，电光缭绕，雷声呼啸，原本仅仅是高级灵器级别，可眼下陆离一看，却是面色微变，因为这长剑，已然晋升到了仙器的级别，虽说不如赤影仙剑，倒也不会差距太大。

　　显然是有炼器高手，将这柄剑再行锻造锤炼，从而达到了这等境界。

　　“炼制仙器，绝非一朝一夕之事，即便是修为高深的炼器大师，也需要不少的时间，这紫堇竟然有此机缘，必然有强者相助，绝非依靠自己的力量，只是不知道论仙大会之后，她是否离开过太古门——”


第一百五十二章 天妖印出

　　陆离思量之意十分明显，若是那紫堇途中并未离开过太古门，便说明太古门中，定有内奸的存在，且那人的修为，绝对非常之强。

　　“大战在即，却还思绪无定，陆离，你真的这般自负？”

　　紫堇的声音再度响起，只不过这一次紫堇的变化，倒是点醒了陆离。

　　“这紫堇在论仙大会之时，擅长的乃是道本归虚之术，这等虚无之法，极为特殊，属于上乘之学，而前番交战之时，她丝毫没有动用那虚无之力，这其中，有古怪！”

　　陆离在料定此事之后，突然转变攻势，改为全力进攻。

　　陆离这一次的进攻，乃是单纯以拳法猛攻，毕竟猛虎拳与灵蛇拳，都属于上乘之学，再加上陆离的偷心拳亦是令人闻风丧胆，紫堇亦是绝不敢大意，完全小心应对起来。

　　就这样数招之下，紫堇应付不及，毕竟陆离这一次全力猛攻，就算是玄真境界的高手，也是半点马虎不得。

　　这一次紫堇倒是施展出虚无之力，只不过却非道本归虚，而是一种类似幻象虚无之法，营造出虚无幻影，使得陆离的攻击，出现一定的偏差。

　　这虚无之力不似幻术，而是介于真实与虚幻之中的一种法诀，陆离亦是身陷其中，出招有些吃力，但他并没有任何退却之意，因为相比之下，紫堇的真元消耗，更是加倍，而且这虚无之力，不但消耗真元，更是要耗费心力维持，陆离便不相信，这紫堇真有天仙高手那般强横。

　　时间无声无息过去，陆离将招式转变，整个人气息不断调整之下，频率不断改变，竟然也如同融入了虚无一般，在虚无幻影之中，与那紫堇交战。

　　两者你来我往，完全陷入了无形的对峙之中，这等交手看似无影无痕，却是凶险重重，且每一个瞬息之中，都会产生无穷变化，绝非三言两语可以说清。

　　陆离在试探的同时，不断以意念波干扰并探测紫堇的气息，似要感悟其中的奥秘。

　　察觉到陆离的行为十分古怪，紫堇亦是怒火连连，心知不宜再拖，紫堇立时便身子一跃，娇喝一声，身体带着耀眼的紫光前冲而来，如耀目的闪电一般，在陆离身前数丈方圆空间之内，几道身影虚无重叠一般，交织成一道雷光电网，猛然收缩而至，朝着陆离强行夹攻。

　　光影晃动，陆离毫不犹豫，整个人施展出空间跳跃之法，银光一闪便摆脱困境，空间跳跃之术，在小范围之内，同样亦可施展，只不过需要提前催动空间之力，定下坐标而已，不似瞬间转移大法那般随心所欲。

　　场中，陆离在交手几招之后，便就施展空间跳跃之法，银光闪耀，陆离的闪现位置飘忽不定，使得紫堇的进攻难度极大，可后者的优势在于身法超快，如流光一般穿梭不定，一时间陆离与紫堇展开身法上的大战，数不清的身影交错舞动，彼此纠缠不清，散乱不定，叫人眼花缭乱。

　　交手至此，已然耗去不少时光，陆离已然拳心紧握，不想再作拖延！

　　紫堇进攻之中，突然，一声冷喝从陆离口中传出响起。

　　同时，陆离将体内储存的紫电幽光之力，全数外放，那弯曲如蛇形的雷电霹雳，与紫堇的攻势顿时产生强烈的摩擦撞击，发出无数的雷电幽光，如一道道紫影光蛇一般，散乱充斥整个空间之内。

　　这紫电幽光之力乃陆离所发，经过碰撞游走之下，竟然皆是朝向紫堇袭去。

　　这紫电幽光之力，亦有不少作用在那禁制之力，使得那无形禁制也是轰隆作响，当即引起了另一边，方寒等人的注意。

　　因为并没有施展道本归虚，所以两人归根结底，仍旧是在现实的空间之下，而并非平行空间，感觉到四方气流极速改变，雷光临体，幽光侵袭，紫堇反而平淡地道：“原来是紫电幽光之力，这力量确实不凡，不过陆离你且看仔细，天妖印！”

　　“什么！”

　　天妖印一语刚是出口，便使得陆离全身一震，暗道这紫堇难道与妖域之人，也有联系？

　　再说紫堇，这一次她显得信心十足，突然强势反击，双手连续印诀，陆离看在眼里，疑惑在心，这紫堇施展的天妖印，比起妖帅施展那一道，足足复杂了数倍，难道这天妖印，还要层次之分不成？

　　就在陆离疑惑之际，一道妖气浓郁的天要印记，已然在青、红、蓝、绿、紫五种妖艳的光芒之下，破掌而出，这天妖印在五色异彩之下，本身亦是闪烁着诡异的光芒，随着紫堇看似不经意的一挥，这一道截然不同的天妖印，立时降临爆发！

　　陆离心中一凛，在这紫堇出手之下，他这才明白了对方的用意！

　　“这无形的禁制，显然仅仅只是这猛犸洞穴之内，禁制的一部分，若是洞穴崩塌，触动无数禁制，不单方寒等人要葬身于此，就连我与她也是生死难料，这紫堇，好狠的心肠！”

　　陆离在全力闪避之际，猛然将两道奇异的能量融于掌心，当即攻出！

　　同时陆离全力游走在洞窟石壁边缘，双掌不断挥出，以太乙心经之力，试图将洞窟之内的气流凝聚一体。

　　天妖印与陆离掌心的两道能量，猛然间交汇碰撞，三种绝强的能量交汇一点。

　　而这一次陆离也是改变了方式，两种极为特殊的精纯能量，与那天妖印展开正面的冲突，立时紧缩的气团之内亦是猛然一颤。

　　这一股威力凝聚在半丈的空间内，顿时泛起一阵剧烈的空间扭曲，一道毁灭的印记横空而现，能量的湮灭在瞬间发生，一切便在这一刹那灰飞烟灭。

　　毁灭的音波伴着紫堇的惊呼之声传出，天妖印在这一瞬亦是碎裂崩溃，其强劲破坏力就如同一场风暴，只是眨眼间便向外波及，朝着外围的禁制扩散。

　　陆离尽力出手之下，将大半的气流凝聚成云，全力的包裹在那风暴之外，这一切，乃是陆离所能做的全部。


第一百五十三章 出手营救

　　那云气之内，含有云生结海的逸散之气，再加上太乙心经的刚柔并济之力，将那毁灭的能量引向虚空之中，这才避免了这洞窟毁灭的风险。

　　霸道的一击，以此等方式告于段落，注视着紫堇，陆离欲言又止。

　　这一次陆离对拼那天妖印，施展的乃是化魂符与残玉断魂符这两大绝强的符咒之力。

　　五符之中，残玉断魂符之力，其实极为霸道，带着一种腐朽与暴戾的气息，比起化魂符的吞噬毁灭之力，丝毫也不逊色。

　　而随着陆离的修为提升，那化魂符之力，已然从形似化魂大法的漆黑之色，转为血色，同时那一股能量越发精纯，在陆离体内演绎而出“化魂”二字。

　　残玉断魂符如今的光华是暗青色，其气息与化魂符冲突不大，仅是依存的关系，并不能够彻底的融合。

　　然而两者联手之下，依旧是极为可怕的能量，以紫堇修为施展出的天妖印，也仅仅是勉强抵挡而已。

　　就陆离判断，这五符之间的联系，随着自己修为的提高，会逐渐演化提升，那镇魂符如今是银光流烁，化魂符通体血红，剩下摄魂符逐渐转为虚幻无形，封魂符散发出暗金色的光芒，残玉断魂符衍生成了暗青色。

　　对敌之时，陆离的意念波一直不停放出，这一次比拼之下，结果令陆离甚为满意。

　　刚才出手压制那爆炸之力，已然说明了陆离与紫堇之间的差距。

　　如今陆离脚踏在地面之上，眼神平淡地注视着紫堇，语气很轻地道：“这一次你负伤在身，内伤不轻，若是我再度出手，你，必败无疑！”

　　陆离语气中带着一种不容质疑之力，使得紫堇面色难看，隔着那一层轻纱，紫堇心头亦是十分清楚，刚才交锋之下，紫堇不但耗费了极大的真元，而且表面上两人旗鼓相当，实则紫堇已然略占下风，但她却绝不会承认自己会输给陆离。

　　紫堇的表现，陆离全然看在眼里，虽然无法摸清她的表情与性格，但对于对手的实力，陆离一直是看得透彻，知己知彼，百战不殆，便是这个道理。

　　轻纱遮住面容，但却不曾遮挡双眼，冷漠的看着陆离，紫堇娇哼道：“陆离，你难道真的能看穿我？”

　　陆离右眼奇光一闪，刹那间扫过紫堇的所在，随后陆离眼中现出了然之色，淡然道：“原来今日的紫堇，并非昔日的你。”

　　紫堇闻言双眼竟然泛起浓烈的善意，双手猛然前挥，强劲的真元再度凝聚，目标锁定陆离，在离手之后便化为两道紫电霹雳，夹着骇人的气势，直击陆离胸口。

　　紫堇攻势既出，可谓是连招不断，整个人再度向上一跃，贴着石壁穹顶横空而至，连续九转之下，双掌间紫电雷芒不断交替，最终汇聚成一颗紫红色的光球，夹着撕天裂地之威，再度斩向陆离的所在。

　　那霹雳电光威势极强，随着她双手的拉伸之下，猛然变成电网之状，使得陆离亦是不能看轻，那电网泄地而下，竟如泰山压顶一般砸向陆离，要将陆离碎灭在此。

　　陆离原地未动，正是冷漠的注视着紫堇的攻势，陆离双手交错，在胸前连续转换，足足变幻了五道印诀，陆离将五行神诀分别催动至极致，五行之力分别化为色彩各异的光华，在陆离双掌之间，形成一道五行之轮，在逆转心经的加持之下，那五行之轮立时便爆涨十倍，朝着紫堇那雷光电网，猛然间迎了上去！

　　猛犸洞窟之内，两股由真元汇聚而成，但却完全属于不同的属性范畴的力量，猛然间碰撞在一起，顿时发出震耳欲聋的巨响之声，在陆离与紫堇两人惊骇眼神之中，再次卷起一连串狂涌的风暴。

　　这一次，陆离可谓是算好了爆炸的半径，完全没有过多的顾虑，陆离冷喝道：“到此为止吧！”

　　这一刻，陆离身影突然一闪而逝，神奇无比的消失在这洞窟之中，就连刚才话语，都还回荡在洞府之内。

　　紫堇面色一变，突然失去陆离的气息，使得她惊怒交加，然而就在下一个瞬息之内，紫堇突然转身，那纤弱的手掌立时攻出，向着虚空一掌挥去。

　　然而一切已晚，陆离的身影凭空出现，同时手中银光一闪，口中喝道：“镇魂！”

　　镇魂符泛起银光，瞬间便没入紫堇体内。

　　镇魂符之力霸道之极，乃是一切元神魂魄的克星，刚一进入紫堇体内，便向着紫堇的元神扑去，欲要将他的魂灵封印。

　　“不！”

　　紫堇突然狂吼出声，两只纤弱的手掌，连续朝着陆离挥出百掌，使得陆离亦是有些狼狈，全力施展出太乙心经，这才御去那强横的掌力，同时也是避免了猛犸洞穴的崩塌。

　　反观紫堇，就在镇魂符印在紫堇的元神之上，一股强横的气息突然从她的体内觉醒，那气息瞬间便从紫堇的肉身之内遁出，朝着陆离一扫之下，一股浓密的妖气，横扫陆离的护体罡气，险些将陆离掀翻。

　　“陆离，你果然很有本事，他日若是你敢闯妖域，不妨到我妖后峰一行！”

　　这声音竟是一个女子，其声音之中透出魅惑之意，同时叫人感觉如天籁清音一般，竟然分辨不清，以陆离的定力，都险些受到迷惑。

　　再观紫堇，已然是连吐鲜血，身体上的伤势，加上真元的消耗，使得她那弱小的身躯，损耗极其严重，好在并不致命。

　　陆离右眼奇光涌起，见紫堇伤重，连忙将她扶起，真元不断地注入紫堇体内，缓缓地为她打通经脉，化去淤血。

　　这一幕乍看有些奇怪，然而仔细想想，事情却又迎刃而解。

　　片刻后紫堇伤势基本稳定，陆离倒是汗如雨下，消耗了大量的真元，原本陆离以为这紫堇脱困之后，应当道谢一番，可是后者却是一双美目盯着陆离，看得他浑身皆不自在。

　　女人心，海底针，陆离小小年纪，怎能看得清楚？

　　紫堇微微偏头，对着陆离道：“你为何要救我？”


第一百五十四章 同病相怜

　　陆离纠结道：“这一次你的表现十分古怪，我在几番考证之下，才知晓你是被妖物元神控制，一战之下，这才将你解救出来。”

　　紫堇摇头道：“当日有一位极为可怕的妖邪，入侵太古门，同时她那元神，亦是侵入到我的体内，将我的意识镇压，我与她修为差距太大，即便她是元神之体，我也完全奈何不得。”

　　陆离点头道：“不错，剩下这边上之人，可也是那妖物控制你的肉身所杀？”

　　紫堇略微点头，沉默无言。

　　陆离见她生性内向，沉默寡言，随即便出言宽慰道：“无妨，待方寒出来，我会与他解释一番，证明此事乃是那妖物所为，与你无关。”

　　谁料紫堇却是连连摇头，声音悲怆地道：“在太古门中，便有几位师兄师姐，被我这肉身所伤，虽说此地此事，你可以为我证明，但返回太古门后，任是我再如何解释，也是无用。”

　　陆离双眉微皱，此事的复杂程度，有些超乎他的想象。

　　若是紫堇单纯在此遇袭，被妖物控制身体，杀害了那太古门弟子，那么此事的祸首，便是妖物而非紫堇。

　　但太古门中发生之事，陆离却无法为她证明。

　　对此陆离连忙询问道：“你遇袭之时，可还有其他弟子在附近？”

　　紫堇否定道：“当时我一人练功，身边并无他人，随后那妖物以元神形态，压制住我对肉身的控制，亲手杀死了几名弟子，并将尸首掩藏起来，随后不过数日，我便随着众弟子加入除魔队伍，下界而来。”

　　陆离闻言，深思一番后开口道：“今后你又有何打算？”

　　紫堇声音悲凉地道：“我自幼便在太古门长大，这一次出现死无对证之事，已然无可挽回，我也不知去向何处。”

　　她这番回答，倒也在陆离的判断之内，对此陆离建议道：“此行一直向东，便是茫茫海域，你一路前行，寻一处偏僻的海岛，便也可以修炼功法，长期修行一段时间，那里人迹罕至，除个别渔船偶尔经过之外，几乎毫无人迹，在那里，你可以暂留一段时日。”

　　紫堇闻言，双眼有些湿润，感叹道：“九州之内，果真无我容身之处——”

　　陆离亦是有些伤感，眼下紫堇的状况，若是回到太古门，稍有不慎，便会遭到长老院的重判，以陆离眼下的修为，不足以抗衡长老院，唯有先令得紫堇躲避一些时日，待今后寻到有力的证据，再为她翻案。

　　“九州之内，皆是九州盟所控制，虽然如今邪魔祸乱，当相信凭借三派之力，再加上上界那神秘高手，想要平定邪魔叛乱，只是时间问题，而太古门与九州盟联系紧密，所以你万万不能藏身九州之内，即便是隐姓埋名，也有极大的风险。至于北国之地，那里冰封雪舞，生灵都十分罕见，属于极寒的领域，你修炼的功法属性，在那里没有多少优势，西域与天南，同样凶险无比，唯有近海海域，人迹罕至，环境一般，适合你隐蔽修炼。你，还是走吧，我马上便要尝试破解这一方禁制，解救出方寒等人——”

　　陆离一口气说了许多，在他而言，已然将自己所知，大部分透露给了紫堇，相当于是为她寻得了一处暂避之地，至于如何翻案，陆离一时之间也是难以保证，只能暂且如此。

　　紫堇闻言，竟然泪如雨下，声音凄然地道：“陆大哥，修仙之路凶险无比，太古门更是明争暗斗之地，今后回去，你要多加小心，今日之恩，紫堇铭记在心！”

　　言毕紫堇对着陆离猛然一拜，随后便带着低低地啜泣之声，远遁而去。

　　陆离望着那离去的紫影，微微点头，同样是无比感慨地道：“太古门，我又何尝回得去——”

　　只不过这声音极轻很轻，也不知远去的紫堇，是否能够听见。

　　紫堇离去之后，陆离仔细端详了那禁制，大约过了一个时辰，陆离这才动手，准备打破这一层禁制，解救方寒等人。

　　禁制之法，可谓是精深奥妙、千变万化，如今方寒等人被困足有一个月的时间，而陆离同样是十分谨慎，在连续看出这禁制的一些手段之后，这才找到恰当的切入点，破解此禁制。

　　如今距离方寒等人受困，已然很久，陆离虽然有心，但亦不能鲁莽，一旦手段出错，便会引起禁制大范围的变化，甚至崩塌毁灭，那将会功亏一篑。

　　手中连番印诀，即便是有太古门弟子在旁，也绝对看不出陆离施展的是何种手段，足足改变了十余种印诀手法，陆离这才轻轻拂去头上的汗珠。

　　没有轰隆巨响，而是在那一片禁制笼罩的空间之内，传来清脆的断裂之声，就在太古门诸多弟子惊讶的目光之下，那一片虚空禁制，大范围地断裂粉碎，最终，化为无形！

　　而禁制的另一端，陆离的身影，那一袭白衣，背负双剑的少年，出现在方寒以及诸人的眼前。

　　“陆离！”

　　方寒眼光敏锐，虽然眼下陆离的气息有些改变，亦是换了一身白衣，但是隔着不远的距离，方寒还是第一时间便将他认了出来。

　　诸多弟子随之脱困，立刻便有人询问道：“陆离，那陈临与紫堇在何处？”

　　这陈临之名，正是此前那无用之人，被方寒冰封之人。

　　其余之人倒是有一部分，也是以审视的目光注视起陆离，这使得他十分不悦。

　　方寒的声音，再度传来道：“打破禁制，受人之恩，难道不知道知会一声吗？”

　　这话语一针见血，诸多弟子实则是被陆离所救，然而不但没有感恩道谢，反倒是质问起陆离，完全颠倒了顺序。

　　见方寒开口，陆离也不磨蹭，掌心奇光一闪，便是浮现出一枚玉简，其上记载了陆离将那妖物元神，从紫堇体内驱出的过程。

　　“这交战场面，乃是我以玉简记录，紫堇被一个修为高深的妖物附身，我亦是苦战之下，才将那妖邪的元神驱逐，紫堇亦是被它以一阵妖风卷走。”

　　陆离淡然道。


第一百五十五章 紫堇随行

　　陆离仅是将最后紫堇的下落，略微改变，而且那玉简之中交战的画面，也是陆离刻意所放出。

　　实际上，陆离是以玉简记录下了全过程，但是将其中对紫堇的不利的部分，全部剪除，只留下交战的部分。

　　当然，这样只能算是残缺，并不算是造假，即便是长老院的天仙高手查阅，也无法还原当初发生之事，除非动用一些神物。

　　“至于你们所说那陈临，我到来之际，他已然死去，正是被那妖物附身的紫堇所杀。”

　　陆离也不隐瞒实情，陈临的尸身就在不远，这里如此多的太古门弟子，自然可以判断出他是如何死亡，不需陆离多言。

　　当前便有几位与那陈临同一峰之人，前去查探他的尸身，方寒倒是并不理会，他自然相信陆离与此事无关，即便陆离不出示这玉简，方寒也绝对相信他。

　　能够打破禁制，救出众人，此事本事便已然说明了陆离的立场，毋庸任何的质疑。

　　陈临已死，紫堇离去，陆离的去留，倒是成了不少人关心之事，对此方寒倒是并不表态，仅是等待陆离自己提起。

　　对此陆离回绝了一些弟子要求他带领的请求，并将溟域遇袭，邵天痕被妖帅截杀等情况，逐一转告方寒，提醒众人一切小心，切莫与妖物产生大范围的冲突。

　　就在方寒欲要与陆离寒暄几句之时，他突然想起那洞窟之内，被他以雪寂之术封印的那鬼物，连忙提醒众人道：“大家速速离开，那鬼物怕是已然苏醒，如今这禁制解开，我们迅速离去，这鬼物并非我们所能轻易消灭。”

　　言毕，众弟子亦是连忙惊醒，立刻便展开队形，一行人朝着猛犸洞穴之外，全速离去。

　　陆离自然没有去独战那鬼物之意，他还有另外的任务，要去完成。

　　一行人连续加速，终于逃出这猛犸洞穴之外。

　　到了洞外，察觉并没有鬼物跟出的痕迹，方寒这才望向陆离，感慨道：“这一行，原本欲要收取一些宝物，想不到竟被那禁制困住，弄得如此狼狈，终于逃出生天。这一次，我欠了你一次。”

　　陆离淡漠道：“无妨，我这便离去，你们切要小心，溟域驻扎的太古门高手，也是向着云天城而去，建议你们速速返回。”

　　言毕陆离白衣一抖，便是要转身离去。

　　见陆离的修为、衣着、气息，皆是改变甚大，方寒再度开口道：“陆离，这一次，你不随我们返回太古门？”

　　陆离摇头道：“不了，我还有一些事情尚未完成，相信改日，你我还会再度相逢。”

　　方寒也不再挽留，略一抱拳，便率领其余弟子，奔赴云天城而去。

　　陆离略一回眸，方寒走得十分淡然，倒是其余弟子，有不少显得十分急躁，似是仓皇逃窜一般，估计与那方寒提及的鬼物，有着莫大的关系。

　　“这与方寒同行的弟子，修为、心性皆是太差，难当大任，这一次分别，怕是难有再见之时？”

　　陆离苦涩一笑，整个人直接御风而行，白衣飘然，向着远方而去。

　　翱翔于云天之上，陆离浑然不惧那九州盟的封锁令，完全是随心而行，也不知他要去向何方。

　　然而就在陆离前行十余里后，他却是双眉微皱，暂时停下身来。

　　“你出来吧，既然跟来，又何必掩藏？”

　　陆离声音平淡，不带有任何感情波动，若是陌生人见了，定会以为，陆离是一位薄情寡义之人。

　　云朵之中，蓦然浮现出一道淡紫色的身影，一袭紫衣，面带轻纱，居然是那紫堇。

　　“你为何去而复返？”

　　陆离面上略带疑惑，还是询问出口。

　　幽幽一叹，紫堇伤感道：“我无处可去，又将被太古门通缉，不如跟随着你。”

　　陆离闻言，沉默不语。

　　紫堇见陆离并不开口，反而轻叹道：“想不到你的修为已然达到了如此境界，我以道本归虚之法，藏身虚无之中，都被你察觉，不过，你既然并不打算返回太古门，为何不能收留我？”

　　陆离闻言，整个人突然有些阴沉地道：“就算我没有返回太古门，但如今的我，仇敌众多，天灾人祸，皆是加身，我又如何收留于你！”

　　紫堇当即回道：“你救了我一命，如今我无处可去，不如为你抵挡仇敌，算是报了你的恩情。”

　　陆离冷漠道：“单说那千幻魔蝎、妖帅乃至那幽崖老祖，哪个你能挡得住？”

　　其余陆离这般说，是希望紫堇知难而退，毕竟这三者，皆是天仙高手，且修为一个比一个强横，噬心散人也要闻风而退，更别说陆离与紫堇二人，能够轻易对付。

　　当然，若是以陆离如今的修为，战那千幻魔蝎，倒也胜负难料，只不过紫堇的修为，陆离颇为清楚，他不会让这位比自己还要略小的女子，跟随自己出生入死，甚至香消玉殒。

　　然而紫堇闻言，仅是轻哼一声道：“天仙高手又如何？你陆离论仙大会之时，便以归仙战天仙，无人不佩服，我这条命是你救得，若是遇到天仙高手，虽不能胜，但抵挡三五合，助你离去，倒也不难！”

　　陆离争锋相对地道：“我即便离去，你又如何逃脱？”

　　紫堇闻言，顿时大笑道：“我紫堇一生，即便是见了太乙山方云寒，也是不服，太古门弟子之中，唯独佩服你陆离一人，传闻你为人虽然傲气不凡，但却是重情重义之人，怎得今天如此优柔寡断！你救我一命，我便助你抵挡敌人，死便死了！又有何妨？”

　　陆离闻言，再度陷入沉默，他如何也没有相当，这紫堇竟是一位如此固执的女子，这分固执，竟然与自己，那般相像。

　　“我不能说保你平安，但若我尚有一息，便不会让别人轻易伤你，走吧。”

　　陆离心知此事没有再说的必要，不如坦然面对，于是便顺了紫堇的意思，让她暂时跟随。

　　待陆离找到一处适合她之地，再与她商量不迟，眼下邪魔乱世，若是紫堇遭遇天仙级别的妖邪，便更是危险。


第一百五十六章 意外消息

　　再加上那女妖，陆离听闻她提及妖后峰，结合那诡异的天妖印，想必那女妖定然是身份不低，如此一来，陆离还担心她会杀个回马枪，再度利用紫堇。

　　对于紫堇此女，陆离有种说不清道不明的感觉，要说为何留她在身边，仅是陆离不愿见死不救而已。

　　紫堇喜上眉梢，此刻能够跟随陆离，倒也是她一生之中，最为正确的选择。

　　也不管陆离要去向何方，紫堇只是与陆离保持数丈的距离，静静地跟随。

　　好在陆离御风而行的速度，不算太快，紫堇一时之间，倒也能够跟得上。

　　前行半个时辰之后，陆离突然停下身形，紫堇不明所以，也随之停了下来。

　　陆离手中奇光一闪，突然一个身披盔甲之人，便出现在陆离身前数丈外。

　　紫堇见状身法一闪，整个人不偏不倚地出现在陆离身前，同时开口道：“此人魔气强盛，必是魔道高手，小心！”

　　陆离见状一笑，轻拍紫堇肩膀，示意她不必如此惊慌，并且解释道：“这是冷焰魔主，如今乃是我的手下之人。”

　　紫堇被陆离轻轻触碰肩膀，只觉全身如触电一般，连忙避开一丈远，同时心中心绪大乱，想不到这魔主级别的高手，竟然是陆离的手下。

　　“那你——”

　　紫堇不禁要问，陆离如今的立场是如何。

　　“你不必担心，这冷焰魔主，乃是被我收服，今后不会为恶，我自然还不会沦落到步入邪道之列，至于冷焰魔主的称呼，已然有些不合时宜，不如今后就叫你冷焰吧。”

　　陆离思量一番，最终化繁为简，直接便打算以冷焰称呼对方。

　　“是，主人。”

　　冷焰魔主被摄魂符所控制，命魂其实掌握在陆离手中，她眼下，记忆与意识皆是保留，唯一与此前不同的是，她受到摄魂符的影响，会对于陆离惟命是从。

　　当然，眼下她与冷苞有些区别，她可以自行判断思索，只不过她所做的任何行动，都不会对陆离有任何伤害，且不会违背陆离的意思。

　　这便是摄魂符的霸道之处，陆离相信，随着自己修为的提升，其中更多的隐秘，也可以被他感悟而出。

　　望着那冷焰魔主头上的头盔，以及紫堇面上的轻纱，陆离不禁有些好奇，感慨道：“为何如今我身边之人，皆是掩藏容貌？”

　　冷焰闻言，立刻便摘下头盔，使得陆离有些惊讶，想不到这冷焰魔主，竟是一个美人。

　　只见她五官十分奇特，可谓是棱角分明，但整体相貌，却也丝毫不失女性之美，给人一种大气、冷艳之感。

　　反倒是紫堇丝毫不言，那面纱被她轻轻拉扯一下，反倒是将裹得更紧了。

　　陆离见紫堇误会，连忙解释道：“我只是有些好奇，并没有要见到你真实容貌之意，你不必紧张。”

　　毕竟冷焰与紫堇不同，她受到摄魂符影响，就是陆离要她立刻元神自爆，她也不会迟疑半分。

　　紫堇轻轻摇头，解释道：“我没有误会，只是这轻纱，决不能轻易揭下，具体为何，暂时不便告知。”

　　陆离也不勉强，便带着二女，辗转数个区域之后，几人随之下落，陆离便向着一处茅屋而去。

　　吩咐二女在外等候，陆离走进茅屋之内，当即眉头一皱，这茅屋之内，没有别人，正是发现了冷苞的尸体。

　　“元神已然涣散，脖颈被人以巨力捏碎，似是魔门炼体之术，再加上这冷苞胸口的掌印，似乎是魔门的魔煞手，想不到我急切赶回，冷苞还是遭毒手，这等手段，绝对不是那逐云居士所为，以他的修为，要杀冷苞，断然不会留下任何痕迹。”

　　陆离有些叹息，他当初控制这冷苞，并不打算将冷苞置之死地，仅仅是作为一个过渡之用，同时冷苞毕竟是罪恶不小，陆离也不会轻易让他继续为恶，这才施展摄魂符，将他控制。

　　而就在猛犸洞穴之内，陆离猛然感觉到，那冷苞的命魂破碎，凭借着最后一丝联系，陆离推算出，冷苞最后的所在。

　　救出方寒等人之后，他先是迂回一番，避开妖邪的耳目，这才一路赶来，想不到还是迟了。

　　将冷苞的尸体带出，紫堇与冷焰皆是看着陆离，不知具体发生了何事。

　　掌心一翻，陆离施展出五行神诀，在不远处劈开一道坑地，随后便将冷苞的尸体掩埋，插上一根树木枝干，算是为他搭建了一方坟墓。

　　随后陆离原路返回，再度回到了紫堇与冷焰的身旁。

　　原本以为紫堇会问些什么，陆离回来之际，却见紫堇毫无反应，不禁有些疑惑。

　　“你不问问，我下一步要去哪里么？”

　　陆离见紫堇与冷焰一般，静默而立，不由得改为主动询问。

　　紫堇淡然道：“你去哪里，我便跟着就是。”

　　陆离略显无语，只得道：“这一次下界之乱，你还知晓什么情况？”

　　紫堇颔首道：“就在那女妖占据我的肉身之后，曾与几位妖域高手会面，那几人修为相当强横，但对这女妖，皆是毕恭毕敬，他们曾言及横贯九州一事，据说是妖、魔、鬼、佛四方联手，横扫九州，再进军中界。”

　　“什么？”

　　陆离闻言，亦是面露不可思议之色，这紫堇的话语，有七成把握是真，首先紫堇已然恢复正常，见她的神情不似有假，不可能欺骗自己，再者那女妖的身份，亦是相当不凡，估计还在妖帅之上，如此一来，这下界的祸乱浩劫，真当是蕴含着一个巨大的阴谋。

　　“佛宗之人，据说是出现在西域，极少有涉足中土之人，我修炼至今，也只是听过那屠佛，以及天佛宗的普法和尚，前者心性邪恶，修的是杀佛之道，以杀戮祭炼佛法，十分嗜血，至于那普法和尚，此人生性正直，还曾与我联手，解救云天城之围，你这么一说，情况倒更是复杂。”

　　陆离言毕，再度看向紫堇，等待着她的回答。

　　紫堇肯定地道：“那女妖绝对言及佛界一说，此事我不会骗你，至于她所说是真是假，则有待考究。”


第一百五十七章 夺魂杀念

　　对于下界阴谋序幕，陆离虽然有心，但这亦是诸多大派之间所要担心之事，不需要陆离太过担忧。

　　对于接下来的行程，陆离也不隐瞒，对着紫堇与冷焰二人道：“此地有些危险，我们另寻一处隐蔽之地，暂时休整三天时间，便就出击。”

　　紫堇这一次倒是没有忍住，不由自主地问道：“出击？目标是什么？”

　　陆离淡然道：“之前我埋下那人，乃是鬼影宗弟子，这一次我在九州盟内领了地级任务，便是诛杀那鬼影宗的鬼影罗刹，此人以生魂炼制鬼器，屠戮大量生灵，将他杀死，九州盟有重赏。还有那扬州古径内的千眼魔煞，我也要会上一会儿。”

　　紫堇闻言，眼神微动，试探道：“这一切，可是为了莲花？”

　　陆离神色不变，点头道：“不错，是为了莲花，同时也是为了我自己。”

　　冷焰却是罕见地开口道：“主人何出此言？”

　　陆离一袭白衣，纤尘不染，显得有些冷峻，但听闻冷焰之语，他便是轻轻地挽起左臂之上的衣袖，顿时几道触目惊心的伤痕，呈现在冷焰与紫堇眼中。

　　那伤口似是有形，但却并没有造成皮开肉绽的效果，而是一道道如伤痕般地印记，呈现出漆黑之色，似在吞噬陆离的生命。

　　前者面色惊变，上前一步，便尝试着以真元注入，希望缓解陆离的伤势。

　　紫堇亦是上前，打算查探陆离的伤势。

　　陆离连忙挥手，阻止了二女，解释道：“此乃天降诅咒，化形而出，每一道伤痕，若是我遭受邪力侵袭，或是心生怒意，这伤痕，都会爆发出极强的痛楚，如千刀万剐一般，且丹药、法诀都无从化解，只能强行忍受。”

　　紫堇闻言清醒不少，当即道：“陆离，我见你偶尔，额头之上会泌出汗珠，难道便是在忍受这诅咒带来的痛楚？”

　　陆离几人边走边说，已然是寻到了一处人迹罕至的山谷，找了一处偏僻的山洞进入，陆离这才解释道：“不错，那诅咒之力，带来无比剧烈的痛楚，只能强行忍住，如今我的手臂之上，是三道伤痕，每过一个月，便会增加一道，一旦转为了十条，便是我身死之时。”

　　冷焰闻言花容失色，连忙道：“主人，可有破解之法？”

　　陆离摇头道：“曾经太古门主联合诸多正道高手，欲要将我体内那第一道诅咒取出，看似成功，实则功败垂成，因为他们不知，那诅咒取出之后，在我体内，还有一丝残留，经过时光的转变，却是再度衍生出来。不仅如此，还有一位对我有大恩的前辈，他也曾试图压制我的诅咒之力，但眼下他亦是身受重伤，陷入寂灭之中，如今应对这诅咒的侵袭，便只能靠我自己的力量。”

　　紫堇安慰道：“我也会帮你寻找解救之法，这第三道伤痕，怕是这个月刚刚衍生而出，那么算起来，我们还有七个月时光，陆离，莫要灰心！”

　　陆离淡漠道：“七月时光，一闪而逝，在此之前，我要完成心愿。”

　　这心愿为何，陆离没有明说，冷焰跟随陆离时日尚浅，自然也是不知，但紫堇在太古门听过不少关于陆离的传言，知晓他与莲花之间的关系，也是大致猜出了陆离的心愿，定然与莲花有关。

　　对此紫堇问道：“陆离，这三道伤痕，难道你已然忍受了三个月的痛楚？”

　　陆离摇头道：“并非如此，这伤痕乃是一个月之前出现，且刚一出现，便是三道，那乃是我刚离开云天城之际，在海域一处孤岛之中，我遭遇噬心散人，与他全力一战，最终落得肉身碎灭，元神重创——”

　　“什么？我见你肉身完好如初，那你究竟是如何逃脱？”

　　紫堇面色剧变，想不到陆离在来扬州之前，竟然与噬心散人一战。

　　陆离视线一扫，见三人躲避之处，相对十分安全，便也是感伤一叹，思绪逐渐飘远，陷入回忆之中，对紫堇与冷焰，讲述起那惊人的一战的结局。

　　这一刻，场景仿佛又回到了那无边血海之上，陆离那屠戮之刀，与噬心散人所化的血光凌霄花，皆是相继爆炸，血海狂涌，血雨漫天。

　　在最后那爆炸之下，噬心散人的元神猛然冲出，向着陆离扑来，欲要以血煞之力，彻底将陆离卷入沉沦血煞之中。

　　陆离同样是肉身碎灭，仅剩下虚弱的元神，但此人是陆离，他的元神，也绝非一般人可以触碰！

　　在最后这一刻，陆离依旧没有动用楚云留下的那一道剑意，虽然他心知此剑一出，噬心散人定会直接形神俱灭，但陆离在这最后一刻，还是打算以自己的力量，与噬心散人做个了断！

　　这一刻，陆离狠下心来，元神内剧烈翻滚波动，镇压下了陆离体内天怒与邪心之力，两道异常霸道的诅咒，在陆离频死之际，就这样被陆离强行压下！

　　以陆离此刻油尽灯枯的身体，想要彻底镇压这诅咒之力，实则是有些痴人说梦，但若是镇压一个瞬息，倒也不足为奇。

　　一个瞬息之间，陆离将意念波催发到极致，这意念波之力，取自修炼之人的本源，属于精神异力的范畴，而且有着诸多神秘的特性，在这一刻，陆离体内的恨意、杀意、毁灭气息，皆是融入这意念波之中，原本频率极高的意念波，此时此刻居然发生惊人的变异，转化为了一种极为特殊的存在。

　　此时陆离肉身碎灭，已然没有双眼，但元神之上光华一闪，陆离依旧完全洞悉噬心散人的来袭，那一道强横无比的奇异波动，亦是化为一道快如流光的念波，以精神异力的极限速度，狂涌而出！

　　“夺魂杀念！”

　　陆离拼尽最后的气力，狂吼出声，这一道奇异的精神异力，几乎是达到了精神异力的一个全新领域，不但可以毁灭修炼之人的大脑中枢神经，还可以直接绞碎对方的灵魂，对于元神，产生致命的伤害，最为可怕之处，便是夺魂！


第一百五十八章 枯木逢春

　　噬心散人元神已然被沉沦血煞所包裹，遭遇陆离这一击夺魂杀念，使得处于强弩之末的噬心散人，亦是遭受了最为致命的一击！

　　噬心散人元神已然十分脆弱，在这夺魂杀念之下，他的元神疯狂地溃散，三魂七魄几乎要被瞬间绞碎，灵魂被绞碎的痛楚，使得噬心散人发生凄厉的悲鸣、疯狂地狂啸，传遍这一方幻境之内！

　　同时那一股苍凉而悲壮的执念，亦是出自噬心散人，在这一刻，他败了，彻底地失去了再度抵挡的机会，就要消失于这个世界！

　　“陆离，我死之前，可否答应我一事！”

　　噬心散人在这最后的一瞬，竟然还有开口之力，使得元神也几近陨灭的陆离，惊讶无比。

　　“好，你说！”

　　陆离心中亦是凭生一股豪气，若是这噬心散人交代之事，不算是有违道义常伦，陆离倒是也可以勉强答应。

　　“这一段神念，望你收好，我——”

　　噬心散人尚未说完，便就整个元神轰然爆炸，三魂七魄完全陨灭，仅剩下那一段神念，缓缓地飘向陆离。

　　陆离此时也是完全没有力气，在这血光漫天的爆炸之下，随时都有陨落的风险，但陆离依旧拼尽全力，元神发出一股光华，将那神念收了进去。

　　随后楚云出现，将陆离的元神摄入手中，对于这等结局，楚云亦是遗憾无比，轻叹出声，但他没有后悔。

　　“陆离，你终于完成了誓言，亲手杀死了噬心散人，但你的道路尚未走完，这一次你肉身陨灭，元神重创，再加上诅咒作祟，想要恢复肉身上的伤势，不难！但元神上的伤势，太过棘手，天之诅咒，反是陆离垂死之际，便会诅咒加深，极力促使他死去，镇压这诅咒，怕是以我的修为，也要令我沉睡千年。”

　　言毕楚云又是一叹，整个人化为一道九色光影，一闪而逝便将陆离的元神带到了另一处空间，缓缓地为陆离疗伤。

　　九色流光，世所罕见！楚云那光影一指之下，陆离的元神便陷入寂灭，这只是让陆离暂时沉睡，以方便他出手，化解陆离的伤势。

　　九种截然不同的光华，将陆离的元神疯狂笼罩，陆离元神之内，那每一处受创之地，正在飞速地恢复，于此相对的是，一处虚无之内，楚云的周身气息，急剧地虚弱。

　　楚云这一次，竟然选择了先化解陆离元神之上的伤势，以免为陆离重塑肉身之后，元神上因为疗伤稍晚，而留下隐藏的祸患。

　　也不知耗费了多少时光，陆离元神的伤势，已然全部恢复，这一刻的陆离，本体依旧在沉睡之中，楚云幻化出的光影再度一转，九色流光收起，那光影顿时转为金光大盛，含着佛宗无上的佛法佛念，笼罩陆离的全身！

　　“浮屠再生，枯木逢春！”

　　楚云口中念念有词，陆离的肉身，在无穷佛光、金光的沐浴之下，竟然瞬间重生，与此前，一般无二！

　　随后那楚云幻化的分身，又是指间一点，解去陆离的寂灭状态，望着如获新生的陆离，那分身淡漠道：“陆离，这一次，我怕是要沉睡千年，剩下的路，便要靠你自己！”

　　那幻化出的光影再一点虚空，为陆离留下一叠玉简，以及几本残破的书卷、一柄青铜钥匙，便至此消散。

　　无尽的虚空之中，楚云原本气息极弱的身躯，这一次完全陷入了寂灭之中，再没有半点声息。

　　数息后，陆离醒来，此前的一幕幕，宛如一个梦，不断地，回荡在他的脑海之中，萦绕他的心头。

　　望见那一叠玉简，陆离立刻惊醒，连忙取了最上方的一枚玉简，查探起来。

　　“我虽然有心，也仅能使得你伤势恢复如初，暂时无法为你提升修为，不过代价却是令我沉睡千年，若你有心，也许可以使我提前复苏。我那枯木逢春之法，源于大乘佛法，即便是肉身化为灰烬，也能瞬间恢复如初，怎么样，厉害吧？”

　　落款之处，正是楚云二字，陆离看在眼里，却是心如刀绞一般，几乎落泪。

　　强忍住心中的痛楚，陆离环目四望，见自己身处一间石室之中，估计是在无忧仙府之内，已然脱离了阵法的所在。

　　剩下的一叠玉简，足足有数十个，陆离没有急着查看，而是先将玉简与那几卷古书、青铜钥匙收起，检查了一番，见自己的物品都十分整齐，摆放在不远处的石台之上。

　　丹药已然全无，眼下陆离的剩下的，仅有小乾坤袋、兵囊、赤影仙剑，以及几件随身的法器。

　　再检查兵囊之内，东西丝毫没少，都连幻兽，也是在其中沉睡，许是此前的出手，令得幻兽也消耗极大。

　　前行两步，陆离再是一愣，因为那墙壁之上，悬挂着一柄长剑，轻轻取下，陆离看着那剑鞘，感觉有些诧异。

　　“楚大哥的洞府之内，这剑定然不是凡品，然而这剑鞘太过平凡，简直是如俗世中的兵卒携带的长剑一般，此剑为何会挂在这里？”

　　陆离心中疑惑，不过他转念一想，便也猜到了几分。

　　“此剑出现在这里，只有两种可能，一种是外人带来之物，毫无价值，另一种便是大智若愚，将一柄神兵利器，隐藏在这寻常的剑鞘之内。”

　　陆离心中思量，当下也不再犹豫，直接手中发力，将这长剑直接拔出！

　　“这！”

　　陆离惊讶无比，不因这剑鞘，倒是因为这长剑！

　　此剑通体血红，一股至毒气息弥漫，正是那至毒的邪兵——噬心剑！

　　而那剑鞘同样是相当诡异，看似平淡无奇，竟然能将噬心剑的气息，掩饰起来，当真绝非凡品！

　　陆离再度尝试，发现这噬心剑的气息，插上剑鞘之后，会有一些改变！

　　此剑鞘颇为神奇，可以受持剑之人的心念操控，一旦陆离想要隐藏，这剑鞘便能隐藏住噬心剑那至毒的邪气，而若是陆离有意放纵，噬心剑的气息，便可以散发出来，可谓是收发由心！

　　取了噬心剑，陆离立刻便想起噬心散人，那一段最后的神念，到底说了什么？！


第一百五十九章 一生经历

　　对于噬心散人临终之前，传来的那一段神念，陆离记忆之中，是收在了元神之内。

　　盘膝坐下，心神沉浸其中，陆离翻阅识海之内，最终却是发现了这一道神念的存在。

　　这一道神念通体散发出血红色，与寻常的神念皆不相同，这也使得陆离并没有耗费太多的时间，便寻到了噬心散人留下的那最后神念。

　　虽然心中十分警惕，但陆离最终还是放出意念，去读一读这神念之内，到底留下了什么。

　　若是噬心散人存心要害陆离，这神念之内，极有可能在浏览之下，使得陆离的脑部受到莫大的伤害，从而转为痴傻。

　　但陆离也并不是白痴，几番透过意念波查探，确定了这神念绝对没有异状，这才将神识沉浸其中，去看那记载的内容。

　　刚接触那神念之际，陆离便全身猛然一颤，整个人如同被拉入一道弥天血网之中，初始之时陆离还稍有不适，随后便是诸多血色文字，浮现出来，呈现在陆离的眼前。

　　若是此刻在外面看陆离，定会发现他呈现出目瞪口呆之状，然而陆离此时神识完全沉浸在这一段噬心散人留下的神念之中，又怎会在意自己的神情！

　　这噬心散人留下的神念，一段段血色文字浮现，记载的，乃是他的生平！

　　“吾本名寒凌，乃是西域一名孤儿，六岁之时，父母便被野兽袭杀，我侥幸逃生。”

　　“十六岁，吾苦练肉身，终于在山野之中，能够独立生存，过的是茹毛饮血的日子，这一次，有一位自称耳根道人的长者，见我生存不易，且生得十分高大，有一些天资，便传我修炼之术，仅是一些吐纳呼吸之法，随着时日的增多，我相貌越发俊朗，整个人也是极为结实，寻常的野兽，根本伤不了我。”

　　“十七岁那年，耳根道人突然离去，言是外出历练，从而一去不返，我穿梭山野与城池之间，靠打猎为生，将一些兽皮、野味送入城中，换取生存之物，倒也平淡。”

　　“一年后，我漫步城中，偶遇一位女子从家中逃出，欲要求我带她躲避追踪之人。当时我涉世未深，完全答应了她，带她到城外，躲在荒山野岭之中。”

　　“那是一位绝美的女子，数日的相处，我得知她名叫凌霄，如一朵凌霄花般，一颦一笑之间，都令我极为痴迷。”

　　“然而好景不长，那凌霄所在的家族，乃是一处大户人家，为了成全那一段婚事，凌霄的父亲不惜以重金请来了一位修炼之人，那人心狠手辣，准备了一副失心散，若是吞服下去，便会丧失一切记忆与意识，变得疯癫无比，失去心性。而此人完全不屑于亲自出手，正是命凌霄将那失心散加入我们吃的野味之中，并威胁凌霄，若是她不从，反掌之间，便会将我击杀。”

　　“此事我浑然不知，待返回之时，凌霄誓死不从，被她的父母未威逼之下，竟然将那失心散自己吞服，在意识尚未消散之前，对我倾诉一切，以及她对父母家族，滔天的恨意！并跳崖而死！我历尽千辛万苦，攀爬至悬崖底部，只为寻回凌霄的肉身。”

　　“那一刻，曾经的寒凌，心中永远只有凌霄，那一位名叫凌霄的女子。”

　　“十日后，那修炼之人折返，寻找凌霄未果，见我在悬崖边缘守护，翻掌之下，便将我打落，跌入山崖之下。”

　　“天不绝我，我被西域散修，噬心血祖所救，血祖修为惊天，乃是天仙后期高手，见我骨骼清奇，天资甚好，传我一身血煞之术，自此，再不惧天地！”

　　“三年后，杀回西域罗天城，屠戮凌氏一族三百余口，震惊罗天，那当年的修炼之人，出自西域寒烟门，被我生擒，祭炼成为血煞怨灵，生生世世，追杀凌氏一族幸存之人！”

　　“从此世间再无寒凌，剩下的，仅仅是那一位满腔恨意的男子！”

　　“十年后，吾修炼至不灭境界，斩杀寒烟门一位归仙高手，此后隐匿形迹，只为伺机复仇。”

　　“一转百年，吾走遍九州之地数个角落，修为大增，已然达到了地仙境界，归仙后期！”

　　“然而那寒烟门主，乃是一位履霜巅峰的高手，眼下的我，根本不是他的对手，故而再度隐姓埋名，四处击杀炼化生人、散修之人、各派散落的弟子，炼制噬心血丹，巩固修为，同时被诸多门派追杀。”

　　“隐藏、潜逃二百余年，历经千辛万苦之下，吾得一神兵，剑身血红，名为噬心！自此，吾再不惧任何地仙高手，将那随邪兵出世的剑诀，反复修炼，直至大成！”

　　“一转十年，我功成而出，修为达到了履霜后期！而那寒烟门的门主，同样是修为暴涨，已然是玄真高手！”

　　“这寒烟门，乃是当时西域一大强盛的门派，勾结西域一些官匪，大肆压榨百姓，仅是为了搜寻丹药，便弄得无数百姓累死，与我的所作所为，没有区别！两者皆是邪，为了凌霄，我要与寒烟门一战！”

　　“吾孤身只影，独闯寒烟门，斩杀履霜高手两人、归仙高手三位、不灭十二人、金丹弟子三十二位，元婴及以下弟子，无数！”

　　“那寒烟门主破关而出，与我一战，吾拼死之下，将噬心剑与噬心剑诀施展极致，斩寒烟门主，名震西域，数百年前，世间便再无寒凌，如今，我是噬心散人！”

　　“此后，师尊莫名消失，如何也寻不到踪迹，耳根道人亦是再也未出现在修仙界中，吾继续杀戮之道，修炼血煞之术，噬心散人之名，传遍仙魔两道，期间有天仙高手追杀于我，皆被我摆脱！”

　　“五年前，吾于泰山之巅，战太古门黑衣特使，吾以一敌三，造成那三人两死一伤，此事，震动太古门！”

　　“三年前，我修为已经在玄真境界，未能突破天仙，死战之下，将万驭宗一位空冥境长老，送下黄泉！”


第一百六十章 破灭禁制

　　这一段段文字，如同鲜血染红了一般，随着那文字的破碎消散，转眼云烟，数百年的时光如同弹指一挥间，使得陆离也是随之清醒，不禁对噬心散人的过往，感到无比的震撼！

　　“寒凌，想不到噬心散人你，竟然有如此的过往——”

　　陆离对于寒凌与凌霄之间的那段缘，亦是感到惋惜。

　　然而既然立下誓言，就没有丝毫遗憾，陆离毕竟是亲手消灭了噬心散人，完成了自己的誓言，从此无愧于心。

　　就在陆离即将撤去神念之际，那识海之中，缓缓地漂浮出些许画面，引起了陆离的注意。

　　一个男子的身影，这男子面目十分英俊，俊朗的外表之下，透出几分淳朴与坚毅，那男子走向天边，口中轻吟道：“凌霄，此生无缘，来生相伴。”

　　画面转换，陆离突然见到一方墓碑，前面依稀摆放着一些新采摘的野花，那墓碑上，用生涩的篆体，刻下了“凌霄”二字。

　　画面再变，还是那墓碑之旁，分明又是多出了一方墓碑，上面是同样的字体，只不过那名字，是寒凌。

　　“失心散，凌霄寒，噬心无涯恨连天。沧桑泪，宿缘断，孤身只影悄无言。”

　　数百年的遗恨，就此消散，仅剩下寒凌的低吟，飘荡在断崖之前。

　　那血色的神念，猛然破碎，随后便融合归一，成为一颗血球，漂浮在陆离的识海之内。

　　陆离再度分出神识查探，结果却令他惊讶无比，这血球之内，竟然是噬心散人毕生修炼的功法、法诀，甚至连那噬心剑诀，都记载在这血球之中。

　　犹豫甚久，陆离还是没有仔细研读那血球之中记载的法诀，而是选择了以逆转心经之力，将这颗血球暂时封印。

　　随后画面飞速转换，快到陆离难以看清。

　　“陆离，你怎么了？”

　　紫堇的话语，猛然将陆离从回忆之中拉回现实，陆离这才微微活动了一番，从回忆之中，清醒过来。

　　刚才他对紫堇与冷焰讲述的，便是他与噬心散人一战的结局，剩下楚云为他疗伤，还有那噬心散人的最后一段心念，以及一些陆离不愿透露之事，他都没有道出。

　　陆离实际上为二人讲述的，并不多，倒是陆离沉吟回忆的时间，占了大部分，不过紫堇与冷焰都是静默无声，没有打搅陆离。

　　“这一次我们休整三天，便去寻那鬼影罗刹的所在。”

　　陆离的声音很轻，因为他的思绪，还回荡在那寒凌与凌霄二人之间，这两人的遭遇，与自己和莲花虽然不同，但也是情深缘浅。

　　对此紫堇淡然道：“这鬼影罗刹的行踪，你可知晓？”

　　陆离点头道：“那冷苞便是鬼影宗之人，虽然他身份低微，但是对于鬼影宗的山门所在，还是必然知晓的，透过他的记忆，我已然知晓了鬼影宗的所在，那鬼影罗刹既然连续杀戮，必然要频繁地来往于门派与外界之间，若是采取守株待兔的方式，很容易便可以发现他的行踪，到时想要截杀此人，不难！”

　　陆离这里说的方法，可谓是相当可靠，两女也是纷纷赞同，至此她们二人便在这山洞之内，各寻了一处安静之地，开始静心修炼起来。

　　而陆离则是取出那两尊妖卫的肉身，开始打量起来。

　　“这赤狼妖卫与寒豹妖卫的肉身，都是不错，配合相应的天材地宝，想要炼制出一件高级灵器，完全没有问题，灵器虽然比不得仙器，但归根结底还是要看修为，若是天仙高手施展，即便是一件下品灵器，也能够爆发出惊人的威力。”

　　陆离低声自语，随后又施展了几道禁制，将这两句肉身，完全封存起来，留待以后再用。

　　禁制之学，陆离在太古门并未学过，乃是这些时日，在楚云留下的那两本古卷其一，开始研习。

　　通过这一段时间的学习，陆离依旧也只是初窥门径，能够破解一些不算太过深奥的禁制，譬如那猛犸洞穴内的禁制，便是陆离能够化解的极限。

　　自远古开天以来，禁制无数，陆离所学的这本，名为“破灭禁”，其禁法不但威力极大，而且着重在这“破”字与“灭”字上，这一门禁制，不但可以破坏毁灭其他的禁制，而且具有极大的威力，非一般人可以习成。

　　根据楚云以前留下的注解，据说这禁制乃是来自于数个纪元之前，一位远古大能的所学。

　　那人一生修道，可谓是看破生死，转化因果，乃那一个纪元绝无仅有的强者，为亿万人尊崇。

　　只是这位大能，最终也消逝在轮回之中，无人知晓他去向何方，这破灭禁，倒是缓缓传了下来，只不过这古卷之内。

　　据楚云分析，是残缺的破灭禁，大约有七成左右，记载的也不完整，剩下三成的内容，不知下落何方。

　　饶是如此，凭借陆离这份天资，在将近一个月的时光之内，也仅仅掌握了不足百分之一，可见这破灭禁的难度，确实极大。

　　这三天的时间，陆离并没有研究阵法，而是通过一些他在无忧仙府之内取到的材料，开始炼制起丹药来。

　　一般的门派，除了掌握炼丹术的高手之外，还需要专门的丹房、丹炉，以及足够的药材，甚至是连协助炼丹，看管火候的童子，都要严加挑选。

　　然而此时陆离不同，仅仅凭借着从无忧仙府之内，取出的一个残破瓦罐，再加入一些材料，三天的时间，陆离竟然炼制出了二十枚木灵丹，自己留下了十枚，剩下的，冷焰与紫堇，各是分发了五枚。

　　这木灵丹，对于灵力的补充，以及肉身伤势的恢复，都有显著的作用，虽然不能给在场的几人提高修为，但若是疗伤之时，也颇为管用。

　　对此，紫堇二人亦是十分感激，陆离却全然并不在意，其实三日时光，他可以炼制出更多的木灵丹，眼下缺少的只是材料而已。

　　“三日时间已过，事不宜迟，我们这就出发吧！”

　　陆离的声音再度响起，冷焰自然是毫无问题，紫堇亦是轻轻点头，如今的她，算是跟定了陆离。


第一百六十一章 守株待兔

　　扬州之内，有一山，此山无论晴雨，皆是笼罩在一片阴气之中，即便是手提风灯，跋涉如山，亦是看不到半点自己的影子，故而被称为无影山。

　　这无影山连绵十余里，周围皆是荒芜之地，距离三大城池较远，少有人烟出没。

　　这看似荒芜的山岭之中，便隐藏着鬼影宗的山门所在，时至今日，鬼影宗落脚在此，已有近千年。

　　距离无影山数里外，陆离与冷焰、紫堇三人，正藏身于一片荒林之中，伺机而动。

　　“紫堇、冷焰，你二人是暂时躲避在储物空间之内，还是随我潜入那无影山中？”

　　陆离询问道。

　　“储物空间？那是什么？”

　　紫堇十分好奇，对于陆离的神秘，她一直深感好奇。

　　陆离见她不解，便也开口一番解释道：“这储物空间，是以空间之力，在兵囊之内，开辟的一道特殊空间，有些类似道家的小乾坤袋，不过这储物空间可以容纳生灵，大约相当于数十丈方圆大小，压缩在兵囊之内，若是你二人受伤，便可以暂时到其中躲避疗伤。”

　　冷焰听闻略微点头，她此前便是被陆离收入储物空间之内，倒是紫堇大感惊讶，感叹道：“我在太古门也有十余年，这储物空间能够容纳生灵者，倒是很少，真是想不到。”

　　陆离淡然道：“罢了，这鬼影罗刹，也是鬼影宗一位神秘高手，就连诸葛无智言及此人之时，也是颇为严肃，此战我们不如一起观察，若是他欲要逃离，你们便协助我，将他镇压便是。”

　　紫堇与冷焰纷纷点头，这是二人第一次随陆离参与九州盟任务，谁也不想以失败告终。

　　陆离欲要前行，突然略一止步，额头上冒出汗珠，陆离面上闪过痛苦之色，但却一闪而逝。

　　紫堇观察的十分仔细，连忙取出一条丝绸，为陆离擦去汗珠，询问道：“此山阴气极重，邪气蔓延，可是引动了那诅咒之力？”

　　陆离略微点头，对于紫堇的细心，感到十分欣慰。

　　前行一段距离之后，陆离以意念波四处查探，并未发现其余的气息，想必是另有缘故。

　　“这鬼影宗倒也不算小派，其山门的所在，相信也有阵法守护，我施展出三色幽莲，你们稍微靠近一些，这三色幽莲能够笼罩的范围，倒是有限。”

　　陆离声音很轻，三色幽莲施展出来，散发出三色幽光，紫堇与冷焰亦是来到陆离身边，幽光一闪，便将三人的气息隐藏。

　　“那鬼影罗刹的样貌与特征，当初诸葛无智给我的玉简之中，有着记载，若是此人出现，且变化不大，我立刻便能认出。眼下这无影山中，我经过详细的查探，却是没有阵法的痕迹。

　　这些在冷苞的记忆之中没有记录，眼下我们距离鬼影宗的山门所在，仅仅是半里之隔，遥望一下，便可以看到。”

　　陆离与两女藏身在一块巨石后方，所在山势并不算低，遥遥望去，可以看到前方不远处，有一片密林的所在，其内瘴气深重，绝对难有生灵存在。

　　“那鬼影宗的山门，居然隐藏在那瘴气遍布的密林之中？”

　　冷焰身为魔主，对于这鬼影宗却是知晓极少。

　　“不错，这密林自然便是最好的掩护。我们静观其变吧。”

　　陆离言毕，不再多言，而是专心地操控着意念波，探寻着这附近方圆十里内的一切动静。

　　一天的时间，很快便过去，夕阳西下，陆离等人在这里，已经潜伏了一整日的时光，却是连半个人影，都没有发现。

　　陆离没有开口，剩下紫堇与冷焰也是鼓足耐心，相信这是一场毅力的比拼。

　　夜半时分，无影山内阴风怒嚎，鬼影弥漫，陆离以意念波查探的十分清楚，那快速涌动的生灵，实则是一些蜈蚣、毒蝎之物，在那阴气的侵袭之下，形体颇大，有的比孩童还要大上一些。

　　而那鬼物与鬼影宗弟子，则是半个也没有出现，使得冷焰略显恼火，紫堇沉默寡言。

　　陆离倒是看出她们的性子，各有差别，挥手之间布下一道隔音结界，随后开口道：“怎么，是不是这守株待兔的方法，太过枯燥了一些？”

　　紫堇微微摇头，似乎没有太多的言语。

　　倒是冷焰有些不同，对此她询问道：“主人选择在三日之后，想必有一些缘故，可为何这鬼影宗之人，迟迟也不出现？”

　　陆离点头，对冷焰肯定道：“不错，鬼影宗之人，每当外出之时，都要获得宗内的肯定，这乃是门派从上到下的规矩，且那获准离去的时间，通常在天刚微亮之时，我提前到来，首先便是为了摸清这鬼影宗附近的环境。这样一来，若是那鬼影罗刹外出，我们便可以尾随其后，将他击杀。”

　　冷焰与紫堇略微点头，这才明白了陆离的打算，后者对此道：“如此说来，我们还要等待数个时辰，这一片漆黑无影之地，毒物倒是甚多，这等经历，在太古门倒是从未有过。”

　　陆离听出了一些，试着问道：“紫堇，你在太古门多久了？”

　　紫堇语气低沉，回道：“我自小便在太古门，如今正好十五年。”

　　陆离再度道：“这一次的下界祸乱，对那背后的阴谋，你有何看法？”

　　紫堇面上有些疑惑，不过因为那轻纱遮掩，陆离倒是看不到，只听她疑惑道：“这一次下界的劫难，我倒是并没有太过深入接触，云天城之战，你有所参与，想必比我感触更深，至于那背后的阴谋，难道不止是对付正道三派，以及九州盟这般简单？”

　　陆离淡然一笑，回道：“正道方面，太古门主与九州盟的心皇，皆是顶尖的强者，再加上玄宇天宫的广成子，以及皇甫凌天，想要将正道连根拔起，并不容易，这一次下界的浩劫，我一直猜测是阴谋的序幕，因为其中很可能涉及到——”

　　话音到这里戛然而止，陆离亦是有些犹豫，毕竟这其中，有不少都是自己的猜测。


第一百六十二章 鬼影罗刹

　　“这其中，涉及了什么？”

　　紫堇见陆离突然不语，便继续问道。

　　陆离心想即便猜测是真，也是无妨，随后便回答道：“据我猜测，这一次妖、魔、鬼、佛四方联手，很可能想引出正道方面隐藏的高手，掀起一场金仙大战！”

　　紫堇闻言惊讶道：“金仙强者世所罕见，哪来的那么多金仙，鏖战在神州浩土！”

　　陆离摇头道：“三界之中，无数强者陨落，同样，归隐的高手，亦是极多，这一次背后主事之人，虽说不知是谁，但其目的不言而喻，便是想引出三界之中顶尖的强者，进行毁灭性的一战。”

　　冷焰听了，也是沉吟道：“这一次恶魔岛亦是派出了不少高手，若是按主人所言，岂不是下界大多数门派，都要牵涉其中？”

　　陆离点头道：“不仅如此，九州盟、各门各派、几大世家，甚至是散修之人，都无能幸免，这一次下界的劫难，不久之后，便会陷入最后的收尾之战。”

　　紫堇对此惊讶道：“如此一来，岂不是会爆发出一场空前绝后的争战？这等规模，估计要超过仙魔大战——”

　　陆离对此否定道：“并非如此，首先这一次下界劫难的结局，还要看三派如何应对，其中最为关键之人，便是太古门主，此人绝不可小看，乃是左右此次浩劫的一个重要人物。另外这一次祸乱不同于仙魔两道的死战，仙魔大战乃是正面的碰撞，而下界的劫难，以争夺为主。”

　　两人闻言微微点头，几人随后也是无言，便继续等待。

　　又是过了几个时辰，就在天色微亮之时，陆离眼中猛然精光一闪，低声道：“鬼影罗刹，真是天助我也！”

　　紫堇与冷焰闻言，连忙全神贯注地盯着那密林的所在，却是没有见到半个人影。

　　就在她二人疑惑之际，一道漆黑的鬼影猛然窜出，以一道诡异的弧度，向着无影山外而去。

　　陆离面色一沉，当即道：“这鬼影罗刹的速度极快，三人同时追逐，难以赶上，你们暂且藏在兵囊之内！”

　　两女双双点头，陆离掌心光华一闪，便将二女收于兵囊之中，急追而去。

　　以三色幽莲结合阴阳法诀之力，陆离将自身的气息完全掩藏，除非对方有着特殊的法宝，或者修为超出自己甚多，否则绝对无法发现自己的踪迹。

　　急行不止，陆离并没有施展空间跳跃之法，而是以身法追赶，陆离的速度极快，不消片刻便追上了那鬼影罗刹所化的漆黑鬼影，两人一前一后，距离保持在五百丈左右，因为陆离全力收敛起息，鬼影罗刹并未察觉。

　　这身法玄妙无比，不但速度快极堪比瞬间转移大法，而且全力施展出来，同阶修士根本触碰不到陆离的身体，乃是楚云记载于玉简之上，并传与陆离的独门身法——灵隐飘。

　　灵隐者，以天地灵气汇聚自身，借天地之势而动，无论是行、闪皆是迅捷无比，堪比闪电流光，飘者，随心而动，随风而行，几乎无需消耗自身的真元。

　　连续追出数里，陆离便知晓了这鬼影罗刹的下一处目标，若是按照这个方向前行三十余里，便会抵达一处小村落，这鬼影罗刹要捕获生人炼制鬼器，定是选择那里作为目标。

　　距离大概拉开之时，陆离捕捉好时间，身形一荡便出现在那黑影之前，拦住其去路。

　　“敢挡本罗刹去路，找死不成！”

　　那黑影蓦然出声，直接针对陆离而来。

　　陆离讥讽一笑，开口道：“愚昧之辈。”

　　鬼影罗刹不解，怒道：“小子，你说什么！”

　　陆离也不废话，直接道：“今日我来取你性命，其余之事，你不必知晓。”

　　鬼影罗刹闻言突然狂笑出声，翻手之间便是引起汇聚，阴气聚拢，两颗漆黑如墨的圆球便在他手中凝结，对着陆离咆哮道：“接招！”

　　两道仅仅以阴气与鬼气融合的圆球，在他开口之际猛然甩出，陆离也不躲避，直接催动太极心经之力，双掌奇光汇聚，便就硬接此招！

　　“鬼气蚀体！”

　　鬼影罗刹依旧是隐藏在一片黑影之中，不过陆离已然凭借右眼之力，再加上玉简上的描述，确定了此人便是鬼影罗刹无疑，如此陆离便立刻进入状态，双掌交错之下，直接轰击在那漆黑色的光球之上！

　　掌心法力，波澜不息，就在陆离掌力发出之际，那黑色光球却是十分脆弱一般，刚一接触掌力便消散崩溃，一般强横的鬼气，从中外溢而出！

　　那鬼气如有人操控一般，刚一逸散出来，便直直地扑向陆离，好似猛兽进食一般，陆离的身躯，被当做了食物！

　　眼中闪过一丝异芒，陆离在这时并未退却，右手掌心光华，化魂符之力幻化而成，在陆离的掌心凝成一副奇特的图案，如一道古怪的脉络图一般，其中心位置，竟然以血色的脉络，形成了“化魂”二字！

　　“区区鬼气，也想侵蚀于我，化魂！”

　　陆离赫然开口，那鬼影罗刹亦是一震，以为陆离要施展出鬼界的无上法诀——化魂大法！

　　化魂大法乃是鬼界无上法诀，就连人间的一些鬼宗，也是没有修炼功法，鬼影罗刹虽然修为不俗，但亦没有化魂大法的修炼方法，眼下听闻陆离一语，也使得这黑影之中的鬼影罗刹，重视应对起来。

　　鬼影罗刹生性喜好杀戮，除此之外，他还十分好战，凡是遇到的敌对高手，不论仙佛道魔，他都欲要一战。

　　一种是经过鬼影罗刹淬炼之下，熊横无比的浓郁鬼气，另一边是陆离催动之下的至强化魂符，比拼之下强弱立时分明，化魂符那无所不吞的吞噬毁灭之威，在接触抵抗之际立刻放出血色光华，硬是将那浓郁的鬼气，从中破开一道空洞，那吞噬生机的化魂之力宣泄而出，直袭鬼影罗刹！

　　同时陆离周身亦是泛起血色光华，在化魂符的笼罩之下，那鬼气纵然是经过鬼影罗刹淬炼，轻易亦是难以侵蚀到陆离的身体。


第一百六十三章 封印鬼灵

　　这一招鬼气蚀体，在化魂符的攻防之下，可谓是完败收场。

　　鬼影罗刹亦是内心阴寒无比，在那化魂符的血光来临，那漆黑鬼影竟如一个影子一般，从中一分为二，以这种极其诡异的方式，避开了陆离放出的化魂符之力。

　　陆离此时全身血光大盛，化魂符之力，已然被他催发到一个极高的境界，接近陆离目前的极限。

　　“好，接我一招鬼雾蚀魂！”

　　鬼影罗刹大喝一声，那两道分开的漆黑鬼影，以一种极快的速度相融愈合，在陆离冷静的目光之下，那鬼影瞬间百转，一道弥漫着灰黑色雾气的诡异旋风，朝着陆离席卷而至。

　　“这种交战方式，委实枯燥了一些！这鬼雾虽然非比寻常，但也伤不了我！”

　　陆离心中感叹一声，突然收回了化魂符那血光之力，周身爆发出金光，整个人突然暴转向前，每瞬息达到五千转的速度，朝着那鬼雾扑去！

　　“哼，老夫这一招蚀魂鬼雾，乃是借怨灵鬼母之气，交融而成，区区一个少年修士，也敢猖狂！”

　　鬼影罗刹十分狂妄，并没有仔细注意陆离的修为，而是心生轻蔑之意。

　　然而下一刻的转变，却使得鬼影罗刹心头一震，立时便陷入了被动的境地之中。

　　“九转无极，撕裂天地！”

　　陆离此时将九转无极的口诀、形诀、心诀归一，以无极之力匹配出一道足以撕裂一切之力，强行将那鬼雾击穿，直奔黑影而去。

　　“鬼影蚀命！”

　　就在陆离接近的一瞬，那鬼影罗刹全身黑光大盛，突然实力暴涨，发挥出三倍于之前的力量，整个黑影蓦然拉长，如一道夺魂丝线一般，与陆离那九转无极，纠缠起来！

　　无极之力霸道无比，而这鬼影罗刹施展出的功法，却是走阴柔一路，蕴含着极强的阴柔之力与阴邪之气，再加上鬼气的缠绕，顿时将陆离的九转无极爆发之力，卸去了小半。

　　陆离冷哼一声，真元不断跟上，九转无极第二转继续催动而起，转速再度猛增，使得鬼影罗刹亦是惨呼一声，那蚀命鬼影，随之一松。

　　“趁你病，要你命！”

　　陆离在这一转即将完结之际，身影一闪，如灵隐而飘，瞬息之间便腾挪至鬼影罗刹后方，朝着那化为一缕夺魂丝线的诡异黑影，一拳轰出！

　　“猛虎硬上山！”

　　陆离这一拳刚猛无比，硬接之下，怕是这鬼影罗刹要重伤不止。

　　谁料那诡异黑影亦是反应极快，在陆离出拳之际，竟然真的选择硬拼，在陆离拳风呼啸而至的一瞬，那鬼影呈螺旋状旋转冲出，强行从陆离拳力中穿过，紧紧地缠绕在了陆离的右拳之上。

　　“修仙者，妄自尊大，死吧！”

　　鬼影罗刹爆发出怒吼之声，此前对陆离的小看，已然一扫而空，这一击鬼影蚀命，便是以他全身修为所化，可以蚕食诸多生灵的生机，可谓夺命于鬼影之间。

　　“这——”陆离刹那之前拳劲爆发，这一瞬却是感觉全身真元不听使唤，硬是无法将这鬼影罗刹震开，同时自身的生机，似乎是被牵引一般，竟然完全转向那诡异的夺魂丝线。

　　“诡异黑影，化为夺魂丝线，取生机！”

　　九天精魄的特殊意念，瞬间便通过识海，传递到陆离的意识之中。

　　“你这是找死！”

　　陆离怒喝一声，受到这鬼物的近身侵袭，体内邪心绝咒受到邪力牵引，诅咒之力再度燃烧，使得陆离的伤痕所在，爆发出极强的痛楚，豆大的汗珠，从陆离的额头，渗了出来！

　　“生机折返，逆转乾坤！”

　　陆离在这一刻眼神奇寒无比，猛地施展出逆转心经，以逆转心经的诡异之力，不但稳定了周身真元，还使得两者的吸取瞬间颠倒，顿时一股强盛的生机活力，从那黑色丝线之中被强行逼出，向着陆离体内灌输。

　　“这——不可能！”

　　鬼影罗刹发出震天的呼喊，然而这一切，又岂是他所能理解？

　　“封魂出，鬼灵诛！”

　　封魂符以本源之力，幻化出一道暗金色的符咒，瞬间便印入鬼影罗刹体内。

　　“不——”鬼影罗刹再度惊呼，然而一切晚矣，那封魂符乃是一切鬼物的克星，更何况陆离乃是封魂本源的掌控者，就算是鬼宗至强高手，被这封魂符入体，也要狼狈无比，更何况鬼影罗刹？

　　逆转心经与封魂符，瞬间便镇压了鬼影罗刹的元神，同时将他的一身生机，抽取的七七八八，而且在镇压的同时，封魂符也对鬼影罗刹造成了莫大的伤害，若不是陆离强行控制，鬼影罗刹便要就此死亡。

　　掌心发出一股劲力，将那黑影丝线震开，陆离收力的同时，那鬼影亦是转为原始之态，正是鬼影罗刹的本体，被陆离以引力之术，定在了半空，使其凌空不坠。

　　“这鬼影罗刹，果然不是人族修士，竟然是介于人鬼之间的一种存在，这鬼影宗，有些隐秘。这鬼影罗刹施展的法诀，也是有些特别，比起冷苞要高明太多，若是动用摄魂符，想必会有更大的收获——”

　　陆离低声自语，暂时将他的元神收起，真元一动，汗珠、尘垢一扫而空，陆离依旧是一袭白衣，全然看不出是经历了一场恶战。

　　一战结束，陆离也不拖沓，再度隐匿气息，迅速破空而去。

　　就在陆离行云流水一般离去之时，紫堇亦是身形闪现，出现在陆离身旁，开口道：“这一战倒是不难。”

　　陆离淡然道：“法诀相克，这鬼影罗刹虽说修为不低，却也奈何不得我。”

　　紫堇却是道：“陆离，想不到你一身所学，如此驳杂，这样下去，修炼的难度，亦是倍增。”

　　陆离赞同地道：“不错，而且我时日无多，今后的路，确实是难以选择。”言毕陆离突然有些诧异，为何自己不经意之间，会说出这些话语？

　　紫堇闻言心中一颤，对于陆离的言语，她自然听得真切，但此刻紫堇选择了沉默，没有继续多问。

　　此时天色不算亮，两人就这样飞行在云天之间，彼此无言。


第一百六十四章 牵挂谁人

　　待回到洞窟之内，陆离盘膝而坐，暂时疗伤，紫堇倒是也不闲着，以自身的“道本归虚”之术，帮助陆离恢复起伤势来。

　　与鬼影罗刹这一战，陆离看似胜得寻常，但实则也是相当凶险，亏得是法诀相克，以及那封魂符之力，这才克敌制胜。

　　紫堇那时虽然藏身于储物空间之内，但依旧可以看到陆离那一战的全部。

　　陆离开辟的那一处空间，可算是一处极小的压缩空间，但又在天地之中，凭借着虚无之力，紫堇便可以看到陆离与鬼影罗刹的一战。

　　片刻后，陆离调息完毕，手中微光一闪，出现了一个残破的骷髅头骨，使得紫堇面色略异道：“这是？”

　　那骷髅头骨比起寻常之人的头骨，要小上许多，且发出血光，显得更为残破，其内闪烁着诡异的黑气，叫人看不到头骨之内为何物，似是一件阴森的鬼器一般。

　　陆离淡然道：“这头骨便是那鬼影罗刹的随身鬼器，名为血骷髅，乃是以幼童的头骨，经鬼火炼制七七四十九日，方才能够炼成，其内也有储物之能，打破这鬼气封印，便可以取出其中之物。”

　　陆离言出声动，真元凝聚掌心，以自身之力欲要抹去那鬼气的封印。

　　若是平时，陆离抢得这鬼器，需要耗费一定的精力，才能够破开封印，然而眼下鬼影罗刹元神虚弱之极，已然被陆离封印起来，这鬼器之上的印记，便难不倒陆离。

　　以浩然正气化为烈焰，强行炼化之下，那鬼气无从抵御，片刻的时间，便就化为一股青烟，烟消云散。

　　从这血骷髅之内，陆离眼中精光一闪，立时便发出一股牵引之力，将其中的物件，全部取了出来。

　　“这——”紫堇亦是眼前一亮，想不到这鬼影罗刹，竟然有不少丹药存在，还有一些其余的鬼器，她不认得。

　　“灵丹十五枚，阴魂丹两枚，混元葫芦一个，还有十分罕见地紫纱，确实是不小的收获，再加上这一本手抄卷，乃是鬼气聚纳功的修炼之法，粗略观之，估计是完整的修炼方法，还有这十余根断指，乃是修炼一整套鬼器的材料，只可惜我不懂得鬼宗炼器之法——”

　　陆离将鬼影罗刹存于血骷髅之内的物件，简单的道了出来。

　　取出十枚灵丹，与紫堇和冷焰，各自分发下去，剩下的材料以及那手抄卷，陆离暂时并未动弹，包括这被化去鬼气的血骷髅，也是被陆离一并收于兵囊之中。

　　相比于小乾坤袋，这兵囊经过改造之后，更是好用，陆离如今仅仅是将木灵丹与普通的灵丹，存于小乾坤中，毕竟像无忧仙府中那等能够化去全身丹药之地，可是极为罕见。

　　见陆离又将五枚灵丹交给自己，紫堇有些无言，沉默半晌后，开口道：“陆离，这灵丹颇为有用，乃是九州盟通用的丹药，为何你却将它均分？”

　　陆离淡然道：“冷焰需要修炼，再加上我们下一行需要对付的邪物，据说十分凶横，乃是修仙者的克星，我也没有十足的把握，三人联手，应当可以完成此任务，灵丹均分，便于恢复与疗伤之用。”

　　紫堇点头，感叹道：“一位是恶魔岛的魔主，另一位是太古门追查之人，总觉得我的出现，是拖累了你。”

　　陆离倒是没有直接谈及拖累之事，反而是从另一个方面询问道：“紫堇，你打算跟着我多久？”

　　紫堇闻言，没有回答，这个问题她不是没有想过，反倒是想过良久，不过始终却没有答案。

　　倒是陆离继续道：“关于太古门弟子被杀害一事，除非我们取得某种神物，能够显示过往之事，亦或是找到机会，将那女妖生擒至太古门，凭借门中高手的搜魂之法，过往的种种，她亦是绝对逃不掉。”

　　紫堇轻轻点头，这一刻倒是显得十分乖巧，娴静如水。

　　陆离继续分析道：“那女妖的实力，太过骇人，除非我境界有所提升，修为大增之下，方有希望，然而茫茫人海之中，想要擒下她，也是难事。你留在我的身边，也不可能得到太古门的援助。”

　　紫堇对此道：“你如此说，是要赶我走？”

　　陆离不置可否地道：“短时间内，我亦没有返回太古门的打算，然而在我身边，便是凶险不断，很有可能害你断送性命，此刻你仔细考虑一番，再做决定吧。”

　　待陆离这番话说完，紫堇亦是陷入了沉默。

　　陆离心中感触，这紫堇的遭遇，给人一种孤苦伶仃之感，对于紫堇的过去，陆离全然不了解，但两人接触之下，陆离却是凭借着自己的直觉，感觉紫堇是一位凄苦之人，身世堪怜，当然这只是陆离一种无形的感觉，并不足以说明太多。

　　不过，陆离看人一向很准，倒是很少看错。

　　紫堇沉默片刻后，突然发问道：“陆离，这世间除了莲花，可还有你关切之人？”

　　陆离闻言，如一粒石子坠入心湖一般，激起层层波澜，想起因自己而陷入沉睡之中的楚云，以及诸多相助过自己的同门，倾囊相授的师傅青木圣尊，那神秘的黑衣前辈，纯洁无暇的小仙女，等等诸多身影，浮现在陆离的脑海之中。

　　其中楚云对于陆离的恩，无疑是如山之重，可以说若是没有楚云，便绝没有今日的陆离。

　　对此陆离当即道：“这世间，自有我敬重关切之人，无论如何，绝不敢相忘。”

　　紫堇闻言，微微低头，轻纱之下陆离看不清她的神色，只是见她沉默之色更浓。

　　见她一直静默不语，陆离试着问道：“你呢，可有要维护之人？”

　　紫堇闻言，仍旧是沉默了甚久，这才轻声道：“自然有，就是你啊。”

　　陆离一愣，自语道：“我？”

　　紫堇点头道：“除了你，太古门上下，还要谁会愿意牵扯到我这杀害同门之人？”

　　陆离亦是一叹，感慨道：“罢了，这一次我们先取那千眼魔煞性命，待到九州盟领取完奖励，我要回家乡一趟。”


第一百六十五章 推算命数

　　紫堇闻言略感好奇，娇声道：“家乡？那可是值得高兴之事。”

　　陆离点头道：“紫堇，你心中的愁云太重，放开心扉，这世间值得你珍惜之事、珍重之人、珍视之物，其实尚有很多。”

　　紫堇闻言，心中有一股暖流流淌，对着陆离略一颔首道：“谢谢你。陆离，你与那人，有些相像。”

　　陆离好奇道：“那人？是谁？”

　　紫堇轻声道：“那位师姐，乃是太古门一代天骄，王——”

　　就在紫堇言语之际，另一个女声却是响起道：“主人，关于那千眼魔煞——”

　　原来是冷焰从空间走出，正好与陆离说起那千眼魔煞之事，巧之又巧地将紫堇的话语打断。

　　陆离见是冷焰出来，一时间注意力有所转移，随口道：“怎么？”

　　冷焰继续道：“那千眼魔煞，虽有魔煞之名，但绝对不是以恶魔岛的魔煞级别而衡量，恶魔岛的魔煞，乃是天仙高手的象征，那九州盟的玉简之上，记载了千眼魔煞，有六臂千眼，想必是煞气惊天之辈，这才被称为煞，下界之中，亦有一些凶物，能够吸纳魔气，据我猜测，此魔是将煞气与魔气，容纳一身，仙魔乃是宿敌，再加上煞气侵袭之力极强，是诸多正派高手的克星，这才是此物可怕的地方。”

　　陆离略微点头，感觉到冷焰这一番推断，十分有理，便回道：“你这一番推断，倒也十分有理，我推演一番，待一盏茶时间过后，再决定下一步的打算，你们先略微等待。”

　　陆离闭目凝神，便就推演起一些需要注意之事，紫堇与冷焰自然不急，便在一旁静静等候。

　　再说中界之内，云虚界天的所在。

　　这一天，太古门高层亦是十分震动，太古秘殿之中，亦是聚集了众多巨头的存在。

　　太古秘殿，霸道威严，象征了太古门真正高层人物的所在。

　　其中，必须是有特殊身份，亦或是修为超群之人，才能进入。

　　这一天，太古秘殿之中，可谓是空前热闹，聚集了大量之人。

　　其中有些面孔，陆离是见过，还有不少陌生高手，论仙大会之时，也是没有出现过。

　　太古门主端坐于王座之下，其余的太古门核心高手，则分列两旁，场中的气氛，有些凝重。

　　其中大殿左侧，葬剑长老、丹药长老、玄机长老、内务长老等赫然在列，皆是面色各自严肃，并没有开口。

　　内务长老身旁，有一位驼背老者，此人双眼中蕴含凶煞之神色，一看便知是不好惹之人，正是太古门炼狱长老，位列核心长老之一。

　　紧邻炼狱长老，有一位闭关甚久的老者，他全身透出岁月的沧桑，其气息与几大散仙有些相似，但却更为纯正，乃是度过数次天劫之人，太古门核心长老之中，罕有人是他的对手，羽化长老！

　　另一侧，裁决审判两大长老，以及那刑罚长老、音律长老都是出现在了太古秘殿之中。

　　刑罚长老身旁，有一人手持一柄战刀，显得凶威逼人，全身透出凛冽的战意，不怒而威，其气势比起葬剑长老丝毫不弱，端的是一位强横的高手。

　　此人面庞粗犷，带着几分岁月的沧桑，豪气十分，那战刀更是绝非凡品，如此强者配上神兵利器，更显霸道。

　　这人，正是太古门绝刀长老，与葬剑长老齐名，刀剑争锋之下，两者胜负在五五之间，绝刀长老修为惊人，仙魔大战之中，曾经一刀之下，灭敌十万！号称是：一刀绝，天地灭！

　　绝刀长老身旁，那三人倒是十分出名之辈，乃是太乙山的三位尊者，修为均都是天仙，分别是武尊、凝冰、傲箭长空，以他们三人的修为与资历，能够来到太古秘殿，也是不足为奇。

　　如此一来，一共十一位核心长老，再加上太乙山三大尊者，形成一股恐怖的气息威压。

　　然而太古门主则是神情无比淡然，略微扫了一眼太古秘殿之中的人数，门主声音威严地道：“为何不见传功长老？”

　　对此内务长老回道：“门主，这一次下界浩劫，有不少归来的元老弟子，受伤颇重，传功长老亦是亲自出手，助他们疗伤，这才没有前来。”

　　太古门主微微点头，接着道：“内务，你且说一下眼下对下界形势的看法，以及近来太古门弟子下界的大致情况。”

　　内务长老闻言点头，随即道：“这一次下界浩劫，数股势力联起手来，可谓是十分邪门，原本妖域、恶魔岛关系寻常，仅是维持与正道抗衡之势，这一次却突然联合鬼界之人，对于九州发起冲击，使得不少城池遭殃，散修之人，最是凄惨。剩下太古门的除魔队伍，目前在云寒的带领之下，已然抵达九州，情况十分复杂。”

　　太古门主点头道：“那其中的变故，我推演了一些，具体详情，你且说上一说。还有陆离的消息，我想在座有几人，亦是相当关注吧。”

　　所谓推演，便是推演一些事态的发展变化，甚至玄力惊人的高手，可以推演出一个人的未来变化，预测出种种变故。

　　只不过玄力的修炼，并非修为足够就能够觉醒，而是需要对玄力的领悟与掌握，许多天仙后期高手，都难以掌握玄力。

　　再者说，想要推演一个凡俗之人的未来，十分容易，若是推算一个天仙高手，甚至金仙高手的未来变化，则是困难之极。

　　如陆离那般，遭苍天诅咒加身之人，想要推演他的种种，可谓极难。

　　对于门主的要求，内务长老回答道：“溟域遇袭，猛犸洞穴变故，均有弟子伤亡，剩下云天城情况稳定，云寒等人亦在执行秘密任务之中。至于陆离，他此前参与云天城之战，随后由再度现身，解救溟域以及猛犸洞穴、邵天痕等人，随后便再度失踪，于此失踪的还有紫堇，另外在云虚界天内紫堇修炼之地，发现两名门内弟子尸身。”

　　太古门主闻言眉头微皱，随后道：“紫堇——罢了，九州内，各派损伤程度如何？”


第一百六十六章 天仙六重

　　当太古门主问及各派的损失，炼狱长老略一躬身，便就接过内务长老的话音道：“禀门主，这一次下界大小门派，亦是有不同程度的损失，尤其以雍州最为惨重，慕容家已然派出诸多高手协助，但依旧未能全面消灭鬼物与魔物的侵袭，一些中等程度的宗派，以及小派，甚至被连根拔起，从此消失在雍州之内。”

　　太古门主面色沉吟，回道：“此事九州盟定会尽力，那些宗派既然已经覆灭，但且希望，其道统不要失传才好，这一次下界祸乱，形势十分堪忧，诸多天仙高手，不顾协约大肆出手，我太古门若是再无大动作，必将会被三界所看轻。”

　　言毕，太古门主略一沉思，随后起身，威严无比地道：“太古门核心长老、首座听令！太乙山三尊者，以及内务、丹药、传功三大长老，留守云虚界天，剩下裁决、审判、刑罚、葬剑、绝刀、炼狱、音律、玄机、羽化九大长老，以羽化长老为尊，依次前往雍州、冀州、兖州、青州、徐州、荆州、豫州、梁州、扬州，助九州盟，荡平下界一切妖邪！若有金仙阻拦，我与紫华仙尊、上界飘渺仙宫，必定联手诛之！”这一番言语可谓是带着金仙高手的威压，霸道无比，激动人心，使得众位天仙后期甚至巅峰高手，亦是震撼不已！

　　葬剑长老心头十分激动，这等大战，他已然期待数年，尤其是他与心皇已然甚久没有见面，也不知对方的修为，进步到了何种程度。

　　至于玄机长老，倒是在兀自推算，内心感慨道：“众人皆知，上界飘渺仙宫号称三界一圣，传说可单独抗衡两绝，上一次魔帝残天作乱，便是飘渺仙宫派出的神秘高手，将他驱逐，这一次再加上门主与紫华仙尊，岂不是至少三大金仙联手？如此一来，虽然传功没有下界，但我们九人之力，可敌寻常天仙高手数十人，尤其是羽化长老坐镇，若无金仙阻拦，下界之乱，可平！”

　　这里的一圣指的是飘渺仙宫，剩下两绝，则分别代表妖域的妖后峰，与邪天幽魂界恶魔岛，此为三界之中，两大绝地！

　　众人得令之下，立时便告辞了门主，化为数道光华，领命而去！

　　下界之劫的发展，亦是到了极为关键的时刻！

　　下界人间，那陆离之前隐藏的洞窟之内，此时已然没了人影。

　　陆离与紫堇二人，正根据一副地图，向着扬州古径而去，目的十分明确，猎杀那千眼魔煞。

　　至于冷焰则并未跟随，反倒是依照陆离的命令，一直东行，向着东海而去。

　　两人这一次十分谨慎，乃是隐藏气息低空飞行，直接前往扬州古径，对于陆离的安排，紫堇十分不解，询问道：“这一次，你为何支走冷焰？”

　　陆离并不意外，而是简单地道：“冷焰虽被我收服，但亦有局限，不能知晓我太多之事，再加上她修炼的魔诀，很容易被千眼魔煞所克，而你不同。”

　　紫堇对此道：“原来如此，只是陆离，为何我总觉，前路有些茫然？”

　　陆离不解其意，问道：“为何茫然？”

　　紫堇具体解释道：“这一次猎杀千眼魔煞，若是成功，便前往九州盟领取奖励之物，此后便返回你的家乡，之后，又待如何？我总觉得你的行事风格，没有久远的目标，不但如此，最近我对于自己的修为，也是达到了瓶颈，一直没有任何感悟。”

　　陆离没有急着解释最终目标，反倒是针对紫堇的修为一事，点拨道：“此前是借助那女妖的元神控制，使得你可以与我一战，而你现在的实际修为，未能达到履霜境界，履霜者，需以自身感悟，将自身融入到修炼之中，成就履霜，这其中是一个过程，与归仙不同，做个比喻，归仙者如入海，而履霜，则是于茫茫海域之中，寻求前路的过程，这一点每个人的感悟均是不同，只能由你慢慢修炼感悟。”

　　紫堇闻言，似有所悟地道：“原来如此，我日后再感悟便是，相信以你的天资，早晚可以突破地仙，成就天仙，甚至是问鼎金仙，到那时——”

　　在紫堇语气停顿在“那时”之际，陆离苦笑道：“天仙六重，前三者空冥、分神、渡劫，每一重均是难上加难，需要大天资、大毅力，方有望达成，心境空冥、分神化念、升仙渡劫，在高手口中看似苦修便可，实则难度极大。剩下寂灭、凌虚、化劫三境，更是非一般高手可以触及，放眼大千世界，天仙高手虽多，但能成就凌虚者，却并不多见！”

　　紫堇亦是感慨道：“是啊，天仙四重，便已是修仙界扬名之辈，寂灭高手，威风无比，更何况凌虚高手？”

　　陆离安慰道：“修道之人，在于无愧于心，尽你所能，终将有所得，无论天意如何。”

　　温婉一笑，紫堇柔声道：“想不到你真的连天意也敢违背。”

　　陆离突然有些感触，便说道：“说到前路，其实漫漫，但我的时日，已然不多，眼下之事，便是完成一些九州盟任务，全力积蓄力量，在我力竭之前，寻得那补天炉，炼出天级丹药，唤醒莲花以及——”就在要提到楚云之时，陆离突然停住，并没有道出楚云之名。

　　对于陆离的话，紫堇倒是惊讶无比地道：“补天炉，那可是传说中的十大远古神器之一！据说可补天地，有着神鬼莫测的威力。”

　　陆离点头道：“不错，补天炉的传说，流传已久，与开天斧等神器不同，此炉的来历，早已无人知晓，仅仅是渊远流传，此物既然能够补天，必定能炼制出顶级丹药，为我所用！”

　　紫堇不想泼冷水，但却尝试从另一个角度提醒陆离道：“陆离，这补天炉源自远古开天之时，太过珍贵，怕是金仙都要出手抢夺，为何不直接争取得一枚天级丹药，那样不是效果一样，也能救醒莲花？”


第一百六十七章 封界大阵

　　对于紫堇之言，陆离几欲回答，却又欲言又止，显得十分矛盾，似在挣扎一般。

　　紫堇见状连忙道：“罢了，你既已如此，我又何必给你凭添烦恼。”

　　陆离最终面色冷漠，摇头道：“不，莲花当初我救我而陷入寂灭，绝非寻常的天级丹药可以救她，唯有利用补天炉，方有一线生机。”

　　紫堇对此沉声道：“传闻补天炉最后一次现世，便是在那昆仑仙山，此事相对隐秘，不过你这一次论仙大会的奖励，那历练之地，不正是那里？”

　　陆离十分惊讶，回道：“这一次论仙大会第二名，奖励确实是去那昆仑仙山的阆风之苑，作为历练，只是补天炉出现在昆仑仙山一事，为何你会知晓？”

　　这一次紫堇的开口，可谓是令陆离相当惊讶。

　　关于补天炉以及炼丹一事，乃是楚云玉简上所记载，并留给陆离。

　　至于补天炉，楚云也并未刻意找寻过，故而仅仅留下昆仑这一条线索。

　　眼下紫堇突然提出，使得陆离对此女，刮目相看。

　　“紫堇，你为何会知晓此事？”见紫堇沉默，陆离再度开口。

　　“我是太古门的下品药师，此事，乃是偶然的一次机会，听闻丹药长老所说。”

　　紫堇最终开口，打消了陆离的疑惑。

　　“陆离，其实，你应当尽早返回家乡，瞧一瞧家人。”

　　紫堇又是低声道，这一次她的声音很低，不过亦是传入了陆离的耳中。

　　陆离若有所思，随后道：“这一次扬州古径之内，必然要斩杀那千眼魔煞，我已然决定，待完成这一任务，便返回平西村。虚灵山那鬼物已然不在，我们想要进入古径，颇为容易。出了古径，便算是出了扬州。”

　　紫堇点头，便打算与陆离出发，可陆离却是神秘一笑，在紫堇诧异之时，陆离突然牵住紫堇的小手，沉声道：“莫要惊慌，这是空间跳跃之法，我们很快便可到达。”

　　言毕陆离周身银光一闪，两人瞬间被银光吞没，穿梭于空间之中。

　　下一个瞬息之间，半空之中银光再现，陆离与紫堇二人，已然跨越了极远的距离，来到那虚灵山中，上一次在这虚灵山中，先是那虚灵之气，随后是那逐云的现身，使得陆离震撼连连。

　　不过这虚灵山的位置，他倒是十分清晰，凭借楚云留下的空间跳跃之术，陆离携紫堇，一闪而至，破开空间而来。

　　真元消耗不小，放开紫堇的小手，陆离暂时停下身来，整个人悬浮半空，吐纳呼吸之间，吸收了一些天地灵气，尝试着恢复真元。

　　这虚灵山中，除了天地灵气，还有虚灵之气，缓缓溢出，虽然陆离与紫堇所在的位置，距离山底较远，但还是可以吸纳到少许的虚灵之气。

　　运转真元，陆离只觉全身舒畅了许多，这一次虚灵山的鬼物，也不知是否完全离开，陆离没有贸然放出神识查探，而是仅以意念波探路，选择了一条较为开阔的道路，向着扬州古径而去。

　　紫堇则是收敛气息，跟随陆离飞行，二人一前一后，花了不少时间，这才跨越了虚灵山，绕过一片荒芜之地，进入了那古径之中。

　　这扬州古径，有些奇异，竟是一方山脉之中，开凿的一处通路，起初那通路似是一条贯穿山脉的通道，就在陆离二人飞出千丈之后，突然间豁然开朗，进入了一处山谷之中。

　　山谷内奇花异草遍布，溪水潺潺，还有一方清幽的水潭，没有任何生人的气息，仿若一处远离尘世喧嚣的桃源之地。

　　这一幕使得陆离有些感慨，怀念起当初那湖心小筑来。

　　不过陆离与紫堇并未逗留，在陆离的探索之下，最终寻到了出口，便是在那清幽的水潭之下，二人继续赶路，于体外撑起一到防御光界，便顺着水潭底部的通道，继续向前。

　　几经环绕，几乎百转，二人猛然从一处激流之中，探出头来，发现这出口的所在，竟是一处瀑布顶端的漩涡，这漩涡十分玄奇，似有指引作用，使得陆离二人，再度见到天空。

　　只不过这天空一片迷蒙，似有隔膜，陆离没有迟疑，选择了继续前进，这瀑布下方，是一泓深谷水潭，两人可算是从悬崖上方走出，毫不迟疑地御气前行，跨越了这一方峭壁悬崖。

　　紫堇起初还有些疑惑，为何陆离不直接从云天上飞行，而是要穿越这复杂的地形，毕竟若是从天际俯览而下，这扬州古径的神秘，可以减少许多。

　　而陆离的回答，倒也十分明了，让紫堇明白了种种缘由。

　　这扬州古径，乃是一处交汇之地的通路，眼下妖魔进犯，云天之上，不仅极有可能会遇到九州盟的修士，而且九州之间，各自的封界大阵已然开启，将九州边界封闭，唯有通过特殊的道路，才可以穿越九州之地，而避开九州盟的盘查。

　　陆离眼下并不是为了躲避九州盟，而是找寻那千眼魔煞，从上方云天处，必会受到封界大阵所阻，故而陆离这才跨过虚灵山，穿越荒芜之地，深入到扬州古径内部。

　　那一泓深谷水潭，陆离已然放出意念波查探，不过收获甚微，除了一些鱼儿以及寻常的生灵气息，并未有其他收获。

　　“扬州古径的长度，我并不知晓，眼下所见，却似是一方静谧清幽之地，那千眼魔煞，究竟隐藏在何方——”

　　陆离心中亦是嘀咕，眼下他与紫堇已然跨出较远的距离，但却是并无所获，这里一片安静，仿若不曾有任何外人的打扰，难道那千眼魔煞的传闻，并不属实？

　　就在陆离犹豫之际，紫堇却是秀眉微皱，开口道：“前方没路了。”

　　陆离循声望去，见前方是一处极高的山壁，而那山的顶端，便是隐有三色光华环绕，以一种特定的规则流动，定是阵法循环所致。

　　“封界大阵，这，便是封印九州边界的阵法么？”

　　陆离见到这阵法，有些震撼，九州的边界如此之大，这大阵能够布置起来，简直是一个极为浩大的工程。


第一百六十八章 扬州古径

　　“这阵法可谓庞大之极，不知与太古门的大罗诸天阵相比，谁强谁弱？只不过太古门时至今日，都总给我一种奇异的感觉，太古门，不强！”

　　陆离心中，泛起一阵奇异的想法，不过没有对紫堇道出。

　　随后陆离又是连连摇头，看得紫堇十分诧异，陆离放出意念波探测四方，主要便集中在那一泓深谷水潭之中。

　　频率攀升到每瞬息十五万次，原本那毫无异样的水潭之内，突然传出一阵怪异的啸声，将陆离那意念波震开。

　　眼中精光一闪，陆离连续提升意念波地频率，从每瞬息十六万次，一直攀升到每瞬息五十二万五千四百次，这几乎是陆离目前的一个上限范围。

　　如此高频率的意念波，就算是地仙高手选择硬接，怕是也要重伤吐血，就在这意念波如一道利剑般深入水潭之时，那股古怪的气息，猛然遁走，使得陆离亦是嘴角微扬，找到了出路的所在。

　　“紫堇，随我来。”

　　陆离声音中略带惊喜，身子一跃便向下而去，扑通一声便没入那水潭之中。

　　紫堇没有丝毫犹豫，紧随陆离而去。

　　两人在水下所受阻力不大，陆离根据意念波留下的标记，很快便寻到了这水下一处隐蔽的洞窟，那洞窟入口，被禁制所封印，使得这洞窟看起来颇为诡异，下面明明是空气，却被禁制所阻，没有半点气泡冒出。

　　“这禁制十分简单，想要破解并不难，只是这隐藏禁制的手法，倒是相当高明，那怪啸之声，似是从其中传出，仅仅是这隐藏的手段，便值得佩服，那通道，多半是在其中。”

　　陆离心思转动，施展出破灭禁的初级手法，便将这禁制破解。

　　随后一股漩涡呼啸而来，便是在压力的作用之下，那潭水立刻便要灌入，陆离紫堇身法极快，刹那便进入其中，陆离掌心再动，同样布下一道禁制，阻隔了那潭水的进入。

　　“这扬州古径，倒也十分神秘——”

　　紫堇略作感叹道，这一次跟随陆离，尚未见到魔物，倒似是游山玩水一般。

　　“随我来。”

　　陆离的意念波一直向前，寻到了一条出路，开口之下，便与紫堇再度前行。

　　这洞窟内有些阴森，陆离催动浩然正气，紫堇则是以紫光护体，两人蜿蜒向上，前进了约数十丈，竟然进入了一处地道之中。

　　这地道断面十分平整，且似乎是一刀切下那般，使得陆离推演之下，感叹道：“这一条通路，似乎是一位天仙后期高手，一刀斩下所形成，其内蕴含了霸道凛冽的刀气，虽然经过数百年的岁月，但那刀气依然萦绕不散。”

　　紫堇神秘一笑，开口道：“是了，我记得你对刀诀，也是有相当深的领悟。”

　　陆离摇头道：“仅仅三招刀诀而已，除此之外，算不上深刻。”

　　想起那天绝斩法、雷霆三式，以及那最后一门霸道的刀诀，陆离情不自禁便想起了楚云，只是楚云对他的传授，为何前两门刀诀残缺，第三门刀诀无法施展，陆离一直不解。

　　天绝斩法之霸道，可破千百有形法诀，不过陆离仅掌握皮毛，法诀残缺，只能作为出其不意的一击。

　　雷霆三式凌厉霸道，有着一股雷霆之毁灭气息，陆离同样因为刀诀不全，发挥不出那股狂霸的刀意。

　　至于那第三门刀诀，楚云曾叮嘱，除非有神兵利器，且必须是刀，方可以施展，否则自身的肉身与元神，都将四分五裂，被刀意反噬而死，并且这刀诀，地仙高手施展一次，要修养五年，天仙高手施展出来，亦要经过一年的时间，方能恢复。

　　如此一来，这第三门刀诀，陆离即便是有噬心剑，也是无用，一直处于搁置的状态。

　　但眼下陆离却是并不担忧，毕竟噬心散人已然死去，剩下的敌人，除非是那幽崖老祖亲临，否则自己轻易不会有性命之忧。

　　陆离目前的修为，相比当初，经过生死一战，有所精进，属于履霜中层，再加上诸多法诀的纯熟活用，即便是遇到渡劫高手，他也有逃离之力。

　　两人穿梭在这地道之中，几番转折，便是离开了之前的区域，那断面已然不再平整，而是曲曲折折，陆离蓦然发现，这地道通路竟越来越窄。

　　以至于前方百丈处，竟然被淤泥所阻，将这地道封死。

　　“猛虎拳！”

　　陆离心意一动，猛虎拳霸道的拳劲，轰天而去，轰击在那淤泥之上，却如同泥牛入海一般，并没有打通这一条道路。

　　紫堇见状，亦是秀眉微皱，她面上有轻纱包裹，仅露出眉毛与双眼，不过如此，依旧是动人无比，叫人望上一眼，便会心生无限遐想，那轻纱之下，定是一位清秀无比的女子。

　　关于紫堇的相貌，陆离倒是不甚在意，见猛虎拳失效，陆离直接道：“这封路之处，并无禁制，而是一道天然的屏障，我以刚猛的猛虎拳，都无法冲破，紫堇，你可有方法前行？”

　　紫堇摇头道：“这淤泥看似并不坚韧，却是依靠其厚度，每一分劲力打入其中，便会层层削弱，而且这通路之后，很可能有高手镇压，如此一来，想要硬闯，并不容易。”

　　陆离左思右想，突然心生一计，连忙道：“紫堇，我来开路试试，你跟随在后，切莫接近我！”

　　言毕陆离向前而去，突然身形转动，整个人牵动这通路之内的气流，身形向前，高速暴转起来，九转无极猛然施展而出，那毁灭一切的无极旋风，这一次并没有生灵作为目标，而是被陆离单纯施展出形诀，化为一道尖锥，向着前方猛然前冲。

　　这一招乃是陆离临时想出，谁料却发挥出了相当可观的效果，这一道尖锥立刻便从淤泥之中，打开一处通路，紫堇则紧随其后，二人不断向前。

　　随着那壁垒越来越薄，陆离心中喜悦，通过这一方天然的屏障，二人便可以进入到扬州古径的核心位置，那里，很有可能是千眼魔煞的藏身之处。


第一百六十九章 千眼魔煞

　　然而就在此时，突然前进的身子猛然一顿，停留在眼前的，乃是一道石门，这石门材质古怪，透出一股邪煞的气息，使得陆离手臂一颤，诅咒之力受到牵连，顿时剧痛无比。

　　“可恶，给我破！”

　　陆离暴喝一声，云生结海之力化为一道尖锥，轰然撞击在这石门之上，瞬间便给这石门开凿出一道缺口，只是还未贯穿。

　　同一时间陆离拳随人动，不偏不倚地轰击在那缺口之上！

　　石门轰然碎裂。

　　“这——这里是——”

　　陆离眼中只觉强光一闪，破门而出的一瞬，此地光线之强，使得他的视线，亦是暂时一晃。

　　“陆离小心！”

　　紫堇的声音传来，可就在下一个刹那，少女的惨呼之声传来，竟是紫堇发出。

　　陆离当下一怒，索性将双眼一闭，意念波瞬息百道，凭借着意念波以及瞬间的判断，陆离身法如风，以一道如波如浪的轨迹，来到紫堇身旁，将她接下。

　　轻落地面，陆离睁开双眼，那一直寻找的敌人，亦是出现在眼前。

　　千眼魔煞！

　　“哼，想不到两个卑微的人族，也敢来到扬州古径之内？想送死么，便成全你们！”

　　一道残忍而冷漠的声音传来，就在陆离落地的一瞬，伴随那声音而来，更是一道诡异的身影，陆离来不及御敌，右拳汇力，猛然挥出！

　　轰然巨响，震撼当场，只见那诡影原地未动，陆离则是被弹开十余丈，猛然撞在身后那石壁之上。

　　一口鲜血喷出，陆离在这一击之下，受到一定的伤害，同时也看清了来人的样貌。

　　陆离眼前之物，已不能用寻常的生灵来形容，此煞，真如传言那般，生得是六臂千眼，那不大的头颅之上，皆是被一对对眼睛覆盖，叫人数不胜数，几乎上千！

　　“千眼魔煞，竟然超越了玄真巅峰的层次，那九州盟的情报，有误！”

　　陆离突然出声开口，面色严峻无比，眼下这敌人的实力，超出他的预计，九州盟的情报，出现了变数！

　　“这绝对不是寻常的地仙高手，可以战胜的魔物，若是那诸葛无智情报并无可以隐瞒，便是这千眼魔煞，在近日之间，得了某种奇遇，其实力暴涨！”

　　陆离继续开口道，其声音不大不小，刚好可以令紫堇听到，同时陆离以灵力化为一颗光球，融入紫堇的眉心，助她恢复伤势。

　　“紫堇，伤势如何？”陆离心知，在二人冲出的一瞬，乃是紫堇不顾一切，为自己抵挡了一击，这才避免自己受到那千眼魔煞的致命攻击。

　　不过如此一来，紫堇亦是受伤不轻，陆离对她的伤势，颇敢担忧。

　　紫堇连忙挥手，示意自己无碍，也不知是伤势很重，还是真元不畅的缘故，她并没有开口。

　　“这几天连续吞噬数个地仙高手，实在是滋补无比，卑微的人类，死吧！”

　　那千眼魔煞来势汹汹，可并不给陆离二人的调息的机会，厉啸一声，再度破空来袭。

　　“这千眼魔煞，速度、力量方面均是极强，几乎堪比分神中期高手，以我目前的修为，与它一战，若是不动用那必杀剑意，几乎没有胜算可言。”

　　陆离心中明悟，不过那剑意陆离之所以一直没有动用，便是因为那幽崖老祖的缘故。

　　紫堇处于调息之中，陆离顾不得其他，双拳真元汇聚，再度当面迎上。

　　“愚蠢之辈，敢与本煞硬拼！”

　　千眼魔煞对此极为不屑，数日之内，它连续吞噬了数名地仙高手，如今可谓是强盛之极，陆离这等正面硬拼的行为，在它看来，无异于是找死！

　　“浩然正气，仁者无敌！”

　　陆离突然暴喝开口，在两人即将接触之际，陆离突然撤回拳劲，左手一招，赤影出鞘，浩然正气剑夹着同样刚猛浩然的正气，化为一道赤红色剑罡，朝着千眼魔煞的躯体，狂劈而去！

　　“灭日魔光！”

　　就在陆离出剑的一瞬，那千眼魔煞猛然转头，其额上一颗眼珠之内，猛然爆发出极盛的光华，就如陆离破门而出时，遭遇的那般。

　　同时其身影快如惊雷，横移而出，完全避开了陆离这一剑。

　　那魔光极盛，不但可以使人暂时致盲，还具有很强的魔性，陆离对于魔诀，短时间内并没有修炼，魔气入体，一瞬间便再度刺激那诅咒之力，使得陆离剧痛无比。

　　“可恶——”身法施展，陆离如灵隐之飘，一闪而逝，避开那魔光所指，遁到数十丈外。

　　陆离胸口之上，白衣已然被鲜血染红，刚才那灭日魔光，穿透力极强，若不是陆离施展出身法，胸口几乎就要被贯穿。

　　然而即便如此，陆离依旧是受创严重，胸口被魔光灼伤，鲜血不断浸出，双眼刺痛无比，几乎无法看清眼前之物。

　　“此战须得速战速决，了结这千眼魔煞，速回平西村！”

　　陆离心中有了决断，手中光华一闪，便要取出那楚云留下的符箓，依靠那惊天剑意，斩灭这千眼魔煞。

　　那千眼魔煞亦是没有拖泥带水，其诡异的身影飘忽向前，再度来袭。

　　谁料就在陆离欲动手的一瞬，那千眼魔煞竟然掀起一片残影，赫然转变目标，向着紫堇而去！

　　陆离只觉对方身子一动，然而下一个刹那陆离却是猛然大喝：“你敢！”

　　千眼魔煞速度极快，纵然陆离已经察觉，但仍旧是慢了一步，紫堇，被千眼魔煞所擒！

　　一手捏着紫堇的脖颈，一手捏在紫堇肩骨处，咯咯作响，千眼魔煞诡笑道：“这女娃倒也不错，吞食下去，可使我实力再涨！”

　　陆离心头怒极，想不到敌人这般诡诈，连续进攻之下，竟然蕴含佯攻，趁机将紫堇擒下，这使得陆离眼下的处境，转为极度被动。

　　“不能动用那符箓，否则剑意爆发，紫堇也要灰飞烟灭——这千眼魔煞实力惊人，似乎是将修仙之人重创后，再度吞食下去，可以掌握一些被吞之人的法术！眼下它挟紫堇，这，要我如何去战——”

　　陆离双眼之中，爆发出极深的恨意，以及那一股怒意，在陆离的心灵之中，猛然燃烧起来。


第一百七十章 葬剑云天

　　“哈哈——”

　　陆离突然狂笑出声，使得那千眼魔煞，亦是略微一顿，觉得眼前之人，甚为古怪。

　　“苍天，我陆离欲救何人，你便设下重重阻拦，前日莲花因我，陷入寂灭，昨日楚云因我，陷入沉睡，今日紫堇因我，落入魔爪，我陆离修炼至今，一路走来，偏不顺天！你若战，那便战，紫堇若死，千眼魔煞，你要陪葬！”

　　陆离整个人狂笑仰天，宛若癫狂，从他双耳之中，突然飘出一黑一灰两道气芒，两者交汇之下，一闪便落入陆离眉心之中。

　　千眼魔煞那无数眼睛，一直盯着陆离，见状亦是十分不解，暗自道：“修仙之人罕有陷入疯狂之辈，这小子，难道疯了不成？”

　　紫堇被千眼魔煞所擒，肩骨几欲碎裂，同时之前那一击之下，使得紫堇内腑受创，嘴角不断有鲜血溢出，无法开口说话，此刻她尽管试图开口，但在那千眼魔煞的手臂之下，脖颈被捏得死死，整个人都有一种窒息之感，根本无法出声。

　　“你，不能阻止我！”

　　陆离的声音，传出，在千眼魔煞的耳中，是那般的刺耳。

　　天怒绝咒、邪心绝咒，两道诅咒之力，化为两道丝线，完全侵入了陆离的大脑中枢神经之中。

　　陆离此时面色恐怖无比，凶相毕露，其周身的气息堪比远古凶兽，带着一种杀戮、血腥、暴虐的气息。

　　千眼魔煞后退连连，不是惊讶于陆离的修为，而是对于陆离散发出的气息，心生忌惮！

　　“这，此人身上，蕴含着天地至凶至邪的气息，那究竟是什么——”

　　千眼魔煞后退数丈，不过并没有逃遁之意，他在判断着陆离的变化。

　　那因修炼鬼气聚纳功而凝聚的鬼气，于陆离左掌浮现，右手一动之间，那噬心剑已然出鞘，散发出惊天的邪气。

　　“鬼气、邪气，此人，有何打算！那柄剑邪气冲天，若是能抢夺到手，我的实力，定然暴增！”

　　千眼魔煞此刻被噬心剑的气息吸引，并没有放下紫堇，而是全身煞气汇聚，魔气凝聚，其背上赫然生出一对翅膀，竟然是一灰一黑，朝着陆离猛扑而至。

　　“紫堇因我受伤，你敢擒她，我便杀你！”

　　陆离左眼之中，被一股燃烧的怒火所取代，右眼则是邪光大盛，宛若千邪之首，整个人丝毫不惧，朝着那千眼魔煞直扑而去。

　　“千眼屠天光！”

　　千眼魔煞亦是陷入疯狂，噬心剑的诱惑，十分之大，比起赤影仙剑的级别，这噬心剑似是更胜一筹，其内蕴含的惊天邪气，可以使得千眼魔煞体内的魔、煞、邪三者融合，达到一种极为强盛的境界。

　　千眼其睁，千道光柱，朝着陆离疾射而至！那残暴的气息，足以瞬间杀死一个玄真高手，蕴含了千眼魔煞全部的力量。

　　“决胜负！”

　　陆离在这等情形之下，原本已是癫狂，此刻更加疯狂地催动全身真元，这一次，他要全力一击！

　　“玄术，移形换位！”

　　陆离言出身动，竟然在刹那之间，施展出玄术，他与紫堇的位置，瞬间调换！

　　那千道光柱，带着无坚不摧之力，向着紫堇而去，若是被那光柱击中，紫堇必然身死道消。

　　“真元逆转，十倍爆发！移形换位！”

　　陆离再度暴喝一声，这一次陆离手中玄光一点，竟是将紫堇与数百丈外，一块巨石位置调换！

　　巨石轰然破碎，整个环形的山脉之中，传来震天轰鸣，飞沙走石、灰烟四起，整个山体都笼罩在密集的爆炸声中，就连大地，也是被击出一道深坑，其上，千疮百孔！

　　千眼魔煞怒吼一声，见陆离送上门来，被自己擒在手中，顿时六臂齐动，分别抓住陆离的双肩、四肢，使得陆离完全动弹不得，噬心剑亦是血芒闪耀，被千眼魔煞之力压制。

　　“卑微的人族，死！”

　　千眼魔煞突然张口，那密集的獠牙，闪烁着凛冽的寒光，其中一股可怕的能量，汇聚而出，一股可怕的魔煞之力，呼之欲出，仿若下一息之间，便要将陆离贯穿！

　　“哈哈——”然而此时的陆离，依旧是浑然不惧，且陆离真元逆转之下，力量暴增十倍，使得千眼魔煞心中突生不妙，那汇聚魔煞之力的速度，被它再度加倍，欲要尽快斩灭眼前之人！

　　“我这肉身，岂能让你轻易毁掉！失心散，凌霄寒，噬心无涯恨连天。沧桑泪，宿缘断，孤身只影悄无言。噬心，你这一生，行走在仇恨与杀戮之中，可化为一剑！”

　　陆离双眼之中，猛然又泛起血芒，使得千眼魔煞那邪煞的本能，强烈地提醒自己，必须马上杀死陆离。

　　“逆转心经，屠戮众生，噬心一念，葬剑云天！”

　　陆离的毕生修为，在这一刻全数爆发，那噬心剑血光一闪，突然从陆离手中飞出，一闪便来到陆离的胸前。

　　双眼之中血光闪耀，毕生之力再加上逆转心经的全力增幅，化为一股无比强盛之力，融于噬心剑之上！

　　这一剑，邪天惊天，一剑斩出，鬼神皆诛！

　　这一剑，承载了陆离毕生之力，逆转心经催动之下，真元逆转，力量足足暴涨三十倍！

　　这一剑，相当于三十位履霜中期高手，全力一击！

　　一剑斩出，血芒千丈，在千眼魔煞凄厉的吼叫声中，将它的身体，贯穿，噬心剑一穿而过，浮现半空！

　　剧烈的爆炸之中，紫堇已然不知所踪，这一片环形的山脉，将此地封闭起来，就连天际，也是有无形禁法所阻，可谓是扬州古径之内，一处极为隐蔽之地，亦是那千眼魔煞的隐藏之处。

　　然而陆离一剑之威，千眼魔煞灭，噬心剑直上云端，此剑余威，将天空那禁制，亦是贯穿！

　　陆离耗尽全力，如破灭的小舟一般，随波逐流，缓缓飘去。

　　他在闭上双眼的最后一瞬，那天怒、邪心两道绝咒，依旧没有消散，仿若会伴着陆离，直到耗尽他的全部生机，直到陆离生命的尽头。

　　全身如解脱一般，失去了任何抵抗之地，陆离重重地落下，一切，已然不重要——


第一百七十一章 长老驾临

　　雍州之地，乃是以九州盟为主，雍州慕容家统领的一州。

　　这一次下界之劫，可谓是战火纷飞，雍州之地，遭受到了极为严重的战火洗礼。

　　恶魔岛高手、鬼界之人、妖域大军，再加上神秘的佛门高手，竟然不顾一切，对雍州展开了全面侵袭，使得无数散修之人命陨，十数个中小宗派，彻底被灭门。

　　“无双剑咒！”

　　慕容千雪双剑齐出，在斩灭数十鬼兵后，全力掩护着一群百姓的撤退。

　　身边，另一位衣着淡雅的女子，亦是长剑不断挥舞，剑芒如怒浪般，全力阻止着鬼界高手的靠近。

　　“小姐，这鬼界高手不多，可若是那妖域或是恶魔岛高手前来，我们便根本抵挡不住，小姐速走，此地不宜久留。”

　　那女子一边挥剑，一边提醒连连，催促慕容千雪离去。

　　慕容千雪面露无奈之色，闻言点头，便是向着慕容家主城飞去，这一次鬼界高手竟然突袭到主城百里外，抓捕生人，使得慕容千雪大怒，亲自出战。

　　就在慕容千雪欲要退走之际，一道邪气十足的声音却是响起道：“慕容家少主，竟然生得绝世倾城之貌，不如做我非凡公子的炉鼎，享受阴阳双修之妙，如何？”

　　慕容千雪闻言微怒，那身边的少女则是面色惊变，连忙惊呼道：“小姐速走，这非凡公子，乃是邪道高手，此番不知因何缘故，被恶魔岛收买，此人擅长双修之术，曾毁了无数少女——”

　　谁料这话语落在非凡公子耳中，当即令得他面色阴沉，继续道：“不错，还有最重要的一点，你并非说清，如今的我，已然是玄真巅峰境界，天仙之下，谁是我的对手！认命吧！”

　　这非凡公子言语之间，来势极快，手中折扇一抖，如入无人之境一般，轻易便避开那女子一剑，朝着慕容千雪而去。

　　“孽畜，敢对我太古门弟子动手！”

　　一道如天雷般的声音，赫然当空而下，同时一道寒光闪过，仅是轻描淡写一般，便使得非凡公子折扇断、发丝断，胸前衣衫之上，出现一道刀痕！

　　“你是何人！”

　　非凡公子恼火不已，眼下这慕容千雪的绝世容貌，已然迷得他神魂颠倒，突然出现这老者，搅他好事，令得他火冒三丈！

　　“老夫说也罢，不说也罢，你又能如何！”

　　那老者面目粗犷，手持一柄居战刀，显得威风凛凛，霸气逼人，顿时令得非凡公子，心生凉意。

　　回想起那老者的出手，自己折扇与发丝瞬间而断，再加上胸口衣衫上那浅浅的刀痕，使得非凡公子强行冷静下来，内心道：“这老怪修为极为惊人，刀意惊天，且从我胸口那刀痕来看，此人对刀诀的掌握，已然到了出神入化的程度，如此敌人，我不是对手，他似无杀我之意，速退！”心思转动间，这非凡公子再也顾不得其他，转身便飞速逃遁，一闪便欲冲出千丈之外。

　　“我，让你走了么——”

　　那老者再度开口，其声音冰冷无比，更是在冰冷之中，透出一股杀意，不怒而威！

　　那非凡公子前冲的身躯，在冲出百丈之后，轰然爆裂，碎灭当场，元神更是没有逃出！

　　“这——”慕容千雪眼中露出无比的震惊，一位玄真高手，在下界乃是中界，都可以算得上有分量的存在，就这样被眼前这粗犷老者，一刀斩灭——

　　“哼，空有玄真巅峰的意境与修为，也是无用，当年那噬心散人，在老夫一刀之下，敢于引爆千魂血遁而走，你，不如他！”

　　巨战刀一收，老者似是对非凡公子全无兴趣，反倒是回头望了一眼慕容千雪，似是十分满意。

　　“年纪轻轻，剑诀能修炼到如此地步，值得赞许。”

　　老者对着慕容千雪道。

　　慕容千雪正欲答话，只见天际又是数道身影，缓缓落下，正是太古门其余八大核心长老。

　　对于羽化、绝刀两大长老，慕容千雪虽说陌生，但葬剑、裁决审判等太古门巨头，她自然是认得，连忙躬身一拜道：“弟子慕容千雪，见过诸位长老！”

　　那羽化长老身份最高，淡然一笑道：“不必多礼，这一次雍州之乱，太古门十分重视，我们九人，便是为此而来。”

　　慕容千雪闻言大喜，连忙道：“这一次有诸位长老出手，雍州之围，迎刃而解！”

　　葬剑长老对此笑道：“哈哈，也不知家主最近如何，有空还要与他切磋一番。”

　　慕容千雪回道：“家父最近处于闭关之中，也不知——”

　　葬剑笑道：“无妨，这一次雍州之行，若是有你作为向导，便更加省力，千雪，你可愿随我们一路，解雍州之围？”

　　慕容千雪当即点头，诚挚道：“这一次有劳诸位长老出手，千雪自然愿意随行。”

　　羽化长老闻言轻轻点头，右手一挥，一道神念便是瞬间跨越两地的距离，传入雍州主城之内，将慕容千雪随行之事，通知了慕容家。

　　慕容千雪同时道：“长老，雍州古城之地，邪魔大肆入侵，边缘的数个宗派，已然陨灭，就连一些中等宗派如破天宗、忘尘仙宗，都是遇袭，支离破碎，还望长老前去相救。”

　　其余几人闻言点头，九人联手之下，掀起一道空间之门，朝着雍州古城，瞬息而去！

　　九人即刻启程，再加上慕容千雪，共计十人，向着雍州古城方向，率先而去，数息的时间，空间破开，十人便出现在雍州古城之外！

　　数百邪魔，魔兵、鬼灵、以及一些妖兽，竟然联起手来，猛攻古城的防御，城内仅剩的一些修道高手，正在苦苦支撑，情况十分不利。

　　羽化长老冷哼一声道：“邪魔之辈，太过猖狂，可惜这次丹药长老与炼器长老二人，没有下界，不便将其炼化，这些蝼蚁之修，斩杀便斩杀了！葬剑、绝刀，出手吧！”

　　九人之中，裁决、审判号称是太古门双雄，修为在葬剑长老之上，至于葬剑等人，最低也都是天仙四重的修为，在天仙高手中，堪称强者之列。


第一百七十二章 正邪交锋

　　刑罚长老掌管太古门刑罚，其修为强过裁决审判，但不敌羽化长老。

　　至于炼狱、音律、玄机等长老，均是修为神秘，不知达到了天仙哪一重境界。

　　九大长老，实力之强，堪称是一股毁灭宗派的力量。

　　可以毫无顾忌的说，金仙不出，谁与争锋？

　　葬剑与绝刀二人，战意极强，均是好战之辈，见邪魔攻城，顿时战意大增，葬剑长老挥剑而出，七剑随身，剩下绝刀长老一柄战刀挥动起来，石破天惊。

　　刀剑一出，那千百邪魔，顿时陷入无尽的剑芒刀光之中！

　　两大天仙后期高手，出招之际，竟也有邪魔不顾一切，反扑而来！

　　对此葬剑长老数剑齐出，整个人脸色冷峻，手中仙剑翻飞转动，在他惊人的修为之下，数招之间便有千道剑芒斩出，密集的剑芒飞射四方，在葬剑长老身外，交错纵横般形成十八层剑幕，将来犯的一切邪魔，全数斩灭。

　　绝刀长老同样毫不示弱，见葬剑长老发动了强猛的进攻，绝刀长老刀诀施展，整个人双手握刀，全身真元汇聚在那巨战刀之上，刀光凛冽，瞬间延伸千丈，挥舞之间，足足数千道刀芒飞射天际四方，宛如万千的光柱，照亮云际天穹，血染大地四方。

　　“可恶，太古门核心长老！”

　　那领头之人，乃是恶魔岛一位魔主，修为不过区区地仙境界，眼下战与不战，皆是死，那魔主全身魔焰聚集，猛地化作一团魔云，席卷而来。

　　音律长老乃是女修，见状冷漠一笑，那魔主还未接近，便见音律长老略一抬手，竹笛发出一声若有若无的音律，那魔云前行之中，赫然一震，魔气消散，化为灰烟。

　　葬剑长老面色微变，感慨道：“无形音杀，这是凌虚高手的气息，想不到，音律却是先我一步——”

　　绝刀长老亦是颇为感慨，他与葬剑二人，自从渡劫之后，修炼到寂灭巅峰，已然停留了甚久的时间，眼下见音律长老一出手，便是凌虚实力，他二人，如何能不感慨？

　　这一次古城的所在，九州盟高手原本便不多，再加上大战在即，很多高手已然撤离前往九州盟总坛，故而来袭者，只有一位魔主率领。

　　九大长老势如破竹，在剿灭古城附近的邪魔之后，又是纵横雍州，连斩数位履霜、玄真境界的修士，屠戮十位天仙初期高手，就连妖域那渡劫境界的一位妖帅，亦是死在炼狱长老手中。

　　这等强猛的杀机，可谓是如天外来客一般，瞬间打破了雍州之内的平衡，这一次慕容家因为一些缘故，闭关的高手很多，再加上派出剑仙营救慕容千雪，雍州之地的形势，才显得如此狼藉。

　　然而太古门九大长老的出现，轻易便将雍州之内的邪魔，荡平大半，其中邪魔一方，天仙级别的高手，亦是闻讯后疯狂逃遁，余下者全部战死。

　　九大长老，修为最低的都是寂灭境界大圆满，诸如葬剑与绝刀二人，剩下之人，多半都是凌虚层次，更何况那羽化长老，已然是半步金仙，修为停留在化劫巅峰，已然千年！

　　如此杀戮之下，雍州之地的邪魔，被全数荡平，仅仅是时间问题。

　　再说邪天幽魂界，恶魔岛的所在。

　　这里常年天气阴沉，魔气弥漫，与太古门三山十二峰，倒是有些相似，几乎不见日月。

　　所谓的恶魔岛，乃是一处特殊之地，这里与云虚界天有些不同，虽然在中界之中，但其大地根基，却是与中界有一些偏移，就如一个悬空的巨型岛屿一般，散发着惊天的魔气。

　　太古门有三山十二峰，恶魔岛亦有魔域九界天，换言之，这恶魔岛共有九层，每一层的高手分布，便是魔道高手修为的象征。

　　每一层，皆是因魔气浓度所制约，且不同的层次，魔气的属性，有着甚大的差异。

　　若是到了那最高层，更有一种手中可揽日月，接近天际之感。

　　在那最高的魔光地狱天之中，耸立着一座魔气阴森的古堡，古堡之中，如森罗地狱般，透出无数恐怖而强盛的气息。

　　那古堡大殿之中，没有火把、烛火，反倒是一盏盏精致的水晶灯台，其上，魔光璀璨，照亮整个大殿。

　　王座之下，坐着一个人，亦或是说，坐着一个魔。

　　此人身材伟岸，一身魔铠笼罩全身，他的头发是黑色，与下界一些凡俗之人，无异。

　　唯有那周身凛冽的魔气，以及那举手投足之间散发出的惊天威压，才叫人心惊无比，可以确切的说，此人，是魔，更是魔中之魔！

　　不过这大殿之中，除了此魔之外，可说是空无一人，余下那些强大的气息，似乎都处于闭关状态，气息时强时弱。

　　“太古门，核心长老么？哼——”

　　男子冷哼一声，蓦然抬头，清晰地可见其容貌，这男子面貌尚算英俊，本事青年的容貌，同时流露出数千年岁月的沧桑感，男子右侧脸颊之下，一道古怪的疤痕，使得那沧桑之中，更有一种残冷肃杀之意散出。

　　右手一招，男子身前的空间，赫然一道魔光出现，将空间撕开一道裂缝，其内，一柄魔气惊天的战刀缓缓悬浮，那无穷的魔气，竟然演化出无数魔影，萦绕在此刀周围。

　　“葬剑、绝刀，上一次你们在我一斩之下幸存，这一次，哈哈——”

　　男子右手一抓，那霸道之极的魔刀气息，竟然敌不过男子那强大的威势，被他轻易便抓在手中。

　　魔气纵横汇聚，那一身魔铠，仔细观之，每一片魔甲鳞片之上，均是由一道魔咒刻痕，只不过寻常之人，是很难看出。

　　男子略微低头，其视线如同贯穿两界一般，似乎在观察着下界的种种变化。

　　刹那之间，男子似乎发现猎物一般，眼中露出惊喜之色，随后便又转怒，面色以及情绪的反差，让人看不透此人。

　　“且看今日，看看这九大长老，能存活几人！”

　　男子冷哼一声，魔刀紧握手中，周身黑光一闪，魔光之中伴随万点星光，瞬间便消失无踪。


第一百七十三章 魔帝残天

　　下界雍州，九大长老一路过关斩将，如入无人之境，所到之处妖魔尽灭，使得慕容千雪心中大喜，如此强大的九位高手，足以抵得千百地仙修士。

　　就在九人继续前行，欲要扫荡至雍州东部边界之时，羽化长老猛然抬头，注视着天际遥不可见的一点黑光，突然暴喝道：“千雪，速退至千里之外，返回雍州慕容家主城，无论发生何事，莫要回头！”

　　羽化长老刚一开口，慕容千雪便是一愣，随后她马上意识到，有强敌临近，毫不犹豫便御剑而起，真元全力爆发，以自身最快的速度，向着雍州主城，飞驰而去。

　　慕容千雪深知，羽化长老都如此惊骇的敌人，必是修为惊天之辈，自己的修为，不但没有任何帮助，甚至就连交战的波及，都有可能使得自己神形俱灭！

　　故而，她没有任何停留，直接选择了全速撤离。

　　其余八位长老，亦是各有察觉，其中玄机长老掐指一算，玄光一闪之下，苦涩道：“来者我看之不透，是金仙强者！”

　　葬剑与绝刀二人，眼中泛起浓烈的战意，他二人一生修炼剑意刀诀，生死之间的明悟，极为重要，此时此刻，他们亦是猜出了来人的身份！

　　剩下音律、炼狱、裁决、审判、刑罚，五人均是修为精深之辈，在羽化长老的提醒之下，亦是各自站好方位，这一次，他们要选择一战！

　　九人之中，唯有音律长老是女修，只见她面色严峻，原本那竹笛，便她瞬间收起，玄青色光华一闪，又是无中生有一般，取出一副古琴！

　　这古琴，造型极为古怪，琴身是以一种不知名的木材所制，琴弦更是有十一根，与寻常的古琴，截然不同，那古琴的一端，刻着一道梅花图案，不知有何蕴意。

　　裁决长老与审判长老，二人均是以权杖作为兵器，剩下刑罚、玄机、炼狱等人，并没有亮出兵器。

　　天际间，一道黑光侵蚀而下，竟然隐隐使得这白昼，要转为黑夜一般。

　　原本一路晴空，竟然在那一道黑色光点的影响之下，瞬间转为灰暗阴森，诡秘的摩擦声响起，刹那之后便有闪电雷光，不断地从天际降下，阴云沉积聚集，隐有暴风骤雨来袭的势头。

　　九大长老面色严肃，那天空已然阴森扭曲，天地之间狂风四溢，凛冽的风声，伴随着那沉闷而阴郁的惊雷轰鸣，像是天怒人怨一般，将方圆近千里的大地，笼罩一体，似是苍天震怒，山河哭泣。

　　“轰隆——”惊雷起，电光落，一道骇人的闪电夹着震天雷鸣破空而至，在九大长老阴沉的目光之下，犹如苍天哭泣一般，突然间暴雨倾盆而下，狂风大作，整个天空转为漆黑一般，近千里之内，竟然不见光明。

　　究竟是何等高手，能令得太古门九大核心长老，如此严阵以待？

　　“葬剑、绝刀，这一战生死难料，你二人，也要尽力！”

　　羽化长老的声音从容不迫，在那惊雷之中，依旧是传遍四方，半步金仙强者的气势，在这一刻，展露无遗！

　　葬剑长老与绝刀长老，彼此对望一眼，眼中露出坚定之色，剑影与刀锋一转，两人的气势，竟也急剧攀升！

　　“手中有剑，乃是孤胆之兵，手中剑，不如心中剑，心剑之刃，锋利无痕，心中有剑，不如无剑，无剑有剑，不如葬剑。心如剑冢，可葬万剑。剑魂长存。葬剑心冢——”

　　一段古老的剑诀，在葬剑长老口中，缓缓道出，这声音极缓，仿若世间剑道之理，皆被其堪破一般，这葬剑之力、葬剑之理，深奥的剑道，蕴藏其中！

　　同时，葬剑长老周身气势，一举暴增，竟然在刹那之间，一举跨越到凌虚中后期的境界——

　　“这，这乃是远古时期，葬剑之道，据说是失传无数年的剑道绝学，淹没在历史纪元的长河之中，那冲击永生的高手，陨落时所留下，葬剑得此绝学，此生无憾也——”

　　羽化长老亦是有些惊骇，这等绝学，已然不属于这个年代，葬剑凭借他对于此剑道的感悟，能够打破境界的桎梏，实在是难能可贵。

　　“刀，百兵之胆、杀戮之器，绝刀之道，在于绝之一字，绝天绝地，决生绝灭，断绝一切生机退路，方可斩绝万物，称霸万古，刀绝天下！”

　　绝刀长老同样修炼有远古失传的绝刀之术，以绝刀之意，修炼刀气，将百兵之胆的威力，爆发到极致！

　　“好！”察觉到二人的气息变化，羽化长老倍感欣慰，注视着天际的神情，也是多出一份自信！

　　“哼，太古门核心长老，今日，我们不比胜负，只争生死！”

　　冷烈的男子声音，从虚空之中传来，如同天之怒火一般，那一身魔铠，完全滴水不沾，一层若有若无的魔罩，隐藏在那人身外，手中那一柄魔刀，魔气森然，指天顿地，大有一种统领万魔之感！

　　那伟岸的身影，在遮天蔽日的黑幕之下，延伸出一道狭长的魔影，给人一种阴森恐怖之感，此人仅仅现身，便引出天地异象，千里阴霾，其魔气之强，惊天撼地！

　　“魔帝残天！”

　　羽化长老眼界极为广博，三界之内，诸般强者，他几乎全数认识，另外他羽化长老坐镇太古门数千年，自己亦是半步金仙的修为，寻常的金仙高手，纵然能胜他，但也没有十足的把握，将他留下！

　　核心长老第一人，非羽化长老莫属。

　　葬剑与绝刀，纷纷施展出自身最强的神通，这样一来，二人便可以在数个时辰之内，达到凌虚中后期的层次，有资格一战！

　　金仙出手，天仙三重之下，皆是蝼蚁，即便是天仙三重，渡劫大圆满的层次，也难以抵抗金仙一击！

　　至于地仙，则完全是浮萍，金仙一指之力，都难以承受。

　　即便是陆离这等修仙界的异数，以当前的修为，若是遭遇金仙高手一击，也是无力抵御，必将神形俱灭。

　　而九大长老在羽化长老的神念传动下，已然摆成一道奇阵，各自占据有利之位！


第一百七十四章 激烈交锋

　　“羽化长老——”

　　魔帝残天声音如冰，带着一股魔性，修为稍弱之辈，这一句话之中的威压，恐怕都要承受不起，倒地而亡。

　　没有理会魔帝之语，羽化长老虽然修为不如魔帝，但其为人之清高，可是闻名中界，大喝一声：“九转归一，升仙困魔阵！”

　　九大长老，分别依据九个方位，将魔帝残天，困在当中。

　　说是困，不如用围字，更为合适。

　　玄机长老原本深藏不露，这一次面对金仙强者，他可丝毫不敢托大，全身玄光流烁，施展的竟然是太古门最为上乘的玄术，玄术之力，修炼已达无形天道的程度，隐约之中化为无形的规则，随时都可出击。

　　音律长老十指连动，一曲天音随她指间而动，这一刻她的容颜似乎历经时空转变，琴音斗转星移，如一位看尽俗世沧桑的女子，抱琴涉水，远走人间，那丝丝的琴韵，流淌过岁月的琴弦，飘荡在耳，萦绕于心，弥漫过前世今生的誓言。

　　那琴音，宛如天意降临，夹杂着生灭、轮回、情缘、岁月等诸般意境，超脱时空，弥漫整个云天！

　　凌虚者，凌驾虚空，可以撕裂时空，斩除杂念，而这一道琴音，悠然回荡间便驱散了千丈内的夜幕，风卷流云中仅掠过那清丽的容颜。

　　这等对音律的理解，对天道的感悟，已然超过了凌虚二字，达到了化劫的境界，至少，意境上已然足够！

　　音律长老单论修为，许是凌虚层次，但在这音律的意境加持之下，却是与化劫高手，差距不大！

　　葬剑长老双眼圆睁，他身后，已然不是七剑，而是仅仅手中，握着一剑，这一剑气势凌天，蕴含着葬剑之妙，承载着天地之威，这便是凌虚修士的风范，凌虚一动，百里震撼，千里皆惊，葬剑长老真元充沛之极，长剑指天，仿若他便是剑道之尊，翻掌之间，便可以剑葬诸天！

　　绝刀长老长刀横空，虽然气势上不及残天，但这一柄战刀，乃是绝灭之刀，他修炼绝刀之道，一生之中，罕有败绩，以刀证道，绝刀出，鬼神哭，刀屠天下，绝非虚名！

　　只不知，面对魔帝级别的存在，这绝刀长老，能够支撑几个回合？

　　裁决、审判、刑罚，三大巨头，还未出手，全身气势已然攀升到凌虚巅峰之状，引得是风云变色，那狂雷怒风，皆不能靠近半分。

　　“哼，九个老鬼，先接我一刀！”

　　残天语出惊人，似乎全然不将九大长老，放在眼里，许是曾经那一战，使得他对太古门核心长老，了解极深。

　　魔刀出，天地哭！

　　这一柄魔刀挥舞之下，仿若无数魔兵魔将，齐声呐喊一般，万千魔影，萦绕刀罡，此刀，乃是万魔之刀！

　　右手一转，万魔刀猛然出击，刀身呼啸震动之下，一股黑色光焰猛然劈下，其刀罡横贯云天，长约数里，一刀斩下，空间撕裂，大地齐震，其威力已然难以言说！

　　这一刀环切而出，如半月斩天，劈向裁决、审判、刑罚、羽化四人所在的方位，欲要一击致命。

　　金仙实力，一刀之威，黑色刀罡夹杂着万魔气息，足以轻易毁灭方圆数百里的存在，若是接不下，九大长老，必定要陨落当场！

　　“诸位长老全力出手，这残天虽然恐怖，但门主自有妙计，鏖战之下，那人会出手，击败强敌！”

　　羽化长老瞬间传音而出，不过他口中的‘那人’是谁，其余长老，皆不清楚。

　　“莫要退缩，结阵抗衡！”

　　羽化长老一马当先，双掌之间流光异彩闪动，施展出羽化仙诀，一股澎湃如仙元一般的光幕，凝聚在羽化长老身前，朝着那惊天一刀，猛然推出！

　　裁决长老连续印诀，手中裁决之杖光华万丈，太古门诸多玄功，太极、无极、阴阳等各门数术，竟然化作一道道法印，融入那裁决之杖，一杖挥出，无数法印符咒化作一道至强光箭，朝着那惊天刀罡，反攻而去。

　　审判长老眉宇之间没有任何变化，但整个人却是在刹那之间，连续幻化千次，每一次幻化之下，他便拥有一道全新的气息，如此一来他气息幻化万千，那无穷的气势叠加之下，审判长老双掌泛起赤色光华，凝聚出一柄审判之斧，承载着万千生灵的气息，朝着残天直劈而下！

　　“道本虚无，审判万物！”

　　暴喝剩下，就连那原本悬浮在审判长老身边，那一根胜过仙器的审判之杖，竟然也自行解体，无数生机、魂印、元灵浮现而出，为他这一击，增添无穷威力！

　　葬剑、绝刀两人蓄势已足，在这一刻，动了！

　　一刀一剑，刀绝万物，剑葬诸天，刀芒与剑光交汇重叠，横扫两千丈，威势惊九天，在两人施展出神通之下，两人此刻暂时跨越境界，攀升至凌虚中后期，这一刀一剑联手之下，丝毫不逊色于两大凌虚中期高手，全力一击！

　　音律长老指间一转，那无穷意境，岁月化劫，劫为岁月无情劫，情缘化劫，劫为情缘恶孽之劫，生灭化劫，劫数之下，生灭无形——

　　一道撕裂云天的音杀之力，带着化劫高手的已经感悟，破空而至，直袭魔帝残天。

　　刑罚长老在这一刻也不再掩藏，太古门刑罚长老，修炼有诸多禁术，此事唯有众多核心长老知晓，然而此时许是时机未到，刑罚长老仅是以九成功力，催动他那一柄刑法之斧，以对大道的理解感悟，化为利斧，同样劈向魔帝，欲要摆脱困境。

　　“炼狱诀！”

　　剩下那炼狱长老气势如虹，直接便撕裂虚空，化为炼狱之光，那炼狱之光似是雷光，有雷霆之微，但似乎又电劲不足，其内蕴含着一股凶煞炼狱之威，显得神秘而凶残，叫人难解这炼狱诀的真谛所在，只能称赞其凶威惊天。

　　玄术之威、音律之威、刀剑、炼狱、裁决审判、刑罚之斧、羽化之光，九大攻势亦是从不同方向，不同角度攻向残天，为的便是化解这一刀之威！


第一百七十五章 魔刀屠神

　　九大高手各自一击，对上那魔帝残天的惊世一刀，毁灭与存在，皆在一念之间！

　　刀罡与数人的攻击相撞，传来震天之响。

　　数位高手的攻击同样化为毁灭风暴，与那黑色刀罡接触的一刹那，便开始力量正面碰撞，两方攻势，在积累到一定程度之时，猛然爆炸，其绝强的亮光瞬间便照亮千里，驱散了阴霾，淹没了万物，在那惊天动地的爆炸省中，卷起一阵惊涛骇浪，卷起千重土、万卷尘，朝四方飞掠而去。

　　半空，黑色的光球片片碎裂，绿色的光罩起伏加剧，双方僵持了刹那，随即如云四散，化为漫天云霞，五光十色，爆炸后改名，在狂风中席卷、飘散。

　　气流席卷，烟尘弥漫，爆炸千重，终趋宁静。

　　当狂野的气流随着爆炸轰鸣之声远去，半空中魔帝残天与九大长老的身影，自那爆炸烟尘之中浮现，诸位长老，与魔帝残天相距数百丈，依旧是保持着围困的态势。

　　魔帝残天周身光芒闪烁，那魔铠同样散发着诡秘之力，为魔帝残天抵挡了交战之时的余波以及音律长老的音杀之力，同时其冷烈的眼神之中，充满了阴森与残酷之情。

　　这一击，九大长老亦是各自使出强招，魔帝体内，气血翻滚，反震之力极重，这一拼之下，他虽是金仙强者，但也是受了轻伤。

　　吐纳之间，魔帝体内魔气运转，浑厚的魔气立刻便将这小伤修复大半，魔帝冷酷一笑，冷漠道：“能承受本帝一刀，不错！”

　　反观太古门九大长老，这一拼之下，羽化、裁决、审判、刑罚四人，毫发无损，仅是真元消耗巨大，剩下几人，皆是在对抗这魔刀之时，受到了一定的反震。

　　九人谁也没有开口，就在那爆炸的光华，开始退去的一瞬，魔帝残天的身子，再度动了！

　　“他要施展魔门身法，大家小心应对！”

　　羽化长老毕竟是半步金仙，对于魔帝的行动，能够判断出一些，在魔帝身形转动的一瞬，他便是立刻神念分化九段，传念而出。

　　“哼，本帝施展的，岂是寻常的身法！”

　　那魔帝残天似乎也看破了羽化长老的用意，整个人在身形一顿之际，在刹那之间，竟然瞬间隐去，消失不见。

　　九大核心长老，在一个刹那之际，失去了对魔帝残天的气息锁定！

　　然而高手过招，刹那之变，都会引起战局的胜负变化。

　　更何况是金仙出手，就在下一个刹那之际，魔帝残天突然再度现身，那极高的云天之处，魔帝的身影一闪而至，口中喝道：“叫你们尝一尝本帝的厉害，魔极万幻！”

　　九大长老均是身经百战之辈，能够在仙魔大战之中，斩杀一切，存活下来，怎会怯战！

　　只见九人各自施展出防御之法，玄机长老以玄力化为玄柔光盾护体，羽化长老则是施展出羽化天光，葬剑与绝刀十分另类，以攻为守，刀剑齐出，至于音律、炼狱等几人，亦是各有奇招。

　　魔极万幻之下，魔帝残天的身影分化万千，各自手握魔刀，分别呈现出不同的攻击形态。

　　同时，这一招魔极万幻，逆转诸天，竟然将极大范围内的天地灵气完全压制，转为浓郁的魔气铺天盖地而来，空间震动之下，产生一道道震魂裂魄的魔煞之力，萦绕着九大长老，展开无形的攻势。

　　这一刻，真与假，真实与虚幻，已然难以分清，那魔帝残天亦好似化身上万，以无数分身幻影，分攻九大长老。

　　羽化长老面色深沉，羽化天光被他催动极致，那来犯的魔影，纷纷破碎，显现出了半步金仙强大的修为。

　　然而葬剑与绝刀二人，便情况稍差，那万千魔影，如杀之不尽的魔军一般，源源不断攻来，使得两人真元消耗极大，面露疲倦之色。

　　天仙与金仙，不但在意境层次上有着极大的差异，在真元与力量层面上，更是天差地别，魔帝残天此举，使得九人丧失统一的攻击目标，如此拼斗之下，仅仅第二招，便使得九大长老压力倍增。

　　又是三息时间过后，魔帝突现玄机长老身旁，魔刀一出，刀屠天下，轻易便将玄机长老重伤。

　　音律长老见状大怒，十指光华一闪，隐隐有紫气透出，那音律亦是气势转变，由意境之音，转为肃杀之调，铿锵激昂，锋回百转，音律声中，无数虚幻之影凝结而出，有人、有物、妖魔鬼怪，凡属三界之生灵，皆凝成虚幻之形，各自杀气大盛，猛扑魔帝残天那无数幻影。

　　“传闻音律长老杀意既出，可以音律化为生灵，此为万灵颂！”

　　羽化长老见残天出手便击伤玄机长老，亦是怒气上涌，整个人化为一缕仙光，穿梭在魔影之中，出手屠魔！

　　“哈哈，雕虫小技，也想伤我！”

　　魔帝残天那冷酷的笑声传来，也不知在嘲笑何人，身影再闪，却是出现在葬剑与绝刀所在的方位，两大长老原本便以攻为守，见魔帝现身，毫不犹豫便直接出手，葬天之剑与绝世之刀，刀剑之威气息相连，劈斩残天！

　　“魔刀屠神！”

　　魔帝残天微一开口，整个人突然闪动扭曲，化为一道魔影融入那魔刀之中，刹那之间，那魔刀威势暴增，如人刀合一，一股至强至霸的惊天气势，从其中传递而出，一斩之下，葬剑与绝刀瞬间招毁人伤，被劈飞数百丈！

　　魔帝面露喜色，然而就在此刻，羽化长老手握一枚符箓，其沧桑的声音传出：“岁月中迷失之人，我以无上法力，穿透时光岁月，纵横万古，将你从宿命轮回的束缚之中，解脱而出！”

　　魔帝残天面色一变，那符箓有着惊天之威，他瞬间看出，随着羽化长老话音落下，虚空之中一阵扰动传来，仿佛一道跨越数千年岁月的时空之门，瞬间被打破！

　　“是谁，惊扰了本神的沉睡——”

　　时空之门内走出之人，周身暗光闪烁，竟是一体双面，前面为丑恶男子，后面是娇媚女子，显得古怪无比！


第一百七十六章 巫神现身

　　“想不到这符箓，竟然真的能从岁月之中，唤醒出高手的存在，也不知他来自哪一个年代——”羽化长老心生感慨，望着那门主赐下的符箓，一时间感慨无比。

　　异变突生，就连魔帝残天亦是有些好奇，来者究竟是何人。

　　此人一出，一股邪异的气息从他身上传来，那邪异之力，非妖、非魔，也不似鬼怪之气，而是一种阴森诡异的气息。

　　趁着羽化长老施展符箓的一瞬，其余几大长老连忙暴退，九人再度聚拢，警惕地望着残天。

　　反观残天，注视着那一体双面的男子，不屑道：“哼，区区凌虚中后期，也敢自称本神？你气息虽然诡异，怕也是鬼魅之列，怎能与我魔帝抗衡！”

　　那一体双面的男子，面露迷茫之色，在之前开口之后，并没有再度言语，这便使得情形陷入沉寂。

　　太古门一方，羽化长老这一次施展符箓，可谓是消耗了极大的真元，同一时间，裁决长老传音道：“羽化长老，这从时空之门走出之人，为何才凌虚中后期的修为？此人虽然气息邪异而诡异，但放在我太古门中，至多也就是核心长老级别，根本不是那魔帝残天的对手啊！”

　　羽化长老回应道：“你所言不错，我亦是十分惊讶，这魔帝眼下并未出尽全力，若是他全力一击，方圆数千里内，定将生机绝灭，门主所给的符箓，唤醒此人，想必定有其道理。”

　　这两道神念，羽化长老亦是提醒了其余几人，九人各自全力防御，虽说有伤在身，但魔帝残天刀下，谁敢心生不服之意？唯有全力一战！

　　反倒是魔帝残天，注视着那面容丑恶的男子，突生不耐之色，冷酷道：“太古门主也只会玩这些花样，看我先斩你这邪异之辈！”言语之间魔影幻化，整个人高举魔刀，一声暴喝之下，魔刀震天，千里震动，一道漆黑的刀罡在出现之际便激增千丈，横霸千峰，夹着撕裂一切之威，在魔帝残天话落的同时，朝着那一体双生的怪物，直劈而下！

　　这一刀，比起此前与九大长老的一击，威势更增两分！

　　“这，那人如何接得下——”

　　葬剑长老心有余悸，在那魔帝残天蓄势之时，便准备出手一击，那羽化长老从时空之门中带出之人，虽说实力有限，但毕竟也是一大助力，不能令其白白死掉。

　　其余长老，多半也是有此心思，在魔帝出手的一瞬，各自准备出招，蓄势待发，准备相助那一体双面的怪人。

　　就在这千钧一发的一瞬，一道诡异飘渺之音，突然从四面八方传来，响彻方圆千里之内，那声音不受任何拦阻，与残天之刀同时出现！

　　只闻那声音道：“幽冥之界，黑暗源泉，遇鬼斩鬼，遇魔屠魔！”

　　就在那声音传来之际，一股无边无际的雄浑之力，如同千军万马一般，化作一道阴森诡异的幽冥之风，一瞬间便融入那一体双面的怪人体内！

　　这股绝天灭地的幽冥之力，可谓是惊天动地，这等力量存于幽冥，源于天地，在灌注到那一体双面的怪人体内后，此人身形暴涨，身躯瞬间便跨越至百丈大，如同一位远古巨兽，狰狞而出！

　　此人的修为，从凌虚猛然暴涨，直接便跨越化劫之境，一跃成为金仙！

　　九大长老面色惊变，齐声惊呼道：“金仙强者！”

　　“本巫神，岂能俱你！”

　　那面目丑恶的男子双手连动，半空之上，一朵黑色的牡丹花赫然浮现，四周荡起一片幽冥邪煞之气，夹杂着万千异兽的怒啸之声，化作滚滚灰雾，其中那腐朽、荒芜、阴森、邪恶、诡异、怨毒等无数侵蚀一切的诡秘气息，全数爆发而出，迎上魔帝至强一刀！

　　轰隆隆！

　　一拼之下，两人各自暴退百丈，魔帝那横扫天地的惊世一刀，漆黑刀罡，竟然被震个粉碎！强如魔帝残天这等强者，竟然在这神秘高手出手之后，刀罡破碎，受反噬之力，嘴角鲜血溢出。

　　反观那巫神，周身诡秘之力不停涌动，其邪恶诡异的气息，使得太古门九大长老亦是需要不断地提升功力，以免被此人的气息侵蚀。

　　那黑色牡丹花，在魔帝这一刀之下，无限缩小，最终化为一道小花，被这巫神收起。

　　巫神整个人气息外放，那怨毒与诡秘之力，随着这千里之内的天地间转暗，更加浓郁，此刻，他周身气息强盛无比，仿若巫族之主，甚至那洪荒之中，诞生的绝强古巫一般！

　　如此情形，叫人骇然，瞬息之间，胜负转变。

　　羽化长老见状骇然，感慨道：“巫道高手，当世少有，此人在融合那幽冥之力后，巫力之强，世所罕见，怕是就连魔帝残天，也要陷入苦战——”

　　其余九大长老，也皆是处于震惊状态，这从时空之门走出的男子，竟然瞬间转变，化作金仙巨头，如何不叫人咂舌！

　　“幽冥界主，想不到你区区一代强者，竟然借助他人之力，与我抗衡！”

　　魔帝残天心头怒极，那等幽冥之力，唯有传说之中，那阴阳界中的幽冥界分支，才可以掌握。

　　幽冥界主，残天并不熟识，不过这大荒之中的幽冥之力，若是被人所用，便可以达到不可思议之境界。

　　那被唤作幽冥界主之人，完全没有现身，反倒是这巫神继续道：“我自陨落，沉寂于岁月之中，今日既然你魔帝要一战，我便看一看，谁才是七界最强者！”

　　七界一词，使得众人有些疑惑，颇感不解，不过那魔帝残天一生征战，遇强则强，此番在这神秘的巫神面前受挫，怎叫他咽得下这口恶气，当即便怒笑道：“本帝出道以来，你也是一位不俗的对手，接招吧，让你尝一尝这柄万魔之刀！”

　　巫神见之，眼神中闪过一丝微不可查的疑惑，但亦是没有任何犹豫之色，阴森道：“受死吧！”

　　两大金仙高手，誓争高下的一击，这是属于强者之间，正面的碰撞！


第一百七十七章 神魔之战

　　半空之中，对峙之中的巫神怒吼出声，说完之间那幽冥邪煞之力疯狂外涌，那一体双面的身体，亦是摆出一个弯弓射月之势，一前一后的双手之间，来源于洪荒的古巫之力疯狂膨胀，仿若经过数千年的岁月穿梭一般，那世间绝毒的一箭，就此凝结而出！

　　此箭集幽冥邪煞之力，催发到极致，含着怨毒、残忍、邪恶、嗜杀、狂暴的至毒之气，比起那噬心剑，还要邪恶百倍千倍，漆黑如墨，瞬间便激射而出，直奔魔帝残天！

　　“巫神之箭！”

　　这一箭煞气天威，震撼天地，单从威势上来看，丝毫不逊色于那魔帝怒斩的一击。

　　魔帝残天面露凝重之色，这一次没有人刀合一，亦不是刀罡怒卷，只见魔帝整个人一分为三，三者气息完全不同，但皆是残忍暴虐之魔头，魔中之魔，万魔之王，魔之帝王！

　　魔心、魔形、魔念归一，三者施展之下，那一柄万魔之刀，蓦地化作一道遮天魔掌，这一掌包含万魔之力，承载魔道君王之意念，向着那巫神的所在，猛抓而去！

　　一掌之中，竟是魔光璀璨，魔气惊天，其中蕴含无穷无尽地魔气、魔力、魔光、魔劲、魔音波，无数修为精深的魔头、魔主、甚至于魔煞、魔神，光影幻化，虚影遍布，任何阻挡之辈，都将受到万魔吞噬，必死无疑！

　　说是抓向巫神，倒不如说是抓向一方天地！

　　“魔乱天下！”魔帝那暴虐的声音，同时响起，这一击，他爆发出十层功力，誓要将巫神抹杀！

　　羽化长老闻言面色剧变，飞速传音道：“这是魔乱天下！当年门主便是伤在这一招之下！速退！”

　　没有选择硬抗，原因便是唤醒那巫神，消耗了羽化长老太多的真元，这一战过后，也不知要闭关多少时日，方能恢复。

　　剩下极大核心长老，虽然仍有战意，但两大金仙之间的斗法，天仙高手，万万莫要与之争锋，即便是哪一边之力，误伤之下，都有可能使得天仙陨落。

　　一方是跨越时空，不知从何方岁月中苏醒的巫神，带着洪荒古巫之气，黑巫族的最强者，另一边是恶魔岛之主，魔帝残天，一身魔功已然修炼到极致，两虎相争，必有一伤！

　　刹那之间，那巫神之箭带着漆黑如墨的阴煞之光，与那璀璨的遮天魔手，猛然相遇，两者碰撞之下，各自猛然一顿，竟然停止不动，僵持在半空之中，那巫神之箭与遮天魔手彼此相距仅一丈距离，两股绝强的气息相互排斥，展开了最终的较量。

　　那漆黑的光箭号称是巫神之箭，乃是巫道一脉，至强的绝学，整个光箭漆黑无比，以每瞬息万转疯狂转动，通体幽光闪烁，散发出吞噬一切生机与生灵的必杀执念，欲要将那魔手贯穿，毁灭阻挡此箭的一切。

　　另一方面，那遮天魔手虽然巨大无比，其澎湃的魔劲也是一浪高过一浪，不过在与这巫神之箭遭遇之下，彼此竟然相持不下，能动乱天下之魔头，竟然无法压下这一箭！

　　如此情形足足僵持了十五息的时间，两道绝强的攻势最终越来越近，在接触的一瞬，力量爆发到极致，产生了最终的崩灭。

　　就在这十五息之间，羽化长老已然传音，其余核心长老，无论如何也要施展手段，护住雍州这千里之地的河山。

　　毕竟这数千里内，生灵甚多，百姓遍布，若是两大金仙交手之威，传遍四方，定会使得这方圆千里之内生机绝灭，化为焦土。

　　就在这两股力量彼此纠缠，产生最终碰撞之前，那狂野的气流已然席卷八方，使得整个方圆千里，乃至千里之外，都是大地震颤，气浪翻卷。

　　羽化长老拼着最后的力量，施展出羽化天光，以半步金仙的修为，笼罩了大片的土地，力图减缓两大强者，对拼所产生的余波。

　　剩下葬剑与绝刀两大长老，在那此前的激烈交锋之中，有了明悟，刀剑齐动，卷起千层剑幕，百斩刀光，一层层叠加而下，将大地守护。

　　玄机长老与音律长老配合之下，奏出一曲玄音，以玄术之妙结合音律安魂之威，引得方圆数百里内生灵平伏，纷纷躲藏向一些可以避难之地，远离山石树木丛生之区域。

　　裁决长老身化裁决印，审判长老催动顶级防御仙器，纷纷护住一方大地，尽出自己的力量。

　　炼狱长老与刑罚长老联手之下，布下刑罚天狱，此阵乃是两人昔年之时，便潜心钻研数年的阵法，可以困住天仙高手，寻常的攻击，根本难以攻破，如此施展出来，倒是可以互住这一片地界的大块土地。

　　一手一箭，最终交汇，巫道与魔道的碰撞，使得天际四方气流汇聚，于云天之上，产生惊世骇俗的连锁爆炸，方圆数百里内的天空，云层消散，群云陨灭，露出一片晴空，爆炸与轰鸣之声，宛如苍天怒啸，令得山河震颤，大地哭泣。

　　如此的情形，仅仅在刹那之间，那爆炸便催发到了极致，碰撞之下的漆黑光箭与遮天魔手最终谁也压不下谁，产生了反噬两方的剧烈爆炸，耀眼的光华吞没了一切。

　　甚久之后，九大长老的再望云端，只见那巫神之箭与遮天魔手，双双消散，剩下巫神的躯体，已然化为正常的范畴，依旧是那般狰狞丑陋。

　　对视一瞬，魔帝残天突然闷哼一声，张口便吐出一道鲜血，将那魔铠染血，使得他受伤不轻。

　　另一方面，巫神由小转大的躯体，竟然略微由实转虚，隐然有虚化的趋势。

　　再说九大长老，各自在这一击的余波之中，消耗甚大，虽然无性命之忧，但亦是耗费了巨大的真元，这才阻挡了大部分的余波，保住了方圆千里的地域范围。

　　两大金仙强者之拼，可谓是令得太古门九大核心长老，吃了不少苦头。

　　如此之战，虽未掀起腥风血雨，但亦令得天地震惊，三界之内，无数强者均是注意到雍州之地的剧变，被这两股惊世的气息所震撼。


第一百七十八章 神秘之人

　　望着那身影渐渐转虚的巫神，魔帝残天突然轻咳一声，身子再度动了！

　　这一次，残天并非再度出手，而是抛下一句狠话，瞬间直上云天，返回中界去了。

　　“巫神，下次再战，本帝定要你毁灭当场！”

　　残天的气息就此远去，也使得九大核心长老，长出了一口气。

　　反观羽化长老，他毕竟是数次见过大阵仗之人，这一次这神秘之极的巫神，竟然能够击退残天，既出乎意料，又在门主的预料之中。

　　“门主果真料事如神，这符箓之威力，太过骇人，另外门主居然将这等力量灌注，诸般变化，也计算在其中，想不到不仅是冰海之心、心梦云阁等隐世修炼之地，就连幽冥界，也反而相助我太古门——”

　　羽化长老心生感叹，再度望向那巫神。

　　只见那从岁月长河之中，唤醒而出的巫神，渐渐地由实转虚，不过那丑恶男子面上的神情，却是显露出疑惑之色，似乎在质疑对手之强大，又似乎在疑惑，眼前这世界——

　　与魔帝正面相争，巫神亦是受伤极重，那身子渐渐虚化，最终消失在虚无之中，湮灭在历史的长河之内。

　　只是谁又知晓，这巫神，是来自现在、过去，亦是未来？

　　就在巫神消散的一刹那，大地之下，距离此处地底近千里的距离，一道隐蔽的气息，瞬间便远去，直入地底之下。

　　天际云端，另外一道飘渺虚无般的气息，若是仔细观之，那人竟然隐藏在一道虚无结界之中，脚踏七彩祥云，然而许是那人的修为太过强横，无论是九大核心长老，还是交战中的巫神与魔帝，均是未察觉到此人的气息。

　　这脚踏七彩祥云之人，光影一闪，飘渺无踪，便是消失无影。

　　谁人也是想象不到，魔帝与九大核心长老一战，最终竟然演化成两大金仙强者的对抗，魔帝之强，超出了众长老的预料，剩下那巫神的诡秘与强横，也是令得众人大开眼界。

　　一战完结，羽化长老与其余之人，皆是消耗甚大，羽化长老吩咐众人原地疗伤，待伤势稳定之下，便再返回雍州主城。

　　九人结阵而出，便各自盘膝坐于大阵之中，服食了些许丹药，疗伤起来，倒也甚快。

　　不知过了多久，葬剑长老伤势恢复大半，见羽化长老也已然调息完毕，不禁询问道：“羽化长老，这一次施展的符箓，为何我等之前从未见过？”

　　此言一出，其余长老也是转向羽化长老，显然这符箓之事，他们皆不知晓。

　　轻咳一声，羽化长老沉声道：“这符箓，乃是门主修炼岁月之道，感悟炼化而出，乃是大道之术，绝非寻常神通可比，可以召唤岁月长河之中，埋葬的无数高手，穿梭万载，浮动三生，这巫神，也不知是何等年代的高手，在吸纳那幽冥界之力后，竟然一举跨越为金仙强者，足以与残天抗衡。”

　　玄机长老亦是感慨道：“那幽冥界主，传闻也是一代高手，只不知其最终实力如何，不过眼下他操控那幽冥之力，融入巫神的体内，竟然生生演化出一位金仙强者，这等手段，令人咂舌啊。”

　　炼狱长老同样道：“不错，那巫神的诡秘之力，强横无比，这一次从岁月长河之中召唤出来，竟能够抵挡残天，若是门主修为再进一步，甚至有可能唤醒金仙强者，一步登天！”

　　羽化长老闻言略微一笑，开口道：“唤醒金仙强者，哪里有那么简单——不过门主眼下的修为，早就超出当年许多，已然不惧这魔帝残天，至于那幽冥界主，传闻此人当初反叛，被阴阳界主所诅咒，难以突破金仙大限，不过却可以操控幽冥之力，融入那巫神体内，突破金仙的限制，对付这魔帝。”

　　刑罚长老点头道：“羽化长老所言不错，眼下既然魔帝退去，我们便也暂时返回雍州主城，那雍州家主，必定笑脸相迎，这一次太古门与雍州，可以说是结下了深厚的情谊。”

　　绝刀长老插话道：“这一次魔帝残天受挫，以他的性格，怕是不会善罢甘休，妖域、鬼界甚至佛界那里，我们如何应对？”

　　羽化长老回道：“这一次下界作乱，全然想不到那佛界竟然也会参与，西域佛界，指的便是那西域之地的诸多佛门高手，其中也有一些佛派，与我九州关系极好，比如那天佛宗，至于如今的佛界之主究竟是谁，就连门主也在调查之中，一时间难以理出头绪。妖域方面，妖后峰虽然妖兽无数，但毕竟没有等同于金仙的存在，其破坏性倒是不如当年那兽神，大家不必过虑。至于鬼界，不过是一群鬼魂野鬼罢了，我们随便一人，便可以大闹鬼界。”

　　对于妖域来说，即便是正道三派，再加上九州盟，也不敢随便乱闯，因为那里妖兽遍布，更流传着来自远古的传说，故而与正道的碰撞，皆是来自于人间，没有人敢于入侵妖域。

　　举个例子来说，即便是正道聚集数千位高手，也不一定可以一举荡平妖域，因为其内的妖兽数量，可谓是极多，漫无边际，就算是数千高手，也要被淹没其中。

　　不过妖域与人间的通道，乃是由万驭宗镇守，虽然有几处秘密之地，可以连通妖域与下界人间，但那均有强横的天然屏障结界，没有一定的修为的妖兽，根本无法出来。

　　至于鬼界之说，羽化长老所言倒是非虚，大荒之地，鬼魅之流，从未有过金仙级别的鬼物出现，核心长老的修为，可以大闹鬼界。

　　其余长老闻言，均是面露喜色。

　　这一次，太古门足足出动九大核心长老，可谓是不小的手笔。

　　每一位核心长老，在下界可都相当于一派之主，甚至比起一些中型宗派的掌教，那是只强不弱，羽化长老更是半步金仙，太古门老一辈的强者，与广成玄尊相比，都不会逊色多少。

　　众人伤势恢复很快，在羽化长老的命令之下，便是立刻退去，向着雍州主城而去。


第一百七十九章 事实真相

　　雍州主城内，慕容家主，以及慕容家的诸多高手，对太古门诸多核心长老，盛情款待，停留一日后，九人也不再过多逗留，而是整理一番，便向着冀州而去。

　　冀州，乃是九州之主，靠近北方的一州，与雍州、青州、豫州、兖州均是相邻，这一次下界之乱，冀州之内妖物作祟，使得冀州所在的修仙高手，十分狼狈。

　　太古门，三山十二峰交汇处。

　　这里原本是举办论仙大会之地，然而就在近日那听雨阁外，却是立着三位黑衣之人，似在听候调遣。

　　这三人全身黑袍，就连面容也被面罩阻隔，腰间均是别着一柄妖刀，显得身份特殊。

　　一阵清风拂过，缕缕药香袭来，沁人心脾一般，来者一袭无极道袍，上面绣着一个梅花图案，正是那丹药长老。

　　“吩咐的事情，可有眉目了？”

　　丹药长老缓缓开口道，语气十分平静，显然其心境已然修炼到古井无波的地步，甚至更要高深。

　　修仙高手的心境与心神，极是重要，若心境不能随意控制，便极易受到外界的影响，愤怒、仇恨等诸般情绪，都能影响修炼之人的心性，或使人实力大增，或叫人陷入困境。

　　其中关系到种种心魔，颇难化解。

　　丹药长老，乃是核心长老之中，地位极高的一位，丝毫不逊色于裁决、审判等巨头，以至于羽化长老乃至门主至尊，都要给其几分面子，整个太古门的丹药发放、药材灵物的运转、脉络，皆是由丹药长老掌控。

　　并且，太古门所有的药师，皆是丹药长老的门徒，此等身份与地位，可见一斑。

　　那三位黑衣之人，见丹药长老开口，其中一位回道：“长老，这一次所吩咐之事，我们已然查清，那陆离失踪之地，便是那扬州古径，据说其内有着千眼魔煞的存在，想必陆离是与那千眼邪物一战，此后便不知所踪。”

　　第二人接过话语道：“此后，我们分开找寻，已然获得了陆离的踪迹，此人与那太古门叛徒，紫堇在一起，正向着天南之地而去。”

　　那人话落，第三人最后道：“陆离的修为，成长极快，如今估计他可以抗衡空冥境高手，在分神境高手的追杀之下，也有把握逃脱，不过我三人联手之下，那紫堇根本无还手之力，想要擒杀陆离，也是探囊取物一般，长老这一次，如何安排？”

　　丹药长老那慈祥的面目之上，隐现一股杀机，对此淡漠道：“你三人，身为我太古门的黑衣特使，如今都已是空冥中期的修为，解开封印之下，可与分神期高手抗衡，再加上门中不惜耗费重金，为你们配备丹药法宝，这一次任务，不容有失，若是像上一次那三人，追杀噬心散人，反遭重创，你们，便不必回来了——”

　　丹药长老这段话语之中，虽然语气十分平静，但隐藏的寒意，却是极深，使得那这三位有着天仙修为的黑衣特使，亦是感到一股寒意。

　　对此三人齐声道：“长老吩咐，吾定不辱使命！”

　　丹药长老点头道：“你等下界，找寻陆离以及那紫堇，杀无赦。”

　　“领命。”

　　三人周身光华一闪，便就消失不见。

　　待三人走后，丹药长老亦是缓缓离去，口中冷漠道：“杀子之仇，岂能不报，陆离，这一次你偏与那疑似凶手的紫堇一同，便怪不得我心狠手辣了。”

　　言毕，一缕药香随行，丹药长老亦是远去。

　　三大黑衣特使离去，丹药长老离开，这听雨阁，又是显得有些沉寂。

　　然而就在片刻之后，两道身影飘然落下，其中一位白衣中年，另一位紫衣少女，竟是太古门主与李竹然，同时出现。

　　望了一眼丹药长老离去的方向，太古门主淡然道：“竹然，这一次丹药长老吩咐之事，你有何看法？”

　　对于丹药长老下命追杀陆离一事，李竹然虽然心中怒意十足，但却被她以理性压下，对此她分析道：“这一次陆离不知因何缘故，力保紫堇，想必是知晓一些内情，从我推断来说，陆离不是包庇凶手之人，此事怕是还有内情，他这才保护那紫堇。”

　　太古门主轻轻点头，赞同道：“继续说下去。”

　　望了一眼太古门主，李竹然不知他心中所想，于是便继续道：“这一次丹药长老下命，可以说是全无问题，首先太古门对于背叛之人，看得极重，他完全有理由、有资格调动黑衣特使，这一届黑衣特使的修为极为精深，比起当初追杀噬心散人那三位，可是强出太多，而且追杀的乃是太古门的叛逃之人，即便是下了杀令，也无可厚非。”

　　太古门主微微点头，对此道：“你心系陆离身上，难道并不为他担心？”

　　李竹然脸上一红，有些羞涩，却又略显苦闷，摇头不语。

　　太古门主见她如此，语气淡然地道：“此事，也不必太过担忧——”

　　李竹然闻言，语气疑惑地道：“义父，最近发生的诸般大事，您究竟如何打算？”

　　太古门主淡然一笑，四方灵气似乎都为之逆转，突生一道隔音结界，将二人笼罩其中，对此他开口道：“罢了，今日之事，你暂且记好，不要透露他人。”

　　李竹然顿时点头，洗耳恭听。

　　太古门主继续道：“此事，从论仙大会开始之前，便是一个局，一个涉及到三界，策划已久的布局。首先是那罗璇山遇袭之事，那时我正与一位强者交战，而无瑕分身，再加上太古门内，大阵并未开启，诸多长老，亦是支援不及，此事过于复杂，简单来说，便是我与三位无上长老共同决定，给罗璇山降下一场血劫，适者生存，优胜劣汰，一直便是我太古门的法则。”

　　闻言，李竹然面色颇为难看，感叹道：“义父，如此一来，那诸多弟子，岂不是白白战死？”

　　按照李竹然的想法，身为太古门弟子，就有资格得到门派的庇护，在外敌降临之时，有高手予以保护。


第一百八十章 心皇祭天

　　然而他义父的这等命令，岂不是将这些弟子，送到真正的战场之上？

　　生死之战，洗礼厮杀，哪有那么容易存活下来？

　　太古门主摇头道：“非也，这些弟子，乃是通过一定标准，已然筛选出之人，不必被轻易逐回下界，然而修仙之路漫长无比，若是轻易便被那为金丹高手击杀，即便是留在太古门，也难有任何作为，下界历练之时，必然要死在邪魔手中。剩下那香云失踪一事，并不奇怪，她体内有邪力盘踞，若是强行取出，必死无疑，我正待打算论仙大会之后，处理此事，谁料她似乎先有预料，竟然提前离去，此女，应当是受到某种势力的大人物所指使，她逃离之时，有强者以玄力干扰，使得我也未能及时察觉。”

　　这等情形，使得李竹然心头颇感沉重。

　　“罗璇山之役，不必多说，至于那陆离被掳走之时，乃是我刻意将大阵留出一丝破绽，使得那幽崖老祖等人，能够顺利潜入，我便要看看他们的目的，算出那幕后的主事之人。眼下，我岁月之道已然有成，即便遇上魔帝残天，也能保持七成胜算。”太古门主一番言语，使得李竹然再度惊醒，想不到陆离被抓，竟是门主刻意安排。

　　对此她面露痛惜之色，感伤道：“义父，难道陆离，只是太古门的一个牺牲品不成？”

　　太古门主神色稍显冷漠，淡然道：“陆离此人，反骨天成，傲气凌天，若是其修为有所成，必定不会屈身于太古门，此人留之亦是无益，与你不同。”

　　李竹然勃然大怒，竟然不顾太古门主的威严，当场反对道：“我观陆离，乃是重情重义之人，虽然其傲骨无双，但绝不会轻易做出背弃门派之事，若说背弃，亦是太古门首先背弃了陆离，而非他亏欠太古门！罗璇山一战，陆离死战而坠身下界，太古门未派出任何一位使者找寻，未通知九州盟协助，仅仅是南宫灭与香云等与陆离关系较好的弟子，主动下界搜寻，此为第一！论仙大会之后，陆离伤重全身，理应送至太乙山中，由门中高手疗伤赠药，或是送往玲珑仙界潜修，然而他的待遇，却是被送回翠竹派，自己平日居住那翠竹小筑之中，此为其二！幽崖老祖等人潜入太古门，将陆离掠走，几乎经历生死之危，太古门不闻不问，此是其三！若是他日，陆离反出太古门，不足为奇！”

　　一番言语，说的是慷慨激昂，拂袖而去，李竹然极少反对太古门主的意思与决定，这一次，却是完全对立，一番言语，使得太古门主，亦是陷入沉默。

　　即便如此，太古门主依旧没有多说，光影一闪，便就消失在听雨阁前。

　　这一日，太古门长老院，除了丹药长老秘密传令黑衣特使之外，又是有几道命令，被太古门主直接发下，使得整个三山十二峰，震动起来。

　　第一，传令所有太古门弟子，捉拿紫堇，将此女带回云虚界天，接受门派调查。

　　第二，便是即日起，太古门全数弟子，严加操练，若是修为方面，有令各峰首座、圣灵不满者，将逐出太古门。

　　第三条，也是最后一条，太古门开启大阵，大罗诸天阵持续开启，反是弟子归来者、外来其他门派拜访者，皆要经过门派审核，方可进入。

　　如此一来，太古门便似是戒严一般，使得诸多弟子颇为紧张，纷纷操练起来。

　　太乙山中，几位尊者，竟然相聚而谈，场面气氛，显得有些严肃。

　　那太一峰首座，方云寒的师尊，号称武尊之人，率先开口道：“这一次下界之乱，我们竟然置身之外，显得颇为清闲。”

　　凝冰对此道：“师兄难道还想下界厮杀一番不成？这一次据说九大长老鏖战那魔帝残天，竟然令得魔帝退却，也不知门主给了羽化长老什么手段。”

　　武尊笑而不语，反倒是傲箭长空接过道：“门主的神秘，岂是我等能够看清的，倒是这一次全派戒严，更是正在召回当年外出历练的诸多弟子，就连一些离开甚久的天才弟子，也在返回的道路之上，此事非同小可。”

　　武尊点头道：“不错，这一次回来的弟子，有几位当年极是杰出之人，甚至在当年的论仙大会之上，比起云寒还要耀眼很多，此次他们返回，太古门弟子之间，将有更为激烈的竞争，这怕是符合门主的心意吧。”

　　凝冰赞同道：“弱肉强食，那残酷的淘汰修炼方式，一向便是门主历来主张之事，数百年前，那被送入海域历练的弟子，竟然也回来了几人，此事全然出乎我等的预料——”

　　傲箭长空笑道：“诸般种种，将预示着一场大的变化。”

　　凝冰疑惑道：“长空，具体是什么，你能否猜得到？”

　　傲箭长空沉吟片刻，淡漠道：“这一次，怕是三派之间，与九州盟的明争暗斗了。”

　　凝冰面色一变，问道：“你能肯定？”

　　傲箭长空沉声道：“三派与九州盟，一直以来，便是合作的态度，不过随着九州的实力，越发庞大，眼下太古门的弟子下界，有时甚至得不到丝毫的照顾，更是被一些九州盟高手排挤，此事相信以门主的性格，绝对不会坐视不理，剩下万驭宗与玄宇天宫，也面临着同样的情况，再加上那传言若是真的，三派与九州盟的矛盾，将更加激化。”

　　凝冰正欲再问，武尊突然道：“那传言绝对不假，一年后，心皇将于泰山之巅，祭祀天道，迎接天劫，冲击金仙！”

　　凝冰对此惊讶道：“那心皇据说是继承了三皇的一部分传承，若是修炼成金仙，岂不是人族的第五位皇者，修仙界中，直追当年人族几大皇者的存在——”

　　武尊点头道：“不错，心皇乃是天资极高之人，一旦他破天劫，成金仙，具体能够成就金仙哪一重境界，无人可知，到时统领正道之人，到底是我太古门，还是九州之主，便要看修为！”


第一百八十一章 黑衣特使

　　太古门的诸般，使得众多弟子皆是陷入紧张的训练之中。

　　修仙之路虽苦，但若是有大派庇护，自然是有出头之日，不似那下界小派，稍有变故，就连门派的根基，都难以保住。

　　下界人间，一道飘渺的身影，一路疾行，穿梭在磅礴的云天之中。

　　“飘渺天，天南地，春影烟波，陌上寒烟翠。山映斜阳天接水，芳草无情，更斜阳外。黯乡魂，万里回，夜夜除非，惟归心醉。高楼明月休独倚，寸心万绪，空有相怜意。”

　　一段若有如无的清灵之声，在陆离耳边响起，那声音极轻很轻，少女的清音缓缓传出，带着淡如云气的忧伤，静静的飘荡。

　　这身影看似一道，仔细观之，实则竟是两人，这两人一男一女，叫人有些意外的是，那男子似在沉睡，而那女子，面带轻纱，将男子抱起，不断地穿梭在云天之内。

　　那少年便是陆离，少女正是紫堇，紫光时隐时现，显然是紫堇隐藏了大半的气息，正在向着天南之地前行。

　　平西村的位置，便是在苍鹭山与怒江之间，那里位置十分偏僻，在天南之地的范围之内，可谓是远离中土九州。

　　天南之地范围甚大，再向南跋涉，便是南荒的蛮荒之地，那里更是人迹罕至，修仙者都极少涉足。

　　“希望能尽快寻到平西村的所在，陆离，你究竟何时会醒——”

　　紫堇脸色微红，面带羞涩之意，抱着陆离，似乎她从未与男子如此近距离的接触。

　　最后那一战，陆离逆转真元，至今未醒来，最后更是衍生出一系列的变故，最终那千眼魔煞被灭，紫堇侥幸逃脱，便又寻回陆离，从扬州古径之中，脱困而出。

　　那时几乎是无处可去，紫堇便根据陆离的意思，赶往平西村的所在，希望将陆离带回家乡。

　　途中，陆离一直处于昏迷不醒的状态之中，其经脉更是呈现出封闭的态势，就连紫堇全力灌输真元，亦是毫无起色，她为陆离灌下丹药，依旧没有改观。

　　“陆离，你要振作啊——”

　　紫堇语气带着担忧，继续驰骋在路上，但她的神色，略有好转，因为眼下距离平西村的所在，更加近了。

　　紫堇此女，从身份、来历、修为等种种，均是透出神秘，她虽是太古门弟子，但其身份显得十分特殊，修为亦是不俗，以能够在一定程度上抗衡李竹然的修为，在太古门竟然是寂寂无名，倒是非同寻常之事。

　　她对于陆离的态度，也是叫人称奇，在太古门熟悉紫堇之人不多，唯有寥寥的几人，若是他们知道如今紫堇竟抱着陆离赶往平西村，定然会惊讶不已。

　　陆离眼下，处于昏迷之中，紫堇倒是思绪不断，且显得有些凌乱。

　　“陆离的修为，不断进步，他日定有迈进天仙之时，此等人才，太古门若是放弃，太过可惜，但眼下我遭到门派驱逐，根本无法回去，也无法长时间跟着陆离，今后的路，该如何走下去——”

　　幽幽一叹，少女的心思，谁又能猜得透？

　　“修仙之人，追逐仙路，实则多是自私自利之辈，陆离如此对我，于我有恩，这一次将他送回平西村，待他苏醒之后，我便离去吧。莲花苏醒之后，不知是否记忆完整，相信陆离定会不顾一切，使莲花复苏吧——”

　　又是一阵幽幽的话语，越过一连串的小山，数里之外，已然可以见到怒江的滔滔江水，苍鹭山的位置，也被紫堇大致辨识出来，平西村，不久就要到了。

　　三道气息，冰冷残酷，带着杀戮，透出杀意，含着杀机，向着紫堇与昏迷之中的陆离，临近！

　　太古门黑衣特使，在太古门之中，身份神秘的存在，属于执行特殊任务之人。

　　“黑衣悄无影，千里不留行。事了拂衣去，深藏功与名。”

　　这是太古门之中，一些元老弟子，以及身份崇高的长老，才会谈论的话题，大意便是影射黑衣特使之事，说得有些隐晦。

　　门派中叛徒的清理，以及一些不利于大派声望之事，便全权交由黑衣特使处理，他们相当于太古门的利刃，一旦指向谁，便是那人灾难的开始。

　　黑衣特使，经过的是最为严苛的训练，训练他们之人，太古门高度保密，就连一些核心长老，也是不甚清楚。

　　寻常的黑衣特使，修为不等，但在生死之战下，都能爆发出惊天之威，再配合随身的诸多夺命法器、灵器，经过周密的策划与推算推演之下，罕有失手之时。

　　泰山之巅，太古门三大黑衣特使，暗杀噬心散人的计划，彻底崩溃失败，那是太古门黑衣特使出现一来，第一次经历的惨败。

　　“目标，陆离与那紫堇，数十里内，除我们之外，就这二人，再无其他之人的气息。”

　　黑衣特使一号，冷漠道，这声音经过特殊的方法发出，唯有三位黑衣特使彼此之间，可以听得到，其他之人，就算修为高强，也是难以察觉发现。

　　隐蔽、埋伏、暗杀、擒拿，诸多秘密任务，皆是黑衣特使来完成。

　　这黑衣特使一号，修为已然达到空冥境后期，接近大圆满的层次，比起论仙大会之上的方云寒，也是只强不弱，真元颇为深厚。

　　当然，如今的方云寒，修为也是有所进步，并不会完全不敌此人。

　　“陆离处于昏迷之中，全身经脉似有封闭之象，至于那紫堇，修为尚未达到履霜，不足为虑，只不过此女修炼的道本归虚之术，属于上乘的虚无法诀一类，善于逃遁与隐藏，若是出手，最好不留空隙。”

　　黑衣二号气息内敛，属于擅长隐力与玄力的高手，更是有着玄术修为与造诣，擅长探测与搜集情报，身法卓绝。

　　“长老已有吩咐，杀无赦，找寻时机，速速出手，莫要拖泥带水！”

　　三号特使表面之上与二号特使一样，听从一号的安排，实则他才是三人之中，那真正领头、发号施令之人，只不过隐藏的颇深罢了。


第一百八十二章 神秘高手

　　紫堇的速度不算太快，这与她隐藏气息，还有一路之上的消耗有关，为了将陆离尽快带至平西村，加上她一路上以道本归虚之法隐匿气息，真元的消耗十分之大。

　　三大黑衣特使在关注片刻之后，终于找到了最佳时机，方圆百里之内，几乎无人，三人瞬间飞出，空冥境强大的修为显露而出，以品字形施展出一道阵法，将紫堇瞬间便困在其中。

　　为了防止交战的气息传出，三大特使更是各自捏碎了一枚符箓，乃是隐藏气息的“万象虚无符”，这符箓颇为珍贵，可以隐藏世间万象的气息，只不过有着时间的限制，对于暗杀等任务来说，可谓是如虎添翼的宝贝。

　　见三大黑衣特使现身，紫堇眼神冰冷之极，语气极冷地道：“太古门黑衣特使，你们来此杀人？”

　　没有回答，可以说，是没有半点声响，紫堇虽然开口，但她知道，黑衣特使不会回答她的任何问题，也不会说出只言片语，因为传言之中，太古门黑衣特使，只有在将死之时，生命的最后瞬间，才会听到他们的只言片语。

　　“你二人，死！”

　　极为罕见地，那黑衣特使一号，竟然冷酷第开口，随即其双手光华展现，竟然取出一对匕首，散发着异样的光华。

　　“竟然是日月双匕，仿造南宫家而造出，你这一对匕首，比起南宫灭手中的仿品，更要超出一大截，其内还灌注了渡劫高手的杀伐气息，虽不是仙器，但一点也不输给仙器——”

　　紫堇从容不迫，缓缓地开口，虽然她心知此刻自己凶多吉少，但还是在不断地思考，如何使得她与陆离二人之中，有一人能存活下来。

　　眼下这黑衣特使的目标，是她与陆离二人，她的事情，紫堇自己当然清楚，不过太古门为何要追杀陆离，却是她想不明白之事，眼下想要双双脱困，已然是奢望，陆离油尽灯枯、经脉封闭，想要指望他瞬间复原，战这三人，更是虚无缥缈之事，唯有——

　　“这三人皆是散发出强大的气息，必定是等同于空冥境的高手，即便是陆离全盛之时，与我联手，也是难以逃出二人，更何况现在仅仅有我一人，除非我引得其中一位特使上当，三个元神连锁自爆，将他击伤并震散这符箓之力，借爆炸之力与道本归虚法诀，将陆离送出一段距离，方有一线生机——”

　　种种想法思绪，皆是出现在瞬息之间，紫堇根本来不及多想，黑衣特使也不会留给她时间，给她思索对策。

　　就在紫堇思索的刹那之间，那黑衣特使一号，已然出手！

　　其余二人，那二号与三号，均是气息冷漠，静立半空，并没有取出法器与兵刃，选择了旁观。

　　空冥对战归仙，此事，没有悬念！当然，若是遭遇陆离，他们三人定会选择齐齐出手，不过陆离乃是修仙者之中的异数，不可以轻易与之相比，紫堇在他们来说，毫无威胁！

　　就在那黑衣一号，挥舞匕首之时，两道微不可查，但足以割裂肉体，撕碎元神的飘渺光刃，带着日月之力，轮斩紫堇！

　　紫堇面色一变，这日月双匕若是地仙高手施展，她有一定把握接下，但眼下对方是空冥境高手，她，没有任何胜算！

　　“你护着陆离，不必出手，这三人，我来解决！”

　　一个男子的声音突然传来，这声音不大，不算霸道威严，但却透出一股深厚的自信！

　　这突然出现的声音，使得紫堇一呆，同样一顿的，还有那出手的黑衣特使！

　　双手一颤，那日月双匕轰然碎裂，同时一号后撤一步，一口鲜血瞬间喷出，那灵器与他元神彼此相互联系，眼下灵器毁灭，他自然也受到波及，受了伤害。

　　黑衣二号与三号原本以为胜券在握，并无出手之意，但眼下这突然的变故，使得二人大惊失色，纷纷开口！

　　“何人出手，敢干扰我太古门内部之事！”

　　“速速现身，不然休怪我等心狠手辣！”

　　“妈的，是谁下手偷袭，有本事现身，光明正大的一战，我黑衣堂堂天仙境界，岂会惧你！”

　　最后的声音，来自那受伤的黑衣特使一号，他虽然受伤，但也从对方那一击之下，判断出了一些事情，再加上他自从成为黑衣特使之后，执行任务一向是披靡，根本不曾遭遇多少抵抗，眼下竟然在对方一击之下器毁人伤，对他造成了很大的打击，其怒火更是冲天！

　　“好狂的口气，你们自诩为天仙高手，却是以三敌一，此事传出，太古门岂不沦为笑柄？”

　　那声音突然转变了一种态度，改为随意而戏谑，使得三大特使心绪更加无法平静，隐有杀人之意。

　　紫堇稍微镇定下来，暂时没有死战之意，那突然出现的神秘之人，使她弄不清情况的变化。

　　见那神秘之人出言挑衅，黑衣二号内心怒极，连续探测之下，竟然没有找到半点那怪人的气息，这让他内心震动，便将敌人划分为与自己同等级别的存在。

　　然而他内心的猜想，就真的正确么？

　　紫堇将气息再度收敛，以全身余下的修为之力，布下一道防御结界，将自己与陆离罩在其中，静观其变。

　　一息，两息，五息过后，四周依旧没有传来任何声响，这使得这一片区域之内，气氛紧张到了极限，就连紫堇，亦是紧张无比，不知那神秘的高手，隐藏在何处。

　　“哼，藏头露尾之辈，本特使不会犯第二次错误！”

　　这一次，那一号特使手中更是取出一物，此物形似太乙神雷，在他以秘术催动之下，就要袭向紫堇，将她与陆离淹没在雷海之中。

　　“那是，太乙神雷——”

　　紫堇睁大了双眼，如此距离的爆炸之下，四人怕是都要遭殃，不过那三人皆是空冥后期的修为，同等的爆炸之下，这三位特使，应当可以承受，而紫堇与陆离，怕是要形神俱灭——

　　“哼，敢与本神耍花样，你们找死！”

　　那神秘的声音，再度响起！


第一百八十三章 击退强敌

　　同一时间，一道快疾如影之人，突然出现，朝着那三大黑衣特使，发起攻击！

　　这一次，不再是言语上的恐吓，而是真正的真身降临，本体降临！

　　那身影，其速度超过了紫堇的认识，超过了三大黑衣特使的认识，快的令人无法想象！

　　这速度，超出了修仙之人的极限，紫堇根本看不清那人的大致轮廓，她看到的，仅仅是一连串的残影！

　　“这等速度，简直太过骇人了吧——”

　　紫堇睁大了双眼，任是她如何凝聚修为，也是看不清楚，这来人，到底是谁。

　　剩下那三大黑衣特使，亦是狼狈之极，这一次他们心中泛起的不再是寒意，而是恐惧，这来人的实力，远超他们此前的想象，此人，实力至少是太古门核心长老级别！

　　“你——你究竟是谁！”

　　黑衣特使一号施展出那五行归一之法，被那神秘人一举震破，那人同一时间，以超越修士极限的速度，竟然将那太乙神雷，直接抓在手中！

　　“他，他竟然以单手摄拿太乙神雷，这等速度——”

　　黑衣特使二号又惊又怒，其内心的恐惧之意，更是加重。

　　反倒是那黑衣特使一号，眼中泛起一阵残酷之色，冷哼道：“他如此，甚合我意，给我爆！”就在他开口之际，操控之人与太乙神雷之间的联系启动，那太乙神雷，刹那之间就会引爆，将那神秘之人重创。

　　这一切，都在黑衣一号的设想之中，只不过就在他开口的同时，那人身法依旧灵动，在那声音传出的一瞬间，竟然猛一挥手，将那太乙神雷，从口中生生吞了下去！

　　“他，他竟然生吞太乙神雷！”

　　黑衣三号的眼神之中，露出无以言说的惊恐之色。

　　轰隆一声！巨响传来，竟然是从那人的身体之中，徐徐传出，此人依旧游走在这一片符箓笼罩的空间之内，不断向着三人出手，三大黑衣特使，区区几个回合之际，便如遭遇无上强敌一般，狼狈无比，仿若下一个刹那，就要败下阵来。

　　“这，这不是人，这是妖孽啊——”

　　黑衣特使二号，原本强行压制的心神，此刻亦是崩溃，仓促抵抗之际，他已然施展出多招太古门秘术，不过均被那人轻描淡写之间，就逐一化解。

　　不但如此，那人来去如风，残影似梦，三人交手至今，只能看出他动作的大概轮廓，却是没有一人，能够看清此人的相貌！

　　“住口！本神身份崇高，岂是你三人可以大呼小叫的！三个黑衣小丑，学艺不精，还学人家暗杀修仙之人，实在是可笑之极，这一招，是你们来此的代价！”

　　那来人身影再度一闪，却是身体一份为三，三道身影以天仙高手也无法反应的速度，划过三道不可思议的弧度，朝着三人，分别甩出一拳！

　　“偷心拳！”

　　那人出手之际，同样开口，只不过这偷心拳之名，当即便震撼全场！

　　紫堇双眉微皱，偷心拳乃是陆离的杀招，她自然知晓，论仙大会之上，陆离也曾施展，神秘之人开口的一瞬间，却是令得紫堇，呆住了。

　　“全力防御，不能让他——”

　　黑衣三号正指挥之际，亦是凝聚毕生之力，筑起一道浑厚的防御，同样如此的，还有黑衣一号与二号。

　　神秘人的身影，在出手之后，竟然三元归一，随后再度一分为三，只不过这第二次分身之下，每一道拳力的威势，居然暴增七倍！

　　偷心拳，在陆离施展之后，是攻于对手后心，击中之下，对方多是心脏爆裂，经脉重创而亡。

　　不过神秘人施展出的这一道拳意，竟然是化作三拳，分别轰击在这三位黑衣特使的胸口之上，且位置，正是那心脏地带！

　　惨嚎之声响起，三人只觉全身一颤，那身外全力布下的防御，轰然碎裂。

　　同一时间，一股奇异之力游走全身，他们只觉心脏传来一处剧痛，那维系肉身的最为重要之地，心室竟然被撕开一道裂缝，同时心脉、经脉皆是受创，在这一击之下，三大空冥后期高手，完全崩溃！

　　“回去服下丹药，修养百年，你们的修为，可以恢复至归仙后期，滚吧！”

　　男子一声厉吼，这一吼之声，使得那外围符箓之力，瞬间消散，同时那太古门三大黑衣特使，更是被震出千丈之外，伤上加伤——

　　紫堇面色惊讶，那人出手之际，她便全力防御，谁料不论是此前的拼斗，还是那一吼之力，似乎那人的出手，皆是具有指向性一般，紫堇与陆离二人，并未受到任何波及。

　　那三大黑衣特使，此刻完全没有了任何威风，连忙服下保命丹药，全力封住心脏之上那撕开的伤口，向着远方逃窜而去。

　　太古门黑衣特使，若是任务失败，会受到责罚。

　　然而不论是何种责罚，都不会轻易置人于死地，故而此刻，他们毫不犹豫，选择了逃离，毕竟保留住性命的存在，或许还有复仇之时。

　　如此一来，三大黑衣特使围杀之势，竟然轻易就被这出现的神秘之人，化解。

　　“多谢前辈出手相救，晚辈感激不尽，晚辈斗胆，请问前辈如何称呼？他日，我与陆离必定亲自拜访报答此番大恩。”

　　紫堇语气有些凌乱，些许是紧张，还有对于那神秘之人的震撼，语气之中极为客气，生怕惹到了这位高手。

　　“哈哈，此事大可不必，我与陆离，自有再见之时，此行，你要去那平西村吧？”

　　神秘男子再度现身，只不过其所在，竟然是一处若有若无的空间虚影，使得紫堇，又是一愣。

　　“这神秘的前辈高人，竟然也精通虚无之力——”

　　紫堇心中一阵疑惑。

　　话虽如此，前辈问话，怎能不答，紫堇连忙回复道：“不错，眼下陆离昏迷不醒，我本打算带他到平西村，花费一些时日，助他复原。”

　　那虚无的光影闪动，幻化出一个男子的身影，只显露出大致轮廓，那人却是道：“这一次，你不可带陆离返回平西村！”

　　这话语使得紫堇全身一震，立刻就迷惑起来。


第一百八十四章 危险临近

　　“前辈所言——”紫堇疑惑之下，缓缓开口。

　　那虚影闻言，再度出声道：“罢了，我便告知与你，下界之乱，就连平西村，亦是出了变故，那苍鹭山中，云青仙子的洞府，都已然被毁，眼下平西村根本找不到陆氏族人，只剩下残骸的存在，你们即便回去，陆离苏醒，反倒是起了负面作用，会使得陆离陷入疯癫之中，得不偿失。”

　　紫堇闻言，额头渗出点点汗珠，云青仙子亦是修仙界有名的高手，想不到这一次居然连她在苍鹭山的洞府，都被毁去，那敌人必定是天仙境界，她与陆离，去不得，风险太大。

　　“这天南之地，也并不适合你们，我这里有一粒丹药，名叫忘尘丹，还有两枚符箓，叫做虚无缥缈符，拿着这两枚符箓，可以隐藏你们自身的气息，寻常高手，不会查探到你们的所在，你带他去往荆州之地的仙都城，在那里为陆离服下丹药，数日之后，他会苏醒。”

　　那男子的声音逐渐转淡，在说完最后一句之后，已然是无法听清。

　　紫堇对着那男子的虚影，抱拳一拜，随后便向着荆州方向，直行而去。

　　就在她离去的一刹那，仿佛又听到那男子说了一句：“能保持你心中这份善，已然不易。”

　　紫堇身子一顿，没有回头，那虚影亦是一抖，随后亦是消失不见。

　　对于男子的身份，她没有去追问，同时关于平西村以及苍鹭山之事，她亦是深信不疑，那男子能从三大黑衣特使的手中，将她与陆离救出，可见其没有害人之心，否则在三大黑衣特使的围杀之下，她与陆离几乎是必死无疑。

　　联系到那人的话语，紫堇知道，平西村必定也是经历了一番巨大的变故，至于那忘尘丹，即便她有着太古门药师的身份，亦是从未听说过此丹药，还要待观察一番，再给陆离服下。

　　“眼下，还是先去仙都城吧——”

　　紫堇微微一叹，便是再度带着陆离，向荆州方向而去。

　　一转眼，已然是七日过去。

　　此时的紫堇，与陆离正处于仙都城的一间客栈之内。

　　紫堇身上，寻常的银两倒是还有一些，与陆离选择了一间客栈，也就住了下来。

　　陆离一直躺在床上，持续昏迷，紫堇则是坐在床边，守候着陆离。

　　那忘尘丹，可谓是十分奇异，以紫堇药师的身份，再加上数年的炼丹经验，居然看不出此丹的半点成分，而且那丹药外面，有一层莹润的外壳，以特殊的药材包裹，若是提前打开查看，必定会损失药气，使得此丹的功效大减。

　　犹豫了几天之下，见陆离一直没有改善，紫堇最终还是在三天前，为陆离服下了此丹。

　　三日的时光，就这样过去，起初陆离依旧是毫无反应，随着时间的推移，就在今日，也即是陆离服下丹药的第四日，此丹的药气，突然一股脑的爆发出来。

　　首先是陆离的身体，仿若经脉、心脉，内腑之中的诸般脏器，都在经历一场翻天覆地的变化，使得陆离全身发烫，表情痛苦异常，可惜双眼依旧紧闭，不曾有什么言语。

　　随后紫堇将手轻放至陆离的脉门之上，却见他脉象散乱，整个人的心跳与血脉中的真元真力，似乎在飞速的减弱，这使得紫堇担忧到了极致。

　　以自身真元，灌注到陆离的体内，结果却是杯水车薪，竟然起不到多大的作用。

　　紫堇放出神识查探，结果更是令得她大惊失色，陆离的五脏六腑，似在焚烧一般，只不过陆离体内有着诸般异力，将他的内脏护住，暂时不会有生命危险。

　　同时陆离的识海之内，也是一片死寂，紫堇试图查探陆离的元神状况，却被一股邪力震退。

　　只不过那邪力在震退紫堇之后，亦是趋于消散，透过那一次与邪力的碰撞，紫堇亦是察觉到，陆离的元神之光，已然极为黯淡，几乎达到了消散的边缘。

　　“若是他识海崩溃，元神消散，很有可能会丧失一切修为，甚至变成痴傻之人。”

　　紫堇内心分析出陆离未来可能会出现的变化，连忙取出一粒木灵丹，为陆离服下，并再度催动法诀，希望控制住陆离的真元变化。

　　然而事情的结果，太过出人意料。

　　紫堇真元几乎催动到了极致，额头不断有汗珠冒出，为了将陆离的情形稳住，她已然拼尽了全力。

　　但是她越是努力，陆离的状况，便越是糟糕，这使得紫堇压力如山，数次想要放弃。

　　不过每一次她停止输入真元，陆离的伤势都会加倍恶化，五脏六腑翻滚不已，使得陆离在昏迷之中，都会惨哼出声。

　　陆离手臂之上，那因诅咒而产生的几道伤痕，更是闪现出异样的光华，散发出血光，呈现出一种大凶之兆。

　　“陆离，你要坚持住——”

　　紫堇不知陆离在冥冥之中，能否听到自己的话语，只得在全力灌输真元的同时，口中说出安慰之语，希望能有奇迹出现。

　　一盏茶的功夫过后，紫堇真元几乎消耗殆尽，整个人处于油尽灯枯的边缘，被陆离体内的一股反震之力，瞬间弹开，受了内伤。

　　随后，陆离整个人面色转为死灰，那原本处于少年十六七岁地肌肤，竟然开始全面老化，仿若瞬间衰老了几十年一般。

　　紫堇嘴角鲜血溢出，染红了那遮面的轻纱，不过她没有放弃，缓缓地爬到床边，将玉手再度搭向陆离的脉门。

　　这一下，倒是使得紫堇更加心痛无比，陆离的心跳，已然极为衰弱。

　　同时陆离的五脏六腑，都存在着或多或少的伤患，这其中有新伤，亦有旧患，所谓旧患，便是与那千眼魔煞一战，所受的内伤。

　　陆离的识海以及元神，均处于崩溃的边缘，同时经脉高度扭曲，几欲断裂，这等伤害，恐怕来自于那时的逆转真元。

　　逆转真元，风险极大，若是运气极佳，修养半月便会无碍，若是运气差了，轻则经脉重创，严重影响修为，重则会导致经脉上的永久性损伤，无法复原，对修炼之路造成毁灭性的打击。


第一百八十五章 迫在眉睫

　　“难道陆离，注定被上苍遗弃不成？”

　　紫堇双眼垂泪，眼下陆离这般情形，她已然不知如何是好。

　　这仙都城内，倒是也有修仙之人，不过紫堇不能去找，因为她与陆离二人，已然处在了太古门的追杀之下。

　　事已至此，紫堇心中虽然后悔为陆离服下那丹药，但已然为时已晚。

　　真元消耗过剧，紫堇亦是感到极度的疲倦，只得将陆离暂时扶到床内侧，自己盘膝坐在床边。

　　眼下这情形，陆离体内出现怪异的反震之力，使得紫堇都受到了伤害，并且她真元消耗到了极限，不是不救陆离，真可谓是有心无力。

　　再说陆离，此时他整个人全身如同火焚一般，经脉的郁结再加上体内的伤势，如同火浪一般不断侵袭着陆离的身体，使得他处于痛苦的边缘之上。

　　就在紫堇盘膝入定之后，陆离的身体之中，一股奇特的药气开始弥漫开来，竟是那忘尘丹的药力，开始扩散。

　　此等变故，使得陆离的身体，发生了翻天覆地的变化。

　　首先是陆离的经脉，原本经脉受创极重，在那药气之下，陆离的经脉居然大面积的枯萎扭曲，最终趋于干瘪，达到了凡俗之人的程度，与从未修炼过修仙之法的寻常百姓，无异！

　　随后是陆离体内的诸般灵力、气息，诸如那五行灵力、月华之力，甚至是修炼鬼气聚纳功所残留的一些鬼气，都发生变化，从陆离的全身毛孔之中，被强行驱逐出来，逸散到外界之中。

　　那紫电幽光之力，不属于灵气，而是属于一种无形能量体，在那奇特药气的侵染之下，最近连续改变了数次位置，无处可去之下，融入了陆离的元神之中。

　　再说九天精魄，原本其漂浮在陆离的识海之内，琉璃色光云微微闪烁。

　　眼下陆离体内突生剧变，这不是受伤，而是另一种体质上的变化，使得九天精魄的旋转亦是加速，似在查探，又似在思索一般，毕竟此物万古不灭，也是灵智极高的存在。

　　剩下魔阳珠依旧沉寂，药气扫过，魔阳珠并无复苏之意，而是本能地隐藏在陆离的识海深处。

　　随着时间的推移，陆离面上的痛苦之色，越发明显，那等痛苦，就好似有人钻入陆离体内，将他的七经八脉，全数抽干一番，是一种深入骨髓的痛楚，比起刀劈斧砍，也不妨多让。

　　额头与全身毛孔之中，随着大量灵力的散去，更是有不少汗水泌出，陆离被笼罩在巨大的痛苦之中，那痛苦足以钻心，使得昏迷中的人，能够被痛醒过来，他的头颅微微颤动，仿若下一个刹那，就有可能苏醒过来。

　　那神秘而诡异的药气，从陆离体内扫过之际，他的经脉最终化开并消散大半，如同修炼之人散功一般，不过眼下陆离的体质，却是叫人一望，便心生叹息了。

　　他原本的经脉浑厚程度，乃是普通修仙之人的三倍有余，故而借助逆转心经之力，可以暴发出寻常高手三倍多的威力。

　　可眼下陆离的周身经脉，已然枯萎干瘪，几乎容不下一丝灵气，与寻常百姓之中，十几岁的孩童无异，甚至在一些程度上，还不如当初那一心求仙的王林。

　　当初遇到的王林，虽然其资质平庸，但其意志坚定，他那经脉的情形，都要强过现在的陆离。

　　时间渐渐走过，陆离全身的灵气，如蒸汽一般，缓缓散去。

　　如今的陆离，依旧沉浸在那痛苦之中，他原本修炼剑诀加上拳法，对于肉身的锻炼，还算不错，虽然比不得那等铁骨金身，倒也算是一个骨骼强韧的少年。

　　可现在，在那忘尘丹的作用之下，陆离原本因为功法与法诀所锻炼的肉身，竟然也出现了萎靡的情况，骨骼不再那般坚韧，而且肌肉组织也出现松懈，大体上，变成了毫无锻炼效果的寻常少年。

　　最后的变化，便是陆离的识海与元神，首先是陆离庞大的识海，因为一直修炼精神异力，长期修炼意念波，陆离对于脑域的开发，可谓是十分到位，脑域与中枢神经，都达到了一定的开发度。

　　就在那药气扫过之后，陆离的识海如同天塌地陷般，寸寸崩溃，最终萎缩到极小的范畴，正是凡俗之人的层次。

　　陆离的元神，亦是逐渐暗淡，最终沉浸在陆离的识海之内，随着那五符之力，光华围绕着陆离的元神，消失在陆离的体内。

　　这元神若是彻底消散，那陆离必定会身亡，可眼下那元神，却是在消散之前，几乎解体一般，唯有陆离辛苦修炼出的三个元神，在那五符之力的笼罩之下，被保护了下来，消逝在陆离的体内，不知所踪。

　　剩下三魂七魄，那乃是一个人的根本所在，这药气扫过之时，陆离的魂魄并未有大的变化，仅仅是受到了一些冲击。

　　这等药气连番的锤炼，或者说是扫荡一般，将陆离重塑，而陆离体内最为强盛的那逆转心经之力，亦是不知所踪，没有随着那诸般灵气、鬼气等消散，也不知是喜是忧。

　　就在陆离经历这翻天覆地的变化之时，紫堇亦是在快速调息真元，她试图尽快恢复，以便再度施展法诀，稳定陆离的伤势。

　　就在数息之后，紫堇从入定中恢复，真元大致恢复了两层，见到昏迷之中的陆离，紫堇竟然全身一颤，险些惊呼出声。

　　此刻的陆离，全身毛孔不再有灵气逸出，亦不是汗珠，而是不断有污血渗出，陆离全身，已然被血水侵染，如同浴血一般，陆离的面色，苍白如纸，正是大量失血的表现。

　　“不好，陆离大量失血，若是再过片刻，他必定会血脉枯竭而死——”

　　紫堇当即出手，以一种独特的手法，连续点击在陆离身上的八处要穴之上，暂时缓住了陆离的大出血。

　　“不过陆离的情形，实在糟糕，若是持续下去，即便不再失血，也会——”

　　紫堇观察着陆离的情形，秀眉深深地皱起，她的双手之上，亦是沾了不少陆离之血。


第一百八十六章 陆离苏醒

　　运起真元，紫堇掌心微光一闪，便将双手之上，血迹烟灭了大半。

　　陆离失血过多，紫堇心焦之下，立刻点破指间，挤出一滴鲜血，与陆离额头之上，一滴鲜血接触。

　　彼此接触之下，出现了融合的迹象，并无排斥与凝固之样，紫堇见状大喜，似乎是找到了解决之法。

　　秀眉微皱，紫堇似是做了一个决定一般，体内虚无法诀运转到极致，其眉心血光一闪，一滴至精至纯的心脉精血，被她以特殊之法，从心脉之中逼出。

　　随后紫堇强忍着剧烈的痛苦，将那一滴取自心脉的精血，融入陆离的眉心之内。

　　修仙之人，最为宝贵的便是精血，施展一些法术之时，有时为增强其威力，会咬破舌尖，以精血之力，增强法术之威。

　　而尤其是心脉之精血，一位修仙高手，若是全身精血，许是能装满一个小瓶，但若是心脉的精血，仅有寥寥几滴而已。

　　眼下陆离失血过多，紫堇毅然大损修为，取出一滴至纯的心脉精血，融入到了陆离的血脉当中，一滴精血，瞬间化开，使得陆离的面色，立时便有了好转。

　　面色泛起苍白，这一举动使得紫堇亦是消耗甚大，修为也暂时跌落，若是有大量丹药辅助，也至少需要十天半月的时间，才有希望回恢复几成。

　　这等伤势，不是真元上的消耗，亦不是传统的内伤，而是经脉上、心脉精血的损耗，一个月的时间，只能让其勉强恢复，不能完全复原。

　　需要大量固本培元的药物，以及长期的调养，这才能够改善。

　　地仙高手的心脉精血，珍贵无比，紫堇如此，相当于是抽取了自己的一部分生机，分予了陆离。

　　如此一来，陆离的伤势，立刻有了一些好转，不过这并不会影响到他的寿元，陆离的寿元，依旧是如往常一样，并没有剩下太多，眼下来看，至多一年。

　　如此损耗，紫堇亦是消耗极大，整个人眼前一片恍惚，就这样身子一斜，倒在了陆离的怀中。

　　数个时辰过去了，一人微微睁开双眼，看了看怀中之人，眼中泛起柔和之色。

　　这率先醒来之人，不是陆离，而是紫堇，虽然她面色泛起苍白，消耗颇大，但相比陆离那怪异恐怖的伤势，还是提前醒了过来。

　　当前陆离的状况，不亦再服食丹药，而是应当缓慢观察，毕竟他身体上发生的剧变，紫堇此前根本没有见过。

　　时间渐渐走过，已然入夜。

　　轻轻推开小窗，一缕寒风吹起，倒是让紫堇身子一颤，察觉到些许寒意。

　　此刻她也没有运起真元，清晰地感受到那随风而过的寒冷，心中一阵凄然。

　　夜雨寒风，自古便是文人墨客的吟诵之词，感悟之境，点滴之语。

　　寒风至，夜雨袭，淅淅沥沥的雨丝，从天而降，似是伊人梦中轻柔的呓语。

　　寒风夜雨，那是外物，妖物遗祸，门派追杀，留下内心深深的孤寂与困苦，这才是造成紫堇凄凉孤寂之心的根源吧。

　　紫堇的身世过往，本就无人知晓，无比神秘，如此眼前人，除了陆离，也就无其他了。

　　回望昏迷之中的陆离，紫堇双眼有些迷蒙，泪水再也止不住，缓缓地流淌在脸颊之上，滑落而下。

　　将陆离轻轻扶起，紫堇知道，若是没有陆离，亦或是那与陆离相关的神秘之人，自己早已被太古门杀死。

　　即便是三派中弟子，又有何用？

　　即便是地仙境界，又有何用？

　　到头来，还不是成为了门派追杀之人，躲藏在凡尘俗世之中？

　　眼中之人，倒只剩下了陆离。

　　轻轻地摘下了面纱，紫堇也不知心绪使然，还是宿命使然，将头轻轻地靠在了陆离的肩上。

　　轻纱之下，那是一张何等绝美的容颜，那是何等精致的五官，似乎是自然造化，鬼斧神工，与其相比，都黯然失色。

　　不过这绝美的女子，倒是扶着陆离，口中缓缓地低语，其他之事，都没有放在她的眼里。

　　此时此刻，此情此景，倒有一种相依为命的感觉。

　　“梦中景，隔窗心中语，暗香飘零。那堪梦醒，又闻空冥，夜雨频滴。春色暮影，岂离殇别绪，费伊心力。愁雨凝云，有千种万般，相怜相惜。堇花落尽，生死相依，尽随伊归去——”

　　随手一挥，那窗子便就关上，紫堇身子未动，而是隔空点起一盏油灯，微微照亮整个房间。

　　神色凄然，心绪感伤，一晃之间，也不知过了多久，紫堇亦是有了一些困意。

　　就在此时，一个既令人惊讶，又叫人惊喜的声音泛起，原本寂静的房间之内，传出了一阵呻吟之声。

　　“咳咳——”那声响，竟然是从陆离的口中发出。

　　紫堇欣喜之极，不过就在她欣喜的一瞬，陆离的双眼，眼皮跳了跳，似乎立刻就要睁起。

　　突然意识到一事，紫堇手速极快，瞬间抓起那旁边的轻纱，将自己的面容遮掩起来，仅能看到她的双眼。

　　“咦？蒙面小仙女？”

　　陆离双眼微睁，在看到紫堇的一刻，吐露出了这样一句话语。

　　“谁——谁是你家小仙女？”

　　紫堇面色一红，不过在油灯的微光以及轻纱的作用之下，陆离自然是看不出来。

　　“呃啊——”陆离又是一阵呻吟，全身传来一股剧痛，以及头痛无比，使得他挣扎了几下。

　　看出他的状况，紫堇自然不会袖手旁观，连忙在陆离几处关键的穴位，点了下去，这样虽然不能治本，但可以暂时缓解陆离的疼痛。

　　据紫堇判断，陆离此时周身的疼痛，来源于他肉身以及元神、识海等的剧变，此刻的陆离，几乎完全变成了一个寻常之人，叫人忧心无比。

　　紫堇虽然担心，但也无法，这等伤势，需要时间来适应，怕是也只能通过长时间的缓解，来慢慢地改善。

　　“头好痛，这里是哪？”

　　陆离在痛苦之中，勉强问了一句。

　　“这是仙都城的客栈之中，我们在与那千眼魔煞一战之后，原本欲要返回平西村，谁知却遭到太古门黑衣特使的偷袭——”


第一百八十七章 回首往事

　　诸般言语，落在陆离的耳中，倒是令得他泛起阵阵疑惑，不知是怀疑紫堇的话语，还是被痛苦所笼罩，难以听明紫堇的言语。

　　紫堇当然也不为难陆离，在简单诉说之后，便就沉默不语，取出一枚木灵丹，仅仅化去木灵丹十分之一的部分，并用真元消解大半之后，这才给陆离服下。

　　若是以往，陆离吞服数十枚木灵丹，也不会有任何危险，可眼下他是寻常之人的体质，木灵丹内含乙木之灵气，若是稍不注意，便会使得陆离全身气血剧变，灵气充斥，导致身亡。

　　寻常之人，根本不可能承受木灵丹的药力，更别说是天级丹药，或是仙丹。

　　传说中的天级丹药，经过无尽的淬炼之下，甚至有自己的意识，若是寻常之人服下一枚天级丹药，一种可能是承受不住药力，爆体而亡，还有一种可能，便是立刻被那药灵夺舍，魂飞魄散。

　　观察陆离的神色，紫堇也是意识到了什么，并没有急于开口，而是等待陆离的反映。

　　“头好痛啊。”

　　陆离又是哼哼一声，这声音没有那般的坚毅，倒是有些孩童的稚气。

　　怎么说，陆离也是十六岁了，在许多寻常百姓之家，十六岁的年纪，已然是娶妻生子之时，陆离透出的这份稚气，倒是让她有些惊讶。

　　当下无话。

　　几个时辰过去，陆离依旧是一头雾水，紫堇则是满面愁容。

　　眼下，陆离虽然是十六岁的心性，但对于许多事情，他已然都不记得。

　　“嗯，陆瑶进入苍鹭山后，我与其他之人关系尚可，为何不见陆虎、陆佳他们？”

　　陆离的声音倒是没有改变，连番询问之下，就连紫堇亦是吃不消。

　　她尝试着向陆离解释，陆离也自己回忆，不过数年的时光，发生的大大小小，诸多事情，陆离完全回忆不起。

　　赤影仙剑光华不再，兵囊亦是成了寻常之物，因为少了陆离的心念控制，那兵囊，外人无法打开。

　　紫堇倒是知晓，那幻兽还沉睡在陆离的兵囊之中，那与千眼魔煞的一战，最终幻兽发挥了极大的作用。

　　陆离连番回忆之下，脑海中仅剩下一些特殊之物，其他之事，都难以记起。

　　这些特殊之物，全部包含在一幅画面之上。

　　一片一望无际地草原之上，依稀可以见到一抹蓝色的身影，那人手中似有一物，极为模糊，若是猜测，多半是一朵花，至于天间，则是一片迷蒙，仿若末日之景。

　　草原、人影、花朵，这些东西，若是去猜测，未免太少了。

　　陆离亦是有所觉醒，他并非呆傻之人，眼下据自己所说，自己的年纪是十六岁，可几年之间的记忆，他完全想不起来，回忆之中，尽是一片虚无，使得他双眉紧锁，尽是闷闷不乐之色。

　　此刻，陆离的反骨已然恢复原样，当初休宿天尊全力的改变，已经随着陆离身体的剧变，完全消失了。

　　折腾了几个时辰，依旧没有想起多少，就连那“小仙女”一词，陆离亦是没有印象了，似乎当初脱口而出，是一种本能的记忆印象。

　　紫堇望着面色愁苦的陆离，轻声道：“既然你想不起，不如暂时放下，我们出去走走吧。这仙都城也是一座较大的城池，其中，还是有些景致的。”

　　陆离赫然点头，他虽然伤势不算太重，但是周身的剧痛，一直没有停止，直至他醒来之后，那痛楚才逐渐减弱，勉强到了他能够承受的阶段。

　　此时天色已然转亮，几个时辰的倾洒，雨水渐渐稀疏下来，直至逐渐停止。

　　陆离与紫堇二人，漫步在仙都城内，此时那场雨刚刚停下，街上行人不少，又是恢复了热闹的景象。

　　有着虚无缥缈符的所在，两人的气息皆被遮掩起来，倒也并不担心被其他修炼之人识出。

　　轻轻接触陆离的指尖，紫堇明确地判断出，陆离的体内，已然没有一丝一毫的真元存在，可以说，是完全变成了一个凡俗之人。

　　包括吐纳呼吸、吸纳灵气之法，陆离也完全不记得。

　　两人走了并不远，大约距离客栈半里的距离，陆离便要折返，紫堇询问之下，这才知晓，陆离是饿了。

　　修仙之人，若是能够达到金丹或是不灭境界，已然基本上可以辟谷，根本不需要服食任何寻常俗人吃的食物，许多修炼之人，喜欢酒肉、茶果，只不过是在凡俗之时，保留下的习惯而已，对于美味珍馐的一种记忆于印象。

　　实际上，到了不灭境界，凡俗中寻常的食物，吃下去，对于修炼之人，并不会有什么作用。

　　除非是一些特殊的药材、灵物，那才是有用之物。

　　陆离眼下，吵嚷着要回去吃饭，正是体力消耗过大，饥饿感涌了上来。

　　紫堇这才想到，一直到现在，陆离都还没有吃饭。

　　回到客栈，随意点了几个酒菜，陆离倒也大吃大喝起来，仿若无人一般，丝毫不在乎紫堇的存在。

　　紫堇的衣着，还算华贵，虽然陆离略显迟钝，不过其他之人，见到紫堇的气质与打扮，也料定她是属于那种雍容华贵之家，不敢轻易招惹。

　　至于陆离的衣着打扮，倒也寻常，比起平常的百姓，还是要高出了不少，修炼之人的衣物，材质多半是特殊，防水耐火，岂能是俗人所能比拟的。

　　来到这仙都城内，已然是第二天了。

　　第二夜，陆离原本打算与紫堇分房来住，不过紫堇有些不放心，几番商量之下，这才答应，陆离暂时睡在床上，紫堇在窗边守护。

　　陆离也不过多纠缠，到了傍晚，他便会全身剧痛，躺在床上，也是翻来覆去，想要坐住，都是不可能的事情。

　　第二天晚上，陆离翻来覆去，几番折腾之下，终于睡下。

　　可就在一盏茶功夫过后，紫堇突然面色大变，将手搭在陆离的脉门之上，陆离的气息，已然转为极弱，使得紫堇面沉如水，不顾自身的安危，全力地救治他。

　　以紫堇的状态，并无多少真元可以救治陆离，眼下，只是尽力稳定住他的气血罢了。


第一百八十八章 濒临绝境

　　紫堇虽然尽量稳定他的体内隐患，无奈，陆离的气息，却越发的虚弱，最终紫堇咬牙之下，再度消耗了一滴心脉精血，这才使得陆离的身体，有了恢复的迹象，生机大量涌起。

　　第二天，在陆离的要求之下，紫堇为他讲述了一些过往之事，包括太古门的论仙大会，以及紫堇得知的一些，关于莲花仙子之事，还有罗璇山之战的一些传闻，乃至于幽崖老祖、九州盟、千眼魔煞等等。

　　对于陆离的一些功法，紫堇自然知晓，包括那偷心拳、诸般剑意、阴阳法诀，紫堇都尽量仔细描述，希望陆离能够想起一些过往的点滴。

　　她还亲自施展了一部分五行灵诀，还有腾挪之术，加深陆离对于修仙的了解。

　　不过这一切，都似乎是徒劳一般，尽管紫堇的描述、演示都颇为到位，陆离依旧是没有半点印象了。

　　就在晚上之时，陆离突然对于一些过往之事，颇感兴趣，只不过他言语之中，整个人性格的邪异，越发明显，使得紫堇秀眉微皱，不过并没有表现出来。

　　那一天夜晚，紫堇依旧守候陆离，虽然她已经消耗了两滴心脉精血，整个人虚弱了极多，但修仙之人毕竟是远胜凡俗之人，想要守候陆离一夜，倒也不难。

　　只不过，这一天半夜之时，陆离突然全身不受控制，震颤起来，似是癫痫一般。

　　紫堇将手搭在陆离的心口，只觉陆离的心脏跳动极快，仿佛下一个刹那，就要爆裂震开一般，使得她连忙再度出手。

　　过度的消耗，使得紫堇已然无比虚弱，微微靠在床边，这一晚，她最终又是消耗了一滴心脉精血，才镇压住陆离翻腾的血脉。

　　陆离的身体，已然与寻常之人无异，不过寻常之人的血脉，不可能有这等邪异之力，紫堇这才发现，陆离的体内，有一股无法察觉的邪异之源，似乎就是陆离当初提及的诅咒之力，即便是如何努力，也无法抹去。

　　紫堇的心脉精血之力，只能暂时镇压，不能一世。

　　天亮了，再度醒来的陆离，依旧是在紫堇的陪同之下，在仙都城内散步，只不过今日的陆离，气息明显与昨日不同，整个人透出一股邪气，而且极为易怒，仅仅一盏茶的功夫，已然怒骂了紫堇数次。

　　这怒骂，倒不是污言秽语，而是一些说紫堇无能之语，数日的陪伴，心脉精血的消耗，已然达到了三滴，几乎接近了紫堇的极限。

　　这一晚，陆离睡下之后，紫堇亦是黯然落泪，心中的悲伤，难以言说。

　　陆离白天的话语，深深地刺痛了她的心。

　　虽然她也知晓，以往的陆离，绝不是这般摸样，但不知为何，紫堇的心，仿若容不下陆离半点的苛责一般，即便是面对惊世的强敌，也没有陆离的怒骂斥责，来得可怕。

　　陆离对于她的恩情，实则不算多重。

　　那猛犸洞穴之中，陆离强势出手，将附身紫堇那妖女击退，剥离体外，可以说是使得紫堇重获新生。

　　之后，陆离又是在方寒面前，替紫堇抵挡了许多麻烦。

　　直到陆离选择了离开，紫堇一直跟随，陆离虽然表现出一些不愿，但也接纳了她。

　　再到那太古门黑衣特使的追杀，紫堇相信，那出现的神秘人，留下丹药，应当不是要害陆离，否则他只需任由太古门三大黑衣特使出手，将陆离与自己杀死即可。

　　而且这一次神秘人的出手，绝对与陆离有关，若是没有陆离这一层的缘故，紫堇定会命丧当场。

　　思来想去，紫堇不禁长叹一声，对于陆离的态度转变，她有些无能为力，亦是无可奈何。

　　三滴心脉精血，使得紫堇的修为境界，已然退化到了不灭境界，比起金丹高手，强不了多少，身体极度虚弱，除非是伺候一直调养，经过长期的修炼，她想要恢复到地仙层次，还是有机会的。

　　即便是尽全力，献祭一切，紫堇最多也只有五滴心脉精血，此时她已然消耗了三滴，若是再消耗一滴，她的修为将极速跌落，甚至比起筑基高手，也强不了多少。

　　若是五滴心脉精血，全部消耗，那基本上就会榨干她的全部生命力，生死难料。

　　连连摇头，伴着紫堇的泪水，此刻的陆离，已然不是她所能救治的了。

　　寻求其余修炼之人的帮助？

　　其他之人，太过渺茫，且不说是翠竹派之人，就算是想要找到太古门之人，也是颇难，更何况紫堇的身份，根本无法露面。

　　九州盟与太古门，向来都是联手之势，眼下若是贸然前往九州盟求援，虽然九州盟不会对陆离出手，但定会有人将消息传出。

　　太古门既然狠下心来，派出黑衣特使追杀，必定会有后招，紫堇不能冒这个险，让陆离暴露在太古门的追查之下，两人皆是凶多吉少，到时候陆离没有被诅咒杀死，反倒是死在同门手中，岂不是讽刺之极？

　　眼下的自己，亦是虚弱至极，虽然空有归仙境界的感悟实质，但修为已然跌落到不灭的层面，且还在下降之中。

　　陆离给她的丹药，紫堇不舍得在这里服下，因为她已然做出了一个决定，今后的路，还很长、很远、很是迷茫。

　　紫堇有所不知的是，陆离体内的苍天诅咒，根本没有根除，而且是愈演愈烈，这等诅咒，有着数种情况变化，谁也无法看透，但归根结底，最终会导致陆离的毁灭。

　　莫说是紫堇，就算是太古门主，甚至是楚云，面对这苍天诅咒，都要用棘手来形容，紫堇区区归仙境界，怎么可能救得了陆离。

　　眼下陆离真元散尽，元神消隐，修为尽毁，已然化为平凡，寿元仅剩不足一年，在这最后的平凡岁月，依旧要每日受到剧痛缠身，无尽的侵袭，怎能不叫人感叹落泪？

　　又是过了一日，陆离已然逐渐适应了这等生活，虽然每日要吃饭休息，但也没有了修炼之苦，剩下的唯有那剧痛缠身的苦，以及那睡梦之中的梦魇，噩梦的侵袭。


第一百八十九章 化凡受劫

　　此时的紫堇，已然消耗了三滴精血，而且是至真至纯的心脉精血，她若是再消耗一滴，不但修为跌落见底，而且还会有生命危险，此时面对陆离这等情况，她虽然有心，但也无力了。

　　紫堇十分重恩，这等性情，就连男子也是十分罕见，虽然陆离对于她的恩情不算多么重，但紫堇能够牺牲三滴心脉精血，可见其对于恩情的重视。

　　她对于陆离，并不是男女之情，而是一种心中的恩，对于恩情、孤寂的诠释，陆离便相当于一盏明灯、一柄火把，带领了紫堇前行一段日子，并给予她庇护，这等种种，紫堇永生难忘。

　　又到白天，陆离的性格，更加暴虐，这份暴虐与邪气，来源于他体内的两大诅咒，天怒绝咒与邪心绝咒，不过还有一些事情，是紫堇并不知晓的。

　　陆离的心脏位置，紧贴着心脏外壁的所在，一股黑灰色的气息萦绕而过，在陆离的心脏之上，寄生了一枚种子。

　　虽然化为血肉之躯，不过陆离依旧有思维思绪，转为凡俗之人后，在那天怒、邪心的影响之下，陆离的性情更是大变，大有一种要化身恶徒的趋势。

　　俗人之中，也有盗匪、恶棍，若是陆离继续演化下去，迟早与这些人无异，紫堇虽然心中焦急，但亦是无计可施，仅能期盼那忘尘丹起作用。

　　一日过去，紫堇的面色更加惨然，失去心脉精血之后，要极长的时间方能恢复，而修为的跌落，更是持续性的，紫堇如今的修为，已然跌落到如同金丹初期那般，再加上为了陆离之事担忧，可谓是心力交瘁。

　　陆离的心脏外壁之上，那怪异的种子，竟然扎根在陆离的心脏之上，缓缓地发芽了。

　　那种子发芽之后，亦是极小，至多如同蚂蚁般大小，不过却在其发芽之后，快速地吸收陆离心绪中衍生出的恶念，生长起来。

　　这恶念被这一朵枝芽吞噬，原本应是好事，使得陆离心中恶念全消，暂时不会有邪恶的想法，不过实情，真的如此？

　　就在陆离体内产生这等变化的同时，紫堇亦是有所察觉，不过她也无法使得这种子剥离，首先是她的身体状况极弱，根本无法催动道本归虚之术，很难将这一根恶念所化的枝芽从陆离体内分离。

　　其次是她的修为，随着心脉精血的消耗，紫堇的身体状况越来越差，若是再不进行巩固调养，必定会持续跌落修为，眼下她的修为已经下降极多，处于无力出手的状况。

　　最后便是心绪，作为药师，紫堇深知，即便是自己真元充沛、修为在全盛状态下，也很难剥离这一根恶念所化的枝芽，这东西太过古怪，她不知为何陆离已然化身凡俗之人，还会受到这等邪物的缠身，简直是匪夷所思，难道苍天，真的如此无情？

　　陆离对于紫堇的态度，更是每况愈下，越来越差，每当看到陆离那无情的眼眸，紫堇便有一种伤心欲绝之感。

　　虽然她知道，眼下陆离所表现出的，并不是真正的她，但紫堇十几岁的年纪，若不论修为，也只是一个弱女子，她如何承受这等的神伤？

　　这一天，陆离在发了一通脾气之后，甚至是拳脚相加，将紫堇赶了出去，仅仅给她留下了一些银两，大半的银两，都被陆离要了去。

　　自始至终，紫堇都没有开口，而且仅仅是招架了陆离的拳脚，没有任何还手的动作。

　　那一晚，紫堇走了。

　　没有留下任何字条，亦没有言语，一个人，默默的消失在陆离的视线之中。

　　临走之前，紫堇悄悄的来到陆离床前，再度看了看那熟悉的面容，将赤影仙剑与噬心剑，贴着陆离放好，这才离去。

　　赤影仙剑受到那虚无缥缈符的影响，寻常高手，亦是看不出来，只会觉得那是剑鞘精美的一柄长剑，至于噬心剑，由于那特殊的剑鞘地缘故，也遮挡了噬心剑的全数邪气，根本不会泄露半分。

　　如此一来，陆离外面看上去，仅仅是一名身材还算匀称，相貌俊美的少年，背负双剑，有些似是习武之人，不过陆离此刻实际的身体，却饱受痛苦纠缠。

　　陆离胳膊上，那因为诅咒而产生的三道伤痕，也是有了一些变化，第三道伤痕原本与前两道有些差异，此刻的长度竟然也逐渐接近第二道，这与那诡异的恶念枝芽联系起来，是否说明，陆离的第三道诅咒，已然觉醒？

　　紫堇离开了，此刻的陆离，因为记忆的缺失，再加上诅咒的影响，倒是没有半点悔意与不舍之意，根本是一副无所谓的态度。

　　虽然那诅咒之力逐渐澎湃，但陆离还没疯狂到见人就杀的程度，只不过他的脾气已然极为暴躁，平日里就是一副阴沉的样貌，懒得与人开口，夜晚则是倍受煎熬，那周身的痛楚，使得他每天夜晚都要翻腾许久，方能睡着。

　　这几日，客栈之中，原本偶尔会出现的闹事之人，倒是销声匿迹一般，唯独那显然之人，就剩下了陆离。

　　究其原因，便是那陆离体内的恶念幼苗，疯狂生长的同时，不但吸收了陆离心生的恶念，就连周围之人的恶念，也是尽数吸收，成为它成长的养料。

　　这枝芽吸收了大量的恶念，虽然是疯狂生长，但也仅限于形态上的变化，其大小与体积，倒是变化不太大，而是从幼芽，向着成熟的枝芽发展。

　　这一切，陆离自然是浑然不觉，他坐在桌边，如同寻常宾客一样，吃着饭食，倒也并没有大闹客栈。

　　虽然赶走了紫堇，但陆离并没有心绪平静下来，索性那恶念被吸纳大半，这才没有做出暴虐之事。

　　折腾了几日，陆离终于无法忍受这等暴躁的情绪与痛楚，离开了客栈，打算出去走走了。

　　两柄剑，陆离虽然好奇，但却拔不出来，这让他有些恼火，但又无处发作。

　　那毕竟是仙剑与邪兵，以他如今的状况，一届凡夫俗子之身，拔不出来，倒也正常。


第一百九十章 灵石灵玉

　　背负起两柄长剑，整理了一下行囊，里面是陆离的银两，便就这样漫无目的地出发。

　　漫步在仙都城内，陆离并无什么感触，只是那样漫无目的地走着。

　　不过陆离的相貌十分英俊，再加上他背负双剑，倒是也显得十分英武，配合上怒气与邪异的气息，给人一种深不可测的感觉，似是习武的高手。

　　不过若是修炼之人来看，陆离便十分平庸，甚至说是可以忽略不计了，因为从修炼之人的角度来看，陆离连筑基的标准都还差得很远，若是与一个修炼过的修士交手，弹指之间便要被击飞。

　　仙都城，乃是荆州之内，一座较大的城池，城中修炼之人不多，倒不是因为规模的原因，而是地理位置的缘故。

　　这仙都城，所在之地既可以算是略偏僻，也可以算作是中规中矩。它距离雍州的边界，有着几百里的距离，边界之地，九州盟有重兵把守。

　　而距离仙都城不远处，便有着数个宗门的存在，如那幻云宗、望月宗、遁天奇门、炼魂魔宗等，这些宗派，属于中小宗派，依托九州盟的庇护，虽然有正有邪，但毕竟是没有大规模的威胁到九州盟的存在，故而一直保留下来。

　　这一来下界之乱，涉及到正邪两派，不过荆州之主，乃是一位智勇双全之人，将各大城池附近的宗派，控制的极好，如此一来，诸多门派，倒也没有闹事之人。

　　仙都城内，鱼龙混杂，有沿街叫卖的商贩，亦有铁匠铺、绸缎庄、酒楼、茶馆等等，可算是十分富庶之地。

　　这里虽然位置略显偏僻，倒是九州之内，荆州的一处关键之地，起到承上启下的作用，很多商队都要经过这里，甚至是九州盟的一处拍卖行，都隐藏在这仙都城内。

　　九州盟，笼罩下界的一个庞然大物，在其整个体系之下，有着各州之主、诸多城主、各大世家的管辖，与下界人间紧密相连。

　　拍卖之地，也分规模大小，想当初那古城之中的九州盟分会，也具有拍卖之能，不过陆离前去的时候，那里没有举行拍卖的活动。

　　修仙之人，修魔之人，只要在九州盟的掩藏身份之下，都可以提供拍卖之物，或是参与竞拍，其价值一般来说，都是以灵丹来衡量，同时，若是有稀世奇珍，便以灵石来兑换。

　　每一枚灵丹，都是有价值之物，想当初忘尘仙宗，也只不过一次性拿出数十枚灵丹罢了。

　　而灵石更为珍贵，一块灵石，可以兑换灵丹一百枚。

　　除此之外，更高级的兑换之物，就十分少见了，仅有不少大派之中，才有流传，那便是灵玉。

　　灵玉一词，乍看与灵石有些相似之意，不过实际上，二者差别，倒是相当之大。

　　修炼之人，最基本的便是依靠——灵气。

　　而灵气，则是天地之间，诸多灵脉、灵泉等，经过造化之妙、岁月之变，缓缓地散发出来，充斥在天地之间。

　　其中一些有生命、生机的生灵，在吸纳了灵气之后，便可以蕴含灵气，成为灵物或是灵药。

　　灵丹有其配方的所在，可以说是通过一些灵药、灵物炼制出来，九州盟有其配方，剩下的，中界正道三派，以及恶魔岛，也均有其配方。

　　不过这灵丹的炼制，颇为麻烦，寻常的小派以及中型宗派，也根本无法炼制，因为所消耗的人力物力，实在太多。

　　灵丹与灵石，其区别就在于，蕴含灵力的浓厚程度。

　　灵石乃是自然造化之中的石块，在灵气的侵染之下，经过特殊的环境，经过千年岁月，灵气融入那石块之中，最终形成了灵石。

　　虽然灵石的形成机理，修仙界并没有明确的定论，不过可以肯定的便是，一块灵石，其灵力的蕴含，大约是百枚灵丹的效果，并且灵石蕴含的灵力十分精纯，效果比起灵丹，还要稍好一点。

　　而那灵玉，则是天地之中的诸般玉石，经过与那灵石成因相仿的过程之后，形成的特殊玉石，其灵力极强。

　　小小的一块灵玉，都很可能拥有极为浓厚的灵气，更重要的是，这灵气既可以一次性抽出，还可以通过一些禁制手法，使得其佩戴在身上，缓缓地逸散出来，增强佩戴者的修为。

　　修炼之人，最忌讳急于求成之心，若是一次性吸纳太多的灵气，不但是无法炼化融合，甚至还有可能会造成危险，引得修为倒退。

　　灵玉的出现，很好的避免了这种情况的发生。

　　更何况，灵玉也是分类极多，有容纳天地之间玄寒冰寒之气的玉佩，经过特殊的炼器大师之手，打造成寒霖玉佩，其价值足以与数十块灵气媲美，更有火灵玉、翡翠玉、金刚玉、千年古玉等等，越是特殊材质的玉石，其灵力的属性种类、强度以及总的灵气储量，都是不同，价值极高。

　　若是传说中的那等神玉，更是有惊天之妙，其不但蕴含极强的灵力与玄妙，更能主动吸纳灵气、甚至还有降服一些天地异兽之能，一旦这等神玉出世，就连一些大派，都会不顾一切地争夺。

　　一些传世的古玉，每一枚都相当于百块灵石、万枚灵丹的价值，其珍贵程度，可见一斑。

　　除了这几种兑换单位之外，还有一种特殊之物，便是修士肉身、金丹、元神。

　　说起修士肉身、元神，那可谓是谈之色变，必定其属于修炼之人的根本，又会有谁，会去贩卖这等东西？

　　说起来，必然有，那便是凶名赫赫的恶魔岛了。

　　恶魔岛之所以邪恶，除了其属于魔道，经常滥杀无辜，炼制魔器之外，便是这贩卖之物。

　　修士元神，一旦抹去神智，不但可以作为炼器、炼丹之用，通过一些秘法，融合于自身之中，更可以使得实力、修为，在短时间内暴涨。

　　这等方式，可谓是正道所不齿，所以才有仙魔两道，水火难容之事，毕竟这等快速提升修为之事，比起修仙之人数百年的苦修，要容易太多。

　　究竟陆离九州之旅，会遇到哪些变故，散去的修为，又如何恢复呢？


第四卷 风雨九州


第一章 古怪道士

　　这仙都城内，繁华的街市之上，不但有贩卖首饰金银之人，还有一些看相算命之人，多半是选择一些相貌不凡、衣着华贵之人，推销生意，予以度日。

　　就在陆离闲逛之际，一名衣着破烂、蓬头垢面之人，却是引起了陆离的注意。

　　“这位大师，我看你佛光暗淡，禅力虚化，真元不稳，怕是数日之内，就有血光之灾，若是牺牲一些钱物，再加上本道出手，倒是可以免灾。”

　　那人声音中透出懒散，不过却有一种郑重与玩味相间之意，叫人一听，便引起注意。

　　陆离也是一愣，心中纳闷道：“一直都是和尚化缘，什么时候，道士打起和尚的主意来了？”

　　那和尚，正是西域天佛宗的高手之一，此次外出，与那普法师兄，分别前往九州历练。

　　这一次遇到这落魄道士，原本并无任何念头，听他一言，倒是有些称奇。

　　和尚身后，还有四人，均是寻常百姓穿着，看着那和尚的目光，十分崇敬，仿若救命恩人。

　　“这位道友，何出此言？贫僧虽然修为寻常，但自问也有自保之力，这灾劫之说——”

　　和尚法号普智，精通佛家禅理，乃是西域之地，有名的以能言善辩而称的智者，这一次听到这破道士的话语，倒是有心领教一番。

　　那身后几人，则是他在仙都城百里之外，救下的四位百姓。

　　这四位皆是猎人，不过在打猎之时，运气极差，遇到了那千年成精的冰火鸟，就在危机之际，幸得有普智出手，救下几人，同时将那两只修为超过一千五百年的冰火鸟内丹，取了出来，至于肉身，则是无用。

　　此前普智已然询问，那破道士倒是摆出一副清高模样，竟然不再开口，而是伸出一只左掌，仿佛是说：“拿钱消灾，否则免谈。”

　　几位猎人，可以说是对这位大师尊敬之极，眼看破道士口中恶语，他们就要发火。

　　对此普智自然知晓，连忙挥手阻止了几人，轻咳一声道：“这位道友，有何高见，不妨指教一番？”

　　普智的修为，目前是不灭境界中期，倒算是尚可，至少在太古门这等大派之中，也能勉强混得一个圣灵的位置。

　　与普法不同，普法修炼的乃是佛门上乘佛法——天佛真理功，而普智修炼的，则是稍逊一筹的般若法相功，两人相比，普智的确实修为要弱上一些。

　　普智虽然修为是不灭境界，可一眼便看出，那破道士的修为，至多是炼器初中期境界，且灵元不足，根本是不值一提。

　　想当年，普智修炼般若法相功，在聚灵境界之时，便有佛门异象，而且他轻松地在聚灵境界，就修炼出了三花聚顶的程度，至于炼器境界，在不到十岁之时，他便已经跨过。

　　这破道士，外貌看似至少有四十许岁，与普智年轻之时，还都差了许多，只不过普智乃是佛门之人，并无歧视他的意思。

　　要知道，普智的年纪，如今仅有百岁，能在百岁之龄，修炼到不灭境界，那也是佛界奇才，如今被一个炼器境界的破道士，说成是有血光之灾，任是普智和尚是佛宗一脉，也不禁内心暗笑：“你这道士，莫非还能看透本僧的宿命不成？”

　　指教一番，这等话语都已然出口，若是那道士再过纠缠，普智便也不打算再作理会，毕竟这世上，庸人甚多，庸人自扰，方还无碍，若是叨扰别人，那便是他的不是了。

　　“哼，百岁有余，仅仅修炼到不灭层面，禅理不似禅理，般若不像般若，慧根如此之低，此生怕是天仙无望——”

　　那破道士突然口吐不屑之语，转身就欲走。

　　那普智身后的四人，见着破道士出言侮辱，也不顾三七二十一，便就出手欲打。

　　谁料那和尚竟也是反应极快之人，见那四名百姓上前，他便是撒腿就跑，一溜烟似地，便就消失不见。

　　普智见之颇为尴尬，那四名百姓，倒也是安全了，他苦涩一笑，见那几名百姓追去，他也不多做停留，只是周身佛光一闪，便就离开了。

　　倒是陆离一身邪气、怒气，正愈发浓厚，忽然见这古怪的道士，顿生几分好奇，随着那几名百姓追逐的方向，便就跟了去。

　　谁知才走过两条街口，便就见那几名百姓，垂头丧气地归来，几人见到陆离，便也有人开口道：“小兄弟，你也是要追赶那破道士地？”

　　陆离心中对这人，根本不屑一顾，话也不说，便就向前而去。

　　那人看了看陆离，面露不喜之色，冷声道：“哼，不就是背着长剑么，想来我铁柱年轻时，那可是猎人中地好手——”

　　随后又是一边嘀咕，一边与几人离去。

　　陆离倒是感觉一阵空虚，大有后悔之意，因为他已然走出很远，但怎能找得到那破道士地身影？

　　不但如此，几番走街串巷之后，他就连回去的路途，也记不清了，索性在这仙都城之内，乱转起来。

　　就在陆离走过一条小巷之时，那巷子之中，一个戴破草帽之人，注视着陆离道：“年纪轻轻，相貌英俊，却是一身怒气、邪气、恶气、死气，叫本道遇上，可真是晦气之极。”

　　这声音不大不小，偏偏就传入陆离的耳中，使得他的视线，转了过来。

　　这一看便是使得陆离一愣，这戴破草帽之人，不正是之前那破道士吗？唯一有区别的，便也就是那一顶草帽而已。

　　那道士一番言语，陆离听得真切，此刻他心中本就有些不爽，再加上之前追逐的疲累，使得他怒上心头，毫不客气地道：“臭道士，你说谁一身死气？”

　　没有回答，那道士不屑道：“之前那和尚自诩不凡，一身佛法已然是白练，莫说是天仙，就算让他修炼成天佛，又有何用？”

　　这等言语，听在陆离耳中，使得他有些好奇，问道：“道士，你口中说的那天佛，是为何物？”

　　道士见陆离有了兴趣，不禁淡然一笑道：“佛界高手，修炼到至高佛境，跨越金仙门槛，成就佛门大道，是为天佛！”


第二章 陆离疯了

　　“天佛？什么玩意？毫无兴趣——”

　　陆离倒是一甩手，大感无聊之状，这道士之前的言语，还有一些吸引力，只不过突然谈及金仙、天佛等物，倒不是眼下的陆离，所关注之物。

　　“宿缘双生，反骨天成，逆天之旅，寸土必争。”

　　那道士闻言，并没有排斥陆离之意，反倒是深深地望了陆离一眼，说出了这不长不短的话语。

　　若是以往的陆离，听之必会追问，不过眼下的陆离，并不是当初那个他，若不是那恶念枝芽一直吸纳陆离的恶念，恐怕他就要当场怒气爆发，出手伤人。

　　毕竟眼下的陆离，虽然肉身经过剧变，已然不再是当初肉身强韧的陆离，但受到天怒绝咒的影响，陆离的怒火没有丝毫衰减。

　　“臭道士，休要在此胡言乱语！”

　　陆离的心绪也是很乱，毕竟一段时间记忆的缺失，给他造成了很大的困扰，不止是精神上的困惑，就连意志上，也是十分痛苦的。

　　那破道士，在陆离此番言语之下，依旧没有发怒，而是颇有感触地道：“自小便吸收月华之力，误入灵泉，服食灵果，更有九天精魄、魔阳珠两大助益，修炼进境飞速，洞察五行、无极、太极、阴阳之秘，颠倒逆转，更是参悟鬼道与魔道，仅仅如此，便够了么？”

　　陆离猛然一惊，这其中的一些词语，他倒是听说过，并非九天精魄、魔阳珠，而是那无极、五行、阴阳等词语，陆离不但是听紫堇提起过，就连他的印象之中，也似乎是有所感觉。

　　这就像是，他的大脑之中，有着模糊的印象，眼下这道士，只不过是将其点醒而已。

　　不过陆离对于那一段紫堇描述的“过去”时光，依旧可以用一片迷茫来形容，几乎是完全记忆不起，可以说是一种若即脱离的感觉。

　　“完全听不懂，道长，你怕是与江湖术士，还有差距啊——”

　　陆离迷茫之间，竟然放出这等话语，使得道士，也是一愣。

　　陆离说完，似乎是完全丧失了好奇心一般，便就转身，打算离开。

　　“愿为君，涉尘世纷纷——”

　　那道士突然开口低语，其声音很低很轻，带着一股凝重之意，不过那声波，却是有如跨过千重水万重山，直接透入陆离的耳膜之中。

　　若是前面那话语被认识陆离之人听到，最多是震惊，但这一句话语，除非是此前的陆离，亲耳听到，才能知晓个中含义吧，毕竟这一句话，其含义太过深重了——

　　“不可能！”

　　陆离猛然一颤，脑海深处，亦或是灵魂深处，赫然传来一股股剧震，那不是轻易可以遗忘，不是言语之间就能忘记。

　　月夜、三圣兽、莲花、竹剑、古琴——

　　相逢、相识、相知、寂灭——

　　一幅幅画面，如潮水般涌入陆离的脑海之中，甚至如浮光掠影一般，如镜花水月，一幅幅画面，一缕缕烟波，翻腾在脑海之内，浮现在眼眸之间。

　　“不——”

　　陆离突然抬头仰天，整个人嘶吼一声，整个人眼前一片血红之色，似乎在血海中沉浮，头脑如同遭受重击一般，那伤逝、痛苦、悲戚的感觉，一浪高过一浪，涌向他的脑海之中。

　　“不——我不信——”

　　陆离又是一阵狂吼，引得小巷之外，亦是有人注意到，双手猛然抓着自己的头颅，头脑不住地摇晃，整个人如同疯癫一般，痴痴地望着天地四方。

　　“可惜，天资甚好的一名少年，如此便——”

　　那道士微微一叹，周身突然闪过一丝灰色的雾气，待那雾气消散，道士的人影，却是早已不见。

　　于此同时，就在陆离嘶吼之下，他整个人疯狂地跑出，横冲直撞般，奔跑在仙都城的街市之上，完全形如一位疯癫之人。

　　陆离，疯了。

　　就在他疯癫的一瞬，那恶念枝芽，似乎也是经过了一定序列的蜕变一般，竟然发生出特殊的改变，其枝芽生长的同时，一朵花蕾缓缓地形成，似乎要不了多久，其上就会开出一朵花来。

　　这恶念枝芽，吸收的乃是陆离以及四周生灵的恶念，若是其开出花来，也不知会是什么样的花朵？

　　就在那花蕾诞生的一瞬，天地之间，从下界层云之上，一直延伸到中界、上界，一股虚无缥缈地恶念之源，穿越在三界之间，最终直接降落在陆离的身上。

　　天地三界，只有极为特殊的一些高手，才能注意到这等变化，感知并探查到那一丝恶念的诞生与传递。

　　苍茫海域，无忧仙府，无尽虚空之中，一个身着蓝衣，相貌平凡的男子，猛然睁开双眼。

　　神秘的上界，一片紫华闪耀之地，其中盘坐着一位相貌不凡，身材瘦削的老者，那恶念穿越三界屏障之时，老者周身紫华一闪，同样察觉到了那特殊的气息，连忙掐指，开始推算起来。

　　中界云虚界天，太古门核心的所在，太古门主双眼精芒暴闪，喃喃自语道：“恶念现，天地乱，此人，绝对留不得——”

　　就连那魔气冲天，被誉为绝地的恶魔岛之中，负伤的魔帝残天，亦是一脸凝重之色，顾不得身上与那诡秘巫神相拼而产生的伤势，连忙施展出魔门隐秘的推算之术，测算起来，与太古门主相同，魔帝残天亦是口中念念有词，只不过其声音低沉阴森，叫人听不真切，仅能听到“恶念”、“毁灭”等字眼。

　　地底深处，一位全身模糊，散发着诡秘气息的高手，亦是感知到那恶念的传递，其口中，传出兴奋的声音：“距离我无天宗出世之日，不远矣——”

　　黄泉海，三界之中，可以说是绝对神秘的一处存在，其存在的历史，超过九州盟、超过太古门，甚至在天旱之战以前，便有了这黄泉海的存在。

　　此时，一位男子身形飘忽，悬立在这黄泉海之上，感知到那恶念的传递，不禁狂笑道：“好，就让我们看一看，这一次结果如何！”

　　再说到此刻的陆离，身上可谓是笼罩了苍天诅咒，再加上虚无缥缈符的隐蔽，显得有些诡异。


第三章 楚云出山

　　无忧仙府之内，那睁开双眼的男子，除了楚云，还能是谁？

　　原本，楚云经过多番折腾，再加上陆离那诅咒的影响，已经无限接近于沉睡，几乎要沉睡千年。

　　就在那恶念穿透三界屏障之时，楚云突然睁开双眼，声音冷漠地道：“好，很好，如此多的高手，都要至你于死地，我便偏偏不让他们如愿！”

　　就在楚云开口的一刹那，那苍茫的海域之中，无尽浩瀚之力，湛蓝色的光华汇聚成一道光柱，足足有数十丈宽，一举便冲击在无忧仙府之上。

　　“起源重生，生死轮转！”

　　楚云再度开口，那无尽的湛蓝色光华之中，似乎爆发出一股极为玄奇的力量，随着那蓝色光华不断攀升，一道道漩涡状地波纹，在楚云身外出现，足足有九层，每一层光华，光暗明灭都稍有不同，无限的生机之力，从那波纹之中源源不断地诞生而出，灌注在楚云的身体之内。

　　“海之心，万灵生，孕育之术，造化之能。执掌生死，毁灭重生！”

　　楚云暴喝一声，整个人全身爆发出极盛的湛蓝色光华，一瞬间磅礴的生机再度从楚云体内升起，那原本极为沉重的伤势，一瞬间，竟然完全恢复了。

　　“造化重生之妙，想不到如此玄奥，这一次感悟重生，伤势瞬间复原，凌洛，你一生精于计算，这一次我倒要看一看，你如何算计得到！”

　　楚云声音微冷，整个人身形一闪，便就消失不见。

　　以楚云的性格，似乎能让他语气微冷之人，也是不多，究竟这凌洛，是何人呢？

　　恶魔岛，古堡之内，魔帝残天面色阴晴不定，给人一种恐怖之感。

　　“这恶念的来源，应当是下界不假，可是却受到一股迷雾般地气息干扰，如此一来，必须施展魔魂搜天大法，方能找到这恶念地来源，这样一来，便至少需要三日左右的时间——”

　　魔帝残天自言自语，不过其眼神之中，闪过一丝冷烈之色，同时其中更是透出凝重，显然这恶念，有着极为重要的作用。

　　与此同时，楚云的身影快速飞掠数个大州，那封界大阵，在楚云来看，基本可以视若无物，周身九彩流光一闪，便就穿越过去。

　　再说仙都城内，最近两日，百姓时常看到一个疯癫的少年，在街市上穿过，其背负两柄长剑，不过皆是用破布将剑鞘包裹起来，显得落魄无比。

　　他一身穿着，布料倒也并不算差，不过可能是经过一番爬滚，沾上了不少尘土，显得邋遢无比，比起那道士更是糟糕，更似是一个落魄的习武之人。

　　这少年一脸泥污，也不知摔了多少跟头，淤青、血痕看得真切，口中不停自语道：“不可能、不可能——”

　　也不知是受了什么刺激。

　　他披头散发，眼神中满是迷茫，走起路来一瘸一拐，也不只是腿脚受伤的缘故，还是饥饿疲惫所导致。

　　如此惨状，比起那风餐露宿之人，还要凄凉了几分，一些穷苦百姓见了他，亦是纷纷叹息，不知是哪家的少年，沦落到这般情景。

　　不过虽然心生怜惜，但众人皆是不敢靠近，因为每过一段时间，这少年的面容都会非常恐怖的扭曲抽搐，显得极为恐怖，仿佛是暴怒的情绪，随时都会爆发一般。

　　少年原本有一个布囊在身上，其中装着不少银两，但就在昨日，两个仙都城的盗匪，却是将那布囊强行抢走。

　　原本他们还有些畏惧这背负两剑的少年，就在一番试探之后，两人轻易便将那少年击倒，将那布囊与银两，全都抢了去。

　　两人本还欲抢夺那两柄长剑，虽然有破布包裹，但这盗匪贪婪之心极重，能多抢一件，便想多抢一件。

　　谁料就在他们刚接触到那包裹长剑的破布之时，一股赤红色光华猛然爆发，将两人震退数丈，惊恐地跑开了。

　　从此以后，街巷之中，虽然是鱼龙混杂，但也无人轻易招惹这少年。

　　这少年不是别人，正是陆离，只不过眼下他这般情景，就算是方寒等人路过，也未必能够认得出。

　　眼下的陆离，体质发生剧变，功力全失，修为尽散，如一个凡俗之人一般，根本没有任何以往修炼的气息，就算是青木圣尊路过，从气息上也绝难发现陆离。

　　再加上那虚无缥缈符的气息掩盖，更是有着诸多特殊的功效，修为越是高强，能够发现陆离的概率就越小，当然，对于天仙巅峰或是散仙等，符箓的效果就十分小。

　　踏着风一般的脚步，楚云身影一闪，淡雅如风的身影，已然落在了仙都城内。

　　周身银光一闪，楚云施展出小范围空间跳跃，瞬间便来到了一处小巷之内。

　　这一条巷子，并不算宽，在那巷子尽头之处，住着一处大户人家，仅仅一墙之隔。

　　那墙壁许是经过岁月的风霜，有些裂痕，在楚云的目光下，那蓬头垢面的少年，正痴痴地注视着大院之内的花园水潭。

　　那水潭之上，是一株莲花。

　　楚云见状一叹，暗道陆离果然是重情之人。

　　不论是凡俗之人，还是修仙之人，不管他爱上几人，也不管彼此的身份、立场，只要那是发自内心的感情，真实的情感，即便是困难重重，那又如何呢？

　　更何况，现在陆离的眼中，仅仅有莲花一人而已。

　　“罢了，陆离既然在这，或许应该先去看看她。”

　　身影突然淡化，楚云突然离开。

　　身形一闪，似乎完全不受空间束缚，楚云直接跨越虚空，出现在仙都城外百里，一片树林之中。

　　这一片树林，在当地亦是小有名气，名为幽心林，有着一个古老的传说。

　　“你牺牲了三滴心脉精血，伤及根本，需要耗费太长的时间恢复，这是一枚千年五行朱果，我在其中，融入了五行灵根，可以加速复原，服下它，再寻一处隐藏之地吧。”

　　楚云的声音一闪而逝，渐渐远去了。

　　紫堇原本处于调息之中，对此也是一愣，有些不可思议地注视着天际，自语道：“这，便是天意么——”


第四章 青海湖畔

　　仙都城，那古巷之中，陆离透过那裂缝注视着其内的景物，已然有十个时辰了。

　　这其中，他不吃不喝，不眠不休，仅仅是痴痴地望着那一朵莲花，即便是就在过了一阵，那莲花已然不再开放，改为闭合，他的视线也不曾移开。

　　就在同一天，九州地界因为诸多太古门核心长老的出手，大量的妖魔邪物、鬼魅之流，皆被荡平铲除，九州地界之内，情况大为改观。

　　同时，九州盟派出大量人手，于九州之内，招募散修高手、奇人异士、习武之人等，扩充九州盟各大分坛、扩充各大城池的守城卫队。

　　下界之人，凡属于人才，九州盟皆都大力招揽，包括一些奇人异士、能工巧匠，以及习武之人，都是九州盟招揽的对象。

　　其中前两者自然不用多说，至于习武之人，九州盟也是大力招揽，九州盟其下，掌控着九州诸多城池，不但要有修炼之人的控制，更要有大军的支持，尤其是武将与士兵，这些都是掌控百姓的关键。

　　平日里维持城池安定、守护关隘、保护商队等活动，自然是由军队、寻常士兵来完成。

　　九州盟，不仅拥有极为庞大的体系，还有诸多宗派、世家的支持，再加上其独特的地理位置，统御九州，下界人间，几乎七成的人口百姓，都在九州盟的管辖范围之内，拥有百万雄兵，至于修炼之人、散修高手，怕是也以已经过万，总体实力直追正道三大派。

　　眼下九州盟之所以对三派十分尊崇，便是因为太古门的缘故，因为太古门主乃是金仙修为，在修为层面上压制了心皇一筹，再加上三大派同气连枝，这才使得九州盟之人，不敢对于三派过于嚣张。

　　昔日人族几大皇者还在之时，九州亦是刚刚陷入雏形，那时的下界，谁人敢惹？

　　伴随着九州盟的崛起，许是妖魔邪物也坐不住了，这才有了这一次的下界之劫？

　　不过即便如此，依旧是在太古门诸多核心长老的横扫之下，迎刃而解，自始至终，金仙级别的强者，也仅有魔帝残天一人出面，还遭遇了那神秘之极的巫神。

　　仙都城内，陆离注视着眼前之境，全身死气浓郁起来，那一头黑发，竟然缓缓地泛白，整个人的生机极速萎靡，死气开始蔓延开来。

　　这是寿元未尽，但受到极大的刺激，整个人生机就要提前枯竭、萎靡死亡的景象。

　　一缕仙风闪过，正是楚云再度出现，望着眼下的陆离，他心生不忍，长袖一挥，便就将陆离带走。

　　仙都城外，幽心林的所在，紫堇将那千年五行朱果吞服之后，整个人的气息，有了不少的恢复，身体的损耗，也得到了一些补充。

　　朱果对于修炼之人来说，亦是颇为珍贵的，除了可以改善体质，起到固本培元的作用，还能够很好的巩固修为，养气并滋润经脉，对于真元的恢复，十分有益。

　　更何况这乃是千年五行朱果，那五行灵根，紫堇自然知晓，是一种极为珍贵之物。

　　两度遇险，两次有人相救，似乎皆是与陆离有关。

　　第一次出手震退黑衣特使那神秘人，送下虚无缥缈符，随后又是这蓝衣男子出现，将千年朱果给了自己，紫堇心中的孤寂，仿若少了几分。

　　原本便修炼道本归虚之术，再有了虚无缥缈符掩饰气息，紫堇相信，若是她全力施展虚无之法，再加上符箓的掩盖之力，即便是一般的天仙高手，也很难察觉到她的气息。

　　如此一来，在这纷乱的下界，首先便可以隐藏住自己的形迹，安全方面，多了一些保证。

　　回望仙都城的方向，紫堇略有不舍，数日来跟随陆离，也经历过了几场征战，紫堇倒是有些回忆泛起，对比往昔在太古门修炼，那寂寥的时光，甚至远不如这些时日，过得精彩。

　　“我与他，总不是一路人吧——”轻轻摇头，微微叹息，紫堇便就缓缓地向前走去，离开了这幽心林。

　　无言巧遇，纠缠不清，人生似梦，怎分虚实？聚散离别，宿命天定，如若有缘，自会相逢！

　　虽然脚步不快，不过这一次，紫堇放下了牵挂，解开了心结，最终再没有选择回头，而是真的离去了。

　　她相信，有那神秘之人的相助，陆离不会有生命危险，没错，陆离绝不会死。

　　微风吹过，无人再见到那轻纱之下绝美的容颜，仅仅是雨里风间，一朵淡淡地紫堇花，曾经花开绽放。

　　九州之外，青海湖。

　　关于青海湖的由来，这里流传着一个奇异的传说。

　　据说原本此地乃是一片山川，随着岁月的推移，有一头天地奇兽，最终孕育而出，成为了这一片山川的霸主。

　　然而千年的时间，有一尊妖兽突然降临，这妖兽极为恐怖，可化身人形，堪称是妖中之王，邪气惊天，与那奇兽展开了激战。

　　两者皆是修为惊天，一场激战持续了九天九夜，就连大片的山川，也随之崩塌、陨灭。就在那最后一击之下，奇兽不顾自身的伤势，将自己修炼数千年的内丹引爆，打算与那人形妖王同归于尽。

　　那妖王亦是毫不逊色，施展出天妖奇术，与那奇兽全力一拼。

　　那一击惊天动天，一举毁灭了大片山川，经过岁月的流淌，这里最终形成了一个湖泊，逐渐恢复了生机与活力，最终有人族历练之人，来到此地，将这里命名为青海湖。

　　那奇兽自爆内丹，自然是死去了，而那妖王受伤极重，此后不知下落。

　　除了传说之外，青海湖亦是景色奇绝，好似世外桃源之地一般。

　　这里的生灵种类极多，灵气亦是十分充裕，并且是在九州与西域的缓冲地带之间，很少有修炼之人经过。

　　楚云身影一闪，望着脚下波光闪烁的湖面，嘴角微扬道：“便是这里了。”

　　随着他话语说完，身子再度一飘之间，便来到湖边，左手一动，袖间奇光一闪，陆离的身子，便飞了出来，躺在了那湖边。


第五章 域外魔宗

　　望着陆离的身躯，楚云眉头大皱，想不到短短的几日时间，陆离竟然遭受了这般难以想象的痛苦。

　　在来时的路上，楚云三度出手，足足击溃了三道金仙强者的神念。

　　第一道来自云虚界天太古门，正是太古门主，楚云神识一动，强大的精神异力居然凝聚实体，化为一座金钟，将自己笼罩，硬是将太古门主的神念震退。

　　同时云天之上，留下楚云给太古门主的话语：“若再来犯，我必将踏平太古，破大罗诸天阵，如同儿戏！”

　　那太古门主的神念，可谓是金仙高手的特殊手段，即便是遇到寻常的天仙高手，都可以将其直接镇压，但面对楚云，还是太过无力了一些。

　　精神异力凝聚成实质，那需要何等的实力，自古以来，闻所未闻，见所未见。

　　陆离的意念波，可以发出数十万次地高频率，但即便如此，距离精神凝聚实质，恐怕还差了数个境界不止，或许，根本便不是境界的问题，而是本源上的差距。

　　这就相当于水滴与大海的差别。

　　太古秘殿之内，太古门主面色阴沉，额头上汗珠泌出，左手握拳，微微作响，显得有些恼怒。

　　面对楚云如此的挑衅，他若是还不动怒，如何镇得住太古门上下。

　　不过即便动怒，那又如何？

　　就太古门主所知，这等将精神凝为实质的手段，简直是无法形容，就连当初那魔道之祖，创造出心欲无痕之人，恐怕也做不到。

　　创造出心欲无痕之人，在精神异力层面，可以说是三界第一人，然而面对这将精神异力转化为实质的恐怖神秘高手，那魔道至尊，又能否强过他呢？

　　长出一口气，太古门主最终选择了隐忍，没有继续放出神念，因为他知道，刚才那一道神念，蕴含了自己六成左右的实力，相当于是一道特殊的神念分身，意在抓捕那身怀恶念根源之人。

　　那恶念根源，乃是极为恐怖之物，受到那恶念的影响，太古门主无法直接看到携带之人的模样，只能通过周天测算之法，推断出其位置的所在，分出神念进行抓捕。

　　然而这一次行动，显然是失败了，彻底地栽在了楚云的手里。

　　恶魔岛，那魔气森然的古堡之中，魔帝残天原本在极速的推衍之中，为了推算出那身怀恶念根源的所在，他不惜施展出耗费大量魔气的魔魂搜天大法，催动万千魔魂推衍其所在，就在他将要成功之际，一个冷冷的声音，穿越无尽虚空，穿透那古堡的魔障壁，透了进来。

　　“莫要再进，否则，后果自负！”

　　这声音十分平静，乍听起来有些冷淡，倒并不是太过特别。

　　然而就是这声音，却使得魔帝残天惊讶之极，能够穿越恶魔岛层层防御，撕裂虚空，这需要何等的修为？

　　“你是何人，敢犯我恶魔岛威严，难道不惧怕后果？”

　　魔帝残天突然感觉在这一瞬，全部的推演完全被破坏，他整个人只觉心口一震，便受到魔魂反噬之力，险些吐血，不过即便如此，魔帝的威严依旧全部施展出来，硬是将那声波震散，可见魔帝修为之深厚。

　　“残天，我劝你还是顾好自己，那威胁你之物，不远矣。”

　　令残天怒目的是，那破碎的声波，原本应当直接消散，谁料却诡异地再度组合起来，回应了他的话语。

　　残天面色十分凝重，对方有如此大神通，绝对不是寻常的强者，恶魔岛的防御虽然不如大罗诸天阵，但也绝不是寻常的高手能够将神念送入的。

　　不过残天的脾气，一向便是以暴虐残忍号称，即便是对方表现出了惊人的实力，他依旧毫不退缩，狂冷地道：“可笑之极，何等威胁，能够令本帝担心？”

　　那声音依旧平淡，仅仅吐露了四个字，可就是这短短的四个字，却使得魔帝残天全身一震，不但面露不信之色，更是整个人后退了一步，坐在了王座之上，面上逐渐露出阴郁，凝重与担忧的神色，愈发浓烈！

　　那四个字便是——域外魔宗！

　　同样，那上界的神秘老者，亦是收到了一股神念，也不知是何等内容，那老者顿时面露苦涩之意，停止了下界找寻的打算。

　　解决了诸多高手虎视眈眈的情形，楚云左手一挥，施展出一道奇特的禁制之法，将陆离全身，暂时封印压制起来，使得他透不出一丝气息。

　　因为那恶念扩张之时，太古门主等人便已然开始推算，故而楚云直接封印，效果定然不会太好，陆离身外的封印，还可能会遇到神念的冲击。

　　而此刻诸多高手，皆被楚云打发，将陆离暂时封住，也是便于查看他的伤势与体质情况。

　　看着陆离，数息之后，楚云摇头，叹息一声。

　　随后，楚云倒也逐渐释然，眉宇之间逐渐被自信所取代，只不过口中言语倒是一直不断，一边如同鉴别宝物一样翻看着陆离，一边自言自语起来。

　　“肉身萎缩度约三成，且肌肉、骨骼、筋骨大不如前，重新修炼需要五年的时间。”

　　“经脉完全枯萎消解，心脉重创，体内多处淤血与瘀伤，清理瘀伤，修复全数经脉，重塑奇经八脉，打通心脉与各大脉络关节，全部复原，需要四年的时间。”

　　“识海彻底消失，元神极度萎缩，三魂七魄不稳，重塑识海，扩张元神，稳定三魂七魄，共需要时间——十年。”

　　“记忆部分缺失，精神异力痕迹与锤炼严重倒退，修复神经中枢，复原记忆，需要两年的时间。”

　　“修为倒退至凡俗之人程度，修炼至筑基，需要一年时间，躯体伤患太多，突破归仙，大概需要二十年。”

　　说完这些，楚云面色怪异，感慨道：“这等进度，还是分别修炼的时间，不可重复同时进行，加起来，一共需要四十年以上——”

　　不过楚云立刻便摇头，自顾自地道：“四十年时光岁月，对于我来说，只不过是弹指一挥间而已，对于这小子，却是太长了，他的寿元，只剩下不到一年了，这——”


第六章 特殊手法

　　“四十年，太长了，还等不到那时候，陆离早就死了，不成，不成——”

　　楚云一个人嘟囔起来，似乎正在思索对策。

　　“而且这小子现在新伤旧患，全部来袭，寿元大幅缩减，若是再不出手，怕是撑不过十天半月，就要牺牲。”

　　楚云话语十分有趣，全然没有太过担忧的神情出现。

　　此时，昏迷之中的陆离，竟然传出痛苦地呻吟之声，显然是那席卷他全身的剧痛，提前发作了。

　　听到那一句话语，以及见到那一朵莲花，似乎引动了陆离的心伤，使得他加速衰老，同时那诅咒之力，亦是更加强盛，加速吞噬陆离的生机与活力。

　　“逆天之心，变异诅咒，陆离，你究竟是个怎样的异数——”

　　楚云在犹豫之间，嘴角依旧嘟囔着，似乎在经历某种思想斗争。

　　难道救活陆离，还有凶险不成？这一点，倒是很难说清。

　　“罢了，让我想想看。”

　　楚云眼神凝重，双手合十，似乎是真正的认真思索起来。

　　“如此这般——承受的痛苦，仅仅是普通修士的三十余倍，不过其恢复的速度，更是提高了数十倍，陆离，你有福了——”

　　楚云的声音再度响起，三十余倍的痛苦，也不知陆离真的是有福，还是有灾了——

　　时间一晃而过，已然是三个月过去。

　　青海湖畔，一处山石交错之地，这里有一处十丈高的山石，那石头生得突兀，其突出的地方，仔细观之，却是吊着一个人。

　　如今已然是进入夏季，青海湖的位置，亦是天气十分炎热，烈日笼罩，笼罩在一股火热的氛围之中。

　　那被吊着之人，是个男子，也就是十六七岁的模样，只不过他生得个子十分高大，全身肌肉结实，骨骼强健，他仅穿着一条短裤，赤膊被吊在那山石下方，距离地面有八九丈的距离。

　　仔细看他的面容，毫无疑问，那正是陆离，只不过如今的他，身体比之吞下忘尘丹之前，还要结实了许多。

　　楚云悬浮在数丈高的位置，整个人打扮没有丝毫改变，只不过手中多了一根梨花鞭，正似笑非笑地注视着陆离。

　　“陆离，今日任务不重，只要经受我一百鞭便可。”

　　楚云的声音不冷不热，听不出他话语中真实的情绪。

　　陆离心中一沉，开口怪叫倒：“好啊，昨日那八十银鞭，抽的我皮开肉绽，死去活来，几次昏死过去，今日竟然还要折磨于我，吾命休矣——”

　　楚云扑哧一笑，竟然笑出声来，诡笑道：“本仙出手，阎王哀求，想不到你陆离一身傲骨，竟然也怕了我了，哈哈！”

　　陆离顿时吃瘪，沉默无语。

　　他原本那样说，便是希望缓解一下自身的压力，以及自身的压迫感。

　　陆离说得并不夸张，以楚云的修为，想要一鞭抽死陆离，可谓是轻松之极。

　　不过眼下他们在做之事，可不是抽死人那般简单。

　　首先，陆离的肉身已然恢复，这其中到底经历了何种痛苦与艰辛，暂且不提。

　　之后，便是眼下正在执行之事，楚云便是要以特殊的手法，狂抽陆离，通过对陆离造成几乎致命的伤害，以激发陆离的潜力，目的便是恢复陆离的周身经脉。

　　以楚云的修为，施展出特殊的鞭法，再加上诸多劲力、法诀融入鞭法之中，轻而易举便可以打通陆离的奇经八脉，使得陆离经脉复原。

　　不过那必须是在陆离有一定修为的基础上，眼下陆离修为全废，连筑基的层面都未能达到，楚云已经让陆离吞服下断脉散，再通过破而后立的方法，使得陆离的经脉重塑。

　　那断脉散，乃是楚云的独门秘方，寻常高手服下，可以使得周身经脉瞬间断裂，从而爆发出几乎十倍的威力，配合元神自爆，就连一般的归仙高手，也可以伤得到玄真中后期高手。

　　只不过这等药剂，是要以毁灭自身一个元神为代价，并且全身经脉皆断，就算是自己未死，也绝难恢复了，几乎可以说是伤敌一千，自损也几乎是一千的药物。

　　重创敌人，自己也是修为全废，这等程度的结果，谁愿意轻易承受？

　　可断脉散还有一个效果，那边是断脉重生，若是凡俗之人服下，可以在短短一盏茶的功夫，刺激全身经脉，达到一定的程度，那程度因人而异，一盏茶过后，依旧是全身经脉毁灭性的粉碎。

　　楚云正是要利用这段时间，通过鞭法配合诸多秘法，将陆离的经脉，刺激到一定程度，又不至于在药效失去之际，经脉彻底粉碎。

　　昨日经过那银鞭的狂抽，陆离已然有了些许根基，今天若是成功，陆离的经脉浑厚程度，便可以无限接近筑基修士。

　　今日楚云便是打算通过这梨花鞭，施展出一套奇门通脉之术，将陆离的经脉再度扩展一些。

　　之所以选择梨花鞭，乃是依靠其柔劲，今日楚云施展的诸多法诀与秘法，也皆是阴柔一路，以免对陆离造成永久性的损伤。

　　很快，便开始了抽打的历程。

　　噼啪！劈啪啪！

　　噼里啪啦！

　　陆离双眼通红，死死地盯着远方，并不去看楚云，只觉数种阴柔的劲力入体，疯狂地游走在自己极弱的经脉之中，陆离承受着剧痛，拼命地坚持着，没有发生半点惨叫之声。

　　啪，第十六鞭，陆离身上，再不是十几道血痕那么简单，陆离左肩之上，原本因为那梨花鞭所致的一道伤口，赫然崩开，血流如注。

　　第十七鞭，依旧是抽打在陆离左肩之上，伤口再度加深，隐约可以见骨。

　　那阴柔的劲力，虽然是阴柔一路，但游走在陆离的体内，亦是给他带来了极大的痛苦，就好似另一种极端。

　　这种极端，不是从外而来的攻击，更像是一种主动的承受，就好似一面石壁之上，生着无数尖锐的尖刀，而陆离拼命地扑上去，将身体插入那尖刀之中，就像是自残一般，从内向外。

　　这等鞭打之苦，即便是修仙高手，也难以轻易承受，但陆离依旧在坚持。


第七章 百鞭之苦

　　第三十鞭，陆离前胸皮开肉绽，几乎隐约可以看到数根肋骨的森白之色。

　　第三十一鞭，陆离昏死过去，此时他的双肩之上，伤口已然崩开，在大量失血之下，楚云点出两指，暂时封住陆离的一部分血脉，略微减缓出血，不过陆离肉身上的痛楚，并没有丝毫减轻。

　　随后楚云另一只手凝云成雨，一掌挥出带起一蓬浓重的水雾，猛击在陆离脸上，硬是将陆离从昏迷中唤醒。

　　乍看之下，楚云似乎有些狠辣，但实际上，人处于清醒之时，周身的经脉以及中枢神经，才能够处于更大程度上的激发潜力，刺激周身要穴。

　　五十鞭落下之时，已然分不清是汗水还是血水，陆离胸前早已是皮开肉绽，满是鲜血，此等情形之下，陆离依旧牙关紧咬，尽管他似乎已然脱力，但仍在拼命地坚持。

　　六十五鞭，其位置由陆离胸前改为了背后，这时若是从陆离前方观察，便可以发现，因为楚云那源源不断地劲力，不断地鞭打之下，陆离的肋骨，已然有多根粉碎了。

　　昨日虽然是施展银鞭抽打陆离，但因为是前一次出手，楚云的劲力放出的极小，今天梨花鞭下，陆离承受的痛苦，比起昨日要多出三成不止。

　　昏迷，苏醒，又是两个来回，陆离不仅是皮开肉绽，就连周身多处骨骼，也是损伤或粉碎，为打通陆离的经脉，楚云亦是没有停止，鞭打之声，不断地响起。

　　九十八、九十九、一百鞭终于落下！

　　陆离此时的身体，怎能用一个惨字来形容？

　　全身的骨骼，有九成以上，均是断裂了，再加上身上深深地血痕，足足有数十条，这等痛苦，比起壮士断腕，还要惨上许多。

　　为何如此？因为壮士断腕，仅仅是一瞬间地痛苦，之后必须要马上扎起伤口，封住血脉，可以止痛。

　　而陆离这等遭遇，短时间全身遭受疯狂地鞭打，根本没有任何缓冲的时间，再加上服下那断脉散，因为药性的原因，所有的伤口之处，均会有难以言说的痛苦降临。

　　相当于皮开肉绽的同时，有人又在伤口之上撒盐，这等痛楚，可以想象。

　　重要的是，这并非寻常的鞭打，乃是结合了楚云的多种鞭法以及秘术，其能够保证陆离在不死的情况之下，承受这等剧痛，从而最终激发出他的经脉生长。

　　楚云即便是压制力量，他也是绝对的高手，他一出鞭，岂是寻常的修士可以比拟的？

　　有俗言道：不死也要脱层皮；眼下陆离的情形，又岂是脱层皮那般简单？

　　接过陆离，楚云再度施展出佛光以及特殊的重生之力，为陆离恢复伤势，接好断骨，此时的陆离，早已是陷入深度昏迷之中。

　　几个时辰过后，陆离苏醒，虽然伤势基本恢复，但剧烈的疼痛依旧留存，使得陆离刚一苏醒，便是猛然咬牙。

　　当初那忘尘丹是谁人所赠，楚云没有明说，只是待过一段时日之后，再告诉陆离，此前他通过佛门大乘佛法，已然将陆离的生机唤回大半，使得陆离的寿元，大致稳定在十个月左右。

　　眼下六个月已然过去，若是最后的几个月，陆离不能有所作为，等待他的，将只有一死。

　　虽然楚云相信，陆离绝不会轻易放弃，不会这么容易死亡，但之后要遭遇的一系列锤炼，几乎是无人可以完成，那需要的是万劫不磨的意志，而绝非是天资高就可以完成。

　　强行呼出一口气，陆离虚弱地道：“楚大哥，这一百鞭，我挺过来了。”

　　楚云轻轻点头，淡然道：“不错，你能坚持过来，十分不易，其中最后那几鞭，你的心脉承受了巨大的压力，造成气血逆行，急血攻心，心脏都险些破碎，能够坚持下来，真的是非常人可比。”

　　陆离惨然一笑，没有继续开口，现在的他，依旧是极度虚弱之中，楚云并没有使得他立刻恢复，那样会造成前功尽弃的效果，大致需要一夜的时间，给予陆离身体自行调整的时间。

　　见陆离出了一口气，楚云不禁道：“这已然是五分之二，只要你在之后的三天，分别承受住那虎眼钢鞭、金蛇鞭、龙鳞鞭的抽打，便可以完成重塑经脉的过程，到那时——”

　　还未等楚云说完，陆离已是瞬间昏死过去。

　　数日之后，还是那片山石之下，这一次陆离没有被吊起，而是盘膝坐地，他的身前，摆放着一副古琴。

　　此时的陆离，全身筋骨依旧强健，筋肉饱满，显得是极为强壮，同时比例亦是非常合理，并没有任何多余的肥肉，而是给人一种恰到好处的感觉。

　　不过陆离的身上，则布满了大大小小的伤疤，虽然大部分都已然结痂，但还是给人一种恐怖的感觉，那伤疤有长有短，分布在陆离的胸前、后背、双臂、双腿之上，足足有数百条，可谓是骇人至极。

　　这些伤疤，正是楚云抽打后所留下，因为时日尚短，所以此刻的陆离，呈现出的是一种满目疮痍之感。

　　连续数日承受鞭打的考验，就连陆离自己，也很难说清，是如何坚持下来的。

　　只为了那一口气，心中的信念，思恋的人儿。

　　盘膝在古琴之前，陆离双手齐动，正式开始抚琴，而楚云则是静立一旁，时不时地出手，协助陆离。

　　他们二人如此做的，正式要重新锤炼陆离的大脑中枢神经，使得他恢复对于精神异力的操控，并锻炼他对于精神异力的承受能力。

　　这等锻炼，极为凶险，大脑中枢神经，乃是人体一处极为关键之地，修士亦不能轻易触及，楚云在施展秘术保护陆离的脑部之下，亦是不敢托大，而是稳妥地出手。

　　这等修炼，自然也是极为残酷，在修炼之中，陆离数次脑出血，还有几次，则是七窍流血，惨不忍睹。

　　楚云的保护，仅仅是保护陆离不受根本性地伤害，并保护他的记忆，而不能阻止那痛苦的降临，或者说，承受痛苦，乃是修炼的必将之路。


第八章 陆离拜师

　　光阴似水，转眼间，又是两个多月的时光，匆匆走过。

　　站立在一座山峰之上，陆离遥望着中土九州的方向，心生怅惘之情。

　　眼下陆离所剩下的寿元，已然不足三十天。

　　那恶念枝芽，亦是在缓缓的生长，不过速度缓慢了许多，原因十分简单，它能从陆离那里吸纳的恶念，已然是越来越少，而从楚云那里，根本吸收不到一丝一毫的恶念。

　　不过即便如此，陆离也是感觉到，自己的身体在逐渐虚弱，整个人透出一股死气，生机逐渐薄弱下去，剩下的，只有双眼之中的坚毅而已。

　　此时的陆离，已然是十七岁了，除了肉身恢复之外，他的经脉也达到了寻常修士的水准，不过比起曾经那三倍于普通高手的经脉浑厚程度，还是差了不少。

　　另外精神异力方面，陆离在操控与纯熟程度，都有所提高，抵抗精神异力的能力，亦是大幅度增长，唯一就是差在意念波的施展之上，那是受到修为所限。

　　此前陆离的寿元已然不足一年，如今又是过了将近九个月的时间，陆离自己亦是清楚，剩下的时日无多了。

　　当前陆离的修为层面，达到了聚灵中期。

　　到了这等时候，陆离已然有种心如明镜之感，仿若每一点生命力的流失，他都感受的极为清楚。

　　“到底楚大哥是如何打算？”陆离一边修炼着五行神诀，一边试图消除心中的杂念，今后的路，他不知如何去走。

　　陆离身旁，楚云一闪而至，不同的是，这一日的楚云，周身光华微微闪烁，似是从某处绝地中返回一般。

　　“陆离，如今你的寿元，也到了最后一段时日，该是到了拜师之时。”楚云赫然开口，使得修炼之中的陆离，全身一震，心中亦是颇为惊讶。

　　面对此等情形，陆离不解道：“拜师？拜何人为师？”

　　楚云面带笑意地道：“自然是我。”

　　陆离脖子一歪，险些栽倒，随后便要行师徒跪拜之礼，却突然被楚云扶住。

　　“我最不喜繁文缛节，我这一生，也就收你这么一个弟子了。”楚云的声音很轻，不过带给陆离的震撼，却是极大。

　　“是，师傅。”陆离虽然被扶住，依旧是垂首一拜，楚云对他的恩，并不是简单的言语就能够说清的。

　　“我修炼至今，原本漂泊万界，来去随心，并无收徒之念，但陆离，你给我一种完全不同的感觉，论天资，你算不上绝顶，只是属于上中层，论修为，你也是几番重塑，并无一步登天，论宿命，你的命运劫难重重，可谓逆天而行。”楚云又是开口，他所说之言，陆离自然并不怀疑，而是洗耳恭听。

　　“罗璇山，为保门派安危，死战不退，同门之情深厚，此乃义之举。”

　　“论仙大会，让我看到了你隐忍厚重的一面，为了心爱之人，战斗到最后一刻，看似古旧之说，但又有几人能做到？”

　　“与噬心散人一战，以坚毅顽强的战意，跨越境界的差距，击败强敌，这等魄力与心性，绝非常人可比，男人立下的誓言，即便是有天阻隔，也要破天而出，这一点，我很是欣赏。”

　　“一路走来，与天而争，诅咒加深，灾劫纠缠，原本你早就应当陨落，但却存活至今，这是你一直争取，所换来的结果。”

　　“数次涉险，明悟生死，我留下的剑意，你一直没有动用，所以我说，你有资格做我的弟子。”楚云的一席话，虽然语气十分平淡，却是将陆离的一些过往，轻描淡写的道出，但真正遭遇之人，便才会体现到其中的艰辛与生死危机，又岂是寻常之人，能够懂得？

　　陆离一阵阵恍惚，思绪顺着楚云的话语，一直飘远，爹娘、陆瑶、莲花、休宿天尊、师傅青木圣尊、香云、方云寒等等诸多身影，飘散在他的脑海之中，使得他心中感慨。

　　“好了，既然选择了你，我便送你一物，算是为师的收徒之礼。”言毕，楚云衣袖再度放出光华，一柄寒光凛冽的长刀，出现在楚云的手中。

　　这刀身十分宽厚，造型十分古朴，属于最为传统的造型，刀身长度比起赤影仙剑略长，刀刃处锋利无比，给人一种削铁如泥之感，材质陆离无法看出，颜色比起玄铁还要深厚一些，此刀没有刀鞘，若是简单来看，除了锋利过人之外，倒是有一种深藏不露之感，陆离简单判断，这柄刀的级别，应当比赤影仙剑要强出一筹，可以与噬心剑相比。

　　“你以神识操控此刀，尝试着将其融入自身。”

　　楚云并没有过多提示，简单开口，让陆离自行去尝试。

　　将神识印记在此刀之上，陆离十分欣喜，并没有受到任何阻碍，显然此刀之前已然被楚云抹去印记，成为了无主之物。

　　随后陆离试图以心念控制此刀，他更是惊喜的发现，此刀可以幻化缩小，最终融入自己的身体之内，只不过这等过程，十分耗费真元，更是在融入的过程之中，伴随着剧烈的疼痛，显然这一柄长刀，亦是有着独特的属性，陆离必须承受住这个融合的过程。

　　这等痛苦，对于陆离来说，已然是算不了什么，耗费了几乎全部的真元，陆离这才完成了融入的过程，刀身瞬间缩小，融入了陆离的左掌之中。

　　心灵之中，自然也是有相应的感应，陆离只要心念一动，这柄刀便可以出现在手中。

　　“多谢师傅！”陆离躬身一拜，心里十分激动，毕竟有了此刀，他今后想要施展刀诀，可谓是容易了许多，不必受到兵器的拘泥。

　　其实，那三种刀诀，除了第三种以剑为兵器绝对无法施展之外，雷霆三式与那天绝斩法，皆可以用剑来施展，只不过楚云曾经叮嘱陆离，不可以用剑施展刀诀，那样会影响修炼的意境。

　　见陆离完成了融合过程，楚云亦是面带微笑，开口道：“结果不错，看起来十分理想，下面便是要交代考验之事的时候了。”


第九章 双云密会

　　“什么？考验？”陆离顿时想起那炼体之苦，不禁有些感触。

　　楚云淡然道：“刀名破魂，是为师行走星河，借星辰之力炼制而出，出刀之际，一切修为不如你的敌人，元神都将受到冲击，灵魂震颤，可以说是一柄伤敌利器，可以使得敌人肉身与元神同时受创，结合刀诀，可以做到肉身不伤而元神灭的效果，属于六级神器，与你身上的噬心剑在同一层次。”

　　陆离感慨道：“想不到竟是神器，多谢师傅赐宝。”

　　楚云淡然一笑道：“虽然破魂刀与噬心剑相同，都是属于六级神器，但你切不可以太过依赖，除非遇到危机之时，不要随意施展，可以在你遇到强敌之时，增加胜算。”

　　融合过程之中没有出现排斥，陆离原本已经十分欣喜，再加上得知身上已经有两件神器，更是使得陆离大感愉悦，就连寿元之事，也暂时没有令得他心生烦恼。

　　语气一顿，楚云继续道：“关于考验之事，关系到你的寿元与修为，你且仔细听好，那极为关键，此前你服下忘尘丹，可以说是经历过一次忘尘之境，化去了全身的修为，如今你是聚灵境界，每突破一层修为，都可以使得你的寿元，增长一些，不过具体可以增加多少，并不确定，所以你要赶在寿元耗尽之前，尽力提高修为境界，这样方是正途。有了寿元，才可以去琢磨解救莲花之事，否则一切都是枉然。”

　　陆离点头道：“谨遵师傅教诲。”面对楚云，陆离心中的傲气已然散去了大半，原因自然是无需解释。

　　楚云亦是道：“下面我便交代考验之事，你且听好。”说着，楚云轻轻挥手，一本手抄本落在陆离的手中，也不知写了些什么。

　　没有急于去看，陆离依旧静听楚云的话语，对于考验之事，那可是关乎性命，陆离自然马虎不得。

　　“十日之内，到往雍州慕容家，成为慕容家外门旁支弟子，逐渐提升地位，之后需要不断突破修为，两年之内，将手抄本上记载之人，全部杀光——”楚云的话落，陆离已然是面色微变，想不到竟然有这般考验。

　　陆离还是没有打开手抄本，而是提问道：“师傅，考验的期限，是否就是两年？”

　　楚云点头道：“若是两年之内，你能够不断提升境界，保持寿元不会枯竭，你我师徒再见之时，我便有两成的把握。”

　　陆离疑惑道：“两成的把握，解除诅咒？”

　　楚云摇头道：“两成的把握，为你延长寿元十年。”

　　陆离沉默无语，想不到自己真的是与天争命，只不过这命，真的那么好争么？

　　打开手抄本，陆离起初倒还神情泰然，随后便是有些凝重，最后的面色，开始难看起来，其中记载的倒也算是详细，甚至还有一些人，竟然是陆离认识之人，果然是知人知面不知心，特别是看到最后几人，陆离全身一震，眼中寒光大盛，周身一股无形的寒意，释放出来，双拳紧握，咯吱作响，那潜藏的怒意，仿若瞬间就要爆发出来。

　　“慕容家外门旁支弟子吕风、吕横，这二人皆是筑基中后期修为，在雍州一些偏远之地，残害百姓十六人，杀死孩童三人。”

　　“吴天罡，元婴高手，九州盟古城阁之人，此人与恶魔岛勾结，曾造成雍州百姓，大量死亡。”

　　“毒玫瑰，此女修为在不灭与归仙之间，游荡于九州之间，专门吸噬天资较高孩童少年的脑髓，虐杀青壮年男子，无数凡俗男子命丧其手。”

　　“毒蛊道人，此人精通毒蛊之术，手下训练了一批训练有素的黑衣弟子，皆是狠辣之辈，专门出没在雍州之地，劫掠孩童，其罪当诛！”

　　“灭欲，天仙中后期高手，修为极强，毁灭忘尘仙宗元凶之一！”

　　“幽崖，天仙中后期，精通血煞之术，毁灭忘尘仙宗元凶之一！”

　　读到最后几人，陆离猛然一震，狂怒道：“不——忘尘仙宗毁灭了？灭欲、幽崖——”

　　楚云轻拍陆离的肩膀，淡然道：“最近一两年之内，乃是一个重要的时期，玄宇天宫方面与九州盟的心皇，都在闭关冲击无上金仙之道，况且太古门亦是会有所动作，但不会太过针对于你，乃是你最后的机会，陆离，虽然我仅有你这一个弟子，但今后的路，要你自己去走，为师不会轻易相助，那一道剑意，归还为师吧。”

　　陆离深深点头，随后便是手中光华一闪，不用多说，自然是陆离将那能够击退天仙的剑意符箓，还给了楚云。

　　这一举动，便是陆离摆脱依赖，独立走出的原因。

　　“为师送你一程，这一两年时间，我也有事要做，这枚玉简，轻易不要动用，若是真到了需要找寻我之时，捏碎即可。”

　　楚云手中光华一闪，直接撕开一道空间之门，陆离还未来得及告别，便就被楚云一脚踢了进去。

　　“师傅，我一定会回来——”

　　陆离的声音，回荡在那时空之门内，也不知被传向了何方。

　　就在陆离走后不久，一人踏七彩祥云而来，引得楚云亦是抬头，眉宇之间，有几分深意。

　　“逐云，你来此，有何要说？”

　　楚云的声音不冷不热，叫人分不清他与眼前之人，是敌是友。

　　来人竟是此前欲要收徒陆离的逐云客，一代高手的存在，面对楚云的问话，他亦是语气淡然地道：“没想到，陆离竟成了你的弟子。”

　　楚云笑道：“本仙出手，鸡犬不留，收个弟子又有何妨？”

　　逐云客亦是似笑非笑地道：“若是有一天，陆离化身毁灭，你岂不是成了——”

　　楚云面色突然一冷，开口道：“是非善恶，皆在本心。”

　　逐云客转移话题道：“那孩子，身上有我传下的一部分功法，怕是你早已知晓吧。”

　　楚云淡然道：“不错，你传他影杀门偷心拳，猛虎宗的猛虎拳，再加上你那万元归一之术，可谓是用心良苦，难道不也是为了改变陆离的宿命？”

　　逐云客轻轻点头，随后便一踏祥云，飘然远走，只传来一阵话语回荡道：“楚云，果然是敢于战天之人。”


第十章 计上心头

　　银光一闪，陆离的身子破空而现，之前的种种，似是暂时结束了。

　　陆离的相貌，与此前发生了很大的改变，因为楚云特别传下的化形诀，可以使得容貌、气息发生一些改变。

　　一幕幕的景象，如同浮光浮尘一般，从陆离的脑海之中划过，战噬心散人、解同门之危、与紫堇一路走过、拜师楚云，诸多事情，就似旧梦一般。

　　那赠予忘尘丹之人，据师傅楚云所讲，乃是一位来自西域之人，其目的有些诡异，不过有楚云处理，陆离不必担心太多。

　　注视着四周的景色，陆离隐隐感觉有些熟悉，距离古城仅有十余里，属于一处无人的山谷，算是城郊之地。

　　微风轻拂，花草繁盛，飘香百里，一派宁静，陆离所在的山谷，宁静中透出些许生机，给人一种心旷神怡之感，山谷中透出缕缕氤氲之气，散发出一种飘逸迷蒙的情景。

　　此时的陆离，依旧是背负两把长剑，破魂刀隐藏在左掌之中，只要他心念一动，就可以施展出来。

　　“吕横，你说这一次我带来的这两个女子，相貌如何？”

　　一名男子的声音赫然传出，清晰地传入陆离耳中。

　　“哈哈，相貌不错，这一次主人定会喜欢，不过比起小姐来，还是要差得太多，若是能——”

　　另一个声音传出，正欲说完，却又被前一道声音打断。

　　“莫要乱说，你我二人的身份，若是传入那些剑师耳中，必定要遭殃，对小姐不敬，那可是死罪——”

　　开口之人，正是之前那男子，陆离也已然猜出了他的身份，便是那吕风。

　　遥遥望去，陆离此刻的修为是聚灵境界，而这二人修为仅仅是筑基，比起凡俗之人要高出很多，但在陆离眼中便是渣滓。

　　那吕风身后，跟着两个女子，相貌倒也算是姣好，均是处子之身，且没有任何修为，多半是那吕风从民间抢夺而来。

　　其中一名女子唯唯诺诺，另一人眼中含泪，更加印证了陆离的猜想。

　　“得来全不费功夫，有你二人，我想要进入慕容家，不难！”

　　陆离嘴角微扬，顿时身法一荡，飘然来到二人身前。

　　见陆离出现，那吕风面上一愣，开口道：“你是何人，为何拦路？”

　　倒是那吕横稍微机灵一些，眼光一扫，根本是看不出陆离的修为境界，定是比他二人修为高强之人，不过慕容家在雍州的地位极高，吕横性格之中倒也有几分狂躁，此时也是附和吕风道：“这位道友，我们二人乃是慕容家之人，奉命赶回古城，与古城之中的慕容家商队回合，道友在此拦阻，有何事情么？”

　　他语气之中，特意加重了“慕容家”三字，此时的雍州，早已是一派安宁，那自然是当初太古门数位核心长老，与慕容家的高手扫荡而得来的结果，慕容家的威名，远播四方，雍州之内，更是无人敢惹，就算是修为稍高的散修，都要给慕容家之人几分薄面。

　　陆离心中一笑，已然是有了对策，再加上这吕横主动交代了他二人的去向，那么就更加简单。

　　原来，就在陆离空间跳跃的一瞬，楚云已然通过一段意识，为陆离讲解了慕容家的家规，以及进入慕容家外门旁支的方法。

　　慕容家乃是雍州第一大世家，有着诸多高手，剑仙坐镇，就连九州盟也要给其天大的面子，慕容世家之中，家规极严，凡是属于慕容家之人，不论是寻常家丁还是归附的高手，均不得骚扰百姓、不得奸淫掳掠，不得做出违背道义之事，否则定会遭受严惩，轻则驱逐，重则正法。

　　而吕风、吕横两兄弟，在慕容家之中，有一位长辈关照，这才显得极为嚣张，经常做出一些骚扰百姓之事，更是残害杀人，就连孩童都不放过，这一次抢夺来的两位女子，便来自不远处的一个村落。

　　真元运转，陆离悄然捏碎一枚玉简，用来记录眼下遭遇之事，随后便淡然地开口道：“两位原来是慕容家之人，在下陆天远，是散修之人，此次是慕名而来，希望加入慕容家，遇到两位，真是无巧不成书，不知两位道友如何称呼，可否引荐一番？”

　　那吕风闻言神色稍好，回道：“原来是陆道友，这一次我们便是要赶往古城与商队汇合，路程不远，陆道友不妨与我们同行，一切皆是好说。”

　　吕横听了吕风之言，亦是轻轻点头，首先眼前这陆天远表现得彬彬有礼，且修为还要胜过他兄弟二人，他自然不会恶语相加，而是随之笑道：“不错，陆道友修为不错，加入慕容家，问题并不大，只需要——”

　　这吕横闻言，陆离顿时会意，那吕横许是有一些身份背景，此刻想要索要一些贿赂之物，这才会引荐自己加入慕容家外门，若是陆离断然拒绝，他们定会翻脸离去。

　　陆天远之名，乃是陆离自己所起，他要加入慕容家，自然不能用陆离这个名字，便暂时化名天远。

　　闻言呵呵一笑，陆离故作神秘地道：“两位道友，这两位女子——”

　　神情之中，陆离故意流露出会意，以减轻他二人的防备。

　　那吕风见了陆离的眼神，顿时被陆离所欺骗，向前一步道：“陆道友果然是慧眼，这两位女子皆是双十年华，相貌较好，处子之身，我兄弟二人正打算享用一番，再带入家门之中。”

　　陆离诡笑道：“两位道友果然是好手段，天远佩服！”

　　吕横闻言，本性毕露，大笑道：“哈哈，陆兄弟客气了，抢夺几位女子，自然不是难事，这一次引荐之事——”

　　这吕横倒真是有几分机灵，又是将话题引向了那引荐之事，意在向陆离索要一些物品。

　　陆离道是不紧不慢，开口道：“慕容家法有言，劫掠女子，淫乱扰民者，杀无赦，我所言可对？”

　　这话一出口，顿时引得吕风、吕横二人面色大变，想不到陆离竟然瞬间变脸，说出这等话语来。

　　“你——你是什么身份？我二人可是慕容家之人，哪里轮得到你来说话！”

　　吕风色厉内荏，其胆怯的神情，全然落在了陆离的眼里。


第十一章 初见慕容

　　陆离闻言，突然拿出那枚玉简，这玉简在陆离的捏碎催动之下，已然将之前三人交谈的内容画面，全数记载了下来，可谓是丝毫不露，那吕风、吕横二人的真实嘴脸，彻彻底底的呈现。

　　“陆天远，你到底想怎么样！”

　　那吕风见状不对，立刻高声出口，对方竟然不惧怕他二人慕容家的身份，唯有气势上先压倒对方，再寻对策。

　　陆离冷然一笑，开口道：“你兄弟二人，仗着慕容家的身份，仅仅筑基修为，便大肆骚扰百姓，抢夺女子，且在雍州边缘之地，残害百姓十六人，杀害孩童三人，这般卑劣残忍的行径，你又作何解释？”

　　那吕横闻言大怒，暴喝道：“放屁，你以为你是谁，就连我们杀了多少人，也能计算得如此清楚？”

　　陆离再度笑道：“好一个不打自招，我那玉简，可是并没有停止记录——”

　　两兄弟闻言色变，大吼一声便冲了上来，想要突然发难，杀了眼前这陆天远，同时这也是他二人，唯一的机会。

　　对于慕容家的家规，他二人心知肚明，若不是那一位吕姓长辈包庇，他二人也不会做出如此多的祸害之事。

　　然而恶行已然犯下，纸包不住火，总有报应降下之时，他二人纵然有些后悔当初，又有何用？

　　“你修士的性命珍贵，百姓的命，便就如草芥了么？”

　　陆离开口出声，左掌剑光一闪，赤影剑已然再度收回剑鞘，吕风与吕横两兄弟，头颅飞起，鲜血横撒，瞬间身死。

　　他二人仅仅一刹那之间，便觉得脖颈之间一凉，便已然是魂飞魄散，归西而去。

　　陆离双手前伸，接着那两个人头，面露不屑之色，便就也不再看，而是将两枚人头，收入到兵囊之中。

　　至于那两名凡俗女子，早已是吓得全身战栗，其中胆子稍小之人，已然是泣不成声。

　　虽然他们对于陆离的出手，倍感恐惧，但均是看得出来，陆离是解救了她二人。

　　望向那两名女子，陆离开口道：“你们家在何处？”

　　其中胆子稍大之人，颤抖地开口道：“就——就在数十里外的平乡村。”

　　陆离微微点头，双手发出柔劲，托起二人的身子，便将两女送往平乡村。

　　一来一回，倒是耽搁了些许时间，不过陆离也并不急，听吕风两人的口气，那商队许是不会匆忙离去。

　　送遣那两女，陆离并没有施展空间跳跃之法，首先是他修为上的缘故，目前聚灵境界很难催动空间跳跃之法，再加上他又不知那平乡村的所在，故而就算修为达到要求，也无法直接跳跃而至。

　　至于瞬间转移大法，因为移动的范围有一定的限制，除非连续施展，否则也不可能一步到位。

　　杀死吕风两兄弟之时，陆离因为修为受限，也没能施展出摄魂符，故而无法摄取到二人的记忆信息。

　　不过有那玉简的所在，陆离相信，能够进入慕容家的把握，至少在七成以上。

　　慕容家招收外门弟子，需要的仅仅是忠于慕容家，有一定的天资或者根基，无不良记录即可。

　　至于出身等等，有道是英雄不问出处，慕容家对于这方面，倒是限定的不多。

　　天资出众之辈，通过自己的努力，也能够成为慕容家内门弟子，甚至是核心的成员，若是孤儿之类，还可以赐予姓氏，真正成为慕容家的成员。

　　不过若是心怀不轨之人，潜伏者或者是阴邪之辈，一经发现，下场亦是极惨。

　　这也是慕容世家能够发展至今，逐渐强大的原因，慕容家之人，往往都极为忠诚，极少有败类地存在。

　　至于陆离中间一段时间修为全失，倒是并没有影响之前那摄魂符的效果，冷焰魔主的命魂，依旧是在他的掌控之中，一旦放出神识上的联系，冷焰魔主便可以感觉得到，会全速赶往陆离的所在。

　　眼下需要全力磨练，陆离并没有召回冷焰的打算，而是向着古城而去，他要看一看，能否顺利的进入慕容家。

　　来到古城之内，陆离凭借自己“仙长”的身份，微微显露了些许修为，便打听到了慕容家商队的所在。

　　慕容家商队，大致有三十余人，由几位驭物高手、一位聚灵修为的剑客护送，眼下九州之内邪魔平定，三位修士护送之下，倒也算是稳妥。

　　再加上吕风两兄弟，也是筑基的修为，五位修士，即便是几百名盗匪，对商队也无法构成任何威胁。

　　陆离没有收敛气息，以他如今聚灵中期的境界，不会吸引到真正高层次修士的注意，只要让商队之人察觉便可。

　　果不其然，就在陆离接近之际，那慕容家的一位聚灵高手，很快便察觉了陆离的气息，当即抱拳道：“在下慕容南，这位道友，不知是路过还是有事来见？”

　　陆离听其姓名，似是慕容家直系之人，亦是抱拳道：“慕容道友客气了，在下陆天远，此番偶遇吕风、吕横二人，经过他们的引荐，希望能够与商队同行，加入慕容家，磨练自身修为。”

　　听闻吕风二人，慕容南眉头稍皱，随即开口道：“陆道友修为不错，想必是有一些根基，想要加入慕容家，应当不难，我们与吕风二人已然商量好在此相会，请问陆道友，他二人现在何处？”

　　陆离也不磨蹭，而是直接开口回复道：“吕风、吕横二人，已然死了！”

　　“什么！陆道友所言是真？”

　　不但是慕容南大为震惊，全身一震，就连一旁的两位驭物修士、几位护卫之人，全都围了上来。

　　陆离并不多说，双手微动，兵囊中存放之物，正是那吕风、吕横的人头，此刻已然出现在陆离的手中，向着慕容南等人展示。

　　“这——”

　　慕容南突然面色一变，眼神中露出极为浓重的警惕之色，修为催动到极致，后退了两步。

　　与此同时，那两位驭物修士、十余位护卫，也立刻转变阵势，将陆离围了起来，显然若是不说清楚，一场冲突定会在所难免。


第十二章 一切顺利

　　原本还算寻常的气氛，随着陆离拿出那两颗人头，顿时变得紧张阴沉起来，剑拔弩张。

　　“吕风、吕横他两兄弟，是怎么死的？”

　　慕容南语气阴冷，虽然这二人在慕容家外门，名声并不好，仗着他们身后，有一位吕姓客卿长老的身份，不过他们毕竟是慕容家之人，慕容南不可不管。

　　陆天远的修为，在慕容南看来，与自己相差不多，只是不知他有没有强力的法器或是灵器，慕容南自己得到长辈相送的一件法器翡翠环，此环可以化解对方的剑气攻击，十分玄妙，他见这陆天远背负两剑，想必也是善用剑诀之人，丝毫不敢轻敌。

　　陆离倒是没有拐弯抹角，直接将那记录玉简抛出，一道光华涌现，他与那吕风两兄弟的对话与情景，皆是化为流光画面，完完整整地呈现了出来。

　　“这——竟然——”

　　慕容南亦是一愣，他今年十九岁，也是慕容家的直系之人，不过因为天资稍差，一直停留在外门，并没有进入内门的机会。

　　这等严格的条件，可以看出慕容家的规矩之言，不论是直系嫡亲，还是外来投奔之人，皆是以修为来定论，若是修为不足，即便是直系亲族，也不能逾越。

　　仔细看完这玉简展示的内容，慕容南轻轻挥手，将那玉简接过，反复检查之下，没有发现任何问题，显然是确定了此玉简的内容。

　　况且这陆天远还要加入慕容家，慕容南亦是料定，这玉简他绝对不可能造假，若是被长辈高手看出端倪，这陆天远定会死得极为难看。

　　一前一后，态度转变，倒也寻常。

　　“原来陆道友是斩奸除恶，代慕容家除去了两个祸害，这两人皆是筑基修为，便经常依仗长辈，做出恶行，在外门中名声不好，不过因为少有证据，我也一直拿他们没有办法，这一次证据确凿，陆道友的修为，我等也已然在玉简之中见到，我们即刻启程，便赶往主城吧。”

　　慕容的语气，缓和客气了许多，毕竟玉简之中的内容，凡是有正气之人，看了定会勃然大怒，不会轻饶那吕风两人。

　　这等残暴的行径，即便是回了慕容家，他们二人也难逃一死，如今死在这陆天远手中，在慕容南看来，倒是更加为他进入慕容家外门，增添了把握。

　　如此一来，陆离倒是将那两颗头颅收起，在兵囊之内，也不必担心其会腐烂，就这样随着众人，向着雍州主城而去。

　　雍州主城，乃是慕容家的根基所在，慕容家诸多高手的驻扎之地，与青州的南宫家相仿。

　　每一大世家，至少有数百高手，剩下外门弟子、内门弟子、旁支弟子等，亦是数百，数量上接近太古门。

　　不过论弟子的修为，则是要比太古门差上许多，这便是世家与第一大派的差距所在，单单论天仙高手，便根本无法相比。

　　不过慕容家以剑诀擅长，陆离倒是颇为期待，这一次再见识一下慕容家的剑诀。

　　一路之上，慕容南与陆离闲聊一番，两人彼此之间，关系倒是融洽了许多，陆离此刻并未表现出极强的傲气，再拜师楚云之后，他虽有傲气，但已然可以自行控制，不会轻视任何人。

　　慕容南倒也是颇好相处之人，一路上为陆离讲解了许多关于慕容家的格局、划分之事，也使得陆离对于今后的去路，明朗了许多。

　　据慕容南所说，慕容世家目前主事之人，便是慕容家的家主，也即是慕容千雪的父亲。

　　剩下的高手之中，据说有几大剑仙坐镇，实力极强，天仙六重，就连太古门核心长老，亦是不敢轻易招惹剑仙，当然，羽化长老那等异数除外。

　　想要加入慕容家，陆离自然是需要投靠，而这里便有着等级的划分，分为内门弟子、外门弟子，外门之中，又分为主系和旁支，陆离要加入的，便是这外门旁支弟子。

　　原本对于师傅楚云的安排，陆离有些不解，因为那慕容南便是属于外门主系之人，修为达到了聚灵，可以进入主系继续修炼，而师傅的安排，则是要他进入旁系之中磨练。

　　稍一思索，陆离便是明白了师傅的用意，因为这旁系之中，多是一些修为较低、天资不高之人，陆离于其中修炼，不但不会引起太多注意，而且基本无人打扰。

　　内门弟子，则可以修炼更多精妙的剑诀，慕容家以剑诀著称，就连当初的几位天尊、长老都曾经提及，陆离自然不会狂妄到自己的剑诀无敌，他要学习的，还是极多的。

　　若是内门弟子中十分杰出者，还会被继续选拔，成为慕容家的亲信，受到家主接见，甚至是传承一部分特殊的剑诀，得到天大的好处。

　　每过一段时日，慕容家便会举行考核，与太古门不同的是，这考核没有固定日期，乃是不定期开展，如此一来，便会督促底下的弟子，勤加修炼，不得懈怠。

　　看到了陆离的实力，慕容南相信他可以进入外门主系，这样一来，二人也可以相互照应一番，慕容南的修为，在主系之中，属于底层的，虽然是慕容家直系之人，但经常受到一些同族之人的嘲笑，他虽然心有不甘，但无奈实力有限，仅能隐忍不发，不断地苦修磨练。

　　若是与眼前这陆天远交好，即便是不会改变自身的修为，但多一个朋友，亦是好事。

　　陆离在交谈之中，见到这慕容南眼神之中的真诚，亦是有些惭愧，他原本不想欺骗眼前之人，不过因为身份的缘故，只能暂时化名天远，掩饰身份，这也是无奈的事情。

　　“陆道友，不知这一次进入慕容家，想要从哪一层面开始？”

　　慕容南直接问道，经过一段时间的谈话，他与陆离之间已然成为朋友，言语之间，也是随意了许多。

　　陆离直接道：“这一次打算申请进入那外门旁支，通过自己的努力，修炼一番，以求进步，同时学习一下慕容家的精妙剑术。”


第十三章 慕容紫府

　　对于陆离想要加入外门旁支的要求，慕容南可说是微惊，解释道：“天远，你怕是有些误会，以你的修为，超过聚灵境界，已然可以加入外门主系之中，与我一同进行修炼，况且你替慕容家斩杀了吕风、吕横这两个卑劣之徒，定会受到外门长老重视，再加上我会替你说话，到时想要进入主系，难度不大，外门长老之首的慕容徒长老，乃是一位正直不阿之人，他定会欣赏你的性格与做法。”

　　陆离亦是微微一笑，回道：“无妨，这一次待到了主城，再商议不迟，若是有缘，自然可以加入主系，慕容兄的好意，在下不会忘。”陆离自然不傻，看得出慕容南是为了自己的前途着想，此刻他也已然是将慕容南当做朋友对待。

　　商队之中，大多都有筑基期的修为，其行进的速度，可谓是不快不慢，不过中途有传送阵的帮助，过了几日的功夫，也抵达了雍州主城。

　　这雍州的主城，实则名为雍州城，因为乃是雍州的核心之地，大多数雍州高手，皆称之为主城，时间长了，便是被唤作主城的时候，更多一些。

　　剩下陆离出发的古城，乃是雍州边界之地，其余如天水城、安定城，也是雍州之内，几座较大的城池，人口稍多。

　　见到雍州城的规模，陆离不禁是感叹，这雍州城，主城的所在，可是比起古城要大了十余倍不止，且主城四方，还有四座小城，固守四方，整个主城的所在，护城河极宽极深，可谓是坚如磐石，固若金汤。

　　“陆兄弟想必是第一次来到主城吧？那四方分城，驻扎大量弓弩手，而且有修士存在，寻常的邪魔妖物，根本是靠近不得，这里主城的存在，乃是慕容家的核心，除了当初那下界祸乱，基本上可谓是没有任何风波。”

　　慕容南此刻回到雍州，自然是如回家一般，心情极好，见陆离眼中的震惊，他也是为陆离介绍了一番。

　　陆离感慨道：“不错，这主城的规模之大，远超过古城，就连仙都城与云天城，也皆是远远不如。”

　　慕容南闻言，有些惊讶地道：“想不到陆兄游历广阔，去过如此多的城池。”

　　陆离微微摇头，笑道：“天高梦远，四海为家。”

　　慕容南笑道：“这雍州之内，虽然平定无波，不过也有绝地的存在，修士万万不可轻易前去，譬如那黑水岭，就是一处绝地。”

　　陆离应了一声，也未多说，便随着商队进入主城。

　　有慕容南等人在，自然也未受到多少盘查，一行人十分顺利地来到了慕容家的一处分府邸之中。

　　这府邸有些特殊，那门府牌匾之上，并没有写到慕容二字，而是两个霸气磅礴地大字——紫府！

　　陆离不解道：“南兄，为何这府邸不是慕容府，而是紫府？”

　　慕容南解释道：“这是慕容家的规矩，凡是凭借自己之力，修炼突破到天仙境界的慕容家之人，皆可以得到赏赐，有自己的府邸，这紫府，便是慕容家杰出之人——慕容紫音的府邸，她乃是我的一位堂姐，并不是家主的女儿，可她仅仅二十七岁的年纪，便已然修炼到了空冥境的修为，比起我简直是一个在天，一个在地，自愧不如啊——”

　　陆离闻言亦是十分震惊，心头嘀咕道：“二十七岁修炼到空冥境，世间还有这等奇才？真的是罕见无比，不知方师兄的年纪如何，能否比得过他。”

　　陆离口中之人，自然是方云寒了，论修炼的速度，陆离自己一直没有修成天仙，无法比较，而唯一能与之相比的，怕是只有太乙山大师兄方云寒了。

　　想到方云寒，陆离便不由自主的联想到太古门的众人，也不知师傅青木圣尊现在如何，不知香云下落何处，以及忘尘仙宗的毁灭，更是使得陆离心头暴怒，伴随着深深的忧虑。

　　见他发呆，慕容南提醒道：“陆兄弟，我们到了，我现在便去通知外门长老，稍后长老会简单核实一番，不知那吕姓的客卿长老，今日是否在这里，若是不在还好，他要是在场，也许会有些麻烦，不过你不必担心，有我在此，定然不会让你失败。”

　　陆离微微抱拳，感谢之意不言而喻，对于这慕容南，陆离倒是可以肯定，他虽然修为不强，但倒是一个靠得住之人，比起一些大派之中的尔虞我诈，这慕容家的历练，陆离倒是有几分向往。

　　随后他便跟随商队进去，这紫府，便是外门旁支的一处训练之地，慕容家的主要分布，共有一殿、两园、三庄，原本有四座府邸，但如今有人之除，便只有这紫府了，因为每一处府邸都有规定年限，这一代年轻弟子，如今也只有慕容紫音修成了天仙，所以剩下的府邸，倒还是空着。

　　两座庄园，乃是慕容家存放兵器、物资之处，有重兵把守。

　　剩下三庄，分别是铸剑山庄、决剑山庄、藏剑山庄，铸剑顾名思义，乃是铸剑之地，剩下决剑山庄，是一些精英内门弟子以及慕容家核心之人修炼之地，最后的藏剑山庄，有着慕容家千年来的收藏，许多稀世古剑，皆保存在其中，传说有慕容家的老古董镇守闭关，无人敢心生妄念。

　　曾经，有一位魔王级别的高手，从恶魔岛而来，潜入雍州城内，意图强闯藏剑山庄，窃取其中的神兵利器。

　　结果那魔王却是在灰飞烟灭，自始至终，没有人看到他被何人所杀。

　　此时魔帝残天曾经震怒，派出数位高手追查，结果是毫无收获，只得作罢。

　　以魔帝残天的修为，自然能够威胁到慕容家，但他虽是魔帝，亦不便轻易出手，若是引得正道三派与九州盟的大面积围攻，即便是魔帝也要饮恨。

　　故而慕容家的神秘与威名，亦是传遍中土九州，这也许是楚云命陆离前来修炼的另一种含义吧。

　　望着这紫府，陆离声音极轻，无其他人可以听到，缓缓自语道：“既来之，则安之，寿元枯竭，与天争命，我陆离，来了！”


第十四章 长老寻仇

　　紫府，一处厢房之内。

　　“报告长老，这一次商队返回，其中多了一名生人，却不见吕风、吕横两位少爷。据说是被那名叫陆天远之人——斩杀了——”

　　一位下人语气颤抖地说道，生怕座椅上之人发怒。

　　那座上之人闻言，顿时一拍桌子道：“有这等事？岂有此理，陆天远何在，我定要他魂断紫府！”

　　开口之人，是一位老者，正是那慕容南提及的客卿长老，吕家的一位长辈。

　　这吕风、吕横在吕家便是少爷的身份，从未吃亏，加入慕容家之后，虽然是外门旁支弟子，但因为那客卿长老的缘故，很少有人敢于招惹，眼下老者竟然听见两人的死讯，顿时双眼一红，就要为二人报仇。

　　此时此刻，陆离与一些外来之人，共有十余人，正在紫府的一处院落内，由两位长老筛选进入外门、内门之人，还未见人，先闻其声，只听一个暴怒的声音道：“陆天远何在，老夫定要取你狗命！”

　　这一次负责筛选之人，是王长老与马长老，两人都是元婴境界的修为，属于外门长老，若是年纪较轻，有能击败他二人其中之一者，便可以获得申请进入内门的资格。

　　同理，若是无法战胜外门长老，则根据具体的修为水平，由长老安排具体的归属。

　　听见那暴怒的声音，不仅是陆离闻言一愣，就连两位外门长老，也是面露寒意，显然他二人与这吕姓长老，关系并不融洽。

　　一道身影飞掠而至，那老者身材不高，比起陆离还要矮上一头，整个人面色阴沉，青筋暴起，显然两位晚辈的死亡，对他造成了极大的打击。

　　“吕长老如此怒火，所为何事？”

　　那王长老乃是一个老好人，不愿得罪客卿长老，毕竟雍州吕家也是一个较大的宗族，钱财无数，曾给予慕容家很大的支持，这吕长老，也是元婴期高手，与他修为相当。

　　那吕长老对于王长老的话语，根本不理，眼神一扫在场的十余人，众人只觉全身一寒，好似被看透一般，就连陆离的面容之上，也是泛起寒霜。

　　“陆天远，你这个畜生，给我站出来！”

　　那吕姓长老再度咆哮，使得王长老、马长老皆是神色不悦，面色颇为难堪。

　　陆离闻言，顿时向前一步，厉声道：“老畜生，你且看清楚，到底谁是畜生！”

　　言毕陆离手中光华一闪，再度将那玉简抖出，画面浮现，声音传出，在场的众人，注意力瞬间便集中其上，将那吕风、吕横二人的言行，看得是一清二楚，答案不言而喻。

　　那吕长老见之，几乎是怒火攻心，整个人眼中就要滴出血来，望着出头的陆离，瞬间便一掌挥出，欲要将那玉简与陆离，碎灭当场。

　　陆离料定这老者恼羞成怒之下，定会出手，他亦是早有准备，整个人反应极快，身法一转便侧身躲开，倒是身后一位同样是聚灵境界的高手，被吕长老击中，当场飞出数丈，奄奄一息。

　　这吕姓长老暴怒之下，出手根本毫无保留，若不是陆离身后之人，身上有一件防御性法器已然催动，准备应对长老的考察，恐怕就要毙命当场。

　　见这吕长老出手便就伤人，其余两位长老再也不能置身事外，当即双双出手，将吕长老暂时拦住，陆离倒是并未多说，后退数步，与吕长老保持一定的距离，但又没有丝毫的离去之意。

　　这王长老见状，顿时陷入为难，这陆天远的修为，看起来还是不错，能够轻易避开吕长老暴怒一击，潜力极高，更何况陆离此时的年龄，看起来也就是十六七岁，也算是可造之材。

　　不过若是将陆天远留下，他与吕长老矛盾之深，定会后患无穷，一时之间，王长老亦是陷入了犹豫之中。

　　那马长老，性格稍显刚烈，此刻见王长老犹豫不绝，正欲提醒于他，可就在二人分神的一瞬间，吕长老突然真元爆发，将二人各自震向一旁，同时手中飞快地抽出一柄长剑，长剑一抖之间，已然是八十四道剑气横扫而出，席卷陆天远的所在！

　　陆离冷哼一声，整个人不退反进，赤影仙剑出鞘，青龙出海剑诀施展出来，与那吕长老，来了一个正面相拼！

　　砰！砰！砰！

　　空间之中顿时传来一连串剑芒爆裂之声，比拼之下，陆离因为修为的缘故，剑气完全崩溃，被吕长老这一剑震开十余丈，直接撞在了紫府的外墙之上，强大的冲力使得外墙轰然破裂，被陆离撞出一道缺口，闷哼一声，陆离瞬间吃亏，喷出一口鲜血。

　　王长老一惊，心头已然是有了决定，这少年出手极快，虽然修为比起吕长老逊色一些，属于聚灵境界，但如此修为，便能与全力出手的吕长老一拼，此子有大毅力与勇气，定要留下！

　　同一时间，马长老亦是做了同样的决定，身影一动，便要阻止吕长老的下一轮攻击。

　　就在他二人动身的一瞬，吕长老突然目光一寒，双手突然甩向两旁，两道寒光凛冽地暗器，左右袭去，直指王、马两位长老。

　　“不好，这是寒冰玉刺，属于顶级法器，不能让它伤到，否则定会影响修为！”

　　王长老一惊，无奈之下只得将真元凝聚双掌之间，同时心念一动，长剑飞出，双手握剑之下，朝着那寒冰玉刺猛然劈下。

　　马长老修为与王长老相差不多，他倒是有一件防御性灵器，名为黄金盾，乃是五行金脉之中的一块黄金打造，灵气极强，可以阻挡大部分法器的攻击。

　　冷哼一声，那吕长老抛出的这两根寒冰玉刺，乃是他仅有的两根，为的不是击杀两位长老，而是延缓他二人阻挡的脚步，以便于诛杀眼前那陆天远。

　　这寒冰玉刺若是指向陆离，难保两位长老会直接阻挡，到时成功率会大大降低，还不如他直接出手，擒杀眼前之人。

　　“小子，今日你绝对难逃，死吧！”

　　吕长老眼中露出狰狞之色，这等神色，显然不是几次杀人就能拥有，定是杀了不少人之后的表现。


第十五章 生死之约

　　陆离虽然负伤，但绝对不会轻易退缩，眼下他还没有加入慕容家，很多法诀需要隐藏，见那吕长老来袭，陆离索性运起逆转心经，打算以残存之力，再与这吕长老硬拼一记，争取一些时间。

　　陆离的判断倒也有一定可行性，这一击若是能够接下，其余两位长老定会破除那法器威胁，前来相助自己，如此一来，事情可以化解。

　　谁料就在陆离真元凝聚到一定程度之时，一道身影飞速而至，一位满面胡须的老者一掌挥出，迎向吕长老那一剑！

　　剑掌相接，那出掌的老者，却没有丝毫吃亏，其刚猛的掌力瞬间爆发，将吕长老的长剑直接震碎，惨哼一声，吕长老衣冠不整，口喷鲜血，连续倒退十余步，这才停下身来。

　　“你——”吕长老双眼中的怒火，几乎浓郁到了极致，死死地注视着横在他与陆天远中间之人，几度想要发作，但却提不起真元。

　　那老者虽然一把年纪，但双目却极为明亮，口中厉声道：“吕猛，这里是慕容家紫府，不是你吕家，休想轻易残杀上门投靠之人，这少年之前所示的玉简，我已然看得一清二楚，你还有何话说？若不是看在吕家对慕容家支持不少，今日我定不会这般轻易地饶过你，不仅直接就要出手杀人，还对我慕容家外门长老出手，你要反了不成？”

　　那吕猛虽然恨意滔天，但面对这老者，依旧是无法发作，或者换句话说，是他已经无力再战。

　　陆离眼前一亮，这老者，极有可能就是慕容南口中所说的，那外门长老之首——慕容徒。

　　果不其然，只见那吕猛恨声道：“慕容徒，今日之仇，老夫记下了，他日定会要你好看！”

　　言毕这吕长老缓缓起身，他内伤颇重，再加上同时施展内劲发出两枚寒冰玉刺，对于真元的消耗，可谓是极大。

　　慕容徒倒是丝毫不惧，他乃是不灭境界的高手，就算是这吕猛来上三五个，也对他构不成威胁，语气冷然地道：“吕猛，你内伤不轻，真元被我暂时封住，至少要二十天才能恢复，速速离开，莫要在紫府胡闹，若是再敢胡来，定不饶你。”

　　吕猛闻言，内心恨意滔天，但却无力发作，只得略微转身，就欲要离开。

　　此时一个声音突然想起，传遍四方，不仅是刚刚转身的吕猛，就连王长老、马长老，以及那慕容徒、前来投靠的十几位高手，闻言全都愣在了那里。

　　“吕猛，一个月后，紫府之内，生死一战，你，可敢答应！”

　　陆离的声音，斩钉截铁一般，没有丝毫的波动，传入所有人的耳中。

　　吕猛闻言立即回头，整个人心中狂喜，看待那陆天远，宛如在看一个死人。

　　此言一出，众人皆惊，就连刚刚出手的慕容徒亦是连忙道：“少年郎，你修为是聚灵境界不假，可想要在一个月内突破元婴，谈何容易？修要意气用事，葬送了大好前程！”

　　马长老亦是同样地道：“不错，陆天远，这一次你加入慕容家，可是十拿九稳之事，少年人最忌讳轻狂自傲，吕长老已然进入元婴境界二十年，岂是你能战胜的？”

　　这里他依旧是称呼吕猛为吕长老，可见这马长老虽然刚烈，但也是有着一定原则之人，他们马家受到过吕家之恩，他亦是不愿轻易撕破脸皮。

　　陆离连连点头，使得几位长老稍微安心，但他随后说出的话语，却又令得慕容徒等人，哭笑不得。

　　“无妨，吕猛，若是你不敢一战，此事我定会公告九州盟，传遍雍州，看你如何立足。”

　　陆离这一次开口，语气冷漠如冰，透出几分决然，显然是经过了思量，不是轻易可以阻止。

　　几位长老都没有再次开口，显然这个陆天远话已出口，他们再说什么，都是为时已晚。

　　“哈哈——小子，你这是自己找死，怪不得我，一个月后，午时三刻，就在这紫府之内，你我一战，我会请出紫府之主观战，那时，便是你真正的死期！”

　　言毕吕猛拂袖而去，整个人精神都仿若高涨了几分，似乎是在为即将亲手杀死陆天远而兴奋。

　　陆离嘴角微扬，毫无感情地道：“欲杀人者，人恒杀之，今日你出手在先，留你也是无益。”

　　这声音依旧传出，但那吕猛已然走远，根本不当回事。

　　王长老与马长老各自一叹，没有开口，这吕猛的修为，是元婴中期，即将步入后期，若是与外门长老相比，除了无法撼动慕容徒之外，其余的长老，还真无人有把握战胜。

　　慕容徒连连摇头，将此前受伤那人扶起，输入一道真元，使得那男子的脸色好了许多，随后便折身离去。

　　其余弟子，有无动于衷者，有暗自窃笑者，经过那吕长老与陆离的交手，大家皆是看到，陆离虽然给人眼前一亮的感觉，但与那吕长老的修为，差距还是十分明显，多数之人，都认为一个月后，陆离必死无疑。

　　但事实，真的会让他们如愿么？

　　考察之事继续进行，经过一定的筛选，在场之人，并没有可以撼动两位长老的存在，修为最高的便是一位聚灵后期的女子，被直接选入了外门主系之中。

　　剩下那受伤的男子与陆离二人，都是聚灵境界，男子选择了外门主系，而陆离直接选择进入外门旁系，使得两位长老，亦是十分惊讶，不过想到一个月后的约占，他二人倒也没有多说，顺从了陆离的意思。

　　王长老以为陆离是自命不凡之人，傲气太重，狂妄过头，而马长老则认为陆离难以生还，即便是加入主系，与旁支也没有多少区别。

　　就这样，陆离领了一枚象征自己外门旁支弟子身份的腰牌，成为了慕容家的外门成员之一。

　　负责陆离修为的，乃是一位叫做刘长老之人，陆离被告知了居住之地以及一些地方的分布之后，便向着那里而去。

　　陆离虽然受伤，但心中依旧喜悦，因为他知道，自己修仙之路上崭新的一页，即将展开了。


第十六章 潜心修炼

　　随着风波的暂时散去，陆离已然在慕容家这紫府，停留修炼了三天。

　　三天的时间，陆离并没有见到那传授剑诀的刘长老，反倒是慕容南来了一次，对着陆离问长问短。

　　对于他遭遇吕长老袭击一事，慕容南亦是十分恼火，不过他倒是实话实说，即便是那时他在场，怕是那吕长老依旧会毫不犹豫地出手，甚至是打伤慕容南，也在所不惜。

　　终归将话题引向一个方面——实力。

　　不论是仙魔两道，还是佛魔鬼道，修为与实力，终究是最终的根本，没有实力的保证，即便你占了天理，又能如何？

　　陆离对慕容南也是十分友好，待他离去后，陆离又是盘膝修炼起来。

　　眼下陆离实际的修为，是聚灵中后期，但实际上陆离对于修仙的感悟，早已达到了履霜境界后期，此时想要突破境界，并不困难。

　　打个比喻来说，陆离眼前面对的，是如何突破元婴境界，就好比一个陆离是一位当世大儒，而眼前面对的，是一位寻常书生提出的问题，想要解答，简单之极，只是需要一些时间罢了。

　　“天远大哥，今日长老返回，你要不要去见上一见？”

　　一个女子的声音传来，正是这紫府西苑的桃花，这桃花乃是府邸中的一名丫鬟，不过因为从小便在这紫府之中，任劳任怨，也是颇受众人维护，她的修为，在驭物境界。

　　陆离刚一抵达这西苑之时，便引起了桃花的注意，虽说陆离已然施展了化形诀改变容貌，但改变掩饰之后，不得不说陆天远在别人的眼中，依旧是一位颇为英俊的少年，再加上陆离身材比同龄人高大一些，生得身材匀称，强健俊朗，更是引得不少女弟子的关注。

　　这桃花见到陆离的第一刻，便是芳心暗动，被陆离俊俏的外表所吸引。

　　陆离自然知晓，不过他却并不在意，因为他与这桃花之间，根本是不可能的事情，虽然这桃花生得十分娇俏可爱，但陆离对她没有任何男女之情可言。

　　“多谢桃花师妹，我知道了。”

　　陆离的声音十分平淡，叫人听不出他的喜怒，捕捉不到他心中在想什么。

　　桃花嘴角一撇，不喜地道：“天远大哥实在太没诚意，枉我特意跑来通知于你，你却闭门不出，而且我不是说过，叫我桃花就好了么？”

　　陆离闻言倍感头痛，只得开口探出头道：“桃花，我知道了，待一个时辰过后，我便会去拜见刘长老，辛苦你了。”

　　言毕，陆离又是缩了回去，将房门关上了。

　　西苑一处偏僻的下房，就是陆离所在的位置，而桃花的所在，则是东苑一处不错的厢房，比起陆离要好了很多，虽然看上去与她的修为不符，但实际上是因为桃花在府邸之中贡献颇多，将东苑安排的井井有条，这才受到慕容紫音的重视，为她安排了一间不错的厢房居住。

　　面对这桃花，陆离便是一直与她保持一定的距离，免得使那桃花过多接触自己，毕竟眼下他一心修炼，根本无瑕顾及其他。

　　盘膝坐地，陆离在这几天的时间，不但恢复了那之前伤势的所在，而且马上就可以突破聚灵后期，一举冲击元婴。

　　一个时辰的时间，陆离不断修炼五行神诀与逆转心经，再加上他服食了几枚丹药，灵气方面，并不缺乏，五行神诀乃是太古门的中级修炼之法，可以很好的巩固根基，再加上逆转心经的霸道，陆离的真元不断攀升，体内灵力大量聚集，正到了冲击元婴的关键时刻。

　　最终一盏茶的时间又是过去，陆离周身五色光华相继闪过，凭借着五行神诀的精妙，以及逆转心经的霸道凝聚力，陆离周身光华大盛，头顶一朵光云出现，已然是达到了元婴初成的境地。

　　大量的灵力与灵气，被陆离操控之下，不断地注入那光云之中，光云越来越明亮之际，陆离的心中也是把握越来越大，这一次凝聚元婴，并没有受到诅咒之力的反噬，可谓是幸运之极。

　　最终在功成一刻，陆离的百汇穴中，一团光影缓缓浮现而出，脱离陆离的头部，慢慢凝聚成一个光华闪耀的小人，其大小不断增加，直至涨到了高有三寸不止，其样子并不是陆离化形之后的相貌，而是与陆离原本的容貌一模一样。

　　随后那元婴更是显得精气十足，在连续吞噬了陆离体内九成九的真元之后，方才光华转淡下来，最终达到了七寸大小，这才被陆离收起。

　　这便是陆离刚刚凝聚出来的元婴，乃是陆离耗费数天的时间感悟冲击，集合全身精魄而成，珍贵之极，大小以及灵力的充沛程度，比起陆离在太古门之上时，还要强出了数倍。

　　同时经过这一次的全力修炼，陆离的经脉受到灵气的冲击，浑厚程度也增加了两成，比起寻常的元婴修士，经脉的浑厚程度高出了百分之二十。

　　露出一丝微笑，陆离清晰的感觉到，通过这一次的修为突破，他的寿元有着不少的增加。

　　凡俗之人一生，其多百年，而寻常的元婴高手，其寿元大致可以达到五百年左右，根据修炼的功法与体质各异，而这一次陆离的修为突破，使得他的寿元增加了足足接近半年的时间，怎能不让他感到欣慰。

　　不过虽然现在十分欣喜，但陆离清楚地知道，若是那诅咒再度爆发，他的寿元极有可能大幅度缩减，虽然眼下有了半年的寿命，但诅咒一旦爆发，依旧是朝不保夕，绝对不能懈怠。

　　完成这一切，陆离立刻散功，服下一枚剩余的木灵丹，恢复一番真元，眼看已用掉了不少时间，他立刻便整理了一番衣物，向着刘长老的所在之地而去。

　　若说是修为，陆离已然听说，这刘长老不过是刚刚过了元婴初期，还不如现在的自己，但他毕竟是外门长老，授业之人，慕容家初级的剑诀，陆离还要跟着此人修习，入门是关键，大意不得。


第十七章 元婴境界

　　辗转一番，陆离已然来到了西苑一角，一个独特开辟的院落，这里便是桃花告诉他的，刘长老的居住之地。

　　一间宽敞的厢房，外面是一片小园，园里栽种着不少药草，其中有少部分，陆离倒是认识，这校园之内，许是经过刘长老精心的布置，乙木灵气的浓度很高，使得陆离不禁想起了灵根树，若是能够将灵根树栽种在此，定可以吸收不少乙木灵气，不过陆离可不敢那样去做。

　　“人参、芍药、何首乌——这药园之中，栽种的药材与花草种类各异，有许多都不适宜在雍州的土质之中生长，莫非其中有什么禁制阵法不成？”相比以前，陆离虽然修为跌落到元婴，但眼界比起之前，还要强出了许多，很快他便找出了这药园之中的一个阵法所在，可以改善此园内的灵气分布，供给各种药草、花草的生长，这阵法的范围，正好将整个药园笼罩。

　　而且那土质亦是有所区别，估计是刘长老精心收集而来，这个小园，定耗费了他不少的心血。

　　“外门旁支弟子陆天远，求见刘长老。”陆离对着房门的所在一拜，声音不大不小，刚好可以传入房屋之中。

　　“哼——”让他想不到的是，回应的居然是一声冷哼之声。

　　陆离有些不解，自己虽然来得稍晚了一些，但也不算太晚，而且之前与这刘长老虽未谋面，难道这刘长老也与吕风两兄弟有关联不成？

　　就在陆离纳闷之际，一个老者的声音传出道：“向前七步，若是能抵挡我的修为压制，便算是有见我的资格。”正是刘长老放话出来。

　　陆离不禁一笑，整个人运起真元，顿时向前迈了一步。

　　这一步陆离感觉有一些阻力，不过并不强盛，基本上可以忽略不计，随后他面带微笑，又是迈步而起，这一次不是一步，而是一下子走了三步。

　　向前四步，陆离自己可以察觉到，是那刘长老已然放出一股无形的气劲，阻碍自己前行，然而陆离也是元婴修为，且比起刘长老更强，他又有何畏惧？连续迈步之下，不但没有退却，而且外面看来，更是如同没有任何遭遇阻碍一般。

　　厢房之内，刘长老亦是颇为惊讶，他已然施展了七层左右的修为，以无形的气场，压制那陆天远的行动，想不到此子竟然毫不费力，连续走出四步，略一狠心，刘长老真元再度提升，施展出了九层真元，他料想这样一来，此子断然不会好受。

　　谁知外面的陆离，却是一副面不改色的模样，再度抬脚，又是一连走了三步，整个人仅仅胳膊晃了一下，仿若遇到一股小风。

　　哗的一声，房门打开，一个年约五旬的老者，满头大汗地道：“好，好，想不到你这新来之人，竟然有如此修为，真是想不到，你叫陆天远是吧，就是你要与那吕猛生死一战？”

　　陆离略一施礼，颔首道：“不错，正是在下。”

　　刘长老微微摇头道：“虽然你能够抗衡我的气息，但我依旧并不看好你，眼下仅剩下二十几天的时间，除非你的修为到达了元婴后期或是元婴境界大圆满，否则根本没有取胜的机会，剩下的，唯有一死。”说完，这刘长老甩出一件东西，陆离立刻接下，发现这刘长老给自己之物，乃是一本剑谱，这剑谱并没有名字，估计是记载着慕容家的基础入门剑诀。

　　“你走吧，这乃是慕容家外门旁支弟子所修炼的剑诀，也是剑诀的根基，那吕猛我曾与他战过一次，败得很惨，此前王长老已然告知，提到你有着聚灵中期的修为，却来到了我外门旁支，我不知你是以何种方法抗衡我的气势，总之你且回去安心修炼，与吕猛那一战，生死且看天意吧——”那刘长老连连摇头，随后便又回到了房间之中，砰地一声，将房门关上了。

　　陆离苦涩一笑，他自然明白这刘长老的意思，寻常的修仙之人，从聚灵中期想要突破到元婴，可并不容易，陆离此前直接破掉了刘长老的气息压制，迈出七步，倒是被刘长老认为是取巧之举。

　　“不过这样也好，有了剑谱，我亦可以安心修炼一番。”陆离此行也是有了收获，正所谓不虚此行，心情倒也稍好，便就返回居住之地，打算继续修炼。

　　就在陆离即将走出那药园之时，他手指微动，布下一道禁制，使得药园之内的灵气循环，加速了许多，如此一来，对于各种药草的生长，更是有利。

　　才刚没走出几步，正到拐角之时，却听到一个清脆的声音响起：“天远大哥。”

　　陆离连忙回头，那开口之人还能是谁，不正是一路跟随而来的桃花么。

　　“桃花，你来这里，也是寻找刘长老的？”陆离开口问道。

　　桃花此刻双眼通红，显然是因为哭泣所致，似是泪水刚刚擦干，见陆离开口，她的眼睛又是有些湿润，好似马上就会哭出来一般，声音凄凄地道：“天远大哥，与那吕长老之间的一战，能不能不去？”

　　陆离闻言一呆，原来这桃花是担心自己的生命安危，轻轻拍了拍她的肩膀，陆离安慰道：“放心吧，我不会有事。”

　　桃花今年刚刚十六岁，此前她活动范围多是女弟子的所在，如今正是情窦初开之时，这几日经常不时接近陆离，已然是芳心暗许，陆离又怎会不知晓？

　　再过几个月，陆离便就是十八岁了，对于莲花的亏欠，使得他每一分每一秒都在抓紧修炼，若不是桃花是个心善乖巧的女孩子，陆离不愿伤害她，他早已是一闪而去，不会留下与她说话。

　　不过陆离的心，目前依旧没有哪个女子能够融化，对于桃花的表现，他也只能是睁一只眼闭一只眼，最多将她当做同门师妹来看待。

　　桃花闻言略微欣喜，娇声道：“真的？”

　　陆离悄然靠近，用只有他二人可以听到的声音道：“我已突破元婴境界，替我保密。”

　　随后陆离便就离去，只留下在原地目瞪口呆的桃花。


第十八章 陆离发怒

　　回到房间之内，陆离情绪之中，有些莫名的震怒，狠狠地拍了一下桌子，没有用上真元，否则那木桌，自然要化为齑粉。

　　面色阴沉如水，平日之时，绝难见到陆离这副面容，可见其内心的激烈挣扎。

　　“莲花沉寂不醒，香云失踪，紫堇默然离去，陆离，你欠他们的，太多了！”

　　陆离怒火攻心，整个人突然站起，对着自己的胸口，猛然拍出一掌！

　　一掌下去，陆离没有保留，整个人猛然倒退数步，紧贴在墙壁之上，连喷了数口鲜血，就连胸口之处，都凹陷下去，可见这一掌之力道。

　　鲜血自嘴角流下，流淌至陆离的胸衣之上，陆离望着那血迹，双拳紧握，这一次，他绝对不会再轻易认输，不论是面对任何人。

　　“杀吕猛！”

　　陆离心中泛起一股杀念，也不知是掺杂了何种情感，他不再言语，而是原地盘膝起来，继续修炼。

　　一晃之间，二十几日的时间，飞速而过。

　　桃花站立在陆离所居住的房间门口，眼神焦急的望着其内，一颗心担忧无比。

　　这二十余日，陆离再也没有踏出这房间一步，就连刘长老曾经来过一次，陆离亦是没有出门相迎。

　　刘长老不知是以传音之术与陆离交流，还是一无所获，微微摇头之后，也是默然离去，使得桃花心急无比。

　　她也曾几度开口，但那房间之内一片死寂，根本没有任何回应。

　　她不敢闯入，因为那门口之上，贴着一张字条，上面写着两个字：勿扰。

　　桃花心系天远身上，但随着这些日子过去，她也渐渐地明白，天远大哥虽然对她十分有礼，但两人之间，似乎真的并没有男女之情。

　　这一日，阳光明媚，微风轻起，紫府之中，不论是长老还是弟子，都并没有修炼，而是在等待两个人。

　　那第一个人，不用多说，正是那吕猛，陆天远与吕猛一战，就在今日，午时三刻！

　　而众人必须等待的第二个人，则是紫府的主人，慕容紫音！

　　距离午时还有一个时辰，吕猛已然前来，只见他并没有持剑而来，反倒是手中拿着一柄屠刀，其意思不言而喻。

　　今日午时三刻，他吕猛，要展开屠戮！

　　再说陆离房间之前，桃花担忧无比，但又不知所措，只得反复踱步，心中默默祈祷。

　　就在此时，那写着“勿扰”二字的纸条，突然间掉了下去。

　　门缓缓打开，一个身影走出，正是桃花日夜担心之人，只不过却又与以往不同。

　　那模样容貌，并没有丝毫改变，只不过他的全身，笼罩了一层灰尘，每走一步，周身都有灰尘抖落，他默然走过，对于身边的女子，根本是视而不见。

　　“天远大哥——”

　　桃花的声音响起，见到他这分模样，就要与那吕姓长老生死相拼，她若是再不开口，还会有机会么？

　　陆离漠然回头，声音冷冷地道：“桃花，你我之间，并无可能，这是我能给你的，唯一的解答。”

　　桃花闻言，整个人身子一顿，神色瞬间黯然，这个答案，她不是没有想到过，只是在面对之时，自己的心，仿佛是那般脆弱，连一句话语，都难以承受——

　　紫府，斗剑台，原本是慕容家弟子切磋比试之地，这一天，却被用作陆离与吕猛，生死之斗！

　　吕猛手持一柄屠刀，整个人伤势已然全消，而且在吕家，又服食了不少丹药，修为更进一步，达到了元婴境界大圆满，半步金丹的层次。

　　这吕姓长老作为慕容家的客卿长老，曾经与数位元婴期长老，都比斗过，几乎少有败绩，今日他携屠刀而来，便是欲要亲自出手，将那陆天远四分五裂，为吕风、吕横两兄弟报仇雪恨！

　　陆离缓缓走上去，背负双剑，不过他双手空空，根本没有拔剑之意。

　　那吕猛见状轻蔑一笑，陆离眼下看来，气息十分孱弱，至多也就是聚灵中期的层面，而且还似是消耗了不少的真元，在他看来，陆离已然是一个死人，宛如等待屠宰的牛羊一般。

　　眼珠一转，吕蒙立即开口高声道：“小子亮出兵器，我吕猛，不屑于杀手无寸兵之人！”

　　他如此一说，不但是为自己脸上贴金，同时也壮了一番自己的声势，给人一种占据主动之感。

　　围观之人，除了慕容徒、王长老、马长老、刘长老外，还有外门主系、旁支的诸多弟子，再加上内门的两位长老，以及一些在紫府修炼的内门弟子，足足有百余人。

　　吕姓之人，并没有被放入紫府，并不是因为慕容家偏袒的缘故，而是外姓之人，除非拜访，否则没有进入紫府之理。

　　而且那吕家之人，倒也不甚在意，以吕猛的修为，想要杀一个聚灵中期的修士，简直是探囊取物般容易，不费吹灰之力。

　　那吕猛开口之后，反观陆离，依旧是目光呆滞，毫无回答之意。

　　慕容徒有些惜才之色，刘长老面色阴晴不定，外门主系之人，慕容南双眼微闭，不知是心中惊惧，还是不敢睁眼去看。

　　“陆天远，你那日嚣张无比，怎得上了斗剑台，又吓得屁滚尿流不成？哈哈——”

　　吕猛见义正言辞之语对其似乎无用，又是改成了侮辱激将之法。

　　此时的陆离，缓缓抬头，终于开口了。

　　“天远之名，从此作废，如今日起，我叫做——离殇！与我决生死之人——必死无疑！”

　　言毕陆离的身子，突然动了！

　　身影一闪，陆离已然是跨越了二人的距离，左掌前伸，直接拍向吕猛的面门。

　　后者也不呆傻，见陆离出手，他早已是做了准备，陆离挥掌之间，击中的也仅仅是残影而已。

　　“庖丁解牛！”

　　伴随着吕猛的大喝之声，陆离猛一转身，眼前刀光闪过，那一柄极为沉重的屠刀，已然对着他当胸砍下！

　　“小心！”数位关注之人，纷纷开口，这一刀吕猛可谓是动用了八层实力，刚猛绝伦！

　　不过结果却令他大为惊讶，眼前的少年身影再度一闪，如灵隐般飘荡，瞬间便消失不见。

　　就在吕猛反应过来之际，已然晚矣！


第十九章 紫音出手

　　斗剑台的所在，乃是一座方形的擂台，长、宽各约百丈，寻常的修士比斗，倒也算是颇为够用了，斗剑台的四方，则是四面高台，可以供各方高手观战，俯视下去，每一个动作都尽收眼底，对于比斗，看得也是颇为真切。

　　毕竟若真是高手之间对决，轻则方圆数里，重则笼罩数百里，可不是一个紫府能够承受的。

　　众人只闻嘭的一声巨响，吕猛身后一道身影飞掠而至，一掌便轰击在他的头颅之上！

　　惨嚎出声，鲜血飞溅，只不过那惨叫声刚刚传出，便就戛然而止。

　　众人再望去，那吕猛已然双膝跪地，整个人，已然变成了一个无头尸体。

　　唯有那屠刀被震飞弹起，下落之际，被那少年再度一掌轰出，那柄屠刀，应声碎裂。

　　全场寂静，鸦雀无声。

　　那屠刀乃是精钢玄铁打造，原本也是颇为坚韧之物，但在少年一掌之下，竟然碎裂成数十块，掉落在地面之上。

　　慕容南微微睁眼，见天远获胜，惊喜异常，待到视线略微运转，看到那屠刀碎片的一瞬，竟然愣在了当场。

　　“那，那屠刀地碎片——”不知是哪一名弟子，同样注意到了眼前的场景，惊呼出口。

　　俯视而下，那屠刀的碎片，散落一地，但定睛一看，那碎片竟然排布成一个字！

　　屠刀的碎片，排列成了一个“殇”字！

　　紫府之外，一股飘忽的气势突如其来，一道紫影猛然一闪，便落到斗剑台外围，因为前面有不少弟子围观，那紫影也没有第一时间冲向最前。

　　一战完结，尘埃落定，紫影的到来，似是没有引起多少其余之人的注意，只听到附近之人的议论之声。

　　“那陆——不，那离殇，两个回合，五息之间，便就斩杀了吕长老，这等实力，简直是骇人听闻，他真的是外门旁支弟子？”

　　“那屠刀被一击震碎，可见其掌力惊人，再加上那碎片竟然排布成一个殇字，此人对于真元的控制，堪称恐怖——”

　　“离殇，离殇——此人加入慕容家之时，便是斩杀了吕风、吕横两兄弟，此刻又是将吕长老也诛杀当场，难道是要立威不成？”

　　种种言论，皆是传入那紫影耳中，使得她心头不悦，轻哼一声，这才引起众人的注意。

　　此前她隐藏气息，就是想要看一看这吕姓长老能够惹出什么风浪，然而事情的反差，使得她也是难以置信。

　　“见过府主。”

　　王长老、马长老，以及一些弟子长老，见到那紫影的一瞬，纷纷躬身行礼，争相开口。

　　那紫影淡淡开口道：“诸位长老不必多礼。”

　　众位长老起身，那紫影却是不再多理，直接向前几步，当她见到那男子之时，亦是微微一愣，想不到眼前之人，竟是如此年轻。

　　刘长老此时的眼中，已然从原本的不可思议，变成了欣喜若狂，毕竟陆天远是外门旁支之人，旁支之中，罕有天才出现，这一次他身为外门长老，倒是感觉自己沾了光般。

　　对于紫影的到来，刘长老连忙对着陆离开口道：“离殇，这是紫府之主，还不快快行礼！”刘长老对于他的称呼，刻意改成了离殇，此时他对于眼前这少年的实力，再无半点怀疑。

　　陆离赫然抬头，对着那紫影的所在，抱拳一拜。

　　这紫影的身份，自然就是慕容紫音，作为紫府之主，他自然知晓诸多长老的修为，那吕长老虽然是客卿长老，但也经常在紫府之中，一个外门旁支弟子，能够五息斩杀元婴后期高手，那是什么修为？

　　原本她听说此事之时，便感觉有些蹊跷，外门旁支弟子，最多也就是炼器中后期的修为，因为没有哪一位能达到聚灵的修士，会选择旁支而不加入主系。

　　毕竟在主系之中，可以修炼慕容家的进阶剑诀，苦练之下，进入内门的希望，还是很大的。

　　“这少年能够五息斩杀吕长老——”

　　慕容紫音双眼微眯，顿时有些疑惑起来。

　　“离殇，你如今是什么修为？”慕容紫音按捺不住，还是率先开口发问。

　　望着那一张娇美的容颜，陆离依旧是神色冷漠如冰，缓缓开口道：“你出手一试便知。”

　　“狂傲之徒，竟然胆敢挑战紫府之主，他不想活了么？”

　　一位内门长老，面带不屑地道。虽然眼前的少年，能够轻易诛杀吕猛，但吕猛与慕容紫音的修为，依旧是天地之差，即便她手下留情的情况之下，在场的诸多长老，也无人敢于挑战紫府之主的威严。

　　“这离殇，算是什么东西，府主的剑道，深奥无比，如此狂妄之辈，也能进入我慕容家之中？”

　　一位慕容家的内门弟子，语气轻蔑地道。

　　这话出口，不但是诸多长老，就连慕容紫音亦是面色一变，她今年二十七岁，便已是达到了空冥境界的修为，况且她的容貌极美，虽然比起慕容千雪要逊色一些，但她的肌肤，可谓是保护的极好，宛如晶莹软玉一般，比起一些十五六岁的少女，都要强上几分，在修仙界，绝对是人见人夸地美女。

　　而陆离竟然对她冷漠相待，并且说出让她出手的话语，这不正是变相地无视了她的容貌，且蔑视了她这紫府之主的身份么？

　　慕容紫音顿时秀眉微皱，声音冷冷地道：“好，我便以三成实力出手，以免他人说我欺负新来之人！”

　　慕容紫音欲要亲自出手，全场震惊！

　　就在慕容紫音言毕，她左手轻轻一动，那纤细的手掌之中，已然是一柄长剑在手，这一柄剑十分纤细，剑身紫光闪耀，似乎是蕴含极为罕见地雷电之力。

　　陆离微微侧身，依旧是没有出剑的打算，慕容世家以剑诀著称，这慕容紫音更是天仙高手，无论是赤影仙剑还是噬心剑，怕是都会被认出，这一刻，他如何打算，没有人能够看出。

　　“还不出剑，找死么？”

　　慕容紫音一跃而起，在半空之中已然开口，长剑一挑，光影闪耀，手腕翻转，剑影一闪，一百六十四剑顿时斩出，顿时便形成一轮交错重叠强劲剑芒，刹那之间汇聚成一道紫影剑轮，欲要将陆离吞没。


第二十章 一鸣惊人

　　就在那剑轮落下之时，陆离的手中，突然间多了一把竹剑，整个人脚步虚化，剑势舞动，陆离在这一刻毫不相让，瞬息之间便挥出百余剑，浓密的剑意横扫天际，五彩剑影挥洒而出，淋漓尽致，对着那紫影剑轮，轰击而去！

　　众人看得真切，两人的出剑，均是以自身实力所化，比拼的并不是剑诀的精妙，而是剑气的强弱。

　　两股剑气交汇之处，那耀眼的紫芒与五彩剑影激烈碰撞，两种不同的光华毫不相让，彼此渗透侵蚀，最终形成一片异彩的光云，不断的爆发出耀眼光华。这情景仅仅持续了片刻，那光云猛地一颤，接着便轰然破碎，可怕的力量如怒浪排空，两者的剑气爆炸消融，最终消逝在了天际。

　　剑气消散之后，慕容紫音已然落在斗剑台上，对面那少年，竟然也是毫发未伤，他的手中，握着一柄竹剑，这竹剑看上去倒也有些不凡，不过至多是高级灵器，达不到仙器的水准。

　　这一击剑气比拼之下，慕容紫音表面上神色淡漠，实则内心已然泛起极大的波澜。

　　“这少年以一柄竹剑，便能化解我三层修为的一击，况且紫心剑乃是仙器，剑芒之中蕴含紫电，竟然伤不到他？”诸多奇异之处，使得慕容紫音的心中，疑惑纷沓而来。

　　对此她缓缓地道：“离殇，你能接我一剑，果真不凡。”

　　陆离眼神冷漠，仿佛此前那杀气还未散去，见慕容紫音开口，他亦是嘴角微动，一字一句地道：“三成，不够！”

　　慕容紫音闻言，突然一笑，咧嘴道：“好一个执着之人，今日你既然胜了吕长老，以往之事，不再追究，你也不必加入内门，这是紫府令，如今你便是我紫府的客卿大剑师，若是有任务，我会再找你。”

　　言语之间她向着陆离抛出一枚令牌，这令牌是紫玉材质，颇为珍贵，其上刻着一些古朴的花纹，并没有什么字样。

　　不过其余的长老，皆是惊讶不已，这紫府令可以调动紫府之人，仅仅是紫府之中的一位内门长老，才拥有这玉令，眼下这离殇竟然一战成名，成为了大剑师。

　　也不管那吕猛的尸身，陆离与慕容紫音二人身法一转，便就来到看台之上，面对众人。

　　“见过大剑师。”

　　晋升之后，地位立刻改变，甚至是刘长老在内，都要向着陆离一礼，以示尊重。

　　陆离也并非寒冰，亦是微微一礼，回了众人，随后自己离去。

　　慕容紫音望着他的背影，眼中闪过一丝复杂之色，也并没有多说。

　　倒是在陆离刚走出不远，一位内门长老心头不甘，开口道：“府主，这离殇何德何能，可以得到拿紫府令？若是府主施展三成实力，我也——”

　　他话未说完，慕容紫音已然将其打断，语气清冷地道：“够了，一个月的时间，你从聚灵境界修炼到不灭境界试试看！”

　　那长老一愣，口中纳闷地道：“聚灵、元婴、金丹、不灭，这，这不可能！”

　　慕容紫音并不理会，紫影一闪，便就离去。

　　刘长老此前若是目瞪口呆，眼下便可以用惊为天人来形容，府主的话语他自然不会怀疑，口中痴痴地道：“一个月的时间，从聚灵到不灭——”

　　开门之声轻起，随后便又紧闭，慕容紫音坐在自己的房间之内，心头大感不快。

　　她毕竟是紫府之主，一直以来，修炼从未懈怠，可眼下这离殇，却是给了她极深的印象。

　　那少年要比自己年轻不少，而且出手决绝果断，定是经历过数次生死之人，可慕容南的传讯之中，写得清清楚楚，此人到来之时，是一个月之前，那时他还是聚灵境界，怎么今日可能达到不灭境界，与自己抗衡？

　　虽然是三成实力，但慕容紫音乃是天仙一重，空冥境的高手，即便是三成修为，一个不灭境界的修士，都很难抵御，这离殇，怕是果真如他所说，还有实力保留！

　　“此人定然不是不灭中期，而很有可能是不灭境界大圆满的修为。”

　　“不对，一个月的时间，要何等天纵奇才，能够跨越三个境界，从聚灵直接攀升到不灭？怕是人皇转世，也难以做到啊——”

　　“难道此人之前因为重伤，修为跌落，在这一个月的时间，恢复了伤势，修为大增不成？不对，这人之前经过慕容长老核查，即便是归仙高手，长老也可以判断地出，显然这少年并不是有伤在身，而是在这一个月之间，连续提升境界，这——”

　　慕容紫音思绪不断，这离殇带给她的震撼，实在是太大了。

　　“罢了，还有两个月，便是慕容家内门弟子考核，到时看看那离殇，会有怎样的表现。”正所谓剪不断、理还乱，慕容紫音亦是思绪混乱，暂时并不打算再想下去，而是微微闭目，调息起来。

　　若是以一句话来形容陆离的表现，便是：不鸣则已，一鸣惊人。

　　成为了慕容家紫府的大剑师之后，陆离的出入更加自由，根本不用受到任何束缚。

　　而且与内门长老交流一番之后，陆离便得到了慕容家的进阶剑诀，如此一来，修炼方面，倒也是并不阻碍。

　　房间之内，陆离双眼眨也不眨，盯着那慕容家的剑诀，深感此行的收获。

　　“慕容家的剑诀，可谓是博大精深，若是我没有猜错，就连那最为基础的外门旁支修炼之法，亦是剑诀的入门基础，而且经过慕容家至少数百年的研究与改良，已然变得十分精妙与完善，若是依照这剑道修炼下去，定会有所成就！”陆离修炼至今，也是修炼了玉清剑诀、心剑无痕、浩然正气剑等诸多剑意，眼界可以说并不低，连他都对于慕容家的剑诀这般赞赏，可见一斑。

　　将剑谱收在兵囊之中，陆离准备动身，这几日可谓是清净了许多，就连桃花也不再出现，陆离一直领悟剑道，大致已经掌握了几分，正要出去磨练一番。

　　他这次的目标，与那毒蛊道人有关，那毒蛊道人的修为，陆离并不清楚，不过这等有威胁之人，早些出面查探，倒也是必要之事。


第二十一章 外出历练

　　与那内门长老交代了一番，陆离便携带了一些银两，随后便向着古城的方向进发。

　　关于他外出之事，慕容紫音自然是知晓的，不过她并没有过问，亦没有干涉，倒是没有给陆离增添麻烦。

　　背负双剑，陆离换了一身白衣，给人一种清冷剑侠之感。

　　再过两个月，他便是十八岁了，此刻他在外出之事，交代了两件事。

　　第一便是他离开之时，请慕容南帮其收集关于忘尘仙宗的消息，对于忘尘仙宗被灭之事，陆离绝不会善罢甘休。

　　第二件事，则是送一封书信，这书信的内容，乃是陆离亲自写下，委托了九州盟的一位高手送达，目的地是——平西村。

　　关于平西村之事，紫堇虽然曾对陆离提起，不过紫堇当时说的极多，多半是与陆离的往事有关，记忆交错重叠之下，陆离根本不知道平西村如今的状况，只得以禁制之术将书信保护起来，一旦这封信件交到陆氏族人手上，那禁制会自行解开。

　　这位九州盟之人，陆离已然查过，算是一位正直可靠之人，并且修为不错，此事应该可以胜任。

　　再加上陆离有化形诀的掩护，即便是九州盟当初的吴天罡、绿浪儿等见了他，也是绝然无法认出的。

　　关于香云的行踪，太古门曾经发布过任务，在九州盟中也有流传，不过陆离这一次询问之事，那任务已然被撤销了，不知是香云已经返回太古门，还是出了其他的变故，九州盟那里，也没有记录。

　　眼下香云与紫堇，基本是无迹可寻，剩下若是能找到忘尘仙宗的消息，也许有望寻到小仙女，他对陆离有着救命之恩，眼下忘尘遭劫，陆离绝对不会不管不顾。

　　剩下那关于补天炉之事，则是陆离的又一向重任了。

　　关于修炼的功法与法诀，除了身法之外，楚云并没有传授其他，陆离虽然不解，但也没有多问，毕竟师傅的心思，他不会去轻易揣摩。

　　这一切的根本，则是寿元，陆离通过一个月的生死之修，已然达到了不灭境界巅峰，随时都可能跨出下一步，进入地仙境界。

　　三次重修，轮回重生，陆离的速度看似逆天之极，实则仅仅是打破一层层隔膜而已，若是有一条天地灵脉，陆离甚至可以瞬间跨越数个境界，直达履霜。

　　空间跳跃施展起来，陆离没有耗费太大的力气，便来到的雍州古城之外。

　　回想起当初那三名黑衣人劫掠孩童，随后诡异死亡的情景，那一幕幕依旧是在陆离脑海之中浮现，肉身腐烂，骨骼化为灰烟，最终仅剩下一堆碎骨，可谓是恐怖无比。

　　陆离虽然不惧，但对于那毒蛊道人，陆离已然生了极强的提防之心，绝对不会轻易对待。

　　以他目前的修为，即便是不敌，也可以凭借赤影仙剑与噬心剑与对方周旋，再加上有着灵隐飘身法的存在，想要逃离，不难。

　　灵隐飘乃是师傅楚云的独门身法，一旦运转起来，便如隐身一般，且几乎不消耗灵力真元，速度堪比瞬间转移大法。

　　而且这身法的玄妙之处在于，它虽然没有幻化与虚无之能，但却可以穿透很多无形的结界与禁制，修为越高，越难以阻挡，所以若是楚云亲自施展，想要轻易留下他，几乎是不可能的事情。

　　陆离眼下的修为，仅仅能发挥出身法的一部分而已，当然，师傅的全部秘技，陆离曾经询问过，答案却令他无法接受。

　　就楚云所说，若是陆离想要学完他的一身法诀与神通秘术，至少需要数千年的时光。

　　换做常人，怎会相信？

　　但陆离相信，也许对于师傅而言，数千年的岁月，也仅仅是瞬息一念而已。

　　到了雍州边境之地，陆离进入古城之内，随后询问了一些百姓，最近这里，可有怪异之事。

　　打听了几乎人家之后，陆离便已然有了分寸，因为不少百姓的话语，竟然均是指向那绿浪儿曾经提及的所在。

　　古城城南，三十余里之地，那绿浪儿弟弟的寒舍所在！

　　陆离自然不急，而是等到入夜之后，这才从城中离开，动身而去。

　　想当初，那灵泉转变为鬼泉，以及与黑衣男子、鬼物交战的一幕幕，被陆离回想起来。

　　“那男子的身份，应当是那绿浪儿的弟弟不假，那灵泉转为鬼泉，亦是鬼派所为，而以那些鬼物的修为，当初想要击杀这男子，不难，可它们却一直处于围攻之状，这其中——”

　　陆离思索之间，已然逐渐接近了那当初的泉水所在。

　　气息尽数收敛，再加上有三色幽莲隐藏身形，陆离倒也放心，一般高手，很难发现自己。

　　时隔一年多，陆离倒是心中有些打鼓，也不知那些黑衣弟子，会不会再度出现。

　　逐渐接近那泉水的所在，这时陆离才发现，这泉水已然枯竭，不论是灵泉还是鬼泉，都已然不复存在。

　　这般情景，使得陆离心中感叹：“想不到那泉眼，已然干涸了，如此一来，此行岂不是毫无收获？”

　　随后陆离转念一想，即便是那泉眼干涸，这寒舍之内，也有可能留存一些蛛丝马迹，不如查探一番。

　　意念波连续放出，方圆数里之内，都没有生灵出现，陆离没有撤去三色幽莲的隐蔽，而是就在隐身的状态之下，缓缓地靠近那寒舍的所在。

　　这里经过一年多的废弃，称之为寒舍自然是毫不夸张，这房屋原本便是十分简陋，再加上这么长时间的荒芜，基本上已经就要倒塌，再加上古城的百姓，去往城南方向之人不多，这寒舍的所在，倒也没有多少人前来。

　　进入寒舍之中，陆离发现这里的简陋，比起自己的翠竹小筑，也是不妨多让，仅仅是木质的桌椅、破碎的油灯、就连一张床都并不完整，而是以木桩与石块勉强拼凑起来，上面的草席已然破碎干枯，基本上没有值得重视之物。

　　如此一来，一切都仿佛失去了线索，而就古城百姓所说，就在这个月，已然有三位百姓，在城南方向失踪了。


第二十二章 疑雾重重

　　就在陆离感觉有些无从下手之时，在那残破的油灯之下，发现了一些痕迹。

　　运起真元，将那一层灰尘直接震散，陆离惊讶地发现，这地面之上，似乎埋藏了一块兽骨，有一角露出地面。

　　略微升起兴趣，陆离手中发出一股吸力，以引力之术，将那兽骨洗出，一口气吹出，其上的灰尘便已然飞散。

　　见到那兽骨，陆离有些疑惑，这兽骨的形状，显得有些古怪。

　　论大小，这骨骼的尺寸，仅仅与小鸟的头骨相差不多，但从外形上来看，这极像是一种异兽的头骨，并不是寻常的兽类与鸟类。

　　想起兽类，陆离顿时回想起自己在那兽人古墓之中，以及那兽神复活的情形。

　　“兽族头骨，难道兽族还会卷土重来不成？”陆离微微摇头，眼下这残破之地，已然没有多少线索，倒不如在这里守株待兔，顺便修炼一番。

　　陆离目前的修为，若是有足够的灵气，便可以跨越障碍，直接突破到归仙境界，可是这灵泉之地，已然枯竭，所以帮助不大。

　　陆离的身上，如今剩下之物并不多，灵丹已然消耗殆尽，仅仅剩下一枚，乃是陆离应急之用，眼下可以服食的丹药，倒是没有了。

　　当初击败那鬼影罗刹所缴获之物，一直存放在陆离的兵囊之中，不过那阴魂丹乃是修炼鬼派功法的辅助丹药，陆离眼下的鬼气聚纳功，根本没有开始修炼，所以也是暂时无用。

　　调息真元，陆离不断地冲击着自身真元的极限，通过之前那一个月的苦修，陆离不但在修为上跨越到了不灭境界大圆满，而且在经脉的浑厚程度上，也已经达到了寻常修士的三倍有余，几乎是可以发挥出三十七层地力量。

　　如此效果，皆是逆转心经的缘故，陆离在修炼之中，亦是经常感叹，这逆转心经的霸道。

　　修炼至逆转乾坤境界之后，逆转心经的诸多玄妙，已然展现出来，包括那释放出无形的威压，虽然修为达不到那等程度，但是一旦陆离修为突破归仙，便可以模拟出天仙后期高手的威压，这才实战之中，可以出奇制胜，颇为有用。

　　再加上那真元吞噬的劲力，也是依靠逆转心经才能施展而出，这等真元吞噬的怪力，可不是寻常法诀能够具有。

　　还有那模拟修为的效果，眼下的陆离，想要模拟低阶修士的气息，亦是轻松之极，绝对是惟妙惟肖，除非对方修为高出陆离一筹，否则很难看出。

　　除此之外陆离相信，这逆转心经绝对不是这般简单，师傅楚云虽然对此法提及不多，但从那黄泉的修为来看，若是逆转心经修炼到巅峰，定能突破金仙，成为一方巨头。

　　虽然外界灵气不足，陆离无法直接突破，但是陆离可以通过不断地催动修炼逆转心经，强化经脉的强度，同时巩固住自己地心脉，不断地增强内在的体魄。

　　随着陆离一直催动真元，时间亦是缓缓而过，这一夜出奇地平静，直至天亮之时，数里之内亦是没有任何风吹草动，使得陆离的判断，稍微有所改变。

　　“难道那百姓的失踪，并不是在入夜之后，而是在白天不成？”

　　陆离的心思微动，再度思量起来。

　　根据古城的百姓描述，几位失踪的百姓，皆是因为晚归而失踪，时间多半已是在天黑之后，而陆离在这里守株待兔，便是希望等待那元凶的出现。

　　不过通过这一晚的结果来看，要么是那几名百姓出了意外，与当初那黑衣人无关，要么是对方已然发展壮大，其侦测的范围极大，将古城外已然来笼罩起来。

　　两者相比，陆离倒是更为倾向于后者，但他内心之中，倒希望几位百姓仅仅是出现意外，而非是遭到邪道之人的毒手。

　　下界之劫，太古门、九州盟包括慕容家，与那妖邪的争斗，皆是大范围之战，那时包括毒蛊道人在内的邪道高手，定是隐藏了起来，不会轻易卷入大范围的争斗之中。

　　况且那毒蛊道人乃是用毒的高手，陆离在来此之前已然打听了一番，下界之乱中，雍州并没有特殊的用毒高手，或是相关之人陨落，可见那毒蛊道人以及其手下之人，那时是选择了隐藏起来。

　　师傅留下的记录必然可靠，毒蛊道人未死，那其多半是隐藏在太古门与慕容家都难以触及之地，要么是十分隐蔽的所在，要么就干脆混迹与百姓之中——

　　想到这里，陆离有些惊讶，自顾自地开口道：“难道，这毒蛊道人，还会隐藏在古城之中不成？”

　　事不宜迟，立刻返回。

　　施展身法，陆离惊喜地发现，近乎一夜的修炼，他的经脉浑厚程度，已然达到了不灭境界下的极限，如今已是可以施展出三十八层地真元力量，几乎相当于四个不灭巅峰高手的真元总和。

　　若是突破到归仙境界，定然能够更进一步，达到四十层力量，对于这个猜测，陆离可谓是信心十足。

　　回到古城之内，陆离并没有前往九州盟打探，而是率先选择了普通百姓之家打探消息。

　　因为陆离通过师傅留下的讯息知晓，那吴天罡已然与恶魔岛有所勾结，若是以此来看，九州盟也并非完全是可靠之盟。

　　随着势力的不断壮大，虽然九州盟的宗旨乃是统领九州，维护人族的安危，铲除邪恶，但其中怕是已有一部分人，被邪派妖魔所蛊惑、收服，不可以完全相信。

　　抱着这种想法，陆离打探了一些百姓，收到的消息，倒是令他大为惊讶。

　　原来这古城之内，几乎是在一年之前，搬进了一位大户人家，在古城东部，一座大宅之中落脚，名为华府。

　　这华府虽说占地甚大，但进出之人，却是不多，不过那华府的家主，对于四方百姓极为友善，经常分发一些钱物，资助附近的百姓，大量的财物送出，仅仅是换取一些药材，附近的商人、猎人，倒是经常运送药材过去。

　　打探到这一层消息，陆离眼前一亮，已然有了打算。


第二十三章 离殇剑师

　　夜闯华府？

　　陆离可不会这么冒失，他所要做的，乃是养精蓄锐，提升修为，在修为没有达到归仙境界之前，他不会轻举妄动。

　　不灭与归仙，可谓是修仙之路上的一道分水岭，一旦修炼成归仙境界，寿元可以大幅度提升，陆离有一种感觉，自己突破归仙之时，寿元至少可以增加半年，再跨越履霜的门槛，寿元还能够增加一年。

　　如此一来，只要想办法延缓那诅咒的爆发，陆离便算是有了两年的寿元，足以有机会找寻补天炉，救活莲花。

　　其实这逻辑有些简单，可以说是完全是为了挽救莲花而前行，因为这其中根本不需要过多解释，两年的寿元，挽救莲花，或许有一些希望，但陆离自己如何化解诅咒，却依旧是没有半点着落，其实陆离心中了然，他已然做好了牺牲自己的打算。

　　想要养精蓄锐、提升修为，至少丹药是不可少的，陆离眼下缺乏的，就是大量的灵气，唯有吞服灵丹，或者是在一处灵气充裕之地修炼，才有机会突破。

　　慕容家紫府之中，倒是有一处灵气充沛之地，只不过那是在慕容紫音专用的修炼之地，陆离虽然是大剑师的身份，也是无法进入，只能望而兴叹。

　　他自然不会傻到潜入那里修炼，毕竟他在慕容家，还要停留不短的时间，任何有损慕容家之事，他都不愿去做，况且还没有见到千雪，陆离心中，自然不会忘记那个曾与自己面对生死，依旧毫不退缩，并肩作战地女子。

　　想要丹药的话，陆离并不发愁，就在打听了一些消息之后，他已然来到了九州盟古城阁的所在，要知道，陆离在这里，绝对会受到重视对待。

　　斩杀噬心散人，击杀鬼影罗刹，再加上毁灭千眼魔煞，这三者的奖励之物，若是叠加起来，陆离相信，定时一笔不小的财富。

　　如今他来到这古城阁，便是打算兑换一些丹药法宝，当初那九州盟分坛的领路人，说得倒也模糊，不知这三大任务，究竟可以领取多少奖励之物。

　　况且当初还有一件任务，便是那雍州之内的埋骨归墟，有机会，陆离倒也想闯上一闯，不过也要等到修为提升到一定程度之后。

　　来到古城阁门口，也不多言，不灭境界高手的气息外放，立刻便引起了古城阁使者的注意，绿影一闪，那绿浪儿速度颇快，一闪之间便出现在陆离身前，眼神妩媚地望着他。

　　对于这绿浪儿，陆离印象之中，只觉此女有些妩媚轻浮，且心机颇深，陆离自然不会给她好脸色看，而是整个人透出冰冷地气息，叫人望而却步。

　　绿浪儿倒是并不在意，九州盟的生意，凡事皆看修为，虽然陆离摆出一副冰冷的模样，她依旧是要热情地道：“这位少侠很是面生，不知来古城阁，需要一些什么？少侠又是如何称呼呢？”

　　先问需求，再问称呼，言语之中隐藏的含义，十分明显，若是来人不想道明身份，只需讲明需求即可，只要不是前来闹事之人，不论是正邪两道，九州盟都会以礼相迎。

　　当然，在那下界之劫的时候，九州盟的审查，也是严密了许多，那时有不少邪派高手，袭击各大城池，九州盟之人，也不得不防止奸细闯入。

　　“吾名离殇。”

　　短短两个字，陆离不愿多说，这绿浪儿的修为，比起当初进步了一些，不过她的气息，使得陆离颇为反感。

　　绿浪儿眼珠一转，立刻笑脸相迎道：“原来是慕容家的离殇剑师，有失远迎，快快请进。”

　　陆离倒也并不惊讶，九州盟消息灵通，况且这里乃是雍州之地，若是古城阁连自己这一位大剑师的消息都不得而知，那消息也太过迟钝了。

　　慕容家的身份体系，指点修炼的，分为外门长老、内门长老，而两者中分别为首的，便是内外门的首席长老。

　　剩下慕容家较为核心之人，便是剑客、剑师、剑宗、剑仙，陆离目前的身份，倒也算是慕容家地位处于中层的一位高手，到了雍州之地的各个城池，也要受到一些关照。

　　离殇乃是慕容家的一位大剑师，再加上他散发出的不灭巅峰高手修为，绿浪儿虽然修为远不及现在的陆离，但眼界还是有的，此刻二人正处于第二层，平日兑换丹药之地。

　　绿浪儿见陆离一直沉默寡言，不禁再度问道：“不知离殇前辈前来，有着何种吩咐？”语气之间十分客气，毕竟她一个使者，不愿得罪慕容家之人。

　　陆离语气淡漠地道：“我完成了三件地级任务，其中一件乃是太古门所发，不知能否在这里领取奖励之物？”

　　听闻这离殇之语，绿浪儿全身一震，当即便展开一道隔音结界，语气郑重地道：“离殇前辈，此事你可以确定？”

　　陆离点头道：“自然是确定无疑。”

　　绿浪儿立刻点头，那地级任务，多是针对地仙与天仙高手而言，这离殇一个人能够完成三件，实在是叫人费解，不过天下之大，无奇不有，绿浪儿也并没有过多怀疑。

　　就这样，陆离在绿浪儿的带领之下，来到了古城阁第四层！

　　陆离注视着四方，这第四层设计的十分寻常，四方皆是储物架般地格局，再加上诸多木箱、玉盒、锦盒、瓶碗等，犹如一座小型地宝库。

　　身处其中，陆离可生不出半点妄念，因为他可以清晰地感受到，这第四层之内有一道极强的禁制，外围还有阵法守护，就算是天仙二重的高手，在此放肆，也绝对会被这禁制镇压在此，难以逃出。

　　绿浪儿倒是提醒道：“离殇前辈千万莫要引动禁制，这禁制之力，就算是天仙三重高手，也无法击破，乃是散仙布下。眼下，还是请前辈说一说具体是完成了哪三件任务，并出示一下证明之物吧。”

　　待绿浪儿言毕，陆离并不心急，而是选择了发问道：“我有一些疑问，使者可否为我解答？”


第二十四章 再见诸葛

　　对于这神秘莫测的离殇，绿浪儿态度甚好，闻言妩媚一笑，娇声道：“前辈尽管开口，绿儿若是知晓，定会知无不言。”

　　陆离点头道：“关于这任务的领取一事，古城阁以及九州盟方面，可否为我保密？”

　　绿浪儿对此道：“前辈是指对外保密一事，还是——”

　　陆离解释道：“此番若是能够领取奖励，外界之人，是否能够得知是何人领取奖励？还有九州盟之中，可否打探到关于任务完成的情况？我不希望有外人知晓。”

　　绿浪儿乃是聪颖之辈，顿时会意道：“前辈放心，关于任务完成之事，外人是决然打听不到的，毕竟很多高级的任务，奖励非常丰厚，若是泄露出去，难保有人生起邪心，所以这任务的完成之人，九州盟一向是并不外传的。至于内部之人，也很难打探得到，只有总坛的几位主事长老，才能够得知，不过主事长老们皆是天仙高手，长期坐镇总坛，极少外出，相信也不会给前辈带来困扰。至于太古门的任务，也是有些相似，那一百五十点贡献度，将会直接发放。”

　　陆离不解道：“直接发放，那是什么意思？”

　　绿浪儿妩媚一笑，左手轻招，一个锦盒便飞入她的手中，将锦盒轻轻打开，一枚由黄金镶嵌在外地晶石，便展现在陆离的眼前。

　　那晶石十分剔透，外边是黄金打造地嵌架，这晶石刚一出现，便透出一股逼人地灵气，那晶石的核心之中，有着极其细微的十个细小晶珠，几乎到达了肉眼难辨的程度，陆离亦是神识掠过，这才注意到那晶珠的存在。

　　“这晶珠灵气十足，怕就是这晶石的灵气来源，这等手段，已然达到了须弥芥子的程度，必然是蕴含极高的工艺，绝难伪造。十点晶珠，难道说——”

　　陆离望着那晶石，心中有些惊讶，这晶石想必是价值不菲，不论是自身修炼，还是兑换一些丹药，都是有用。

　　绿浪儿适时开口道：“前辈，这便是十点贡献度的元晶，如假包换，太古门的任务完成之后，便可以在九州盟直接兑换贡献度，此后若是前辈回到太古门，可以凭借完成任务九州盟发放的玉简，得到门派的认可，并且到长老院登记贡献度。”

　　在听到离殇谈及太古门任务之时，绿浪儿已然猜测出此人极有可能是太古门的一位有身份之人，况且太古门与慕容家关系紧密，一切都是顺理成章。

　　陆离微微点头，手中突然呈现出一物，鬼影罗刹的元神便就出现，在陆离封魂符的封印之下，鬼影罗刹地元神虚弱之极，况且他的生机早已被陆离抽出，翻不起任何风浪。

　　就在此时，一个老者的声音传来道：“地级任务着实不多，待老夫瞧一瞧。”这声音陆离还有印象，正是那古城阁的客卿长老诸葛无忌。

　　再见诸葛无忌，陆离只觉他变化不大，时隔一年之久，陆离再见这老者，顿觉此人身上有种高深莫测的气息，绝非寻常之辈，定是眼光极高。

　　诸葛无忌眼光看向陆离，随即便转向那元神之上，仔细端倪一番，面色颇为惊讶地道：“这是鬼影罗刹的元神，果然不假，这任务已然搁置甚久，想不到竟然是死在离殇少侠手中。”

　　陆离微微一笑，将那元神收起，拿出当时的记录玉简，递给诸葛无忌，显然他的身份，要比绿浪儿高上一筹。

　　诸葛无忌笑道：“少侠稍等，老夫这就去取那奖励之物。”

　　陆离心中稍喜，毕竟这第一件奖励之物，算是顺利通过，当初在扬州，那诸葛无智仅说九州盟有重赏，也不知那赏赐之物，具体是什么。

　　就在陆离发愣之际，这客卿长老诸葛无忌已然走到一侧，连续施展出数个独特的手法，其中的禁制手法，不是寻常之人可以看出，随着他手势落下，那一侧的一个玉盒缓缓飘出，落在了他的手中。

　　这玉盒材质寻常，属于普通的青玉石雕琢而成，上面刻出一座龙腾云海的图样，下面是九州盟三个篆体字刻，玉石虽然普通，但大小却是大致有一尺长，也不知其中是些什么奖励之物。

　　将那玉盒递给陆离，诸葛无忌淡然道：“这便是诛灭鬼影罗刹的奖励，便就在这玉盒之人，禁制我已然解除，可以直接开启，至于鬼影罗刹的元神，虽然离殇少侠予以保留，但我希望少侠能够尽快将他炼化，或是毁灭，以免夜长梦多，万一若是他日鬼影罗刹，九州盟可是要收回奖励之物的。”

　　陆离略一点头，承诺道：“此事你们放心，这鬼影罗刹不会再出现。我这还有一物，算是毁灭那千眼魔煞的证明。”

　　言毕，陆离又是激活兵囊，将幻兽取出，幻兽的本体，乃是幼年之时的三圣兽，一般的修炼之人，都是认得，当这幻兽出现之际，诸葛无忌与绿浪儿皆是面色微变，不知在想些什么。

　　因为眼前这幻兽，一直处于沉睡之中，气息极弱，仿若随时都有可能死亡。

　　陆离亦是有些犯难，当日在仙都城，紫堇的描述之中，那最后一站之下，陆离逆转真元，爆发出极强的实力，将那千眼魔煞重创，陆离亦是油尽灯枯。

　　可虽然陆离爆发出了极强的毁灭力，但那千眼魔煞亦是体质特殊，在那般情形之下，依旧没有彻底死亡，反而是临死反扑，欲要将陆离一起拉入鬼门关。

　　就在千钧一发之际，幻兽突然从兵囊之中挣出，整个身躯猛然暴涨数倍，竟然将那千眼魔煞吞下。

　　随后紫堇携陆离一路离开，最终留在了仙都城，而那幻兽吞下千眼魔煞之后，也是身体自行变小，依旧躲藏在兵囊之中，始终没有出来。

　　这等情形，落在诸葛无忌的眼中，则是不同了，只见他眉头皱起，试探性地问道：“离殇少侠，如何证明你这灵兽，吞下了千眼魔煞？或是将其击杀？”

　　显然问题的关键，便就在此。


第二十五章 幻兽异变

　　面对诸葛无忌的质疑，陆离并不心急，而是语气减缓地道：“此事不急，待我先看一看这玉盒中之物，再与长老解释，如何？”

　　那诸葛无忌倒也没有催促，仅仅是略微点头。

　　陆离打开那玉盒，呈现在他眼前之物，顿时一目了然。

　　一枚玉符，一块形如灵石之物，以及一个稍小的玉瓶，呈现在这玉盒之中。

　　见到那玉盒中之物，绿浪儿倒吸一口凉气，感叹道：“竟然是云晶石，这玉瓶之内，共计有着十枚归元丹，再加上那玉符，乃是玉清心符，地仙高手必备之物——”

　　她还未说完，陆离已然是打断道：“这些我已然知晓，使者不必过多介绍，这云晶石，怕是木属性品质，对我来说，也算是有用，十枚归元丹，大致相当于五百枚灵丹，如此来说，这奖励之物，倒也丰厚。”

　　其实来说，论起那归元丹的珍贵程度，也是不错，可以很好的补充真元，对于修为很是有益，再加上那玉清心符，对于陆离来说，才是急需之物，一旦交战之中受伤，有玉清心符在身，几乎算是多了一条命，只要能够争取一些时间，就可以恢复大部分的实力。

　　清点完那物品之后，陆离便将那丹药、云晶石以及玉符收入兵囊之中，玉盒则没有用处。

　　望着两人沉吟的神情，陆离解释道：“我这头小兽，在我与千眼魔煞战至最后之时，将其吞噬，具体如何证明，我也要尝试一番，才能得出结论。”

　　他这一番话说得并不做作，诸葛无忌表现的是一脸淡漠，那绿浪儿就明显呈现出不信之色，虽然这离殇极有可能是太古门的一位杰出弟子，不过他以不灭巅峰的修为，绝对不会是那千眼魔煞的对手，当年有几位归仙高手联手前往，都是全军覆没，不灭修士，怎么可能斩杀那千眼魔煞？更何况眼前这小兽，显得虚弱之极，恐怕就算全盛之时，也难以威胁到绿浪儿，又怎么会是千眼魔煞的对手？

　　而诸葛无忌眼光极高，见多识广，对于此事，他并没有急于下结论，而是等待这离殇的动作。

　　尝试着以神识呼唤，结果彻底失败，幻兽眼下的状态，几乎是一种深度的沉睡，这使得陆离与它原本建立在心灵上的联系，难以取得沟通。

　　而通过这一次的尝试，陆离明显地发现，幻兽体内有一股磅礴之力，夹杂着诸多驳杂的气息元力，这等庞大的力量，即便是消融一位归仙高手的元神，也未必能够达到，此事基本上已经可以确定，这幻兽真的是吞噬了那千眼魔煞。

　　不过眼下却是要想法唤醒幻兽，否则口说无凭，无法作为证明。

　　“离殇少侠，你看——”绿浪儿大概是以为陆离无法证明，便又要开口。

　　陆离原本正处在思索之中，猛地被她打断，虽然心中有些不喜，但还是语气略缓地道：“莫急，我这便将它唤醒。”

　　对于绿浪儿的失礼，陆离懒得理会，此时他已然打算尝试一下意念波，若是意念波也失效，那眼下便很难将幻兽唤醒。

　　言毕之下，陆离双眼微眯，一道意念波动顿时发出，渗透进入幻兽的脑海之中。

　　幻兽虽然是三圣兽的幼体，但与人族也有着相似的构造，其大脑中枢虽然并不发达，但却也可以接收到意念波。

　　陆离一连尝试了三次，频率由低到高，但皆是毫无回应，幻兽依旧是双眼紧闭，只是气息还证明它正活着。

　　神色略显僵硬，陆离有些无奈，而且他分明看到，虽然诸葛无忌神色不变，但那绿浪儿的面上却分明露出不耐之色。

　　心中有些恼火，陆离双眼猛然一瞪，精神异力运转之下，猛然将那意念波地属性，由试探转为攻击，顿时一股锐利地气息透体而出，以每瞬息五千六百次地频率，强袭幻兽的大脑中枢神经。

　　这等转变，使得绿浪儿与诸葛无忌亦是一愣，以为陆离这就要出手，他二人连忙后退，待看到陆离的目标之后，这才发现是虚惊一场。

　　此时的幻兽，因为极度虚弱，正是本体的形态，那蛇头、鸟头、鱼头分别耷拉在一旁，给人一种打蔫之感，若是寻常人见了，定会以为它已然死去。

　　可就在陆离这精神异力刺激之下，幻兽的身子猛然一颤，随后便是嗷地一声窜起，那三个头颅各自释放出强猛的力道，顿时一道三色光柱猛然击出，直袭古城阁一方。

　　陆离与其余二人见状，皆是大惊，那三色光柱威力极强，陆离自问眼下自己的修为，若是被击中，定要被击穿，打出一个窟窿不成。

　　然而就在那光柱即将袭向储物架之时，古城阁内突然乌光一闪，一道黑色的手掌瞬间成型，仿佛是神兵天降一般，朝着那三色光柱的所在，阻挡而去！

　　一声巨响传来，光华破碎消散，待几人反应过来之际，那光柱已然被完全震散，而那乌光所汇聚成的手掌，却是毫发未伤。

　　陆离正欲以心灵之法与幻兽取得联系，却见它勃然大怒，犹如万兽之主，被触怒了威严一般，原本娇小的身躯顿时膨胀，逐渐达到了丈高，那身躯两侧，赫然是裂开数道缝隙，血肉蠕动之下，竟然生出六只手臂来，与那千眼魔煞，极是相似！

　　千眼魔煞，六臂千眼，陆离连忙望向幻兽的三颗头颅，但却是没有发现什么大的改变，可就在陆离诧异之际，那六道手臂之上，赫然各自裂开，每一道手臂之上，呈现出三百三十三只诡异的眼睛，那最后的一颗眼珠，在幻兽的胸前，撕裂而出！

　　再度怒吼一声，幻兽三颗头颅之中，各自发出一道光华，那一千颗眼珠，更是千光齐现，诸般攻击，汇聚成一道极强地毁灭之光，直袭向那乌光所化的手掌。

　　那手掌也是毫不退避，仿若是通灵一般，整个爆发出极强的乌光，在掌心之前，凝成一片乌光之盾，瞬间便迎向了幻兽的攻击。


第二十六章 心满意足

　　轰的一声，光华明灭，这一次的爆炸之声，持续了较长的时间，待爆炸余力散尽之时，陆离立刻闪身，阻挡到幻兽的身前。

　　“这，这是什么怪物——”

　　绿浪儿见状大惊，整个人连退数步，欲要躲进那阵法的庇护之中，唯恐那怪物再度出手。

　　诸葛无忌神色淡漠，毕竟有那九州盟大长老所布下的禁制阵法，他不担心会出现任何损失。此时他仅仅是手中握着一枚玉简，也不知是何时拿出的。

　　果不其然，这一击虽然威力极大，但那乌光所化的手掌，似乎是无法不破一般，竟然将那毁灭光波化解，而这古城阁第四城，并没有任何实质上的损伤。

　　这等实力，可谓是惊心，不过幻兽这一击，倒也是值得称道，那乌光所化的手掌，光华亦是暗淡了不少。

　　陆离这时才通过心灵之力，与幻兽取得了联系，得到了主人的气息，那幻兽顿时靠近陆离，六只手臂，轻轻地触碰着陆离，给人一种怪异之感。

　　绿浪儿极为畏惧，这幻兽爆发出的威力，堪比地仙高手，她可不想被误伤当场，而且眼下这幻兽的模样，可谓是丑陋无比，任是哪一位女子，估计都会厌恶无比。

　　不过陆离不同，毕竟他是幻兽的主人，而且数次危难，幻兽都出面抵挡，决战噬心散人、迎战千眼魔煞，所以说，陆离绝对不会嫌弃。

　　见到如此情景，诸葛无忌淡然道：“罢了，离殇道友，这一次怕是有所误会，你这灵兽身上，呈现出六臂千眼的特性，定是吞噬了那千眼魔煞的缘故，此兽眼下的实力，怕是可以与一些归仙中期高手比肩，恭喜了！”

　　陆离略一抱拳，并不多说，这诸葛无忌既然是认定成功，此事怕是不会出差错了。

　　右手一挥，诸葛无忌就要牵引出那奖励之物，但却被绿浪儿阻止。

　　对诸葛无忌使了一个眼色，绿浪儿提醒道：“长老，这一次千眼魔煞的任务，虽然那异兽表现出千眼魔煞的特征，但我们如此就发放奖励，会不会有些草率？”

　　陆离闻言，眼神之中泛起一阵寒霜，但是他依旧没有开口，想要听一听这诸葛无忌会如何处理。

　　果不其然，诸葛无忌毕竟眼光过人之辈，略一挥手道：“此事不会有假，那三圣兽已然呈现出融合之体，应当是千眼魔煞错不了，况且我已然用玉简记录下来，总坛的主事长老自会审核，不必担心。”

　　绿浪儿对此不再多言，选择了沉默。

　　倒是诸葛无忌面带深意，对着陆离道：“离殇少侠修为果然是深藏不露，能够灭掉鬼影罗刹与千眼魔煞，在九州盟的天仙榜之中，早晚会有一席之地，倒是那第三件太古门的任务，少侠不妨说一说。”

　　绿浪儿亦是察觉到自己的失态，顺手取来了数枚元晶，因为离殇参与的是太古门的任务，基本上都要涉及到门派贡献度。

　　陆离听他所言，也并没有太多犹豫，而是直接开口道：“地级任务之中，有一件是太古门所发布，诛杀噬心散人，奖励一百五十点贡献度。”

　　陆离话音出口，在场之人，皆是一震，这古城阁四层，竟然陷入一片沉寂之中，哪怕是一呼一吸的声响，都可以听得真切。

　　诸葛无忌面色复杂，最终开口道：“噬心散人，真的死了么？”

　　陆离神色略带疲惫，点头道：“不错，从他死在我手上的一刻起，这世上，再无噬心散人，唯有——”

　　后面的话，陆离没有说出，此刻他的心中，亦是充斥着一种复杂，寒凌与凌霄之间那份感情，陆离不愿去亵渎，不过噬心散人，最终也已然身死，一切的过往，如烟而过，皆化飞灰。

　　诸葛无忌亦是有些感慨，缓缓道：“不知离殇少侠，可否——”

　　陆离没有待他说完，直接邪兵出鞘，噬心剑那通体血红的剑身，顿时展现在两人眼前。

　　诸葛无忌面色阴沉如水，缓缓道：“邪心冲天，噬心魂炼，想不到这杀人无数的噬心剑，最终也是易主了。”

　　陆离冷漠道：“诸葛长老，不知贡献度可否发放？”

　　诸葛无忌重重地点头，随后略一挥手，便递给陆离一枚晶石，这晶石的构造，与元晶有着较大的差别，呈现出一种近似虚幻的光华，给人一种虚无明灭交替演化之感，看之不透。

　　不过陆离放出神念，清晰地感受到其中的晶珠所在，确实是十五个，不多不少，正是一百五十点贡献度的标准。

　　至于那有关千眼魔煞的奖励，绿浪儿也是转身取来，陆离见之有些惊讶，因为那奖励之物，不是丹药，不是法宝，而似是一本典籍。

　　诸葛无忌微微颔首，对着陆离道：“少侠莫要惊讶，这一本典籍，一直处于封印的状态，就连我也不知其中的内容，关于千眼魔煞之事，乃是总坛的一位大长老亲自吩咐下来，并留下这本典籍，我虽然有解开封印的口诀，但却并无观看的资格，其余之事，大长老并没有多说，我也确实不知晓，还望少侠见谅。”

　　陆离微微颔首，没有多说，待诸葛无忌解开封印，他这才将典籍收入兵囊之中，也并没有质疑其他。

　　完成了这三件事，陆离心中还算满意，毕竟三件奖励，都已然顺利领到，剩下的，便是交换一些丹药或者法宝，留待以后之用。

　　话不多说，这里便是九州盟，而陆离所能拿出的交换之物，便是在紫府之中，慕容家发放的一些法剑。

　　慕容家的风格十分怪异，并不给予弟子修为上太大的帮助，尤其是并不大量发放丹药，即便是陆离这大剑师的身份，也只是得到了四柄法剑，三柄材质各异的飞剑，以及一柄灵器级别的长剑。

　　陆离眼下的身法与修为，已然用不上飞剑，况且他修炼的乃是剑意，也并不是御剑伤敌之术，那飞剑的操控之法与神通，乃是修炼剑仙之路，才要磨练的手段，陆离并没有深度钻研，仅仅是了解皮毛。


第二十七章 宝箓残卷

　　剑意、剑招、飞剑、剑仙，这些看似有联系的修炼之途，实则有着不小的区别。

　　比如剑意，乃是将御剑、剑诀，与一定的法诀相结合，融入剑意与剑招之中，与单纯的剑招，有着区别。

　　而飞剑，乃是剑仙修炼一途中，特有的一种修炼之法，通过炼器之法，炼制飞剑，不但御剑飞行的速度，远胜于寻常修士，而且飞剑结合御剑术，来去自如，快疾无比，可以杀人于眨眼之间，乃是剑道高手的秘技之一。

　　剩下剑仙，便是代指了剑道之中的绝顶高手，直追金仙的存在。

　　在领取完奖励之后，陆离又是耗费一些时间，将慕容家赐下的飞剑与长剑，兑换了一些必要之物，这才离开古城阁，可谓是满载而归。

　　来到一间客栈之中，选了一间僻静的房间，陆离将房门关闭，布下一道禁制，清点起自己的随身之物，倒是有一种满载而归之感。

　　兵器方面，有赤影仙剑这一柄五级仙器，再加上噬心剑这六级神器，陆离可谓是双剑在手，寻常兵刃，根本是伤不到他。

　　更何况还有破魂刀的存在，结合陆离的刀诀，也是一招奇兵，论仙大会之上，陆离就曾凭借刀诀，获得过奇效。

　　肩头，幻兽已然再度化为了青鸟的模样，那古城古四层的两度攻击，终于将幻兽体内积压的元力，消耗掉了小半，此刻它已然是如同脱胎换骨一般，暂时在实力上超过了陆离，成为可以堪比归仙后期高手的存在。

　　而且它若是变化成寻常的模样，体型至少在一丈以上，陆离想了想，便对着幻兽道：“幻兽啊幻兽，想不到我重新修炼之后，你竟然先人一步，眼下你的修为，比起当初你那长辈，可算是强出许多，我为离殇，今后，我便唤你叫三圣兽吧，亦或是圣兽，倒也中听。”

　　陆离口中那幻兽的‘长辈’便是当初被休宿天尊制服的那一头三圣兽，只不过二者修炼的年份，可谓是相差甚多。

　　幻兽所化的鸟儿，听到陆离的话语，竟然乖巧地微微点头，还不时啼鸣几声，颇为有趣。

　　剩下陆离的奖励之物，便是一块云晶石、十枚归元丹、代表着一百五十点贡献度的虚无晶石，以及那一本修炼典籍。

　　这修炼典籍，陆离耗费了一些时间，已然粗读过一番，记载的乃是一门独特的指法修炼之术，名为长空指，真元压缩，化丝成线，可以一指之下，刺破长空。

　　陆离苦涩一笑，这指法虽然不俗，但却是有些与他修炼的功法，格格不入，若是强行修炼，要花上不少的功夫。

　　这一次通过古城阁兑换之物，共有三粒凝香丸、一粒化凡丹，以及灵丹二十四枚，剩下之物，便是一件名为夺命神针的机关器。

　　机关器，乃是九州盟制造而出并命名，乃是一类极为精巧的器械，可以对于修炼之人的实力，带来意想不到的提高作用，机关器亦是有着诸多分类，有攻敌、辅助、暗杀、防御、生存等诸多分类，数不胜数，不过大多数均是九州盟秘密保存，仅限内部弟子使用，唯有少部分会售出。

　　这夺命神针，可以说是一件特殊的暗杀之器，乃是九州盟打造之物，大小适中，藏于袖间，真元催动之下，可以达到寻常法器两倍以上的速度，而且这夺命神针安装在籍贯盒之中，一旦发出，便是连续七发，叫人难以躲避，乃是行走人间必备之物。

　　最重要的，便是这夺命神针的机关，仅仅需要一丝真元催动即可，即便是油尽灯枯之际，也有机会施展出来，给人反死为生的机会，出于种种考虑，陆离这才兑换了一件。

　　剩下陆离为莲花打造的竹剑，如今保留在他的身边，还有灵根树，陆离自然也不会扔下，至于那能够看到一个‘离’字的玉瓶，也一直被陆离收在兵囊之中。

　　玉清心符属于珍贵之物，陆离看了数遍，颇为满意。

　　还有几件最为珍贵之物，便是诸天宝箓残卷，如今陆离这里，已然有了三份，第一份乃是得自这古城的九州盟古城阁，第二份正是师傅楚云所赠，已然在他看完之后，化水而去，那第三份得自阴阳界，截止现在，陆离的身上，还保存着这两份古卷。

　　诸天宝箓的神秘，陆离无法解读，只能摸清表面的意思，不过每每想起，陆离对于这一份神秘的古卷，便是充满无尽期待。

　　陆离的兵囊之中，还有小乾坤袋以及血骷髅，两者都具有储物功能，不过血骷髅要更胜一筹，其中阴魂丹两枚、混元葫芦一个、紫纱一段，都被陆离收好。

　　至于三色幽莲，它属于随身之物，在陆离一直的祭炼之下，已然可以融入陆离的肉身之中，随时施展，极为方便，也就不再放置到兵囊之中。

　　那手抄本、典籍等，包括师傅楚云留下的那一本手抄卷，都是被陆离记牢后销毁，陆离知道自己每一天都是与天争命，若是哪一天自己身死，他不希望这些东西，泄露出去。

　　剩下一些琐碎之物，陆离倒是没有太过在意，暂且不提。

　　盘坐在客栈之内，陆离又是连续布下重重禁制，将房间防备地如同铜墙铁壁一般，毫无缝隙，随后他服下一枚归元丹，整个人进入了疯狂地修炼之中。

　　若是寻常的不灭高手，贸然服下归元丹，很有可能会导致经脉真元暴涨，最终爆体而亡，要知道，一枚归元丹所蕴含的灵力，大致相当于五十枚灵丹。

　　全身毛孔张开，陆离在全力催动真元之下，原本在重修之前，体内那三道异种真元分布的情况，已然不再，而是单纯地经脉扩充，三十八层地浑厚程度，接近于四个同阶修士。

　　在这一番重修之后，许是因祸得福，陆离体内的真元，达到了极为精纯的程度，不再驳杂，虽然灵气可以有数种，但经过陆离逆转心经的催动，再加上万元归一的净化，最终皆是被他所用。


第二十八章 师徒会面

　　以不灭境界的修为，服下一枚归元丹，可当真是搏命之举，不过对于眼下三十八层真元汇聚一体的陆离来说，倒也算不了什么。

　　全身真元疯狂运转，在逆转心经的操控之下，呈颠倒轮回般地游走在经脉之中，同时因为经脉浑厚程度大大超过寻常的不灭高手，陆离体内的真元既没有暴走的迹象，也没有逸散。

　　凭借自己的修仙感悟，陆离的境界冲击，达到了前所未有的进展，元神不断地淬炼之下，终于跨越了不灭境界的最终障碍，突破到了归仙境界。

　　陆离并没有一路猛冲，而是在修为攀升到归仙后期之时，停止了前行的脚步，经过一番的修炼，他体内的经脉浑厚程度，已然达到了一种恐怖的境界，足足可以发挥出四十二层地真元，比起陆离的预计，还要高出一些。

　　陆离思绪回望，整个人回忆道：“师傅当年曾言，一年后正邪动乱，将会掀起仙魔大战，可眼下却是九州升平，并没有多少灾祸出现，难道是天象有变不成？”

　　犹豫片刻，陆离也是搞不清楚其中的缘故，打开兵囊，陆离打算观察一下那虚无之晶。

　　可就在他打开兵囊的一瞬，却是意外地发现，自己这兵囊之中，多了一物。

　　“这是——”

　　陆离小心地取出那多处之物，乃是一盏风灯模样，可是比起寻常的风灯，尺寸要小上不少。

　　就在陆离迷惑之际，那风灯突然转亮，一道光影从其中幻化而出。

　　“师傅——”

　　陆离惊呼出声，好在房间之内有着重重禁制，陆离的声音并没有传出。

　　那光影的所在，正是楚云所化的虚影，见陆离惊呼出口，楚云笑道：“不必惊讶，你能修炼到归仙后期，也是到了传授功法之时，否则怎么对得起这师徒之名？”

　　陆离不解道：“师傅，你这虚影怎会出现在这风灯之中？”

　　楚云淡然道：“为师自然是随心所欲，这一次你突破归仙后期，我便正式传你一些修炼之法，免得对敌之时，无计可施。”

　　陆离心中一愣，对敌之际无计可施？

　　难道自己一身功法的种类还少吗？

　　似乎看破了陆离的心思，楚云语气稍缓道：“你虽然掌握了诸多修炼之法，但皆有其局限，而且问题的根本，也不在这里，简单来说，你我师徒之间，文斗一场如何？”

　　陆离不解道：“师傅，何为文斗？”

　　楚云笑道：“你我二人，以对于修炼之道的理解，切磋一番，无需出手，只是在言语之中，切磋道的真意而已。”

　　陆离闻言立刻会意，随即便询问道：“师傅打算从何开始？”

　　楚云回道：“现在便就开始，我且问你，如今你一身修为，若是寻常状态之下，能够发出的最强攻击，是什么？”

　　陆离闻言并没有直接开口，而是陷入犹豫，待过了数息这才回道：“若是寻常状态之下，估计将逆转心经催动至极限，发动九转无极，可以达到毁灭一击的效果，毕竟偷心拳虽然精妙，但面对一些强敌之时，并没有把握一击必杀，而九转无极乃是正面攻敌之法，适合强攻。”

　　陆离这番话，并没有丝毫掩饰之意，寻常状态之下，他确实难以施展出诸如夜雨焚心这等绝技，若是强行施展，很可能导致经脉大乱。

　　楚云并没有评论，而是继续道：“最强的防御之术，又是什么？”

　　陆离闻言再度陷入沉寂，因为似乎连他自己都很难弄清楚，如何才算是最强的防御。

　　对此陆离回道：“防御之术，注重变化，一般对敌之时，我皆是根据形势来采取防御，极少有定式存在，师傅如此一问，倒真的将我难住了。”

　　楚云所化的虚影沉声道：“攻防之术，其实一体，像你所言，根据对方的攻击以及形势，来采取防御的手段，确实是一个不错的选择，但也有其弊端存在，真正的高手交战之间，攻防转换极快，法诀变幻莫测，且还要注意对方的法宝，可谓是瞬息万念，若是没有足够的信心，凭借临时组建的防御，很难真正不败。”

　　对于这等言语，陆离有些难以反驳，并不是因为自己停下来思考的缘故，而是经过师傅楚云这一发问，他自己真的有些难以解答，这方面的确存在不足之处。

　　见陆离有些领会，楚云继续道：“你目前修炼的功法，也算是颇为驳杂，从太古门的一些基本功法开始，五行神诀可以说是代表五行之术，剩下九转无极是操控无极之力的一种表现，着重攻击，也可以变相作为御敌之用，阴阳法诀颇为深奥，你目前修炼的境界，勉强算是登堂入室，并不算大成出关，况且阴阳之力也不是那么容易掌握，至于玄术，应当算是一知半解吧，太极心经你倒是运用的颇为熟悉，这也与你在实战之中，注重变化有关。”

　　陆离微微点头，师傅一番话，可以说是将自己修炼的状况，描述的颇为清楚。

　　话未说完，楚云继续道：“炼体之术，你修炼的诸般拳法，可以勉强算是，但也仅仅是起到锻炼筋骨体魄的作用，能够强化肉身，但并不是真正的炼体之途，剑意与刀诀，我尚算满意，至于身法方面，你能够从最初的翠竹空影身法、以及之后的鬼宗鬼龙舞身法练起，达到如今的速度，也是颇为不易。”

　　“但你目前对于灵隐飘的修炼，却很不理想，灵隐飘共有七层，你目前仅仅修炼到第三层境界，身法上面，依旧是你的弱项。”

　　楚云的声音，永远是波澜不惊一般，使得陆离听到话语的同时，能够留下深刻地印象。

　　“况且之前所言，只是对于你修炼功法的大体概括，涉及到修为，但并不是根源，其根源在于，你目前修炼之术，虽然驳杂而全面，但无大道——”

　　师傅楚云这最后一句话语，石破天惊，使得陆离整个人被震住了，眼神之中，露出难以置信的神色。


第二十九章 五行借命

　　虽然感到惊讶，但陆离还是询问道：“师傅，难道我一身修炼的功法，皆算不上大道？”

　　楚云淡然道：“是也不是，比如阴阳之道、无极之道，若是修炼到极境，自然是大道，但阴阳法诀乃是阴阳之初，九转无极是无极大道的一个层面而已，若是想要专心修炼，则需要废除其他多余之法。”

　　陆离迷惑道：“如此说来，太古门的修炼之法，果真是要进入太乙山之后，才能接触到真正的大道之术？”

　　楚云肯定道：“太古门并不寻常，而且我曾数次提醒你，千万莫要看轻太古门主，此人并不简单，关于大道之术，你有何理解？”

　　陆离回道：“佛魔鬼道儒，阴阳五行术，若是按照派系划分，那便是仙佛道魔各有所长，若是按照另一种方式来看，阴阳、五行、无极、太极、以及玄术、虚无之法等，都算是独特的领域，当然还有自然派，风雨雷电无所不包，以及依靠力量属性所发挥地领域，血煞、幽冥、甚至那仙气，亦正是无所不容。”

　　楚云对此道：“咦，想不到你竟然提到仙气，不愧是我的徒弟，说一说你是在何处发现？”

　　陆离略一回忆，便是直言道：“就在太古门论仙大会之时，有一位上界使者，其身上的气息，与中界以及下界的修士，皆有着区别，那人身上就散发出一种仙气，具体则不好形容。”

　　楚云点头道：“不错，那是一部分上界修士，特有的气息。暂时你也不用太过在意，这一次你的修为突破归仙后期，但想要迈步到履霜巅峰，却是有一些难度，这一次需要经历一战，方能让你突破。”

　　陆离惊讶道：“履霜境界的最后一步，确实不好突破，看来这一战的对手，可是非同寻常之辈。”

　　楚云道：“不错，关于修炼功法，我也已然留在了你的兵囊之内，那即将与你决战之中，自然会出现在你前行的道路之上，为师要前往流云仙境一趟，这一次外出，再加上历练的时间，正好是两年，所以说这两年你要自己度过。”

　　陆离惊讶道：“如此说来，师傅留下那玉简，岂不是没了作用——”

　　楚云笑道：“希望你不要有捏碎那玉简之时，好了，我去也。”

　　光影转淡，声音消散，楚云就这样再度离开了陆离的视线，只是那流云仙境是何地，陆离可是从未听过，也就并不再多想。

　　检查兵囊之中，陆离果然发现了师傅楚云留下的一本典籍，这典籍的名字，叫做云圣天书。

　　只觉名字有些古怪，陆离翻开一看，就在第一页打开之际，数道异力仿若从这典籍中透出，使得陆离全身一震，将真元催动到极限，这才勉强能够看清楚上面的字迹。

　　那字体宛如活物一般，透出诸般异力，使得陆离每观看一分，都要受到极大的阻力，可就是那第一句话，便使得陆离兴趣大增，有种欲罢不能之感。

　　“吾踏破诸天，寻升仙、渡劫、踏天之道，跨越诸天万界而无所得，然世间大道无数，舍之可惜，故收集其精妙之处，著此书——楚云！”

　　陆离顾不得真元的消耗，全身真元连忙催动起来，逆转心经疯狂运转，继续看了下去。

　　“修炼之人，多为道法所困，实则虚妄，所谓佛为心，道为骨，儒为表，魔炼体，鬼炼气，妖为变异，仙成一统，观众生，望天地，终成大道。”

　　陆离感到惊喜异常，若是能掌握这一本典籍其中的奥秘，自己想要修成大道，可谓是指日可待。

　　剩下的仅有寿元的问题，如何破除那诅咒，成了陆离眼下最为迫在眉睫的问题。

　　云圣天书共有八卷，前面四卷，分别是秘术、秘咒、心法、天地秘闻。

　　前三者正是陆离最为需要之用，这第四卷天地秘闻，可以说是一部纵横古今之卷，记载了极多的秘闻与天地奇事等，包括了灵兽、地理、法宝、丹药、修炼等诸多领域，被陆离认为是最为复杂的一卷。

　　这天书之中，有提示之处，输入自己的真元，便可以获得相应法诀的修炼口诀，陆离毫不犹豫，便输入真元尝试。

　　就在数息之后，那天书之中，秘术之篇，便浮现出一段修炼之法。

　　“四百年前，太古门一位无上长老偷袭于我，被我以弑仙指击中，那无上长老肉身崩灭当场，元神被我炼化融入仙府之中，其曾经施展出一门功法，名为五行借命术，乃是三千秘术之一，可算是五行之法的极致，以五行神诀入门，可以修炼此法！”这字迹缓缓浮现在天书之中，随后便是那五行借命术的修炼方法，待陆离记下后，那字体又是消隐不见。

　　接下来陆离又是再度注入真元，那明圣天书，却再无反应，根据陆离判断，极有可能是这五行借命术修炼大成之后，这天书才会显现出新的法诀。

　　“这五行借命术，乃是我生之希望，一定要练成。”陆离在记下全部的法诀以及其功效之外，猛地握拳，做下了决定。

　　这五行借命术，根据五行之之理演化而来，乃是将五行数术催发到极致的一种表现，修炼大成之后，可以从其余的生机活物之中，抽取五行生机，达到延长寿元的目的。

　　以五行神诀操控体内的五行之力，金木水火土五行元力，在陆离体内缓缓运转，通过对于那五行借命术的感悟，陆离得出了一个惊人的结论。

　　那结论便是，若是此法大成，便是每杀敌一人，便可以抽取对方生机，不过既然叫做借命之术，便是那借来的寿元，最多维持五年，五年的时限一到，任何努力都是枉然。

　　“这法诀，还真是适合将死之人——”陆离自嘲地道，又是继续感悟起这门法诀来，若是有一天自己的寿元即将枯竭之时，便可以施展这五行借命术，使得自己的寿元强行提升。

　　不过此法虽然效果极大，修炼的难度亦是不小，并不容易成功。


第三十章 惊人消息

　　收起云圣天书，陆离开始将脑海中的感悟汇集而起，开始研究起那五行借命术。

　　五行借命术竟然是出自太古门的一门功法，这是陆离想不到的事情。

　　可师傅既然是要传自己无上大道，为何这云圣天书之中，并不出现师傅自创的法诀，而是太古门的核心秘术呢？

　　微微摇头，对于师傅的打算，陆离看不透，不过他相信到了某一天，师傅的深意，自己定能明白。

　　就在陆离感悟之际，一阵轻微的波动，却传入他的意念范围之中，轻轻收起禁制，陆离打开房门，顿时一枚红蝶，飞入自己的手心之中。

　　这红蝶栩栩如生，如同红玉一般，地落在陆离手心中，缓缓地摆动着翅膀。

　　陆离连忙以神识透入，这红蝶便算是变成了属于它之物。

　　红蝶乃是法器，极为难以造出，因为需要的材料，颇为稀缺，所以只在一些大派的精英弟子手中，这才拥有，红蝶的作用，便是传递讯息之用，且相比树蝶而言，红蝶的速度更快，隐匿效果更强，若是遇到阻碍之物，红蝶还能够进行小范围空间跳跃，可谓是传讯的宝物。

　　虽然是法器级别，但在九州盟之中，也需要高价才能购买到，陆离此前虽然想要出手，但眼下急需丹药，便就没有选择红蝶。

　　这红蝶之中，以神识之法，便可以看到对方留下的讯息，陆离将神识分入一丝进去，便读到了这讯息的内容。

　　“神物出世，地点距离雍州古城三百二十余里，留在古城等候，半日之内，我与随行长老将会抵达——慕容紫音”

　　一段简短地话语，缓缓地道出。

　　陆离略一思量，这神物出世，怕是慕容家定不会放过，同时雍州之内的一些大小门派，怕是也会参与，如此一来，免不了一场争夺，虽然正道之间不会彼此厮杀，但若是想要抢夺到这神物，至少也要技冠群雄才可。

　　对此，陆离自语道：“这慕容紫音，倒也是一位天资甚高的女子，我若是没有诸般奇遇，恐怕在二十七岁之时，修为还难以超过她。这一次神物之争，还是静观其变为好。”

　　这红蝶，之前陆离自然看得出，是无主之物，只不过被慕容紫音用来传讯而已，显然是赠与了陆离，这倒是他之前没有想到之事。

　　放出红蝶，回复慕容紫音等人，反正这红蝶已然是陆离之物，他也不担心会丢失，将客栈的位置告知对方，陆离便就暂时无其他事情。

　　原本他打算尽快前往忘尘仙宗一趟，虽然那里已然被毁，但陆离一定要亲自前往一趟，小仙女的下落，是他十分关心之事。

　　“也不知婉秋能否躲过那一劫——”

　　陆离的心中有些沉重，毕竟小仙女的修为太低，下界之劫又如此猛烈，忘尘遭劫，真不知她能否逃出生天。

　　“这次神物之争完毕之后，便立刻去忘尘仙宗，果然修为才是关键，在哪里都是受人重视的条件。”

　　感慨一番，屏气凝神，继续开始了修炼，不过这一次他并不是感悟那五行借命术，而是修炼——

　　当晚，慕容紫音等人，很快便抵达了古城之地，这一次随行之人不多，共有三人，加上陆离，也仅仅是四人而已。

　　这其中，慕容徒作为外门首席长老，不灭境界高手，确实有资格跟随前往。

　　剩下两人，有一人是内门的一位长老，长期留在紫府之中，修为是归仙中期，他不是慕容家之人，叫做王明阳，原来乃是一位散修，投靠慕容家已久，十分忠诚。

　　第三人陆离也没见过，此人穿着极为怪异，一身打扮半黑半白，透出几分邪异，他的修为是履霜中层，比慕容徒等人高出不少，陆离判断，此人修炼的多半是某种邪异的功法，只是他真元内敛，除非动用右眼，否则陆离也不好判断。

　　慕容紫音依旧是面色清冷，一袭紫色长裙，呈现出几分风华之美，她这一次出来，直接便根据陆离留下的位置，见到了他。

　　慕容紫音声音平淡地道：“离殇，这一次我们要前往雍州边缘之地，一处特殊的存在，寻一件神物，根据消息，这一次出世的乃是一件重宝，位置我们已然知晓，这三位中，其余两人不必多说，这第三位乃是慕容家的死士，黑白心剑，擅长心剑之术，这一次我们前往，要争取将那神物夺下。这一次，你可愿出战？”

　　陆离并没有犹豫，应答之词，他之前已然想好，并不是急于答应，而是要问出一些事情来，否则岂不是完全蒙在鼓里？

　　对此陆离询问道：“不知这一次是何等神物出世？”

　　他这一问，其余两位长老都有些惊讶，想不到这离殇竟然不直接回答，而是刨根问底一般，实在是有些自视甚高，那死士黑白心剑，更是眼中寒光一闪，产生了几分杀机。

　　陆离倒是全然不在意，内心冷哼一声道：“什么黑白心剑，你心仪那慕容紫音，与我何干？想要我卖命，可要说个清楚。”

　　对于他的问话，慕容紫音罕见地没有改变语气，反倒是稍微柔和道：“这一次出世的神物，具体是什么我也不知，只是收到家主的传讯，这一次出世的宝物，其实是神物的可能性，并不大，不过根据慕容家的诸多剑宗判断，这一次出世之物，很有可能是一位剑仙遗留下来之物，虽然比起神物要差上不少，但是天仙高手，必定会有所大用，虽然消息已经严密封锁，但世间没有不透风的墙，所以也会有不少其余之人觊觎此物。”

　　陆离淡然道：“既然如此，我便随行前往。”

　　慕容紫音微微点头，随后便示意几人准备一番，对着陆离又道：“离殇，你也准备一番吧，这一次要前往之地，可是大耗真元，最好是调息一番，将状态调整到最佳。毕竟那忘尘仙宗，可不是轻易能够进入之地。”

　　“什么，这一次要去之地，竟然是忘尘仙宗！”

　　就连其余几人，也是有些惊讶。


第三十一章 咒诅之花

　　就在她话语落下之际，看似平常的话语，却使得陆离全身猛然一震，一股难以言说的情感，赫然出现在心中，不过陆离毕竟心性坚毅无比，在这一刻他毅然压下了所有疑问，并没有露出半点端倪。

　　微微点头，陆离回道：“眼下我便是最佳状态，随时可以出发。”见到其余几人，基本上真元也是消耗不大，陆离直接给予了慕容紫音答复。

　　慕容紫音原本以为，这离殇会提出一些条件，可见到陆离回复的如此之快，也使得她有些惊喜，显然离殇并不是唯利是图的人，对他的印象，无形之中好了几分。

　　几人也不磨蹭，这就离开了客栈，朝着忘尘仙宗疾驰而去。

　　慕容紫音乃是紫府之主，其一柄仙剑紫心剑，属于五级仙器，凭借她天仙空冥的修为，御剑飞行之下速度极快。

　　那黑白心剑功法怪异，竟然不用御剑，而是在自己脚下凝成一片黑白剑幕，速度也是颇快，并不落后。

　　剩下那内门长老毕竟也是归仙高手，勉强跟上。

　　唯有慕容徒此时修为落后，飞行起来颇为吃力，陆离见状，微微分出一股真元，使得慕容徒的消耗，大为减少。

　　慕容徒看在眼中，对着陆离微微抱拳，略带感激。

　　陆离倒是不甚在意，他眼下的真元层面，已然是达到了四十二层，且逆转心经修炼之下，真元恢复的速度，比起寻常修士要快上许多，他也不会在乎这赶路途中的一点消耗。

　　这慕容徒在紫府之中，曾经给予过自己帮助，毕竟就算是一句公道话，也算是一番心意。

　　接近仙云山脉，陆离立刻便察觉到了不对，这仙云山脉原本可是灵气十足，在接近的一瞬，陆离不但察觉到了灵气，还感觉到了一股邪异的气息。

　　又是飞行了一段时间，几人已然来到无忧山的外围，此时的陆离，已经是双眼微眯，心中怒火涌动。

　　因为那无忧山，已然不再是被氤氲雾气所笼罩，那云海雾海虽然存在，其中却是混杂了一层毒瘴之气，灰绿色地气息，萦绕不散。

　　“这是——”陆离故作疑惑之态，等待着慕容家之人的答复。

　　慕容紫音见他不解，回道：“下界劫乱之时，慕容家亦是遭受了重创，传闻这仙云山脉，出现了极多古怪的修士，他们手法歹毒，皆是以用毒为主，精通诸般奇毒，忘尘仙宗陷入围攻之中，就连慕容家前来救援的数十位高手，也是殒命于此。这般古怪的修士，目的十分可疑，他们只是杀人，而并非劫掠，也不知是哪里出现的这等怪异的邪派，据说忘尘遭劫，所有弟子包括宗主在内全部遇难，无一幸免——”

　　陆离闻言，整个心猛地一沉，若是这般说来，那小仙女如何能够躲得过此劫？

　　不过他依旧没有放弃希望，而是试探性地问道：“府主，忘尘遭劫之际，可还有在外历练的弟子等人？”

　　这府主的称呼，乃是紫府上下之人，对于慕容紫音的尊称，毕竟陆离眼下也是紫府之人，所以也要称一声府主。

　　慕容紫音摇头道：“据说没有，就在下界大乱之时，各派都发出召集令，其意义就是在召回在外历练的弟子，守护门派一方，同时也算是避难，毕竟即便是一群修炼之人集结在外，若是遇到邪魔大军，也定要全军覆没，没有悬念。”

　　陆离听她这一番话，心中的沉痛之感，更加深化。

　　若是说几个陆离在意之人，莲花自然不用多说，小仙女定是其中之一。

　　坠落下界，形同废人，湖心小筑的一幕幕，时常回忆在陆离的心田。

　　毅然相救，不离不弃，小仙女毕竟是陆离的救命恩人。

　　两人，乃是莫逆之交，若是说谁人能够一眼便看出陆离的心思，可以说除了莲花之外，就非她莫属。

　　天怒绝咒，又是隐隐活跃起来，陆离心性虽然坚毅，但这诅咒之力，也可谓是根深蒂固，陆离目前还没有想到完全有效的方法破解。

　　关于邪心绝咒，陆离更是感到棘手，毕竟这邪气不像怒火，几乎是深入一个人的灵魂之中，难以抹消，可谓是江山易改、本性难移，并不是想要驱除，就能够破解的。

　　剩下那恶念所化的枝芽，已然是陆离除了寿元之外，最为头疼的问题，这东西吸纳四方恶念，不断成长，陆离至今的脑海之中，依旧回荡着师傅楚云的那一句话。

　　“诅咒之花，恶念所化，此乃苍天诅咒的第三步，即是那第三道诅咒，一旦这枝芽吸纳了足够的恶念，开出恶之花，你便要陷入万劫不复的境地，彻底沦为邪恶之辈，这邪恶并不是单纯的邪，而是集万千恶念所化的万恶之源，一旦如此，那结果便是正邪不容。”

　　师傅楚云，当时便是如此说。

　　关于破解之法，师傅楚云并没有给出明确的答案，而是旁敲侧击地提醒了一番，想要化解恶念，要么是以特殊的方式去洗涤，譬如圣灵之泉、蕴含至圣之力的法宝等等，或是用善念去化解。

　　前者容易理解，后者倒是并不好尝试，毕竟这恶之花可以自行收集恶念，但若是让陆离去搜寻善念，又从哪里去找，如何收集，真的想要尝试，谈何容易。

　　见陆离陷入了思绪之中，慕容紫音提醒道：“离殇，可是察觉出了什么不对之处？”

　　陆离这才清醒过来，微微摇头，没有多言。

　　其余几人见状，皆是惊讶异常，虽说这离殇在紫府的表现十分抢眼，可以说是一位人才，但能够在短短的时间之内，便引起府主的注意，也很是不易，甚至有些叫人惊讶了。

　　他们又怎会知道，陆离此刻是收敛了气息，其修为看上去与不灭修士大致相当，根本不会太惹人注意。

　　但以慕容紫音的修为，又怎会看不出，虽然明势并不明显，但隐势之上，陆离根本不输给那内门的王明阳长老，绝对是修炼到了归仙境界的体现。


第三十二章 狭路相逢

　　毕竟不灭与归仙，要隔着一层门槛，虽然天地灵气十分充沛，但许多人一生都无法跨越不灭，修炼到归仙境界。

　　注视着那雾霭之中的瘴气，慕容紫音提醒道：“大家注意，这瘴气极为厉害，能够大量磨灭修仙之人的护体真气，大家需要强行催动真元，布下防御结界，方可通过。”

　　慕容紫音开口之时，微微瞧了一眼离殇，可对方却是面色阴晴不定，使得她也看不出个所以然，不过对于这离殇，她倒有一种莫名的信任之感，相信对方不会做出背叛慕容家的事情。

　　就在几人准备动身之际，慕容紫音见离殇无动于衷，再度开口道：“离殇剑师，为何还不准备？”

　　陆离傲立半空，整个人突然散开气势，使得其余几人都有些惊讶，这时他沉声道：“数里之外，有强敌临近，眨眼便到。”

　　几人刚抵达这里不久，离殇的突然开口，使得那王明阳长老大笑一声，刚要道出讽刺之语，便就听到慕容紫音急声道：“离殇所言不错，来人共有四人，皆是以特殊之物隐藏了气息，很快便会抵达。那四人气息邪异，定是邪派之人。”

　　慕容徒并没有失去冷静，当下建议道：“不如我们直接冲入其中，破开瘴气，便能进入忘尘仙宗。”

　　慕容紫音摇头道：“来者气息很强，恐怕有天仙级别的高手，那四人中至少有一人达到天仙境界，剩下之人皆是地仙，其中最弱之人，也是归仙后期，并不容易阻挡。度过这瘴气之后，还要破开忘尘仙宗的护山阵法，也需要一些时间，如此一来若是敌人在后方强行突袭，我们必然损失惨重。”

　　就在此刻，陆离突然道：“来者四人，为首的乃是天仙第二重——分神境的高手，剩下三人，一人是半步玄真，一人履霜中期，最弱之人是归仙后期。我来抵挡，你们速速突破瘴气、破开阵法缺口，进入忘尘仙宗之中，若是能够遇到其他门派的同道之人，联手之下，此事迎刃而解。”

　　待他说完，那黑白心剑却是冷言冷语地道：“就凭你一人？离殇，你恐怕太过自以为是了吧。”

　　对于他这般态度，陆离毫不客气，回敬道：“我自问可以牵制住那三名地仙高手，就算那天仙追去，你们三人与府主联手，以四敌一，虽然对方是分神境界，但也绝对并不好过。此事，你有异议？”

　　黑白心剑正欲再说，却见慕容紫音对自己冷哼了一声，他便闭上了嘴。

　　慕容紫音朝着离殇微微点头，柔声道：“我们这就突破障碍，你多加小心。”

　　陆离闻言淡漠一笑，并没有多说。

　　确定分工之下，慕容紫音与其他三人立刻出手，各自凝聚出护身结界，便就冲入那瘴气之中，向着忘尘仙宗而去。

　　忘尘仙宗的山门所在，便是这无忧山，而无忧山的护山大阵，便是守护忘尘仙宗的根基，眼下虽然宗门被毁去，但这大阵之力依旧在运转，只不过无人操控，不需耗费太多周张，就可以攻破其一角，在阵法恢复之前，闯入其中。

　　慕容家的支援高手，全部死在了无忧山上，此事使得慕容家主震怒，派出一位剑仙亲自查看，这才确定了忘尘仙宗被灭的消息。

　　忘尘仙宗，虽然在下界名声不算大，但也属于中型宗派，一派被灭，对于慕容家乃至雍州来说，都是不小的损失。

　　就在几人没入那雾气之中，很快，四道身影便疾冲而来，目标正是此前离去的慕容紫音等人。

　　来人之中，为首之人乃是一个僧人，眼中透出屠戮之色，此人正是一位天仙第二重高手，曾经在罗湖之畔，与凝霜仙子大战的屠佛！

　　当初那屠佛出手之时，陆离因为误入兽族古墓，并没有与屠佛交手，况且那时的陆离，也根本无法与天仙高手过招，故而对于这屠佛，虽然听同门提起过，但也印象甚浅，剩下三人打扮各异，似是魔道中人，陆离也没有印象。

　　见到那雾霭之中，透出一抹紫影，屠佛眼中杀戮之色显现，当即道：“你们诛灭此人，那慕容紫音，交给我来收拾！”

　　言毕屠佛周身佛光一闪，便向着那雾霭疾冲而去，反观陆离，根本是一动不动，没有丝毫阻止之意。

　　那屠佛亦是想要尽快了解慕容紫音等人，一个不灭到归仙层面的修士，根本不放在他的眼中，交给手下之人处理即可。

　　对于眼前之中，那剩下的三位高手颇感不屑，其中一位身披魔甲之人，冷冷地开口道：“我乃是魔道冷公子，小子报上名来，我不杀无名之辈！”

　　这开口的冷公子，是履霜中期的修为，除去屠佛之外，至于在三人中那修为最强的半步玄真高手，是一个面容扭曲之人，似乎是被毁容一般，有些阴森恐怖。

　　那修为最差的归仙高手，更是一脸不屑，此人眼小嘴偏，腰肢纤细，明明是一个男子的模样，却是全身透出一股阴气，给人一种阴阳失调的感觉，似乎是经过了某种炼体之刑。

　　眼下的情形，那屠佛前去追逐慕容紫音几人，必定会发生一场恶斗，剩下陆离面对这三人，胜负也就成了悬念。

　　此前陆离的意念波，已然远远地释放而出，因为他也是并不放心，虽然消息已然十分隐秘，但万一有邪道高手出没，自己决不能无所察觉，所以在屠佛等人接近的一瞬，便已然被他捕获到。

　　接着发生的一幕，也在陆离的预料之内，那屠佛直接选择了追逐，而留下自己阻拦其余的三人。

　　面对挑衅，陆离亦是声音平淡地道：“冷公子，没有听过，不知比起幽崖老祖如何？”

　　那冷公子原本气焰十分嚣张，听闻到幽崖之名，顿时面露惊骇之色，还以为眼前的英俊男子，与那幽崖有着什么关联，毕竟那幽崖老祖，可是极为恐怖的高手，就连太古门核心长老，一对一之下也不能留住他，其曾经出没在雍州之地，冷公子亦是知晓。


第三十三章 霸气轩辕

　　倒是那阴阳怪气的男子道：“你明明是慕容家之人，还搬出幽崖老祖之名，简直荒唐，冷公子，不如就由你将此人了结吧。”

　　那冷公子闻言虽然有些不爽，但他心性张狂，最喜欢欺凌一些修为不如自己之人，眼下他判断来看，这男子的修为，至多也就是归仙层次，住杀此人，全无难度。

　　一言不合，立即出手，那冷公子冷哼一声，整个人身体动也未动，仅仅是眼中魔芒一闪，魔宗心欲无痕化为一道每瞬息八千余次地毁灭之波，直接便袭向陆离的大脑中枢神经。

　　魔宗心欲无痕，可谓是魔门绝技之一，乃是以精神异力攻击之法，因为魔道之人以魔气为本，所以这心欲无痕的本源之中，有着魔之波动，具有极强的毁灭之力，专门摧毁修炼之人的大脑中枢。

　　可陆离原地未动，仅仅是眼神冷冷地注视着冷公子，那强横的心欲无痕作用在陆离身上，竟然没有激起半点波澜。

　　冷公子全身一震，眼中露出不可思议之色，想不到自己如此强猛的一击，眼前之人竟然毫无反应，难道他也极为擅长心欲无痕不成？

　　陆离突然一笑，缓缓道：“魔宗心欲无痕之术，可惜练得还不够火候。”

　　冷公子见状大怒，整个人迸发出一股怒火，身影游动，便向着陆离扑来。

　　陆离倒是不进不退，身体原地虚化，这一次，他打算以太极心经之力，运用巧劲化解自己的攻击，太极心经讲究太极之道变化，乃是师傅楚云传下，陆离这才发现，原来自己根本不乏大道之术，只不过欠缺的，是对于大道的领悟与追求！

　　阴阳、无极、太极，陆离的身上，何时缺乏过大道之术？

　　只不过陆离一直沉浸在不断地前行之中，忽略的太多。

　　那冷公子直扑而来，魔影变化，魔气森然，施展的正是恶魔岛的魔影百变身法，数百魔影交错一方，看得其余两人亦是微微点头，颇感这冷公子的身法，有些不凡。

　　论身法的玄奥，魔影百变虽然不及魔影千幻，但亦是魔门之中极为不俗的身法，比起翠竹派的翠竹空影身法，可谓是高出了数个层次不止。

　　可这一击的变化，远远不止如此！

　　就在那魔影百幻之际，数百道魔影突然朝着陆离冷笑一声，纷纷起手，每一道魔影手中，皆是多出了一件法器！

　　那法器的模样，陆离刹那间便就看得清楚，与师兄张志伟的旋风杀相似，是一件前端尖锐，两侧锋利地叶片状法器。

　　冷公子眼中透出凝重，此前陆离轻描淡写地便化解他一击，可那毕竟是心欲无痕一击，这一次他下定决心要得手，伴随着百道法器瞬间飞散漫天，冷公子厉声道：“散魔飞花！”

　　这一击乃是他精心准备，原本是欲要在遇到强敌之时施展，只不过在一个回合交手之下，他已然发现，眼前的男子，便就是一个强敌！

　　此时这个陌生的英俊男子，已然引起了其余两人的注意，毕竟一向狂妄地冷公子，已然认真对待起来，这并不多见！

　　陆离在这一瞬间，可以说是同时面对百道旋风杀的攻击，只不过这冷公子施展的法器，比起旋风杀要凌厉数倍！

　　就在这百道凌厉的攻势一闪而至，欲要将陆离打成千疮百孔的一瞬，陆离的脑海之中，突然浮现出一个熟悉的身影。

　　那阴阳怪气男子古怪地目光、陆离此前飘忽的思绪、冷公子那致命的攻击，瞬间如飞烟一般，竟然消失不见。

　　陆离脑海之中，仅仅传过一句话语：“陆离，且看为师如何破解攻击。”

　　光影交错，画面转换。

　　一座斗场之上，一个男子傲然而立，双手背负，嘴角微扬，举手投足之间，仿若都可以撼天动地。

　　那斗场形似紫府的斗剑台，四方却是极高的阶梯，仿若千层之塔一般，阶梯般向上，那场地的宽广，比论仙大会那天神斗场，还要宽广数倍不止。

　　这斗场四方，立着无数高手，那每一个高手的气息，都使得陆离有种心惊肉跳之感。

　　并不是陆离太过弱小，而是那四方之人，修为太过可怕。

　　唯一有些可以看出的是，那四方之人，皆是用剑之人，且不知他们的剑道修炼到了何种程度，随便一个立在角落的男子，整个人原地未动，都能给人一种剑随心动之感，那至少是凌虚高手的气息。

　　陆离曾经在归仙境界之时，与空冥境的方云寒一战，结果惜败，这其中有种多少差距，又有谁看不出？

　　修炼之人，特别是天资高绝之人，每一年的修为，都会有显著提高，陆离与方云寒一战之时，陆离十六岁，而方云寒呢？

　　再加上境界上的差距，以归仙境界，跨越履霜、玄真，与挑战天仙第一重空冥境高手，这份气魄，太古门年轻一代之中，还有谁人能做到？

　　看到那极为震撼的斗场之中，那蓝衣男子的身影，陆离仿若看到了当初的自己。

　　只不过这一次身份转变，那傲立四方之人，并不是陆离，而是师傅楚云！

　　傲视着四方之人，楚云一柄长剑在手，剑柄之上那千年古玉显得古朴深幽，男子相貌寻常，整个人的霸气，也远远无法与斗场四方那些老古董相比，单单气势之上，就与四方之人有着天地之差。

　　然而陆离知晓，这一方斗场之上，无数沧桑与荣耀，皆因一人的存在而绽放！

　　有些事，陆离早已根深蒂固，心中的永远不败之人，唯有师傅楚云。

　　数名金仙联手围攻之下，再加上金仙级别高手的偷袭，师傅楚云也仅仅是受伤而已，况且在不长的时间之后，便恢复得毫无痕迹，伤愈出关！

　　这等修为与霸气，换做是三界之内的任何一人，谁能轻易做到？

　　就连太古门主，也堪堪能够与魔帝残天一战而已！

　　斗场四方，那其中几名占据的位置最为耀眼之人，散发出的威压，皆可以堪比太古门主，必然是金仙级别的高手。


第三十四章 刀霸天下

　　陆离眼下的状况，就彷如停留在楚云的识海中一般，外界那诸多高手的气息，如山般的压力，他皆可以清晰地感受到。

　　这等无数高手围困之下，难道是在审判师傅楚云不成，这到底是何等情形？

　　陆离正欲开口，却发现自己仅有虚弱的元神之力，根本无法与任何人取得沟通，那一丝虚弱的元灵之力，似乎就只能存身这里，一旦离开这识海，就要消散。

　　陆离悟性甚高，在这一瞬间他突然明白，原来师傅是用这等方法，将自己融入这虚幻的情景之中，通过身临其境的实战，来指点自己功法道术。

　　此时楚云傲立在斗场之中，丝毫并不在意周围强者的虎视眈眈，而是语气淡漠地道：“还有多少高手，全都现身吧！”

　　楚云这话语，看似有些狂妄之意，但就在他开口之后，那三大金仙皆是一震，互相之间不约而同地点点头，各自轻哼一声，场面顿时改变！

　　三大金仙的方向，每一边就是足足有数千高手飞来，每一人皆是精气十足，有御剑而来，有持剑踏空而来，有驾驭数柄长剑者，密密麻麻，铺天盖地一般，将这斗场外围，围得是水泄不通！

　　三大金仙强者，半步金仙、化劫高手十余人，凌虚高手数十位不止，天仙层面高手几乎上千，其余高手密密麻麻遮盖了天空，其中修为最低微之人，也是归仙中层！

　　无数的修士，其实力与声势，足以吞没整个太古门，然而他们围困的，仅仅是一人！

　　那立在斗场之中，天地崩塌而面不改色之人，楚云！

　　足足万余名剑修高手，围杀一人，此事，震古烁今！

　　“这，究竟是何地，为何会有如此多的剑修高手，这也太过骇人了——”

　　陆离自问还是有些胆魄，但在这等阵仗之下，三大强者金仙，再加上无数天仙高手的威压之下，若不是师傅楚云阻挡了几乎全部的压力，陆离几乎瞬间就要窒息。

　　在这等铺天盖地的围杀之下，楚云微微仰头，面上依旧是略带微笑，只不过笑意之中，透出一股无形的寒意，他缓缓开口道：“交出凝霜，你等无事，否则，界毁人亡。”

　　一句话，气势直穿苍穹，寒意弥漫九天！

　　那为首的金仙暴怒道：“老夫剑祖，走遍虚天大地，五方浩土，六片星河，未遇敌手，今日，你必死于此！”

　　其余高手，听到那剑祖开口，一时间也是受到鼓动，纷纷开口，万人齐吼，单单那震撼的声波，就足以撕裂无数的高手，如十万大山般地压力，直接作用在楚云之身。

　　不过这足以裂天的音波扫荡，万人嘶喊之下，楚云依旧是一动未动，仿若云淡风轻一般。

　　同时那剑祖手中金光一闪，一柄金光流烁的长剑出现在他手中，那剑身之中，隐隐有奇光闪现，此剑长、宽、厚总体看来，组成极为协调的存在，绝对是神器级别的存在。

　　剑光如影，锋芒毕露！

　　其余两大金仙强者，亦是同样亮出兵器，各自是一柄神器级别的存在，陆离看在眼里，惊在心中，莫说是赤影仙剑，即使拿出噬心剑，在这三大神剑面前，也根本就是寻常兵刃一般，相形见绌，神器之间的差距，每拉开一级，差距都会极大，陆离看不出这几件神兵，到底是八级神器，还是九级。

　　其余高手，纷纷亮出兵刃，有操控飞剑之人，有单手握剑之人，有双手持剑之辈，还有高手驾驭数柄宝剑，组成连环剑阵，更有不少高手已然结成大阵，严阵以待！

　　刹那之间，万剑所指！

　　扫了一眼那三大金仙，楚云淡漠道：“你们非我之敌，交出凝霜，干戈化为玉帛，此为最后的机会。”

　　那剑祖怒火上涌，不远处另一位金仙吼道：“住口，剑祖乃是剑道至尊，岂是你能够仰望的？本座凌云剑尊，想带走圣女，简直是痴心妄想，多说无益，今日擅闯禁地，你必死无疑！”

　　似乎是压抑了一些情绪，楚云突然道：“一群愚蠢之辈，与你们一战，根本无需用剑，三刀之下，天下臣服！”

　　言毕楚云突然收起长剑，而是掌心微光闪烁，一柄长刀浮现而出，被他握在手中。

　　见到这柄刀之时，陆离亦是一惊，这分明就是破魂刀！

　　虽然见楚云拿出这等兵刃，但四方之人，却没有一人敢于发出嘲笑之声，而皆是面色沉重如水，因为就在不久之前，此人正是运用此刀，连败守护禁地的四大剑仙，使得一界的高手全数汇聚而来，要诛杀此人。

　　“动手！”

　　那剑祖再也耐不住性子，一声令下，三大金仙联手，万余名剑道高手，齐齐出手！

　　耀眼的光华照亮了整个天际，无数流光席卷而下，剑芒、剑幕、剑光、剑影、剑气、剑柱、剑轮，无穷剑诀、剑意挥洒而下，大有摧天灭地、横扫一切之威！

　　然而这万余名高手的对手，只有一人。

　　万人的攻击，整个蕴含在此界的一座大阵之下，是为万剑灭天阵！

　　刹那之间，瞬息之时，万名高手，齐齐动了，各自尽出绝招！

　　万剑齐发！

　　陆离正不知如何抵御，眼下他有一种极强的危机感，似乎师傅一旦接不下这无穷攻击，自己的意识也要随之消散。

　　就在这刹那之间，师傅的声音传来道：“且看为师如何应对！”

　　这句话传出的一瞬，正是那万余名高手动手的瞬间，楚云手臂一动，那破魂刀也随之而动。

　　楚云周身气势暴涨，那破魂刀之上，突然迸发出七彩刀芒，楚云昂首望天，大喝一声道：“刀者，百兵之胆，霸者之王，第一刀，破前世种种，斩往事烟云，乱舞诸天，刀破苍穹！”

　　楚云一吼之下，整个人瞬息狂转而起，掀起一阵冲天龙卷风柱，每瞬息转速高达百万不止，无数七彩刀芒横贯千丈，狂斩而出，在这一刻他宛如化身战神，霸气凌云，刀破诸天！

　　“万剑灭天阵，给我破！”

　　楚云大吼一声，那冲天龙卷，已然冲向斗场顶端！


第三十五章 刀破三生

　　一刀出，撼天地，震三生！

　　万剑灭天阵，乃是众人的倚仗之一，凭借此阵，剑气攻击可以更为强猛，且有大阵守护，攻守相依，这才是剑祖等人信心十足的原因。

　　若不是此前凌云剑尊与傲剑尊两人出手之下，也未能阻挡住楚云的脚步，剑祖也不会亲自前来，召集一界之人，结合大阵之力，想要诛杀强敌。

　　然而此人的修为，太过恐怖，就在楚云大吼一声之下，一道惊天刀芒自那龙卷风顶端直插而出，那刀罡无所不破，就连剑祖等三大金仙联手施为，也根本不能阻挡！

　　这一道七彩流转，仿若插天！

　　一刀猛刺而出，三大金仙只觉全身一震，一股巨力滂湃而至，刀剑相争之下，他们竟然不敌，各自后退了一步！

　　金仙尚且如此，那无数天仙、地仙高手，更是全身气血翻涌，面色难看，轻则倒退，重者嘴角溢血，已然受了内伤，若不是大阵阻隔，有不少人甚至就要重伤当场。

　　然而就在所有人暂缓一口气之时，那七彩刀芒并没有继续维持下去，而是轰然破碎！

　　刀芒破碎，七彩流光，无数刀芒碎片飞散漫天，那破碎的刀芒，竟然再度化为无数刀光，分斩大阵四方，每一处阵眼之上，皆受到数百道刀光的轰击！

　　“不好！”剑祖顿时惊呼出声，似乎意识到了什么。

　　可惜这一声惊呼，已然迟了！

　　那数千年从未被攻破的万剑灭天阵，伴随着无数裂缝瞬间产生，轰然破碎！

　　惊怒、狂暴、恼羞成怒等无数情绪，涌起在四方无数高手的心头，就连剑祖，也是怒气上涌，罕见地呈现出了暴怒之态。

　　大阵破碎，所有外围修士皆是一震，一股遮天仇恨弥漫起来，欲要将楚云置于死地。

　　剑祖眼神冷极，与其余两位剑尊对望了一眼，便就再度出手！

　　三道剑芒交错而至，人剑合一、心剑齐发、万剑归宗，代表了剑道之中三种不同的意境，正是剑祖盛怒之下，全力出手！

　　每一道剑芒，足以轻松斩灭一座城池，定是毁灭一切，尸骨无存！

　　人剑合一之下，剑祖的剑芒撕裂空间，切割虚空，露出次元地空洞，就连楚云的眼中，也是泛起凝重。

　　心剑齐发，心剑乃是剑意之中的一种极高的境界，与佛家的心剑无痕不同，心剑无痕只是佛门的一道剑意，以佛门真力将剑痕隐藏，是为心剑无痕。

　　而与此不同，心剑，才是正统的剑道之修，手中无剑，心中有剑，可以斩向任何方向，任是你化身虚无也无法逃避，这才是心剑齐发！

　　万剑归宗，融合了剑祖毕生修剑一来，自身修炼、见闻、参详的万种剑意，霸道无比！剑祖一生修剑，从一名筑基境界的寻常剑客，一直攀升到金仙巅峰的剑道之祖，与人斗剑、比试、生死之战，近乎万场！他一生少有败绩，每一战过后，都会感悟剑意，最终融合成为万道剑意，万剑齐出，归为一统，是为真正的万剑归宗！

　　其余两大剑尊，亦是全力出手，剑破天地，指点江山，哪有不强的道理？

　　剑尊者，在这上万剑道高手之中，便是其中翘楚，剑中王者，超越剑仙的存在。

　　无穷剑意，夹杂着众人对于楚云擅闯禁地的愤怒、欲要抢夺圣女的恼火、破去万剑灭天阵的罪恶，皆是算到了楚云头上。

　　面对这第二浪，铺天盖地的攻击，楚云长刀横胸，真元催动，刀光闪烁，光华闪现之下，无数倒影浮现在他周身四方，此刻他的身体猛然一跃，跳向上方，向着极高处一跃而起。

　　“快，快阻止他！”剑祖全力攻击之下，号令八方，所有剑修的攻击，全数直追楚云而去。

　　微微低头，楚云轻哼一声，朗声道：“第二刀，破今生之命，俗世红尘，破碎虚空，刀灭万物！”

　　原本有凌虚、化劫高手想要硬接，可就在剑芒与刀光碰撞的一瞬，那今生种种，魂牵梦萦，宿命纠葛等无数红尘，全部爆发破灭开来，使得他们心绪大乱，元神剧震，在一刹那就受了重创，中枢神经与元神瞬间虚弱下去，就连微微动一个念头，都会觉得识海、元神剧痛无比，更别说是继续交战下去。

　　一刀出，那无数倒影之中，竟然浮现出无数刀罡，再次席卷八方，这刀罡之下，任是剑阵、剑芒、剑幕都无法阻挡，被斩中之人立刻重伤而退，完全无法抵御。

　　这乃是心神、元神以及对于灵魂的混合攻击！

　　今生今世，皆在刀意所破之中，剑祖、两大剑尊面色齐变，三人强大的修为面对这第二刀，根本是杯水车薪，就连自保都成了难事。

　　三息时间，刀芒席卷八方，在场的高手，九成九以上都横倒当场，唯有三大金仙与少数天仙后期高手，死撑着没有倒下。

　　出刀之人，此时正望着天间，原来那天空极高处，有着一个神秘的光球，大约有数十丈方圆，丝丝缕缕地神秘之力，从这斗场之中，传送到那光球的所在，两者的联系，不言而喻。

　　楚云并没有在意那重创的无数高手，而是破魂刀微微一动，整个人神色严肃地望着那神秘球体的所在，似是打算再度出手。

　　剑祖此时已然面如死灰，虚弱地道：“快阻止他，若是光球破碎，祭天仪式，便会失败！”

　　其余两大剑尊，皆是硬接了楚云这第二刀，可谓是魂魄剧震，元神受创，心神震荡，双双重创当场，哪有力量去阻止楚云？

　　剑祖略微一动，便是气血上涌，经脉剧震，使得他根本无法再战。

　　望着那光球，楚云长刀指天，冷漠道：“第三刀，刀破来世，破尽一切，前世今生，来世逍遥，皆在破灭一刀！”

　　楚云的身体向后一跃便跳出百丈之外，破魂刀光华大作，整个刀身猛然暴涨成百上千倍，最终化为一柄数百丈地巨刀光刀虚影，七彩光华大作，直劈向天幕之中，那神秘球体的存在！


第三十六章 意念攻击

　　破魂刀幻化成一柄七彩战刀，长约八百丈，震撼四方！

　　一刀斩下，刀破三生，七彩刀芒足足横贯千里，刀芒直劈那光球的所在，刀光延伸至千里之外！

　　万余名高手，此刻能够站立之人，不足三十，其中能够仰首直视那惊天一刀之人，不足五人。

　　惊天的爆炸之声响起，那闪烁着奇光的神秘光球，赫然破碎，在那光球破碎之际，楚云身影一闪，便将其中一名身着白色长裙的女子，抱在怀中。

　　陆离此刻寄居在楚云的意识之中，自然可以看清那女子的容貌，论容貌，这是一个极美的女子，让陆离最为惊讶的是，这名为凝霜的女子，竟然与太古门的凝霜仙子，相貌几乎一模一样，仅仅是气质上略有差异而已。

　　就在那女子被解救出来的一瞬，苍天大怒，风雷大作，一道由无数尘埃凝成的虚影，就要自天际降落，宛如天降刑罚！

　　楚云冷漠一笑，那第三刀之力斩破光球之后，并没有消耗多少，手腕一翻一转，刀芒横扫九天，那虚影尚未凝实，便就破碎消散了。

　　望了剑祖一眼，楚云开口道：“以圣女献祭苍天，荒唐之极，如此迷信天道，不如自修天道！”

　　言毕，楚云带着凝霜一闪而逝，消失在虚空尽头，连背影都无法望见。

　　这里是何地，那凝霜与凝霜仙子是何种关系，还有这情景是否就是师傅楚云往昔的一段真实经历？这一切，皆然都成为了陆离的疑问！

　　就在楚云离去的一瞬，陆离只觉脑海之中一阵撕裂般地剧痛，隐隐听到了一声“可看懂了”便就意识一震，被拉回现实之中。

　　就在陆离反应过来的一瞬，那冷公子的散魔飞花，百道如同旋风杀一般地法器，已然全部来袭！

　　那意识中经历的种种，仿若一瞬间一般，之前那感悟到师傅经历的一幕幕，在现实之中，竟然仅仅是不足瞬息一念！

　　面对冷公子的攻击，陆离突然心生一股战意，此刻他的真元已经提升到了一定高度，面对这散魔飞花，陆离双拳、双腿齐动，选择了以自己的方式硬接！

　　刚猛霸道的猛虎拳施展出来，陆离如今的修为，一瞬间挥出数百拳，根本不是难事，拳风所至，那散魔飞花纷纷破碎，被陆离的拳劲，震灭当场！

　　猛虎硬上山、虎啸山河、虎翼旋风，陆离越战越勇，拳劲贯穿四面八方，几乎是几息的功夫，便将那散魔飞花，消灭地干干净净。

　　冷公子怒极，这陆离竟然三拳两脚般便破了他这一招，使得他怒火难忍，狂吼一声便直接扑来，双掌魔气翻腾，这一次他用出的，正是魔煞手。

　　百道身影齐动，陆离并不慌张，而是以神秘的右眼一扫，顿时那冷公子地真身，便被他牢牢锁定！

　　双眼微眯，陆离将精神异力催动至一个极高的层面，眼中魔芒一闪，魔宗心欲无痕每瞬息四万六千次直接袭向冷公子的大脑中枢神经！

　　双手抓头，疯狂地惨叫，魔门心欲无痕正疯狂地侵蚀着冷公子的大脑中枢，摧残着他的身体，任是他修炼过心欲无痕，面对这突如其来的精神攻击，也是反应不及，被那无孔不入的心欲无痕直接击中，整个人痛苦不堪。

　　这一举动使得其余两位高手，也是有些诧异，论修为冷公子绝对在眼前这小子之上，为何他会如此痛苦，且好像被自己的绝技所伤？

　　就在他二人还没有想通之时，陆离抓紧这绝佳的机会，意念波以每瞬息三十二万次地及高频率，化为一线，如一道催命之波，直接便化为一股毁灭意念波，再度作用在冷公子的大脑中枢神经之上！

　　全身一震，冷公子神经几乎遭受灭顶之灾，两个副元神几乎是瞬间破碎，就连主元神也是遭受重创，整个人已然奄奄一息！

　　“不好，冷公子阴沟里翻船！”

　　那修为最高的半步玄真高手，原本已是面容扭曲、形同毁容，这开口之下，声音更是极为恶心，就像是糜烂之音一般，叫人不寒而栗，这一刻见冷公子竟然被打翻当场，他不能不顾，瞬间便就扑出。

　　那阴阳怪气地男子也意识到了这一切，连忙身影扑出，欲要阻止陆离！

　　但两人毕竟没有陆离的身法优越，陆离借灵隐飘之力清幽一闪，便来到冷公子身前，一指点出！

　　就在这一瞬间，冷公子虽然之前受伤极重，但他毕竟是一名履霜中期高手，就在被陆离的意念波重创的一瞬间，他拼尽全力，试图将元神飞出，以逃脱神形俱灭的下场。

　　全力将元神逸出，正浮游在头顶百会穴之时，眼看元神就要离体，陆离那一指不偏不倚，正好点在冷公子的头颅之上！

　　这一指不是长空指，而是陆离将真元凝聚，点出的一指，一指之下，劲力发出，那冷公子的肉身，瞬间便四分五裂！

　　陆离化指为掌，真元鼓动下轻轻一吸，便将冷公子的元神，摄入到掌心之中。

　　就在此时，那面容扭曲的男子，一掌朝着陆离拍下，但击中，也仅仅是残影而已。

　　那阴阳怪气的男子，因为修为的缘故，速度上还稍逊一筹，前者攻击都已然落空，他又如何能伤到陆离？

　　如此一来，仅仅是数招之间，陆离便解决了冷公子，对于其他两人而言，可谓是夸张无比。

　　但实际看来，这冷公子死得不冤，就在那慕容紫音到来之前，陆离便一直在强化对心欲无痕的修炼，此前在慕容家紫府之时，他已然不断地开始修炼意念波与心欲无痕。

　　这心欲无痕作为魔门秘技，毁灭力丝毫不逊色于意念波，而且其频率虽然不高，但对于大脑中枢的伤害，可谓是非常之深，关键之时，即便是不能彻底毁灭敌人，想要拖住对方的脚步，也是不难。

　　这冷公子原本凭借修为境界，以为一人对付陆离足矣，谁料却是哑巴吃黄连，至死也未能说出什么。

　　他眼下的状态，倒并不算是彻底死亡，只是元神被陆离收取，以镇魂符封印而已。


第三十七章 三头六臂

　　这冷公子下场倒也凄惨，仅剩下两个选择，要么是被陆离直接炼化，将其毁灭，要么是被陆离抹去神识，留作他用。

　　那面容扭曲之人见状大怒，想不到眼前这英俊男子，竟然是如此深不可测，可此人看似就是归仙境界的修为，绝对不会有假，难道这便是修炼界之中的异数不成？

　　怒视着陆离的所在，其余两人皆是大怒，对手简简单单便将冷公子肉身碎灭，元神摄走，若是被屠佛知晓，他二人定会遭到一番呵斥，眼下定要将此人生擒下来，方能解他们心头之恨。

　　那形如毁容之人，是半步玄真修为，履霜境界大圆满，修为比起当初陆离的境界，要高出一丝。

　　但对于陆离这等异数，怎能用寻常之理来形容，那面容扭曲之人冷漠道：“小子，报上名来，你我一战！”

　　早已闪身腾挪出数十丈，与他拉开一定的距离，陆离冷声道：“离殇。”

　　那面容扭曲的男子闻言，只觉记忆中似乎没有对此人的点滴印象，只不过他早已是另有心思，语气怪异地道：“阴天笑，无名之辈。”

　　原本这阴天笑，打算套上这离殇几句话，谁料这离殇在听闻他言语之后，突然腰间光华一闪，一头怪异的小兽竟然出现。

　　那小兽在现身之后，身子突然变大，增长至一丈大小，悬浮在陆离的身旁，凌空不坠。

　　如果用丑恶来形容那阴天笑，那陆离这头小兽，就只能用怪物来形容。

　　三头六臂，身上千眼，这不是怪物，又是什么？

　　鱼头、鸟头、蛇头，代表着水族、羽族、兽族，剩下六臂之上，透出魔气与煞气，是得自那千眼魔煞的力量，而那六臂之中，又有三个手臂上各有三百余只眼睛，再加上胸前那一只较大的眼睛，除去原本三头上的眼睛，又另外组成千眼阵势。

　　当然，三圣兽原本的躯体与肢体倒是并无变化。

　　阴天笑大感惊讶，原本他打算引诱此人一战，命那阴阳颠怪暗中偷袭，想不到此人竟然有着这样一尊奇兽，看似便十分诡异，也不知实力如何。

　　三圣兽的模样，阴天笑自然是见过，可眼前这异兽，比起三圣兽更加奇异。

　　陆离以心念传递道：“三圣兽，替我阻挡眼前这人一会儿，待我收拾了那阴阳失调之人，再亲自会会他。”

　　三圣兽对于陆离，倒是极为死忠，蛇头连连点下，使得那阴天笑也是面露古怪之色，有一种不妙之感升起。

　　就在此时陆离传递心念道：“动手！”

　　身影一转，陆离几乎是瞬间便出现在阴阳颠怪的身边，灵蛇拳轻灵敏捷，欲在破除对方的防御。

　　那阴天笑见状大感不妙，正欲出手阻击，却被身体再度膨胀的三圣兽挡住，那六只手臂伸缩之下，直接便阻挡住阴天笑的去路。

　　阴天笑冷哼一声，于怀中一柄取出一柄匕首，寒光一闪便就刺向三圣兽的胸前，想要凭借速度的优势，将三圣兽胸前那最大的一只眼睛刺破。

　　阴天笑的想法，其实并没有错，这一只眼睛最为突兀，估计是三圣兽的一处软弱之地，将此眼击破，定会给它造成不小的伤害，如此一来，再去助那阴阳颠怪，两人围杀这离殇，把握至少有八成以上。

　　然而这一切只是他的推算，就在他以极快地身法扑至那三圣兽的胸前之时，突然直觉全身压力剧增，想不到那六只手臂竟然极快地回收，将他的四肢全都钳制住！

　　两只怪手猛然抓住了他的双脚的脚腕之地，剩下两臂分抓他的两手，最后的两只，将他的脖子死死钳住，不断地爆发出异兽的力量。

　　原本阴天笑以为这异兽应当不难对付，想不到这畜牲居然突然间发难，将他的身体缠住。

　　阴天笑虽然是邪道高手，但与这等异兽的战斗经验，实则不多，一时之间他亦是大怒，凭借自己修为上的强大，爆发出强盛的邪气，将三圣兽硬是弹开。

　　关于三圣兽，陆离在他幼小之时，一直叫它幻兽，眼下它有所成长，陆离便改称它为三圣兽，可就在吞噬千眼魔煞之后，虽然实力上有所提高，但那制造幻术的能力，却是几乎消磨殆尽，这也是陆离曾经不解的地方。

　　被那阴天笑震开，三圣兽怒啸一声，整个身躯蠕动起来，那三个头颅，皆是呈现出呲牙咧嘴地状态，似乎对于眼前之人，极为仇视。

　　阴天笑亦是恼火之极，先是冷公子肉身覆灭元神被擒，随后自己又险些被这畜生所伤，令得他立刻便拿出看家本领，左手一抖，施展出阴魂门的阴魂幡，以阴邪之地，重击眼前这异兽。

　　那阴魂幡乃是阴魂门的一件重宝，阴天笑因为身份较高的缘故，这才能够带出，此幡乃是吸纳数百修士的阴魂所炼制，更是为了增添威势，融入了极多生人的阴魂，阴邪之地十足，寻常的兽类，对于这阴邪气息都十分排斥。

　　三圣兽虽然算是奇兽之一，但毕竟陆离的这一只，据他判断至多也就是成长了数十年而已，其兽类的本能还十分明显，刚才那六臂同时擒拿，便是凭借兽类的本能反应，使得阴天笑险些吃亏。

　　遇到这阴邪气息，三圣兽立刻怒啸出口，三个头颅之间光华凝聚，打算通过强猛的攻击，暂时阻挡眼前这邪士的脚步，毕竟那阴邪气息，使得它极为不适，若不是因为陆离在此，它定会扭头就走。

　　如此一来，三圣兽口中连续射出光柱，各色光华爆发出强盛的威力，使得阴天笑的阴魂幡，一时间也无法破敌。

　　再说陆离那边，以陆离目前的修为，对于归仙高手的实力，他可谓是太过熟悉，灵蛇拳攻出，那阴阳颠怪自然是不会轻易中招，而是极速后退，打算向阴天笑那里靠拢。

　　但陆离又怎会给他机会？

　　灵隐飘施展开来，带起片片残影，结合猛虎拳的刚猛霸道，陆离轻易便就将阴阳颠怪的退路阻挡。

　　如此一来，胜利逐渐转向了陆离的所在。


第三十八章 寒月阴天

　　阴天笑被三圣兽缠着，剩下陆离对上阴阳颠怪，根本是没有多大的压力。

　　身影连动，陆离如鬼魅一般不断出现在阴阳颠怪身旁，使得他魂飞丧胆，就连真元都有些不济。

　　就在机会出现之际，陆离毫不犹豫，一举攻破阴阳颠怪的破绽，使得他大为惊心！

　　一剑横斩，修为上的差距，使得陆离在这一瞬，招式上并不需要过多的变化，噬心剑猛然出鞘，那邪心不变地剑意横扫，直接将阴阳颠怪腰斩。

　　肉身直接被邪气毁灭，那阴阳颠怪地元神，直接被陆离所收取。

　　阴天笑见状暴怒之极，阴魂幡全力催动，他为了一举破敌，口中喷出一口精血，整个人气势虽然有些减弱，但那阴魂幡却是凶光大盛！

　　“凝魂成影！”

　　那阴天笑赫然开口，双手不断变幻着印诀，无数阴魂凄厉地惨叫之声，从那阴魂幡发出，在他魂血催动之下，更是爆发出强大的气势，就连三圣兽也被瞬间震开，远远地避开那阴魂地所在，不敢接近。

　　陆离见状，眼神有些冷漠，开口道：“看来，你的手中沾染了不少鲜血。”

　　阴天笑自认修为绝对强于这离殇不止一筹，眼下阴魂幡已然凝成魂影，其整体实力更是相当于增加了不少，断然不会处于下风。

　　对此他亦是狂笑一声，嘲讽道：“你又何尝不是？一看便是杀伐果断之人。看相貌仅仅不足二十，怕是哪一派中的精英高手吧，以你的修为，竟然将年纪隐藏得如此之好，真是想不到。”

　　陆离冷漠一笑，缓缓道：“你我不同，我只杀该死之人。”

　　言毕陆离突然身影一闪，已然消失不见。

　　阴天笑见状一愣，心中惊怒道：“可恶，竟然是隐身之法，此人并不好收拾。”

　　不过虽然如此，他也并不是一筹莫展，利用那阴魂之力，阴天笑双手连动，催动无数阴魂，结成一张魂网，若是这离殇接近，定会被阴魂所察觉。

　　所谓的隐身之法，通常便是将身形隐匿，这是最为基本的要求。

　　剩下还有多重要求，陆离利用阴阳遁术，可以将身体隐匿起来，一般的肉眼根本是无法察觉的，只能凭借对于环境其他改变的判断，或者借用天眼等法术。

　　再加上三色幽莲可以隐匿气息，如此一来，对方更是难以发现，对敌之时，往往是无往而不利。

　　然而虽然身形和气息都被掩盖起来，但这等隐匿之法，毕竟与紫堇的道本归虚之术不同，相比于虚无之法，陆离施展的这一切，都是停留在表层空间，所以即便是看似隐匿一切，但若是触及了那阴魂，依旧要被发现。

　　就在此刻，阴天笑双目一凝，那魂影已然凝实，转为一个丈高的魂灵形体，看似就像是一个冤死的怨灵，只不过那魂影透出强大的实力。

　　陆离这时不想再作拖延，那屠佛乃是分神境高手，他亦没有把握战胜，只能协助慕容紫音抗衡，且胜负难料，眼下这阴天笑施展出阴魂幡，却使得陆离心底潜藏的邪心被进一步激发，整个人透出极重的邪气。

　　阴天笑可不管这些，眼下他二人是生死之战，三圣兽已然退避出数十丈远，显然对于那魂影极为忌惮，解决了这离殇，他便要亲手将那异兽毁灭，已泄心中的怒火。

　　半步玄真的存在，要超过陆离之前的修为一些，不过比起方云寒，还是小巫见了大巫，陆离又怎会畏惧？

　　虽然有那魂影作为依仗，不过陆离仍旧有把握，战胜此人。

　　当然，若是阴天笑全力逃遁，以陆离的修为与之前的消耗，想要追逐不难，但想要斩草除根，就有了一些难度。

　　对于这些种种分析，陆离了然于胸，所以他打算先示敌以弱，在阴天笑最为薄弱之际，同样出手，一击毙敌。

　　能够构想这些，皆因为五符之力的存在，有五符护体，这阴魂在陆离来看，仅仅是不堪一击之物。

　　封魂符，乃是一切元神鬼物的克星，任是你阴魂漫天，又有何妨？

　　化魂符，不但可以炼化一切生灵，就连是鬼仙遇上这化魂符，也要饮恨，这阴魂所化的魂影，岂能幸免？

　　还有镇魂符，陆离若是全力催动，想要破开这魂影之力，镇压此魂，十分容易。

　　诡秘一笑，陆离施展出灵隐飘身法，以身法上的优势，飘忽不定，给阴天笑造成了极大的困扰，虽然那魂网可以察觉到对方的所在，但陆离的身法太过诡异飘忽，阴天笑连续转变攻击方向，给他的出手造成了不小的压力。

　　这一切看似乃是由离殇主导，将主动权掌握在了手中，但对于阴天笑来看，随着对方的身法不断施展变化，阴天笑双眼微眯，隐约察觉到了对方游走的规律。

　　冷冷一笑，阴天笑这一次可谓是把握十足，传承门派的诡秘手法突然施展出来，整个阴魂幡被他以真元之力操控在双掌之中，化为一道无形手印，一掌拍击在虚空之上！

　　一声惨哼，陆离全身鲜血飞溅，突然被那无形手印击中，阴阳遁法登时难以连贯，显示出了身形的所在。

　　阴天笑更是毫不停歇，这离殇能够连斩冷公子与阴阳颠怪，可谓是一个劲敌，他绝不会轻易对待，战至这一刻，这离殇在他看来，已经提升到了同样是半步玄真，甚至是玄真境界的高手。

　　“寒月阴天！”

　　就在陆离中招的一瞬，阴天笑再度开口，双手交错翻转，也不知施展的是哪一门秘术，陆离所在的数百丈方圆之内，竟然被一股阴郁的气息所笼罩。

　　陆离双眼微眯，正欲使出精神攻击，可就在他准备发力之时，那一片空间之内竟然幻化出一个寒月，其月色清冷无比，直直地映在陆离的双眼之中，使得他出现了暂时的失神。

　　高手比试，岂容片刻失神？

　　就在陆离迷茫的这一瞬，那阴天笑更是悄然无息，跨越距离，瞬间出现在陆离的身后，一掌劈向陆离后心！


第三十九章 阴魂指法

　　这一掌，可谓是汇聚了阴天笑全部的修为，他已然算好了对方身法变幻之中的空隙，正是要抓准这一时机，将离殇直接击杀！

　　对方表现出的修为与沉稳，使得阴天笑十分忌惮，作为邪道之中小有名气的高手，阴天笑自然知晓噬心剑之事，之前那离殇施展出噬心剑，将阴阳颠怪直接击杀，深深地触动了阴天笑的心绪。

　　阴沉的天幕笼罩之下，那寒月散发出极为清冷的光辉，一切皆是浑然天成一般，这乃是阴天笑的秘术之一，一旦施展出来，玄真境界的高手也要暂时被困在那寒月阴天之中，不得脱困。

　　这寒月阴天，乃是玄寒阴煞之力与地玄阴脉之气的结合，通过秘术施展出来，阴成天幕，幻化成月，对于修炼一般功法之人，有着莫大的伤害，而修炼阳刚功法的高手，才有希望抵御。

　　当然，若是修为强大之辈，亦可以凭借自身的真元爆发出来，将这寒月阴天强行撕碎。

　　陆离身陷其中，整个人透出恍然之状，正是阴天笑捕捉到的绝佳的机会！

　　出掌之际，阴天笑意念一动，那一片阴寒的天幕竟然如层云一般化开，形成一道阴云气旋，将离殇的身体，紧紧地束缚起来。

　　紧接着那寒月银芒一闪，更是直接印在了离殇的胸口之上，一抹无形的月光洒遍他的全身，顿时将他的真元禁锢。

　　阴天笑全力的一击至此到来，他眼中寒光极盛，冷声道：“死吧！”

　　这一击他偷袭对方后心，在寒月阴天的重重束缚之下，方才出手，因为他相信对方虽然功法诡异，连续施展出魔门心欲无痕与噬心剑，应当不是修炼阳刚法诀之人，寒月阴天既出，此战十拿九稳！

　　一掌挥出，真元十足，不偏不倚地轰击在离殇的后心之上！

　　一击之下，那离殇的肉身，四分五裂！

　　阴天笑正欲高呼出口，可就在对方肉身碎灭的一瞬间，他突然心中邪气上涌，大感不妙。

　　“不，不对，那人绝不会这般轻易死去——”

　　阴天笑口中喃喃自语，连忙再度取出阴魂幡，打算布下天罗地网，也不能让那离殇逃脱。

　　可惜这一切，已然晚矣，就在阴天笑刚刚再度取出魂幡之际，对方铺天盖地的攻击，已然席卷而来。

　　“猛虎硬上山！”

　　陆离的拳劲刚猛如山，一道破空拳意直接砸来，结合了灵隐飘的飘逸与灵动，速度可谓是快极，又岂是阴天笑惊讶之间可以避过？

　　猛虎拳，拳如猛虎，劲力如山，以凶狠、霸道见长！

　　这一拳之下，阴天笑勉强催动阴魂幡，同时以自身修为布下一道阴魂结界，选择了硬接，这并不是最好的选择，却是他眼下唯一能做出的选择。

　　一拼之下，阴天笑只觉全身内腑震荡，极大地惊讶回荡在他的脑海之中，这惊讶之处，首先是这离殇如何逃得出他寒月阴天秘术，其次便是惊讶于对方的实力，为何看似一名归仙境界的修士，能够与自己半步玄真境界的修为抗衡？

　　这其中的惊讶，并不是三言两语可以说清的，然而陆离的凶悍，根本没有给阴天笑再度开口的机会！

　　虎尾旋、猛虎摆尾、虎翼旋风、猛虎烈杀，小半套拳法一气呵成，阴天笑似乎成了陆离的靶子一般，只能全力抵挡，无法逃脱！

　　尤其是到了猛虎烈杀出招之时，陆离拳肘齐施，狂风暴雨般轰出十八拳，使得阴天笑的最后一道防御结界，也是轰然破碎。

　　就在阴天笑惊怒之极，打算全力一搏之际，陆离的身形一转，全身高速旋转，形成一道旋风，再度向自己压迫而来。

　　“阴魂指！”

　　阴天笑不顾自身的伤势，在对方那旋转风柱来袭之际，硬是将魂影瞬间破碎，化为一股无比磅礴的阴魂之力，融入自己的右手无名指上。

　　他修炼阴煞类功法，原本便是相貌狰狞，如同毁容一般，那手指也是干枯细长，融合阴魂之力后，更是形同一段骨指，散出阴邪之光。

　　这阴魂指，也是阴魂门的镇派之术，可以纳阴魂之力为己用，威力极大，而具体的威力与强度，则取决于修炼之人的修为，与那阴魂幡的中阴魂的数量与品质。

　　阴天笑这一杆阴魂幡，可以说是已然不俗，再加上他履霜境界大圆满的修为，随时都有可能突破到玄真境界，狠下心来将魂影破碎，使得他获得了七指之力！

　　一指之下，不灭魂飞，归仙饮恨，用来形容这阴魂指，极为合适！

　　阴魂门的门主，便是凭借着这霸道的阴魂指，在下界之劫当中，吞灭了数个小型宗派，使得阴魂门的实力，增加了极多。

　　这一次他派出阴天笑来此，跟随这屠佛，亦是听闻了那奇物出世的消息，具体的消息来源，就不得而知了。

　　阴魂指的歹毒之处在于，虽然其依赖阴魂之力，但威力却是逐级递增，且之前的每一指中，蕴含的阴魂之力，极难炼化，更是不可吸纳，因为那阴魂乃是冤魂，除非有阴魂门的操控之法，否则吸纳下去，定会遭受反噬。

　　阴天笑在面对离殇那诡异的风柱气旋之时，选择了极速退避，同时全力催动阴魂指，阴魂之力在数息之间，就能达到极限，如此一来，他相信对方决然无法逃脱。

　　不过作了这等打算，阴天笑亦是牺牲不小，这阴魂指乃是有损寿元之法，若不是眼前这离殇太过古怪狠辣，阴天笑也绝对不会以这等阴损之法，伤敌一千，自损八百。

　　履霜境界大圆满，比起归仙境界高手，速度上要快捷不少，而眼下陆离转变功法，这一个短短的空隙，也是阴天笑施展阴魂指的绝好机会。

　　他自然不敢贸然冲前，对方那极速旋转的风柱之下，蕴含着浓郁的毁灭之力，几乎是撕裂一切，阴天笑自然不会傻到看不出，那绝对是杀伤力极为强大的功法。

　　而且对方眼下看似没有步步紧逼，但必然已经将自己的气势锁定，这一次，他真的输不起！


第四十章 九转无极

　　阴天笑双眼微眯，那丑陋的面容之上，露出极为凝重的神情，他与离殇一战，已然到了决定胜负之时。

　　全速退避，再加上对方催动那毁灭旋转之力的间隙，阴天笑终于完成了阴魂指的准备阶段，注视着那毁灭的气旋，毫不犹豫，直接便一指点出！

　　没有过多的情绪表露，没有连篇的废话，因为这一战，已然到了决定生死的时刻。

　　瞬息之间，阴天笑亦是没有时间找出对方的漏洞，仅仅是寻了一处离殇气息所在，一指点出！

　　一指出，阴魂聚，那阴魂指确实是不俗的指法，阴魂之力竟然幻化做一根骷髅指，直接便刺向离殇所化的那毁灭旋风。

　　“一转身！”那毁灭旋风之中，男子的声音传出，正是陆离，毁灭的劲力霸道无极，竟然硬生生地将那指力震散，顿时阴风呼啸，阴魂萦绕在那毁灭旋风四方。

　　阴天笑狰狞的面容之上，已然遍布青筋，这正是施展阴魂指的反噬所在，一指下去，就要损耗一些寿元，对于身体机能的损害不小。

　　任是修为高低的修炼之人，轻易也不会拿自己的寿元开玩笑，无论是百年千年，损失一年都是不能忽略的事情。

　　毕竟境界的感悟与对道法的修炼，许是十年百年，也或是朝夕之间，谁又能够说清？

　　就像太古门，因为修炼境界不够而被赶出门派之人，可不在少数，因为境界无法突破，最终寿元耗尽而死之人，也是极多的存在。

　　这等修士，一生终于元婴、止步金丹，实在太过常见，终有寿元耗尽之时，只不过在那之前，他们自己便会知晓，多半是返回故乡，落叶归根去了。

　　要诛杀离殇，阴天笑被逼无奈之下，再度点出一指，这一指阴魂之力更盛，诸多阴魂散发出凄凉地嘶吼之声，大有冤魂索命之感，朝着对方那毁灭旋风，一指点下。

　　“二转体！”一声冷漠的话音传出，那毁灭的旋风又是逆转，同时将阴天笑笼罩其中！

　　置身这毁灭的气场之中，阴天笑只觉全身剧震，三魂七魄都震荡起来，对于离殇这一招绝技，他完全叫不出名字来！

　　仅仅在下一个瞬息，阴天笑连续喷出两口鲜血，他如何也是想不到，自己与这离殇一战，竟然会沦落到如此狼狈的地步！

　　但他又怎能体会到，一个人修炼的寂寞与枯燥，陆离在太古门之中，虽然天资不错，但是一直没有相应的上乘功法，那便是他一直无法突破的瓶颈之一，毕竟修炼之人，对于法诀的需要，不言而喻。

　　直到那黑衣前辈的出现，陆离才逐渐崛起，凭借着对于拳法的熟练再加上万元归一之术，同阶修士之中，罕逢敌手。

　　坠身下界，经脉尽废，形同废人的他，承受断腿之痛，更是全力抵御逆转心经带来的艰辛，一步步再度修炼回了地仙，那时，他纵身论仙大会的斗场之上，跨越三个境界与方云寒一战，换了其他归仙高手，谁能战至最后两败俱伤的一刻？

　　如果说，论仙大会决赛之时，最终之刻，若是没有诸多长老出手相救，陆离最终定会身死，这点没有错。

　　但方云寒同样受伤极重，若是无人救治，他即便是传说中的人龙之体，也要修为尽毁，成为废人，且寿元大减。

　　以归仙战空冥，十六岁的年纪，面对一个不知修炼多少年的太乙山大弟子，他虽然最终到下，但是他，真的输了么？

　　陆离眼神冷漠如冰，在望向这阴天笑的一刻，他也不知为何自己会回忆起诸多论仙大会上的往事，他也不知自己为何要拼尽全力一战，过去的往昔，皆都成了迷茫的幻影，萦绕在他的心间，只不过受到那诅咒的影响，陆离的心绪，已然变成了愤怒、邪异、恶念的交织。

　　在九转无极的毁灭旋风之下，阴天笑虽然修为惊人，但也根本无力抵御，仅仅片刻就被震颤得连喷鲜血，使得他压力暴增，如此绝境之下，毅然选择了拼命自保，此刻即便是损耗大量的真元，他也要不顾一切地逃出！

　　咬破舌尖，连续喷出三口精血，更是在刹那之间，挤出两滴心脉精血，阴天笑打算在一瞬之间，连续爆发出五指之力，他已然疯狂地相信，五指之下，即便这离殇乃是玄真高手，也定要消亡在此。

　　“小子，我与你拼了！”阴天笑不顾一切，狰狞之中泛起视死如归的神色，阴魂指亦是爆发出强盛的阴邪之力，汇聚了阴天笑毕生修为，阴森邪力催动到极致，那阴魂之力暴涨，飞出之际竟然化为五根丈长的骨刺，直取陆离本体的所在！

　　此指法门主曾经施展到极限，七指连出，斩杀了一位空冥境修士，如今我耗费自身精血本源，若是还不能杀你，便真是见了鬼！

　　那骨刺四方，萦绕了极为浓重的阴魂之力，无数阴魂浮现而出，如同一位骨魔的五指齐出，硬是要将陆离拉向鬼门关！

　　“三转形、四转精、五转意、六转气、七转魂！”五道声音，如同五道天雷一般，震掣而出，阴天笑只觉七窍流血，在那毁灭的九转无极之下，随时都可能身死道消。

　　就连无往而不利的阴魂指，竟然也不例外，霸道毁灭的九转无极，再加上逆转心经的力量源源不断的加持，令得阴天笑生命中最后一个瞬间，那绝对不想看到的画面，出现在了眼前！

　　五根阴魂极盛的骨刺，逐一断裂，每一根都与阴天笑本体相连，就好比他的命根一般，这一下却是完全栽倒在这离殇的手中，被这离殇，连断五根骨刺，使得他几乎就要枯竭，瞬间就接近死亡。

　　不过更为恐怖的两道声音，随着离殇的开口而传出，直到这一刻，阴天笑才知道，自己今天真的要死在这离殇手中！

　　后悔当初没有选择跟随那屠佛，甚至是后悔当初参与这抢夺神物之事，若不是他急于突破到玄真境界，他又怎会遇上这倒霉之事？


第四十一章 自爆元神

　　到了这一刻，阴天笑这才意识到对方真实的实力。

　　“八转神、九转命。九转之下，神魔皆灭，九转无极，魂归天宇！”就在这九转命之下，阴天笑只觉肉身与元神都要碎灭，一瞬间全身的生机，就要被屠灭殆尽。

　　这就是九转无极的恐怖之处，九转之下，仙佛难逃！

　　当初在天神斗场之上，陆离的修为与方云寒差距过大，即便是施展出了九转无极，也无法击败对方，不过今天他完全发挥出了九转无极的霸道毁灭之力，任是那阴天笑折损寿元，消耗精血，最终也没能逃出他的掌心！

　　“可恶，我恨啊！我虽死，你也难逃！”

　　阴天笑仰天长啸，在肉身碎灭的一瞬，竟然不顾一切催动自己微弱的最后之力，欲要自爆元神，与这离殇同归于尽！

　　自爆元神，可算是地仙高手的最后手段了，其实若是真实一战，陆离即便是对上方云寒，想要同归于尽，也不是不可能，当初的九死一生，那一成胜算，并不是戏言！

　　一个归仙高手自爆元神，足以伤到天仙一重空冥境的高手，当然前提是对方防御不足的情况之下。

　　而诸如眼下的阴天笑，他作为履霜巅峰高手，一身修为已然十分凝实，元神更是非一般的履霜高手可比，在九转无极那无可抵御的毁灭之力下，他的元神自爆，范围可波及至甚远，若是控制威力，至少方圆数里内，将会被元神毁灭的爆炸所笼罩。

　　毕竟自爆的范围越小，爆炸之下越是击中，毁灭性则更为明显，带来的毁灭效应强大无比。

　　这等突如其来的自爆之力，定会使得空间震颤，即便是对方施展空间跳跃之术，都有可能受到波及，带伤而走，或是被传入空间裂缝之中。

　　想要硬抗，怕是也要付出极大的代价。

　　抱着同归于尽的想法，阴天笑猛然催动元神之力，他料定即便是这离殇能够掌握空间跳跃之法，在这瞬息之间，也跳不出十里之外，空间跳跃之法，有着极为短暂的施法间隙，他要的正是这个效果！

　　然而阴天笑最大的错误，就是连续料定数次，但最终结果却都是出乎他的预料，这也许并不怪他，只能怪陆离是修仙之人中，一个怪异的存在罢了。

　　“镇魂符！”就在阴天笑狂暴之际，陆离手中银光一闪，镇魂符已然射出一缕银光，直接印在了阴天笑的元神之上，随后他轻轻挥手，便将阴天笑的元神，再度收了起来。

　　一战之下，冷公子肉身破碎，元神被陆离所擒，剩下阴阳颠怪、阴天笑皆是步了前者的后尘，若是早知当初，他们还会不会执意前来？

　　一战完毕，陆离没有直接前行，他的消耗亦是不小，不过若是明眼之人，便可以直接分辨出，陆离的实力，已然有所蜕变，进入了另一个层面。

　　若是说在太古门之时，陆离的修炼一本正经，平平淡淡，那么跟随那黑衣前辈的修炼，便开始有了不小的起色，对于法诀的掌握、功法的理解，都迈入了全新的境界。

　　此后经过罗璇山一战，实战经验更是增长，之后坠入下界，磨练意志与心性，此后再重新修炼的过程之中，更是经过了几场生死比斗，就连丹药长老之子陈非，也死在了陆离的手中。

　　说到那几人的死，实在是有自己找死之嫌，第一便是主动欺凌上门，第二看不清敌我实力，第三在比斗之中狠下死手，却又被反杀当场。

　　这事看似陆离杀伐果断，其实又怎能与对方愚昧无关？

　　欺凌上门，对方必然反击，名曰生死之战，但每一场比斗之中，陆离都不会率先出下死手，都是在对方下了死手之后，陆离才真正出手，取对方性命于当场。

　　我不杀敌，敌便杀我，那吴岳、钱彪、陈非，哪一个是善类？虽然自诩正派弟子，但连同门都欺凌之人，除之又有何不可。

　　陆离在调息之中，亦是连连回望起往事来，心想道那为首之人修为的恐怖，分神境与空冥境，可不仅仅是单纯一个境界的差别，陆离目前虽然有机会在天仙三重高手之下逃生，但不代表他能够将慕容紫音与其他两人带出，更不能保证其余几人完好无损，若是那天仙发起疯来，就连陆离也要脱下一层皮来。

　　逆转心经陆离已经巩固在第五层许久，他隐隐感觉，若是突破第六层，自己的修为定会有不小的突破，而且这第六层，极有可能有天仙门槛有关，到时此心经能够发挥出如何的效用，绝对是令人想不到的。

　　慕容紫音、王明阳、慕容徒，再加上黑白心剑，以四敌一，问题倒也不大，至少要维持不败，应当不难。

　　不过这瘴气之中，也不知正邪如何交错，若是出现一些变故，陆离还真的有些担心，不知为何，他倒是有些关注那慕容紫音，此女年纪仅仅二十七岁，却能够修炼到空冥境界，就算比起方云寒，也并不逊色了，更何况修炼剑道的难度，亦是很大，修仙界看似修炼剑术之人极多，可是能够大成之人，倒是屈指可数了，能够以剑道名动三界之人，更是凤毛麟角。

　　对这等情况，陆离亦是微微疑惑，自己为何会担心那慕容紫音，难道自己对她有好感不成？

　　微微摇头，陆离的心中其实如明镜一般，如今的他，绝难对女子动心，即便是惊艳的一瞥，或是瞬间的心念，也都会随着时间的推移，而很快消散，那只是瞬间的感知，而非感情。

　　想要区别这一点，其实不难，见到一个貌美之人，可能瞬间会觉得心中砰然一动，但也许一盏茶的时间过去，便将此人彻底忘却了，这便是差别所在。

　　陆离眼下的情形，感觉难说，性格不定，十分微妙。

　　试问红尘之人，有几人能够完全看清自己的性格，控制自身的喜怒哀乐呢？

　　这等人，就连一些仙魔两道中的修为精深之辈，也很难做到。


第四十二章 诡异毒雾

　　勉强算作是十八岁的陆离，因为从小便修炼的缘故，再加上经历诸般变故，他的心性与寻常的少年高手，截然不同。

　　那瘴气弥漫的雾气之中，却并没有传出明显的气息，陆离亦是有些疑惑，慕容紫音等人若是与那屠佛交战，应当是声势颇大才对，为何眼下却是有一种诡异透出。

　　再一思量，陆离顿时明白，若是几人已经穿越了屏障，进入了护山大阵的内部，那么气息就会极大地削弱，基本不会有气息散出。

　　四人之中，慕容徒修为最弱，在不灭境界，剩下王明阳是归仙中期，那黑白心剑是履霜中层，最强的慕容紫音是空冥境，几人联起手来，并不惧怕那屠佛才是。

　　虽然如此，陆离还是全力催动逆转心经恢复真元，此前在古城阁兑换了二十四枚灵丹，这时因为形势紧张，陆离只得同时吞服了两枚灵丹。

　　灵气入体，陆离顿时大感舒畅，对于修炼之人，灵气便是最好的补药，有了两枚灵丹之助，陆离真元运转一个周天，轻易便将之前交战之中经脉的郁结与损伤恢复，顿时施展出阴阳法诀，打算以阴阳之力护体，闯入那瘴气之内。

　　可就在陆离的阴阳结界接触那毒雾的一瞬，一股强烈地侵蚀之力猛然来袭，他这才想到此前慕容徒等人，必定是依靠慕容紫音的庇护才能够进入，所以自己想要轻而易举地通过，倒是有些难度了。

　　连续催动五行神诀、阴阳法诀、浩然正气，陆离将自己的身体，笼罩包裹在三层结界之中，逆转心经护住周身，采取了第二轮硬闯。

　　倒不是他莽撞，而是以如此防御之术，若是还闯不开，那可就说不过去了。

　　五行神诀所散发的五彩光华，在遇到那毒雾的一瞬赫然变色，仅仅数息之间，五行结界已然破碎，那毒雾更是不依不饶，开始疯狂地侵蚀起第二层的阴阳结界。

　　阴阳法诀修炼到较高的境界，就可以施展出阴阳法界，而陆离目前修炼的火候还不够，故而只能施展出普通的阴阳结界，以及阴阳法剑，令陆离惊讶的是，那毒雾不但能够毁灭五行，还能够侵蚀阴阳之力，天底下竟然有这般可怕的毒攻，况且这还是那一战之后残留下来的毒雾。

　　对于小仙女的安危，陆离极为堪忧，真元再度爆发，以他如今四十二层真元的修为，想要快速冲过这一片毒雾，倒也并非多么费劲之事。

　　那最后的浩然正气，乃是至阳至刚的正气所在，刚刚与那毒雾遇上，彼此间便势同水火，猛烈焚烧起来，原本有些灰绿色的毒雾，在与浩然正气接触之时，竟然有少部分被焚毁，赫然化为黑烟散去。

　　陆离正欲全速冲过，却见到这一幕，顿时有了些许猜想，整个人不进反退，他要借助这诡异的毒雾，修炼一下这浩然正气之力。

　　“师傅曾言浩然正气在世俗间共有三层境界，浩然正气乃是第一层，后面两层的修炼之法与明悟之道，师傅暂时没有提及，今天这毒雾与正气水火不容，正适合修炼此法！”

　　陆离容身于毒雾之中，为了加大彼此的冲击，他赫然做了一个可怕的决定，将自身为容器，以万元归一之法结合御气之术，将毒雾之力全速吸纳过来，同时真元催动到极致，足足爆发出四十层地真元。

　　这样一来，那毒雾疯狂涌向陆离的身躯之际，却又被浩然正气所阻，一瞬间爆发出剧烈地声响，黑烟弥漫，爆炸连连。

　　连续的消耗之下，陆离亦是有些吃不消，浩然正气的修炼便是通过平日的累积，不断地吸纳天地之间的至阳之气，同时爆发出正气，以释放出雷霆之威，这便是浩然正气的根本。

　　不过眼下陆离的状况，却是有些糟糕，在不断地消耗之下，陆离虽然几度咬牙，但体内的至阳之气，明显是跟不上毒雾弥漫的速度，若是再度消耗下去，他定然会受到致命的打击，被毒雾侵蚀吞噬，化为一具枯骨。

　　对此他没有放弃，而是心中明悟道：“浩然正气，仁者无敌，虽然是正气浩然，但终归都是依靠自身吸纳的至阳之气，一旦消耗殆尽，便是失败之时，我何不它反其道而行之，容身于天地，借力于苍穹，四方阳刚之气，皆为我所用，必将能够取得不可思议的效果。”

　　就在明悟的一瞬间，陆离全身仅存地至阳之气，突然融汇于一点，将自身作为一个基点，直接以点破面，冲破毒雾的阻碍，就在这一瞬，陆离只觉这一刻不再需要吸纳至阳之气，而是他所在的这一方天地，至阳无处不在，在这一瞬陆离的修为似乎无形之中强盛了几分，整个人周身爆发出火红的光华，宛如一颗火球一般，其至阳之力的威力，比起施展浩然正气剑，还要强盛极多！

　　陆离亦是有些惊喜，他自身悟道之下，竟然突破到了这等境界，也不知距离师傅楚云所说的第二层境界，差距有多少。

　　其实陆离自己并不知晓，他已然在这等巧合之下，感悟并突破到了儒家浩气的第二层——浩然天罡的境界，这等境界之下，浩然天罡不但浩气长存，更是刚猛霸道，至阳至刚，寻常的阴邪之物，都难以接近陆离的身体。

　　这浩然天罡，已然是儒学的较高境界了，但距离最强的那第三层境界，还有多大的差距？或许只有楚云能够解答，或许就连这浩然天罡，也便是后世之人修炼的极限了。

　　浩然天罡，焚尽残毒，陆离再不迟疑，唯恐迟则生变，他已然找到慕容紫音留下的隐含标记，顺着那印记的所在，直奔阵法的空隙而去。

　　来到那阵法的空隙所在，陆离没有迟疑，数招猛虎拳法集合于一体，汇聚成极为刚猛的一拳，立刻便将阵法打出一道空隙，光影一闪，陆离便就没入其中。

　　可就在他进入大阵的一瞬，映入他眼帘的景象，却是使得他全身一震，面露凶光！


第四十三章 争取时间

　　陆离在闯阵之前，便已然催动真元，将一身灰尘、血污全部驱逐，同时眨眼之间便换了一件纤尘不染的白衣，踏步而入。

　　率先引起陆离的注意的，并不是忘尘仙宗之内的破败之景，而是眼前慕容家的几人！

　　慕容徒全身染血，慕容紫音面色凝重之极，剩下王明阳昏倒在地，黑白心剑面色阴冷。

　　而慕容姓氏的两人，与慕容徒在同一方向，对面黑白心剑与那僧人站在一同，顿时使得陆离心中一沉。

　　陆离的出现，立刻便引起两方人的注意，那僧人同样是面露凶光，其周身杀气浓郁，使得陆离也颇为注意。

　　那黑白心剑倒是一副心机深沉的模样，如此明显的背叛，竟然没有丝毫悔意。

　　倒是慕容紫音见到陆离，整个人眼中顿时有一种莫名的感觉透出，连忙道：“离殇，黑白心剑背叛，偷袭慕容长老，剩下王长老也是重伤不起——”

　　陆离一闪身便来到慕容徒身边，一掌拍出，在几人惊讶的目光下才发现，这诡异的一掌竟然将慕容徒体内大半的淤血震散，递给他一枚灵丹，陆离给了他一个眼色，示意他暂时后退，疗伤为重。

　　发出一股柔劲将王明阳轻移至慕容徒身旁，陆离身影一飘而知，在慕容紫音同样惊讶的目光下，将手掌轻轻地搭在她的香肩之上，为她注入一股真元，使得慕容紫音的面色，也是好了几分。

　　慕容紫音一身紫色长裙，已然是沾染了不少血迹，陆离眼角一扫，便判断出那血迹多半是来自那黑白心剑，陆离极为厌恶背叛之人，顿时将此人放入必杀之列。

　　此前屠佛对于这小子，根本是毫不在意，却见他一人闯入，顿生疑惑，连忙质问道：“小子，怎么你一人进来，我那几名跟随之人何在？”

　　陆离冷漠道：“说出你的名号与来历，我便告诉你想要的答案。”

　　屠佛见状一怒，却是狂笑道：“本僧屠佛，以佛道杀戮修行，来自西域，你只不过是慕容家一届小辈，问了又有何用？今日就连慕容紫音都是自身难保，你还妄想逃离？”

　　陆离轻轻一笑，那脸上的平静与冷漠让人惊心，语气淡淡地道：“吾名，离殇。”

　　就在那殇字落下之际，陆离已然将手抽回，为慕容紫音注入的真元不少，相信能够为她的恢复带来极大的帮助。

　　慕容紫音面色一变，离殇之名她自然知道，但是每一次听到眼前这男子开口之时，都有一种截然不同的感觉，俗语有言士别三日当过目相待，可为何她没见到这离殇一次，对方的修为就有改变，难道此人，真是天才不成？

　　屠佛本身有着天仙二重修为，再加上黑白心剑的辅助之下，即便是多了这一个古怪的离殇，他依旧认为是胜券在握，不过那几个随从的离去，倒是使得他颇为不满，打算将愤怒倾泻在这离殇身上。

　　“小子，你还没说清楚，我那三名随从，究竟去了哪里，速速道来，我让你死得舒坦一些！”

　　屠佛愤怒的声音再度传出，恨不得立刻就要撕了眼前之人。

　　陆离的内心，却是在极速的盘算之中，三圣兽有伤在身，不宜再度出战，况且那黑白心剑也是履霜中层，并不是好对付之辈，心剑之术陆离有所涉及，知晓其恐怖之处，其利穿心，难以防御，眼下看起来，一时间倒并没有完全之策。

　　周旋！这是师傅楚云在短短的数日教诲之中，对陆离提起过数次之词，修为在低阶之时，许多时候不宜硬拼，每一位强者，皆是在不断地磨练之中成长，若是孤傲成狂，即便你在天纵奇才，但遇到一位远强于你的高人，还傲气如天般对待，那下场不言而喻。

　　“不瞒这位屠佛前辈，那三人形迹有些古怪，在数次言及这黑白心剑之下，其中冷公子竟然拂袖而去，剩下阴天笑前辈与另一位高手结伴离开。”

　　反正其余之人也不知陆离葫芦中卖得什么药，他顿时胡诌起来，可看似胡诌，谁又说不能是陆离的周旋之计呢？

　　这一口前辈叫出，听得慕容紫音与疗伤之中的慕容徒，皆是面色惊变，顿感不妙，隐约感觉这离殇有可能随时变节，加入那屠佛一方。

　　可是他又给这边慕容家的几人疗伤，这等矛盾的说法与行为，使得他们也是摸不着头脑。

　　不过反观屠佛这一边，黑白心剑冷笑之色更浓，屠佛更是声色俱厉地道：“一派胡言，他们几人此前根本不认识黑白心剑，即便是知道名字，又怎么会数次提及与他，你这谎言也太过虚假！”

　　慕容紫音心中一颤，她在这一段空隙之间，一直都在极为隐蔽的全力疗伤，之前与那屠佛碰撞便是受创不小，再加上黑白心剑的偷袭，她若不是生性机警，险些要受到重创。

　　这一刻她才隐约感觉到，离殇这是在全力周旋拖延，为自己这边争取一些时间，对于那几位邪派高手的下落，一时间她也颇为注意。

　　毕竟那三人的修为，基本上都不算逊色于离殇，即便是那最弱的阴阳颠怪，也有着归仙境界的修为在身。

　　对于屠佛的暴怒情绪，陆离毫不在意，他身怀天怒绝咒在身，每天受到痛苦侵蚀，对于怒的感悟，可不是一点半点，屠佛随便一点零星的怒意，陆离便可以深刻地看出，此人愤怒的程度，以及内心的变化，还有他能够忍耐的极限是多大。

　　恐怕就连苍天也想不到，这几度欲要致陆离与死地的天怒绝咒，不但磨练了他的意志，还深深地锻炼了陆离对于他人情绪地判断，察言观色，可不是简单之事，尤其是修炼之人喜怒不形于色，越是修为高深之人，情绪就越发内敛，极难看出真实的想法。

　　女人心，海底针，修炼者之心，比起女人心，可更要复杂了无数倍，当然，要排除一些感情单纯的执念深重之人。

　　慕容紫音微微转头，凝视着离殇的表情，使劲想要看出些什么，但却感觉到一股不符合他年纪的成熟。


第四十四章 正气天翔

　　“这个男子，绝不简单——”慕容紫音在这等危机的时刻，这才意识到眼前这男子，绝对非池中之物。

　　就在屠佛愤怒的质问之下，陆离整个人仿若丝毫不惧，接连向前迈了数步，从容道：“枉你自称屠佛，那黑白心剑此前乃是慕容家死士，若是论起身份，绝对算是死忠之辈，比起那昏倒的王明阳、以及我，都更要可靠，如此之人都轻易背叛，你就没有半点防备之心？”

　　这话出口，屠佛当下一震，而此语亦是如同利剑一般刺痛了慕容紫音的心，这黑白心剑正是她从慕容家死士中找来，原本以为有了他加入，定会万无一失，谁想千算万算，他竟然是背叛之人。

　　对于陆离这话语，任是一般人听了，也会生出些疑惑，仔细来说，就连慕容紫音亦是不甚清楚，这黑白心剑为何要背叛，屠佛听了之后，亦是面露疑惑之色，陆离这一番话语，正是恰到好处。

　　眼下的情形，想要吓退这屠佛，显然不大可能，对方不知从何种途径获得了消息，想必也是对即将出世的宝物志在必得，若是被他得知冷公子等三人已死，损兵折将之下，想必他定会暴怒出手吧。

　　这时陆离抛出了最后的杀手锏，突然对慕容紫音传声道：“全力出手，轰杀此人！”就在这传音被慕容紫音接受到的一瞬，陆离整个人周身玄光一闪，他与那黑白心剑的位置，居然瞬间交换！

　　玄术，移形换位！

　　陆离这一段时间修炼以来，玄术的进步虽然极缓，但也有少许的提升，他之前一番捉摸不定的言语，正是吸引对方的注意力，使其迷惑，而那看似从动淡定地向前迈步，正是要拉近彼此的距离！

　　黑白心剑虽然是履霜高手，但也冷不防对方有此一着，毕竟慕容家极少有玄术流传，这玄术的修炼，怕是只有太古门与一些隐士高手能够掌握，离殇一瞬间施展出来，他根本是无从招架，顿时中招，两人位置瞬间互换！

　　慕容紫音作为年青一代中的翘楚，反应又怎会缓慢？在陆离的传音的一瞬，她整个人真元暴起，紫心剑已然出手，紫电心芒之力瞬间涌出，密集的电劲在慕容紫音那精妙的剑术之下，形成一个剑气牢笼，刹那之间就将黑白心剑笼罩！

　　后者面色剧变，心剑之力立刻施展，无形剑气狂斩而出，心剑无形，而紫电心芒，亦是属于一种无形的电劲，两者交错而过，黑白心剑口中顿时溢出鲜血，而慕容紫音仅仅是身外结界微微一震，并没有受到多大的震荡。

　　“灵剑结界，想不到家主竟然将这等防御之术，都传与了你！”

　　黑白心剑被那剑气笼罩，抵挡得颇为狼狈，对于慕容紫音的防御之术，大感震撼。

　　所谓唇亡齿寒，那屠佛眼见自己的三个随从之人，都不见踪影，若是这黑白心剑再丢了性命，那可是大大的不妙，轻哼一声，天仙第二重的境界提起，周身金芒一闪，便欲要加入战团，直功那慕容紫音的所在。

　　他身为分神境高手，对于离殇那归仙后期的修为，根本看不在眼中，在他想来，对方即便是偷袭，也只是被他一掌击飞的下场，哪能掀得起半点风浪！

　　见屠佛出手，慕容紫音更是花容失色，眼下她全力困住黑白心剑，若是被那屠佛破坏，不但黑白心剑脱困，自己还要承受一个天仙强者的攻击，能否抵御，未曾可知。

　　就在此时，离殇的身影再度出现在她的眼中，将她与屠佛阻隔，犹如一道屏障一般。

　　然而屠佛根本是视而不见，一掌挥出，金光四溢，带着强横的佛门大真力，直接便欲将他震飞。

　　“你有佛门真力，我有儒家大义，浩然天罡，正气天翔！”

　　陆离周身突然爆发出一股灼热的火红气劲，对着屠佛那一掌双拳打出！

　　惊人的一幕出现，这一击两者皆是正面出手，屠佛那一掌与陆离的浩然天罡，皆是刚猛之列，顿时激起一连串地爆炸，不过屠佛的身躯，竟然是被硬生生阻挡下来！

　　慕容紫音眼中泛起奇光，不过她并没有半点停歇，在完成困势之后，长剑极速挥舞，刹那间便挥出三百二十六剑，紫心剑气刚柔并济，顿时给黑白心剑造成了惊天的压力。

　　另一方面屠佛面露惊讶之色，疑惑道：“小子，就凭你归仙后期的修为，也敢阻挡与我？你到底是慕容家的客卿之人，还是另有所图？儒门功法，你是浩然宗之人？云轩居士是你什么人！”

　　陆离思绪极快，那浩然宗也是有头有脸的宗派，论仙大会之上还曾到场，他瞬间便猜测出这屠佛的意向，不过陆离料定此人绝对不会放弃即将到手的宝物，顿时开口道：“我并非浩然宗之人，仅仅是投靠慕容家的一位散修罢了，云轩居士，我并不认识。”

　　屠佛不解道：“看你根骨眉宇，不似修炼多年之人，想不到小小年纪，能够有这等修为，死在我手上，你资格足够！金刚不灭！”

　　屠佛亦是颇为狡诈之人，刚刚言罢，便就再度出手，整个身体金光流烁，化为一道佛影，竟然就这般冲了过来。

　　陆离自然知道金刚不灭之法，此法乃是佛门功法，以刚猛强韧见长，但乃是属于防御之术，这屠佛不愧是修炼杀戮之道，竟然将这金刚不灭都化作了杀招，且他冲势极快，若是硬接，难免要受伤当场。

　　此前两者碰撞那一击，可并不是陆离能够正面硬撼分神境高手，而是屠佛心思不在他之上，一掌之力，仅仅释放出了不到三层，这才造成了平分秋色的结果。

　　来不及回望，陆离不知道此时慕容紫音是何种表情，但若是自己退却，她定要受到极大的伤害，这一刻，不能退！

　　猛虎拳虽然刚猛，但瞬息之间，陆离没有十足的把握挡住对方，这等情形之下，定要用剑！

　　噬心剑赫然出鞘，陆离周身血光大盛，剑诀瞬间出手，不过陆离修炼的剑意，似乎并不适合此剑，究竟他打算如何应对？


第四十五章 击杀叛逆

　　地仙天仙，一字之差，天地之差，此时的慕容紫音，还在全力压制黑白心剑之下，一旦对方不敌，便就将其炼化。

　　倒是陆离出剑的一瞬，噬心剑那通体血红的剑身以及惊天邪气，瞬间惊动了在场所有之人，毕竟噬心剑，乃是有名的邪兵之一。

　　“噬心剑，鬼神残！本座压制修为如此之久，你倒是送上门来！”

　　陆离暴喝出口，其声音震动山峦，使得整个无忧山上，都可谓是听得一清二楚。

　　一道赤焰剑罡，隐约中夹杂血色，顿时从天而降，直劈屠佛所化的佛影。

　　逆转心经同时施展，陆离在这一刻几乎是宛如天仙巅峰强者，对在场之人，都造成了极大的威压。

　　“可恶！”那屠佛虽然是分神境高手，但见到噬心剑与如此霸道的威压，他哪敢抵挡？顿时便狂退而出，力图摆脱那剑芒的笼罩。

　　谁料惊人的一幕再度出现，那看似霸道强横的一剑，竟然在半空突然消散，使得屠佛的退却，成了单方面的行动。

　　眼中惊讶异常，屠佛只见那离殇猛然转身，朝着那黑白心剑，再度出手！

　　陆离眼中紫芒一闪，六道紫芒接连攻出，目标毫不例外，皆是黑白心剑。

　　“背叛之人，留之无用！”

　　他不但出手极为快速果断，而且语气更是冷漠如冰，六道紫电的速度更是快极，暴退之下的屠佛，断然没有能够拦阻的机会。

　　慕容紫音眼中更是惊讶，惊讶于那噬心剑以及噬心剑诀的出现，还有那离殇对于黑白心剑的出手，她这紫心剑芒十分霸道，寻常的攻击根本无法透过，这才能够将黑白心剑牢牢困在其中，离殇的攻击，真能伤得到黑白心剑？

　　事实立刻便呈现在慕容紫音眼前，那璀璨的紫芒带着无比的穿透力，或者说是根本没有受到紫心剑芒的排斥，轻易就穿透那结界，连番击中黑白心剑的身体。

　　惨叫之声顿时传出，慕容紫音见状大喜，立刻收拢剑界，剑意爆发之下，黑白心剑的肉身顿时受到极强的压力，几乎就在碎灭的边缘。

　　紫电幽光乃是近乎电芒之力，且与紫心剑的气息有些相似，陆离此前已然多番判断，此时施展出来，正好成了黑白心剑的最大威胁！

　　被紫电幽光之力击中之下，黑白心剑全身剧震，他修炼的是心剑之术，攻守极不平衡，防御较为薄弱，这一下便是当场饮恨，经脉遭受毁灭性的打击。

　　灵隐飘轻轻一荡，陆离瞬间来到黑白心剑身旁，左掌猛然前伸，刹那之间便又抽回，同时右手噬心剑一扫，黑白心剑的首级，便被斩了下来。

　　屠佛在这一刻顿时大感失算，瞬间的变化他完全没有弄清楚，就见黑白心剑已然身死当场。

　　寻常高手若是被斩首，还有飞出元神的能力，但噬心剑乃是极强的邪兵，至毒之气惊天，一旦被其击伤，都要受到噬心剑气的侵蚀，更何况是斩去整个头颅？

　　那黑白心剑的元神，已然是受到噬心剑的剑气所伤，虚弱无比，正想要逃离的瞬间，已经被陆离摄入衣袖之中。

　　“慕容家之人，如有背叛，形同此心！”

　　陆离左掌轻轻发力，那黑白心剑的心脏赫然破碎爆裂，化为一股血雾飞灰，消散破碎在风中。

　　“离殇——”慕容紫音此时，已是不知道如何来形容此人，心中只有悸动与惊讶。

　　那屠佛毕竟是天仙二重高手，回过神来，仔细瞧了瞧陆离，他目光如炬，又怎会看不出陆离的真实修为？

　　眼珠一瞪，怒气上涌，想不到这归仙小辈一来一回之间，竟然将自己戏耍，还将那黑白心剑斩杀了，不过那噬心剑、天仙巅峰的威压、诸般种种，到底是怎么回事？

　　“小子，限你立刻把话说清楚，我给你一个全尸！否则你休想走出无忧山！”

　　屠佛全身气势暴涨，这一次可不是小打小闹般，而是真正就要立刻出手杀人。

　　慕容紫音虽然消耗不小，她这一刻正欲开口，毕竟这离殇绝对是一个难得一见的人才，若是能够留在紫府之中，她定会重用于他，而且此人年轻虽然很轻，但在忠诚、胆识、魄力方面，丝毫不逊色于慕容家的一些长老，如此的人才，她今天就是拼了出去，也要尽量将此人带走。

　　不过陆离却是身法一闪，再度挡在了慕容紫音身前，沉声道：“噬心剑自然不假，相信以你屠佛的眼光，一眼便可以看出，至于那天仙巅峰高手的威压，乃是我模拟而出，为的便是将你暂时震慑，那短暂的机会，便可以将黑白心剑击杀，如此一来，对手便只剩下你一人。至于噬心剑诀，我自然是不会，那噬心剑、鬼神残的言语，乃是我随口说出，至于剑罡之力，只要模拟出血芒之光便可，据我猜测，你应该并没有与噬心散人真正交过手，所以这也是一个赌注。”

　　屠佛哑然，一时间竟然无语凝噎。

　　慕容紫音一阵惊讶，面上已然露出难以形容的神情，离殇已然协助自己，将那叛徒黑白心剑诛杀，并且这其间慕容徒经过疗伤，已然恢复了过来，王明阳长老在慕容徒的协助下，虽然暂时没有清醒，但却是并无性命之忧，暂无大碍了。

　　此事若是禀告家主，离殇的地位必然会大大提高，绝对不止当前的位置。

　　片刻之后，屠佛又是恢复了盛怒的情绪，直接质问道：“小子，你好重的心机！”

　　陆离闻言，突然大笑道：“哈哈——心机？你为何不说世上之人，有聪颖与愚蠢之分？我若是无心机，一路走来，早就被心性邪恶之辈陷害击杀，或是沦为傀儡，我若是无心机，还能站在此地，与你交谈？那黑白心剑背叛在先，冷公子等人皆是双手沾满鲜血之人，我欲杀他，还需要理由？即便是我用滔天的心机，杀几个该死之人，又有何妨！”

　　一番言语说得激昂，最重要的是，其中蕴含了一个“理”字，不错，该死之人，杀之何妨？


第四十六章 联手迎敌

　　面对这离殇的言语，屠佛只觉心中恼火，却是无言以对，真正的哑口无言。

　　不错，他屠佛本就是嗜杀之人，被称为邪道，对付他们，即便用上滔天的心机，又有何妨？

　　见那屠佛再被震撼，陆离冷冷地道：“刚才紫音已然传音给我，你名屠佛，还曾闯过太古门，今日你来此，无非是为了那出世之物，现在你损兵折将，有何打算？”

　　屠佛是何等的身份？毕竟天仙二重高手，在太古门也要受到不小的礼遇，一些小型的宗派之中，宗主才仅仅是地仙修为，眼下面对陆离这等的言语，他当即便怒道：“交出噬心剑，你与慕容紫音还有身后那人，自裁于此，此事我不会再追究！”

　　陆离扑哧一声笑出声来，随后却是面色变得无比阴冷，声音狠辣地道：“老鬼，我不管你是屠佛还是屠天屠地，今日你既然找上慕容家的麻烦，便是自寻死路，交出噬心剑，自裁在此，你怎么不去死？”

　　屠佛见状一愣，随后其情绪已然积蓄到了极限，暴怒开口道：“小子，这是你自己找死，慕容紫音，今日既然你敢于前来，便一起死吧！”言毕就要立刻动手。

　　“你可考虑清楚？”陆离的声音再度传出，这声音依旧是古井无波，平淡冷漠，但传入屠佛的耳中，却是无比的刺耳。

　　屠佛已然失去理智，正要疯狂扑出，却见到眼前，那离殇手中，把玩着的几个光球。

　　猛一甩头，屠佛这才真真切切地看清楚，那哪里是几个光球，分明就是几个元神！

　　冷公子、阴阳颠怪、阴天笑，还有那黑白心剑的元神，皆是散发出极为微弱的光华，不知被那离殇以何等秘术封印，缓缓地漂浮在他的掌心之中。

　　“小子，今日你必死无疑！”

　　那几人毕竟是屠佛带领而来，欲要作为自己抢夺神物的助力，谁料竟然全部被人收走元神，这等仇恨，使得他周身的修为，尽数爆发出来！

　　佛法催动到极致，屠佛整个人的身躯赫然变化，身前幻化出八尊佛门菩萨，有四面四臂，有手持莲花、琉璃瓶，有握斧钺之兵，有拿一面怪旗者，显得极为怪异，可见此人乃是佛界之中的异类高手。

　　这八尊佛门菩萨，皆是屠佛的分身，且每一道分身，修为都是相当恐怖，给陆离造成了不小的压力。

　　若是单对单，他陆离可以轻松消灭一尊菩萨，但若是以一敌三，便就有些吃力，以一敌四则是杯水车薪，五个以上，那下场只有败落，除非冒着同归于尽的打算，方有希望。

　　但眼下陆离并不是孤身一人，见这屠佛出手，慕容紫音亦是娇喝一声，紫心剑紫芒大盛，在陆离与屠佛交谈之际，她自然不会傻到仅仅是侧耳倾听，亦是在全力恢复着消耗的真元，之前虽然镇压那黑白心剑消耗不小，但此时她也能够发挥出至少七成的实力。

　　“一空冥、一归仙，也想挑战我的威严？”

　　屠佛整个人佛光四溢，大吼出声，这一声吼乃是他催动佛门狮子吼发出，劲力极强，使得慕容紫音亦是娇躯轻颤，经脉受到震荡。

　　陆离受到的影响更是明显，此前他道出慕容紫音给他的传音，就是欲要表达出一个讯号，希望那屠佛不要死战，不过最终没有成功。

　　况且他之前已然大吼出声，并没有任何其余之人赶来，他们之前的连番交战也过去了一段时间，并无外人前来，想要等待到援救之人，基本上是不可能的事情。

　　在那狮子吼下，陆离后退连连，并不是他无法抵挡，而是欲要继续示弱，让屠佛无法判断出自己准确的实力。

　　修为境界，并不完全等同于实力，虽然这话很多修炼之人不赞同，但屠佛眼下，可绝对不会再度小看这离殇。

　　慕容紫音虽然状态未达巅峰，但还是发出一股柔劲，暂缓住陆离的后退之势，柔声道：“你我联手，与他一战，忘却生死，只求无憾，如何？”

　　陆离淡然一笑，淡漠道：“有何不可！”

　　屠佛却是不再理会他二人，本体与八个幻化出的菩萨齐动，率先扑向慕容紫音，密集的攻击立刻来袭！

　　擒贼先擒王，毕竟慕容紫音是空冥境高手，对于屠佛还是存在一定的威胁，相比来说，那离殇虽然诡计多端，但论破坏性，应当还不如慕容紫音。

　　这是屠佛的判断，然而事情的结果，真会令他如愿？

　　眼角一瞥，陆离只见那慕容徒全身气血翻涌，在那狮子吼下，已然是昏了过去，那王明阳更是不济，一直都没能苏醒，如此一来，与屠佛一战的，还是他与慕容紫音二人。

　　剑诀齐出，慕容家的御剑诀、剪刀剑气、飞剑斩等诸多剑诀，陆离在与慕容千雪的比斗之中，都是印象极深，这一刻见到慕容紫音施展出来，却是给她一种完全别样的感觉。

　　这些剑诀、剑招，陆离的印象怎会不深？那可都是令得他身上满身伤痕，甚至连手臂都险些断掉的一战，此时他按兵不动，先观察慕容紫音与屠佛交手的第一回合。

　　慕容紫音年纪虽然是二十七岁，但修仙之人容颜不老，且她本身便是一个娇美的女子，比起慕容千雪的绝世容颜，慕容紫音倒更像是一个合适的修仙伴侣，她的容易很美，且没有那种虚无缥缈的感觉，让人不会患得患失，害怕失去。

　　另外气质上，她一身紫色长裙，透出几分成熟，这也是十六岁的千雪所没有的气息。

　　交战之中，慕容紫音娇喝出声，紫裙随风舞动，整个人飘逸如仙，处子的清香逸散出来，显然她也是个极为检点之人，并不曾与人双修。

　　不过这容貌、气质、飘逸、处子芬芳，皆是没有引起陆离的关注，他的双目死死盯着屠佛那八尊分身的变化，以及屠佛的出手，其目的不言而喻，正是分析对手，并打算随时切入战斗之中。

　　紫音与屠佛两人极速交手，已然连战十八个回合，陆离始终静默观战，一直未动！


第四十七章 一击落败

　　激战十八回合，陆离一直未曾援手，因为并不到出手之时，同时他眼中奇光不断闪过，将二人交手的画面捕捉，隐隐中，竟有将慕容紫音与千雪重叠的趋势。

　　身材上慕容紫音稍高一点，容貌上千雪更胜一筹，但若是剑诀上的造诣，两女都可谓是极高，那每一剑挥洒而出，整个人都优雅无比，仿若这不是生死之战，而是剑意上的决战。

　　可是屠佛毕竟是修为上更胜一筹，在下一个回合，八道分身同时出手，慕容紫音立刻压力大增，不过她亦是面露坚定之色，依旧全力支撑。

　　对于离殇，她没有半点怀疑，亦没有开口，她相信，一旦到了出手的时机，他，定会动手。

　　就在此际，陆离突然开口道：“就是此刻！”整个人身影一掠，便立时加入战团之中。

　　密集的拳影挥洒而出，陆离亦是身影一分为三，分别施展出灵蛇拳、猛虎拳、青龙拳，分别缠斗三个屠佛分身，使得慕容紫音压力顿时大减。

　　两女明显的区别之处在于，慕容紫音的兵器是一柄紫心剑，属于单手之剑，而慕容千雪用的是难度极高的双手剑——无影双剑，两者相比之下，紫心剑搭配的传统的剑诀，而双手剑的修炼难度、掌握难度都是极大，这也是慕容紫音修为更高的缘由所在。

　　“虎翼旋风！”陆离突然拳脚相加，整个人以真元凝聚成一股漩涡，拖住屠佛的本体。

　　“八佛归一，佛屠天地！”屠佛暴喝一声，八道形态各异的佛影立刻回退，全数融入在他的本体之内，使得他修为暴涨，一拳击出，轻易便将陆离震开。

　　慕容紫音见状，紫心剑芒出手，一百零八剑组成一道剑印，这才勉强将屠佛阻拦。

　　王明阳与慕容徒皆是昏迷，剩下陆离的加入战局，仅仅是稍稍减轻了慕容紫音的压力，并没有带来转变性的突破。

　　对于屠佛，九天精魄没有多大的感应，陆离顾不得其他，只得提起真元，缓缓地飞到慕容紫音身侧。

　　“这屠佛将分身收回，定是要施展绝强一击，我们一定要尽力接下，不然后果不堪设想。”慕容紫音立即传音，陆离微微点头，没有多说。

　　手势一转，气势改变，屠佛整个人气势改变，那原本凌厉的杀气，顿时转为一股阴柔的气息，使得陆离有种不妙地预感，以最快的速度催动阴阳法诀，准备应对这一击。

　　屠佛气势暴涨之下，身影突然一闪，同时手掌微动，竟然是以掌带刀，施展出佛门绝技——修罗刀！

　　这一击修罗刀，目标离殇，乃是蕴含了屠佛八成功力，力求一击必杀！

　　这只是开始，同时屠佛身体一转，再度挥出一记修罗刀，横扫慕容紫音的所在。

　　此招作为佛门绝技，一般的佛界高手，并不容易接触的到，一种以阴柔之力为主，威力却极其惊人的掌功。

　　修罗刀施展之时正是以手代刀，瞬间将威力激增数十倍，达到克敌制胜的目的。

　　此招一种杀敌一千自损八百的阴毒招式，在重创敌人的同时，也会对自身造成很大的伤害，不过诸如屠佛这等高手，已然能够修炼到分身境界，分神化念之下，修罗刀对于自身的伤害，便就是小了很多。

　　此外，修罗刀还有一个特点。施法之人需要以阴柔之力催动法诀，可中招之人遭受的却是至阳至刚之力的打击。这让很多人都难以置信，也无法防御，这便是修罗刀歹毒霸道的真正原因。

　　陆离不甚了解这修罗刀，只知道对方催动的似乎是阴柔的气劲，他不顾那么多，直接催动阴阳法诀，便猛冲而去！

　　“阴阳法剑，灭鬼斩仙，残、裂、破、灭！”阴阳法剑中最强的几道剑诀，被陆离施展出来，打算与屠佛硬拼上一记。

　　慕容紫音自然是不会袖手旁观，手腕翻转，剑身舞动，分化剑影，正是慕容家精妙的无双剑咒，直接出手！

　　慕容紫音虽然使得是一柄仙剑，但却也可以通过分化剑影的手段，施展出剪刀剑气、无双剑咒等慕容家不传之秘，且威力相当惊人，毕竟她的修为比起慕容千雪，要高出了许多。

　　修罗刀对上阴阳法剑，这一次陆离可谓是爆发出了七成以上的修为，一般的玄真高手，都要吃上一些亏，可屠佛修罗刀一出，虽然并未直接接触到陆离，但陆离顿感全身一阵麻痹，那看似阴柔无比的修罗刀，爆发出的竟是刚猛霸道的阳刚之力，只觉喉管一甜，一口热血便是喷了出来，整个人受伤不轻。

　　这修罗刀爆发出来，确实是刚猛无比，陆离只觉真元有些散乱，一时提不上气，竟然栽向地面之上。

　　慕容紫音那一击，依靠无双剑咒之威，顺利破开了修罗刀大半的威力，但这剑咒却是被屠佛以金刚不灭法诀挡住。

　　“离殇——”慕容紫音轻呼出口，却见屠佛再度出手，施展的乃是佛门伏魔掌法，一时间她亦是只能挥剑硬接，却又发觉到不对之处。

　　“这屠佛的修罗刀，竟然修炼到这般境界，能够随心而发，不但可以离体伤敌，竟然还能将手掌化为修罗之刀，这——”慕容紫音挥剑伤敌，却被屠佛直接与手掌阻拦，怎能不让她惊讶？

　　紫心剑乃是仙器，再加上慕容紫音空冥境的修为催动，其发出的剑芒，可谓是锐利无比，如此一来，对于她的打击，可谓是不小。

　　然而屠佛也并不是单纯以手掌硬接，论肉身，即便是妖域高手，怕也不敢以肉身硬抗天仙高手的剑芒，这只是他施展出修罗刀，将修罗刀之力外放至手掌之外，看似是以掌风硬接罢了。

　　陆离轰然坠地，整个人身体受到一些震颤，不免感慨道：“这屠佛好强的功力，我刚才将真元催动到七成，竟然也是一击败落，如此看来，慕容紫音遭受到的压力，要比我大上很多。”

　　强提真元，身子再度一跃，陆离又是升空而起，欲要再助慕容紫音，只不过这一次，他会施展出什么法诀应对呢？


第四十八章 意外突生

　　陆离再度扑出，这一次他没有动用拳法，而是以指代剑，催动浩然天罡之力，化作一道至阳之至烈的剑罡，从侧面袭向屠佛。

　　后者自然不惧，轻挥一掌，以佛门伏魔掌法，一掌之力便将陆离发出的剑罡震散。

　　趁此机会，陆离将真元汇聚成漩涡，再度将慕容紫音与屠佛拉开了一些距离。

　　同时他十分警惕地传音道：“这屠佛身手极好，属于分神境中期高手，我们固然有逃离之力，但若是我们离去，那神物必然是归他所有，如何抉择，你来选吧。”

　　慕容紫音面上犹豫之色一闪而过，瞬间回道：“你有把握带着受伤的两位长老，全身而退？”

　　陆离轻轻点头，想要战胜这屠佛，可并不容易，不过若是逃离，把握倒还颇大。

　　屠佛可是不管这些，佛光护体之下，凭借他修罗刀的霸道，又是再度冲上，他对这离殇已然恨极，见此人竟然站起，他怎能不怒？

　　陆离正欲闪避，却收到慕容紫音的传音道：“神物虽重，但性命更是重要，你是个人才，不必在此枉送性命，我们这就离开！”

　　陆离微微点头，灵隐飘施展出来，轻轻一荡之间，便来到慕容徒与王明阳身旁，手中光华一闪，便将二人收入兵囊之中。

　　这经过改造的兵囊，可以收纳数位修士进入其中，只要不在其中停留太长时间，便无大碍，至于三圣兽，如今它暂时没有幻化的能力，陆离只得将其收入兵囊之中，待无人之时，才放出透透气。

　　慕容紫衣亦是舞出一道剑花，紫芒如飞花一般闪耀，夹杂着密集的电劲，攻向屠佛追击的所在，使得对方一时间显得有些狼狈，毕竟慕容家的剑诀威力不凡，硬接之下他的真元消耗亦是不小。

　　这等机会之下，陆离与慕容紫音已然退出百丈，若是全力逃遁，相信可以避开这屠佛。

　　不过就在几人欲要逃出之际，一股天地震颤之感，顿时传向几人的所在，幸好陆离在收起慕容徒二人后，已是悬浮而起，所以受到的震荡之力不算太大。

　　一阵巨响传来，几人只觉眼前光华一闪，空间之中不断传出破碎之音，竟然是那外围的大阵破碎。

　　陆离正欲传音，突然间三道漆黑的掌印从后方偷袭慕容紫音，使得陆离的双眼中立刻泛起怒火！

　　横移数丈，陆离双拳齐出，以浩然天罡之力汇聚拳掌之中，将那三道掌印瞬间震散。

　　黑烟弥漫，邪气森然，乃是鬼派的高手。

　　这一次就连屠佛的追击脚步，也是暂缓了下来，他倒是要看一看，这前来搅局之人，到底是谁。

　　“哼，想不到你还有几分本事，竟能挡住本座一击。”

　　一个周身气息阴冷的男子，带着一个鬼脸面具，缓缓飞出，他身后跟着四人，皆是面色阴森，正是长期修炼鬼派功法所致。

　　此人以鬼脸面具掩盖相貌，不过声音倒是容易辨认，再加上身型粗壮，应当是个男子。

　　陆离正欲开口，慕容紫音已然挡在他身前，声音冷漠地道：“鬼面，这一次你来此，难道也是想与我慕容家结怨不成？”

　　那带着面具，被唤作鬼面的男子呵呵一笑，诡笑道：“这一次我可是不敢轻易出手，不过有鬼将支持，我倒也并不惧怕你等。”

　　就在他言毕，赫然之间，一片身影飞出，竟然足足有十余道气息传来，不过皆不是生人，而都是鬼物！

　　那领头的鬼物，正是一位鬼将，不过这鬼将定然是鬼仙经过洗礼之后所成，它周身传出阴森的鬼气，应当有着堪比天仙之力，只是不知它与慕容紫音之间，谁更强一些。

　　那幽心曾言，一些特殊的鬼将，乃是鬼仙经过洗礼而成，比起传统的鬼将，有着自己独特的称号，诸如那无头鬼将，便在此列。

　　一般的鬼将，修为不如鬼仙，勉强算是偏将之列，而经过洗礼的鬼仙，才能算是鬼域一方将领，成为鬼军将领，修为堪比天仙。

　　鬼将身后，还立着两大鬼仙，以及数位鬼魅，这等实力，若是围杀起屠佛，相信也有着一定的把握。

　　毕竟鬼物在数量上若是形成优势，鬼气交错之下，极难应付，而且鬼物灵体十分飘逸，擅长速度与逃遁，比起魔宗高手，丝毫也不逊色。

　　至于那鬼面的修为，陆离看不出，那鬼脸面具十分奇异，陆离仅仅是扫了一眼，便觉得心神一顿震荡，险些受到侵蚀，头部隐隐作痛，暗道这鬼面有些霸道。

　　倒是他随行的那两名鬼宗弟子，修为就颇弱了，刚刚结成元婴而已，周身的鬼气，也是十分淡薄。

　　“这鬼面乃是雍州之地仅存的鬼宗高手，是鬼庄之主，鬼庄在当初太古门数位核心长老出手之下，被剿灭当场，唯独被这鬼面获得风声，提前逃离，想不到今日再见此人。”

　　慕容紫音的传音，使得陆离顿时了解了这人的背景，也便于思量对策。

　　屠佛正欲开口，却见远处又是传来一阵淫邪的笑声，正是一位衣冠楚楚的公子模样之人，此人身着一身锦衣，手持一柄折扇，其上画着一幅百鸟朝凤图，身材方面与比陆离略矮，论相貌但此人倒也算是英俊之辈，不过那眉宇之间的淫邪之色，却是透露无疑，一见到慕容紫音，便给人一种恶心之感。

　　倒是慕容紫音率先开口道：“采花盗，想不到你竟然敢主动现身？”

　　那男子却是没有撕破脸皮，依旧是语气淫邪地道：“如此美人，我若不好好疼惜一番，岂不是浪费了这一段造化？”

　　慕容紫音闻言大怒，正欲再说，陆离却是抢先道：“九州十盗，我也曾听过，果然其中有不少皆是修炼之人，不过你这采花盗——”

　　语气略作停顿，陆离突然不说，使得那锦衣男子有些好奇。

　　对此他也并不在意那诸多鬼物，而是直接问道：“我如何，说！本公子采花涉猎，此前从未失手，唯有上次伤在这慕容紫音之手，成为唯一的失败，今日我便要连本带利的取回来！”


第四十九章 皇甫千峰

　　他话刚说完，陆离便讥笑道：“九州十盗，怕是今天要变成九州九盗。”

　　这言语之中，挑衅之意明显，使得采花盗顿时大怒，就欲冲上，不过他亦是极为狡猾之人，在场高手不少，犹豫一番之后，还是将此前的怒意深深隐藏。

　　紧随其后，又是数道身影来临，其中竟然不乏陆离认识之人，不过因为化形诀的缘故，相信对方绝对认不出自己的存在。

　　其中陆离认识那人，便是当初在云天城一战中，施以援手的皇甫千峰，这一次他那师妹也是一起跟来，二人似乎是感情极好，形影不离一般。

　　还有一人，乃是百花谷的幻舞流年，这位相貌娟秀、气质如兰的女子，想不到竟然也出现在了这无忧山上。

　　皇甫千峰与他师妹身后，八名随行高手，基本都是金丹修士，估计是万驭宗之人。

　　除他们之外，还有似是三位散修之人，跟在那皇甫千峰之后，不过立场应当是相反。

　　这一下，原本清幽无扰的无忧山中，可谓是汇聚了众多高手，顿时是战是逃，还要进一步判定，而且抢夺出世之物的难度，也可谓是大增。

　　慕容紫音面带苦涩，对陆离传音道：“想不到这消息竟然传了开来，看来他们的消息，才更为准确，若是我估计没错，距离那奇物出世的一刻，已然就快了。”

　　那三位散修之人，分别是两男一女，那女子生得有些邪魅，相貌十分迷人，一身嫣红的长裙，将她那娇小丰满的身躯包裹，看起来十分妖艳刺眼，气息中却透出一股危险，宛若花中带刺。

　　至于那两位男子，其中一人手持战刀，一身打扮好似西域之人，年纪在四旬上下，另一人头发花白，穿着一件破陋的粗布麻衣，犹如乞讨之人，左臂之上有一条青蛇盘绕，右手袖子已然破碎大半，露出一只干枯的手掌，似乎此人善于用毒。

　　这三人彼此相隔数十丈而立，不像是同路之人，对于陆离来说，倒也是不少麻烦。

　　这一群外来之人，倒是也并未想到慕容紫音与那屠佛，会出现在此地，屠佛来自西域，不过毕竟是天仙强者，名声亦是不小，想必不少正邪高手都认识此人。

　　倒是那皇甫千峰率先开口道：“原来是紫音姑娘，这一位屠佛怕是来自西域一脉的高手，难道今日还要追杀紫音姑娘不成？”

　　慕容紫音秀眉微皱，并没有开口，对于这皇甫千峰，似乎有些排斥。

　　倒是那皇甫千峰一点也没有察觉，反而是带着他那师妹以及身后的几名弟子，向着慕容紫音而来，似乎要表明立场一般。

　　陆离不禁望向慕容紫音，反倒是迎来了对方的目光，两人对视一眼，慕容紫音只觉心跳加速，说不出的感觉流淌心间。

　　她乃是心性高傲之人，作为紫府之主，再加上慕容家年轻一辈的翘楚之人，年纪轻轻便修炼到天仙境界，对于寻常的男子，根本看不上眼，别说是相貌英俊无比之人，就连一些其他世家的追求者，都被她拒之门外。

　　陆离眼下的相貌，根本不会对她有多少吸引，即便是恢复原貌，恐怕也仅仅是多看一眼罢了，慕容紫音在这个男子身上，看到的，是一种莫名的感觉。

　　那皇甫千峰来到慕容紫音身侧，距离其大约有三丈左右，便被一股气场所阻，只得悻悻地退了一些，还要面对他师妹那责怪地目光。

　　陆离在一旁看得倒是真切，想不到那皇甫千峰的师妹可是醋意大发，顿时觉得很是有趣。

　　剩下之人，谁都没有再度开口，那屠佛原本满腔怒火，不过此地一下子聚集了如此多的高手，他也是不得不慎重考虑，一旦引发混战，那夺取神物的可能性，就要重新计算。

　　眼见这皇甫千峰很是主动，必定是那慕容紫音的追求者，屠佛心中盘算，若是得罪慕容家，他倒是不甚在意，大不了夺取宝物之后，远走西域，任是慕容家有一些修为恐怖的老古董，恐怕也鞭长莫及，他日只要小心一番，还是可以卷土重来。

　　不过若是逼急了慕容家，那危险性也极大，在此之上，若再得罪了万驭宗，后果就不可想象。

　　三大派之一，实力非同小可，虽然皇甫凌天目前的修为没有达到金仙，但其几乎是天仙巅峰强者，若是哪一日成为金仙，杀自己可谓是弹指一挥间。

　　慕容家也有老古董，传说金仙的存在，不过一直也没有露面，此事的真假，无从证实。

　　对于这般僵持的情形，陆离淡然一笑，此时正需要一个牵头之人，将彼此的立场分清，一旦划分清楚了彼此的立场与利益，这争夺与交战之事，便更加明朗。

　　师傅楚云曾告诉陆离，没有永远的敌人，只有永恒的利益，有些时候虽然大局为重，但如何合理的划分人手、划清界限，可是极为重要之事。

　　如今陆离、慕容紫音、皇甫千峰等人，自然是被划分到处于正道一方，至于幻舞流年，陆离暂时无法确定她是否会出手，毕竟百花谷一脉，他丝毫不了解。

　　至于那三名散修，估计多是邪道之列，那妖艳的女子，像极了师傅手抄本中记录的那毒玫瑰，等下一问便知。

　　至于鬼面与那一群鬼物，则是重大的威胁，必须想办法应对。

　　屠佛是个强悍的敌人，陆离此前与慕容紫音联手，也并未占到什么便宜，至于那采花盗，或许在别人看来，是个棘手之辈，不过在陆离眼中，他连一个蝼蚁都不如。

　　不是论修为，而是所作所为，陆离从小到大，对于男女，一直没有什么偏见，再加上一路走来，结实了不少女子，这采花盗既然是残害了无数女子，有机会陆离自然会将他收拾。

　　对此他第一时间采取了行动，缓缓来到皇甫千峰身边不远，微微抱拳道：“在下离殇，慕容家紫府剑师，这一次得见皇甫道友，果然是风度翩然，修为精深，在下佩服！”


第五十章 幻舞流年

　　对于陆离这一举动，皇甫千峰自然要表现出大派弟子的风范，连忙抱拳回道：“原来是离殇道友，看道友似乎比我还要小上几岁，能够拥有如此修为，前途不凡啊。”

　　两人相视一笑，气氛瞬间缓和了许多，陆离所言倒也不算做作，这皇甫千峰的确是一个奇异之人，上一次云天城之战，他的修为倒不算惊人，一年多的时间，陆离只觉此人修为大有进步，定是下了不少苦功。

　　况且此人相貌不凡，大有统领风范，日后估计也是一个方云寒似的人物俊杰。

　　两人互相客套之语，落在屠佛的耳中，便是极度刺耳，这屠佛性格火爆冲动，顿时急道：“我与这离殇势同水火，皇甫家的小辈，你要插手此事？”

　　皇甫千峰闻言，顿时面色一变，倒不是因为离殇与那屠佛之间的仇怨，而是屠佛的一番言语！

　　他毕竟是皇甫凌天的亲传弟子，在万驭宗之中，也算是极为杰出之人，倍受门派重用，虽然修为不如屠佛，不过屠佛的这一番言语，倒是令得他极没面子，面色立时转为阴冷。

　　若是狭路相逢，也许他还会忍让，可此时不仅几个师弟在此，就连他的师妹，以及慕容紫音都是在场，他若不表现出强势的一面，定会让人觉得十分窝囊。

　　“住嘴！我乃是万驭宗门下，你屠佛虽说修为有些斤两，但你来自西域，门派不详，如山鸡野鹤一般的存在，在九州之地也敢嚣张？今日不但是我代表万驭宗在此，就连百花谷的前辈也是在场，哪里容得到你来放肆！”

　　皇甫千峰居然也不是懦弱之人，倒是依仗着幻舞流年，瞬间反击出口。

　　屠佛闻言大怒，幻舞流年倒是轻轻一笑，飞至皇甫千峰身边，淡然道：“千峰所言不错，我这个做长辈的，怎能坐视不理？屠佛，这一次你若是敢再伤及万驭宗或是慕容家之人，怕是要给我一个交代。”

　　慕容紫音顿觉轻松下来，有些欣喜地望着离殇，因为她知晓，这瞬间的局势转变，其实是被离殇牢牢地操控在手心的。

　　她并不认识幻舞流年，不过慕容家与百花谷一直关系不错，她自然也听过幻舞之名，所以在对方道出身份之后，她亦是轻轻一礼道：“见过幻舞前辈。”

　　幻舞流年微微挥手，示意她不必多礼，随后她也是有意无意地扫了一眼陆离，缓声道：“离殇，这个名字给人一些伤感、凉薄之感，不过你如此年纪，能够修炼到这一等境界，实属难得。”

　　她这言语中似有深意，陆离自然也能够领悟，这幻舞流年可是天仙高手，修为陆离都有些看不真切，相信她能够看出陆离身上的一些事情。

　　就在此际，陆离突然开口道：“前辈谬赞，离殇实不敢当，晚辈今日，有一事相求，不知前辈可否答应。”

　　幻舞流年微微一愣，她虽然是夸赞了这离殇一句，却想不到对方立刻便提出这相助之事，感觉颇为冒失，不过出于礼节，她还是淡然道：“既然你也算是慕容家一方，有什么事，你且说说看。”

　　她这番言语十分巧妙，首先是点出这离殇的身份，算是慕容家，指出他并非慕容家直系之人，自己并不需要卖他的面子，同时礼节上有十分到位，彰显出前辈的风范，另外她令对方先说说看，将此事扭转的余地，放到了最大。

　　话虽如此，并不是幻舞流年心机如何深沉，这些仅仅是一些修仙界的规矩罢了。

　　毕竟面对一个陌生之人的求助，若是坦然答应，无法做到又该怎么算？若是断然拒绝，则显得过于冷漠。

　　陆离亦是十分聪明，他并没有直接开口，而是选择了传音之法，这一举动令得周围之人皆是内心怀疑，究竟这离殇对幻舞流年，说了些什么。

　　眼下这一群修士之中，幻舞流年的修为最是难测，那鬼界的鬼将，也相当于是一位天仙初期高手，剩下屠佛是分神境，慕容紫音处于空冥境界，那鬼庄之主的修为，是未知之数。

　　暂时不算那鬼面，在场共有四位天仙级别的高手，幻舞流年与慕容紫音，显然是站到了一边，其余的修士，又是各怀鬼胎，不知如何打算。

　　数息之后，陆离完成传音，微微一笑，等待着幻舞流年的答复。

　　一旁，慕容紫音亦是十分关切，不知离殇传音的内容，却见幻舞流年面色微微波动，竟然是语气柔和地道：“既然如此，我便助你一臂之力，希望你莫要让我失望！”

　　随后她竟是身影一闪，竟如花瓣一般破碎，再度出现之时，已然是出现在百丈之外，刚好在采花盗以及那几位散修的外围。

　　幻舞流年的这一举动，顿时引起几位散修之人的注意，包括那采花盗亦是面色略为改变，不过淫邪之色已然收敛不少，虽然他对于这幻舞流年，亦是极为垂涎，不过对方修为高强，若是再得罪了她，面对慕容紫音与幻舞两大天仙的怒火，采花盗自认是消受不起。

　　他的修为，在九州十盗之中，也算是名列前茅，处于玄真境界，上一次在慕容紫音手下侥幸逃离，可谓是险之又险，这一次来此夺宝，也是抱着一些侥幸心理，若是能占得便宜，自然最好，若是出现变异，也可以抽身而退。

　　因为这采花盗的修为，最强的方面便是身法，他修炼的乃是一种叫做花飞掠影的身法，原本是中土冀州，一位女修的绝学，不过那女修惨遭采花盗毒手，这门身法也落入他的手中，修炼之下，同境界的玄真修士，速度上根本无法与他匹敌，就连天仙高手，想要擒住他都并不容易。

　　比如慕容紫音，她虽然是空冥境高手，但上一次交手之下，她也没能留住那采花盗，只是给对方造成了一些伤害，不过那采花盗更是凄惨，不但半点没有碰到慕容紫音，就连随身的几件高级灵器，也全都损失在了那一次交手之中。


第五十一章 直言挑衅

　　幻舞流年这一动，陆离更是毫不停歇，立刻便传音给慕容紫音与皇甫千峰，使得二人闻言之后，面色顿时改变。

　　其余之人见状倍感蹊跷，却不知这几人葫芦之中卖着什么药。

　　慕容紫音与皇甫千峰亦是各自提起真元，似有要出手之意。

　　完成这一切，陆离突然凌空虚踏，向前一步，对着那采花盗，诡笑道：“采花盗，今日我们初次相逢，不如——”

　　采花盗闻言面色微冷，联想到那幻舞流年与慕容紫音等人的行动，内心有些惊惧，不过嘴上却是色厉内荏地道：“不如怎样？你道是说啊，何必吞吞吐吐的。”

　　陆离诡异一笑，接着道：“我名离殇，你叫做采花盗，不如今日就在这无忧山上，你我生死一战如何？”

　　采花盗闻言，顿时有些惊慌，语气慌乱地道：“一派胡言，你与我何干，素未谋面就要生死一战？”

　　其余之人亦是纷纷露出惊疑的神情，暗道这离殇简直是不知死活，以归仙境界去挑战玄真高手，这不是找死？

　　幻舞流年娇美的面容之上，亦是泛起几分惊讶，虽然她答应协助此人，但想来想去，也说不出个所以然，倒是那离殇对她所说的话语，深得她的赞同，立刻便决定出手相助。

　　因为那离殇对她的传音内容乃是：“前辈，这采花盗出现至今，糟蹋了无数女子，为天下间女修所不容，今日我愿与他一战，还请前辈封住他的退路。”

　　没有过多的花言巧语，没有许以厚重的宝物，就是这样简单直入，反而更容易解决问题。

　　慕容紫音与皇甫千峰，也是接到了这般传音，对于离殇，慕容紫音已然深信不疑，若是没有他，今日自己定要身陷于此，眼下协助他拦阻那采花盗，她可谓是毫无怨言。

　　那皇甫千峰自然也不傻，这离殇既然要求主动出战，定是有一些把握，不会自取灭亡，而且那采花盗是玄真修为，比起他皇甫千峰可还要强上一筹，对上采花盗，他亦是没有把握。

　　不过眼见慕容紫音动了，皇甫千峰立刻便也动了，而且在他的要求之下，他那师妹也是面露狠色，三人立时将采花盗的气息牢牢锁定。

　　虽然此人身法极好，但有着幻舞流年封锁退路，他根本是逃脱不得，再加上慕容紫音、皇甫千峰师兄妹二人，一共三名高手在前方阻挡，这样一来，采花盗顿时心中一沉，有一种极为不妙地预感。

　　还算俊俏的面容之上，顿时泛起阴冷之色，那采花盗冷声道：“小子，就凭你这点修为，对上我简直就是螳臂当车，是你自己找死！”

　　陆离轻笑一声，却并没有马上回答他的言语，而是向着四方道：“我与这采花盗单独一战，诸位，可有要插手之人？”

　　这言语可谓就是明显地刺激众人了，那几名怪异的邪道散修，那衣着残破的老者没有开口，中年男子更是态度冷漠，视而不见，唯有那毒玫瑰喜笑颜开，娇声道：“好俊俏的少年，若是你杀了这采花盗，姐姐定然要好好疼惜你一番。”

　　慕容紫音闻言神色微冷，幻舞流年面上亦是露出不屑之色，对于这等风尘女子，她完全不屑一顾。

　　倒是陆离面色依旧古怪，对着那毒玫瑰道：“姑娘如何称呼？”

　　他这一开口，毒玫瑰更是表现出一副娇羞的模样，面上甚至还泛起一丝红霞，娇滴滴地道：“这位公子初次相逢，便直问人家名讳，叫人好生紧张——”

　　言语之中更是透出做作之色，使得周围之人皆感不舒服。

　　陆离冷漠一笑，没有再度开口。

　　剩下的高手之中，那鬼庄之主与一群鬼物，似乎目标皆是集中在那出世的神物之上，并没搅入这一趟浑水之意，全然抱着看戏的姿态，剩下屠佛亦是没有表态，慕容紫音加上那离殇，就令得他损兵折将，再加上皇甫千峰、幻舞流年等人，任是他空有实力，也失去了话语上的主动权。

　　如此一来，众人的目标皆是聚焦在那离殇与采花盗之间，两人的一战，可谓是一触即发。

　　采花盗倍感恼怒，这一战可谓是无中生有，原本他与那离殇根本是素不相识，初次见面之下，对方竟然要以生死相斗，这完全不是他采花盗的风格。

　　不过即便是那离殇不出面，相那慕容紫音也不会随意放过自己，最为棘手的，便是那幻舞流年。

　　自始至终，他都没有将这离殇放在眼里，对方在他眼中，即便是看上去有些诡计，也断然不是他的对手。

　　“修仙界之中，修为境界十分重要，这离殇口出狂言，竟然挑战那采花盗，难道是疯了不成？”

　　皇甫千峰身后的一位万驭宗弟子，低声开口，虽然这声音极轻，但还是被皇甫千峰听到，后者眉头微皱，没有多言。

　　陆离运气当场，真元流转，已然是凌空向前踏出数步，直接面向那采花盗。

　　他这每一步，皆是犹如踩在实质上一般，不过他整个人的气息依旧是没有丝毫变化，一步一步，走得是如踏天阶，风轻云淡，给人一种飘逸之感。

　　采花盗见事情竟然一发不可收拾，索性怒道：“小子，这是你自己找死！”

　　言出身动，那飘逸的身法施展出来，竟然是带起一片花影，直接卷向陆离。

　　陆离不闪不避，整个人冷酷道：“微末之学，也敢猖狂！”

　　背上两柄长剑根本没有出鞘，陆离仅仅是微一弯腰，便化作一道鬼影一般，直接冲向采花盗！

　　两人碰撞之下，采花盗被弹开十余丈，陆离亦是受到不轻的反震之力，在空中划过三十丈这才稳住身形，不过他面上却是没有任何吃亏之色。

　　一招之下，万驭宗那几名金丹弟子还没有看出什么端倪，倒是皇甫千峰大为惊讶，暗自道：“这离殇竟然能以归仙境界的修为，强行将采花盗的身法阻拦，这是什么路数？”

　　同样惊讶的还有那鬼庄之主，对此他亦是对鬼将传音道：“这离殇所用的身法，像极了鬼影宗一脉的鬼龙舞，不过却并不蕴含鬼气，不知鬼将有何看法？”


第五十二章 陆离中毒

　　那鬼将对于鬼面之语，并没有反驳，而是赞同道：“此人想必是掌握了鬼龙舞的修炼之法，不过即便是他有这身法的修炼之术，也是无用，我鬼宗化魂大法，才是最强，任是他三派高手，还是几大世家，也奈何我们不得。”

　　鬼面对此心中冷笑，若是你们鬼界如此强盛，岂不是早就席卷人间，又何以在太古门几大核心长老的横扫之下，狼狈而逃。

　　几息之间，只见那采花盗又是连番出手，只不过都是试探性的攻击，并没有对陆离造成实质性的伤害。

　　交手之中，陆离原本是拿捏的极为顺畅，一步步将采花盗引入自己的攻击路数之中，可就在此时，一件令他想不到之事发生了。

　　陆离的灵魂深处，那天怒绝咒之力连番爆发，一举打破了陆离本身力量的镇压，使得他的心绪顿时发生剧变。

　　全身透出一股寒意，怒火蔓延，额头青筋暴起，此刻的陆离，在外人看来的离殇，就宛如一个与采花盗有着极深仇恨之人，他那双眼之中的寒光，都足以使得一些修为弱小之人，当场晕厥过去。

　　“这，好可怕的眼神，难道离殇与采花盗还有旧怨不成？若是如此，今日我定要助他杀死这采花盗——”

　　慕容紫音见到陆离这一副暴走的模样，亦是内心涌起一阵遐思，顿时做了一个决定，却不清楚到底是何等感触。

　　“好可怕的气势与怒气，这等战意亦是非常人可以具备，看来紫音身边这少年高手，亦不是寻常之辈啊——”

　　皇甫千峰虽然修为增长不少，但还无法与慕容紫音比肩，对于这离殇的修为，亦是大为惊讶，对他颇感兴趣。

　　其余之人，议论纷纷，唯有屠佛与幻舞流年二人眼光极为尖锐，似乎看出些什么，但却没有多言。

　　见到这离殇这暴怒的气息，采花盗原本还有闪避之意，但瞬间也是被其所感染，今日他原本欲要染指宝物，却被这离殇横加阻拦，横竖之下，也是免不了出手，不如快刀斩乱麻，且看那慕容紫音与幻舞流年，有着何等打算！

　　九州十盗之中，传闻每一人都有一门保命绝技，而采花盗的保命绝技，更是从未有人见过，他那飞花掠影身法，自然不是。

　　对于采花盗的保命绝技，陆离并不知晓，眼下他的头脑之中，可谓是被怒气与理智所交织缠绕，正处于激烈的斗争之中。

　　诅咒源于苍天，可身体发肤，毕竟是陆离自己的，在那诅咒侵害他全身的一瞬，陆离本能地亦是暴起反抗，顿时他的心绪与身体状况，更是复杂了起来。

　　采花盗忍无可忍，已然不想多说，整个人一闪之间，直线前冲，身法施展出来，化作一片飞花一般，便就向着陆离袭来。

　　此时陆离还在与那诅咒的对抗之中，根本是抽不出太大的力道反击，在采花盗三掌之下，顿时口吐鲜血，向着地面跌落，全身气息大乱，隐有毒素侵袭。

　　那采花盗的拳掌之中，被他蕴含了花毒，具有麻痹经脉、迷乱神经的作用，他正是依靠这等手段，残害了不少女子。

　　出手即退，并不急于冒进，就在伤了离殇的情况之下，他极速后退，双手一动，更是撒出一式漫天花雨手法，只见漫天法器乱舞，目标只有一个人——离殇！

　　银针、软钢针、夺命镖、迷魂镖——百影齐发，几乎是令人眼花缭乱、数不胜数，这些法器虽然是寻常法器，但采花盗乃是玄真境界高手，谁敢小看？

　　更何况这诸多法器之上，还极有可能含毒，若是不小心被擦破了肌肤，都有可能受到极大的伤害，甚至是万劫不复。

　　慕容紫音花容失色，正欲立刻出手援救，但却被皇甫千峰拦下，后者开口道：“此乃二人的生死之战，依照修仙界的规矩，你我属于修仙之人，不可出手。”

　　见到紧张与担忧的情绪，全都毫无地表露在慕容紫音的脸上，皇甫千峰亦是觉得有些奇怪，难道一向眼光奇高的慕容紫音，会担忧眼前这名男子？

　　后者虽说是慕容家的一位高手，但在慕容紫音的心中，应当也没有那么大的分量才对。

　　“若离殇有事，你定要承受我的怒火！”

　　慕容紫音竟然对着皇甫千峰，道出了一句狠话。

　　再说其余观战之人，原本两人将要动手之际，就已经退出一定的距离，而且那漫天花雨的攻击矛头，均是对准陆离，所以对其余之人影响不大。

　　重伤之下的陆离，在下坠之间，痛楚弥漫，内心顿时感到一阵清明与迷惘，交错来袭。

　　“灵隐天荡，移形换位！”

　　灵隐飘施展出来，配合玄术之威，陆离周身玄光一闪，与那采花盗的位置，竟是瞬间互换！

　　如此一来，那漫天花雨般乱花般地攻击，也是瞬间失去了目标，变得散乱，采花盗身法极快，连续在天空之上踩出数步，这才将诸般法器收回。

　　“妈的，这小子竟然如此难对付！”

　　采花盗低咒一声，想不到对方竟然还会玄术，这是他根本想不到的事情。

　　玄术乃是极为神秘隐晦的一路法门，根本不是寻常之人能够修炼的，以陆离的天资与悟性，仅仅练成了一式移形换位，其难度可想而知。

　　原本以为这已经是必杀一击，想不到却被对方轻而易举的化解，采花盗虽然心中恼火，却是阴森道：“小子，作茧自缚，虽然你有玄术在身，但我看你今日如何逃出我的手掌心！”

　　陆离闻言一震，怒火无边地望着采花盗，也不知神智是否清醒。

　　“这采花盗的拳掌之中，可是蕴含花毒存在，公子可要小心哦，不然可枉费了奴家的一番心意啊——”

　　那毒玫瑰竟然是开口提醒陆离，倒有一种包藏祸心之感，特别是她那轻浮的言语，使得其余在场之人，皆是露出不屑之色。

　　慕容紫音闻言更是担心，她怎么会看不出陆离中毒之事？

　　那采花盗所用之毒，一般人根本无法解除，似乎是能够麻痹经脉的一种特殊毒素，毒性非同寻常。


第五十三章 逆转乾坤

　　慕容紫音对于离殇的状况，极为担心。

　　那采花盗掌中之毒，即便是立刻服下能够解毒的丹药，调息身体，也要一时半刻，才能够恢复真元的运转。

　　如此一来，离殇危矣！

　　不过就在她惊讶的目光之下，离殇竟然毫不畏惧，朝着采花盗再度扑出。

　　右手真元汇聚，采花盗才懒于硬拼，直接布下数道防御光界，选择了持续防御。

　　在他看来，对方的四肢麻痹、经脉错乱，仅仅是时间问题，如此一来，又何必徒费精力？

　　毒玫瑰似乎另有打算，在她看来，那离殇真元饱满、精气十足，且是纯阳之体，若是将他吸蚀，定可以大增修为，至于其他，若不是考虑之前那些，她才不会那般好心，去提醒陆离关于毒性的问题。

　　剩下之人，多半是看热闹之辈，其中屠佛满怀杀心，倒是希望这离殇立刻惨死当场。

　　唯有慕容紫音与幻舞流年，才算是有些关切，前者如今认定离殇是个人才，定要将他活着带回紫府，后者却是始终感觉，眼前之人，与印象中的一人有些相似，以弱搏强，临危不乱。

　　“咦？为何我的脑海之中，会浮现出陆离那孩子的身影？不过眼前这离殇，与他不大一样，好似是内心隐藏了极浓的伤悲，且此子身上蕴含的杀气与戾气稍重，更是怒火攻心，不知是中毒的缘故，还是修炼某种法诀所致？估计是与他的自身有关，就在受伤之前，他便是有怒火攻心的趋势。不过话说回来，陆离似乎也是因为一个女子的缘故，经历了不少磨难，听说还是一位灵异——”

　　一番言语之中，糅合了猜测与推断，虽然她并没有将眼前这离殇与陆离当成是一人，但能够做出这一番思虑，倒也体现出幻舞流年的心思极为深沉。

　　毕竟陆离施展了化形诀，容貌与气息都有所改变，一般的高手根本不可能察觉出来，况且这种改变完全呈现在外在方面，倒与修为并无太大关系。

　　也许仅有那种修为极高，一眼便可以看穿浮世烟云、万象之本的高手，才可以看穿陆离本身吧。

　　显然在场之中，并无那样的高手在场，所以他也并没有受到太大的重视。

　　围观之人，多是将此战看成是一场比斗，虽说是生死之斗，不过孰胜孰死，在他们看来都是毫无瓜葛。

　　陆离诅咒发作，全面爆发之下，不但是五脏六腑被怒火焚烧，如同遭受火焚一般，就连胳膊上那隐藏在衣衫下的印记，亦是发作起来，撕心的剧痛，几乎使得他有些御气不稳，在连续挥出几拳之后，便感觉真元不畅，难以持续。

　　采花盗虽然不精通防御之道，但对方状态如此之差，他亦是应付得十分轻松，拳劲轰击在光界之上，均是被采花盗化解了大半，他且战且退，应付得十分轻松。

　　一个回合，两个回合，就在三回合之下，采花盗飘然退出十丈开外，冷冷地望着陆离，开口道：“小子，你中毒已深，还强行催动真元，简直是自寻死路，谁也救你不得！”

　　不单是他如此认为，就连观战的毒玫瑰亦是面色微冷，眼见到手的人，就这样被毒素噬心，着实可惜，毕竟若是能够吸纳一位归仙后期高手的精气，对于她毒玫瑰来说，可是不小的造化。

　　慕容紫音面色极为难看，似乎稍有触怒就要爆发，使得皇甫千峰亦是不敢多言半句，而是将气势完全锁定在那采花盗身上，生怕他逃脱了。

　　采花盗话一出口，陆离立刻是满面怒容，回敬道：“采花盗，采花盗，偷花不成把命交！”说完全身一震，一股极为强盛的气势，全数散发出来！

　　逆转心经催动之下，陆离仅仅是真元游走全身，便已是化解毒素，逆转乾坤！

　　采花盗面露不可思议之色，惊呼道：“这，这不可能！”

　　陆离倒是声音极为冷漠，开口道：“这些事，留待你到了黄泉地府，再去相信吧！”

　　言毕他噬心剑顿时出鞘，一股绝毒的气息透露而出，使得采花盗立刻便惊慌失措，急急退避。

　　只不过他即便再退，又如何快得过陆离？

　　长剑一舞，虽然陆离并不曾修炼噬心剑诀，但对于驾驭此剑，还是可以做得到，更何况他体内有着邪心绝咒作祟，噬心剑对他根本没有半点排斥，如此一来，噬心剑芒横扫而出，顿时逼得采花盗仓皇躲闪，狼狈逃窜。

　　噬心剑芒紧随而至，硬是将采花盗限制在一个较小的空间之内，随后又是数百道剑影密集斩出，使得后者只能选择硬接。

　　护体结界连续被破数道，采花盗面色泛白，想不到对方明明是归仙境界，竟然能够将自己逼到这一步境地。

　　如此一来，他立刻全力催动飞花掠影身法，同时施展出他独门的花影随行步法，全力向反方向遁去。

　　此举并不算过错，但却在陆离的掌控之中，之间陆离身影拉长，下一瞬便出现在采花盗必经之路上，双臂交错，拳掌齐出，打出一式诡异的拳术，口中厉喝道：“饿虎擒羊！”

　　众人只闻轰天巨响，还来不及感叹那噬心剑的邪气霸道，便就见那采花盗护体结界瞬间爆裂，在离殇那交错旋转的拳劲之下，如豆腐般脆弱，瞬间破碎当场。

　　采花盗亦是身体横飞，一身锦衣之上，沾染了不少口中溢出的血迹，整个人狼狈之极。

　　数招之下，采花盗这才明白，自己竟然不是这离殇的对手！

　　论身法，这离殇的身法飘逸诡秘，透出几分仙意，绝不是自己的花影随行步法可以相比，即便是飞花掠影身法，也难以与其相提并论。

　　论修为，自己明明更胜一筹，但在力量的比拼之下，却明显处于下风，这离殇到底是个怎样的妖孽？

　　种种想法萦绕脑中，采花盗再也顾不得其他，拼死离开的想法瞬间成型，即便是不顾暴露的危险，施展出自己的保命绝技，也是在所不惜。

　　三十六计，走为上计！


第五十四章 斗志昂扬

　　若是说之前对这离殇是轻蔑，那随后的由轻蔑转为忌惮，由忌惮转为惊惧，截至现在的落荒而逃，这采花盗的变化，可谓是极大的转变。

　　就在观战之人亦是提起了兴趣，毕竟那神物还没有出世，眼下这二人的一战，倒也颇为有趣。

　　退避之中，采花盗整个人身影突然幻化，大喝一声道：“乱花渐欲迷人眼！”

　　顿时光华一闪，身影消散，取而代之的，竟然是漫天的花瓣飘散。

　　无数花瓣飘散，给人一种乱花飘零之感，每一片花瓣之上，都是泛起点点光华，煞是好看。

　　这花瓣看似极美，可若是真的接触到了，怕是要当场毒发身亡。

　　虚实不定，化身其中，万千花影，残瓣飘零，这倒是采花盗的高明所在了。

　　传说这世上的每一片花瓣，皆是不同，所以这个世界才如此复杂与神秘，无论是神魔仙佛、鬼道妖灵，都仅仅是一角而已。

　　这万千花瓣，竟然也是各自迥异，根本没有半点相似之处，与寻常的身法与逃避之术，皆然不同。

　　传统的身法，瞬间化身数百，迷惑敌人，就如翠竹空影身法一般，讲求的是每一道身影皆是气息相近，甚至是完全相同，给人一种难以区分的效果，这边是一般身法的奥妙。

　　但这漫天花瓣洒下，每一片的给人的感觉，都是不同，寻常高手见之，根本是无法判断，想要从其中找出采花盗的本体所在，根本就如海底捞针一般。

　　人变为花，天花乱坠，迷人心眼，无从找寻。

　　在采花盗化身为花影的一瞬间，他本身的气息亦是立刻改变，所以根本无法从之前的交战气息中，捕获到他的所在。

　　天边，幻舞流年神色不变，虽说这采花盗施展出的脱身之法有些奇异，不过在修为的差距下，任何奇妙的法诀，都有失效之时。更何况幻舞流年便是出自百花谷，对于这等手段，又怎会没有堪破之法？

　　另一方面，慕容紫音见陆离安然化解了那毒素之威，正替他高兴之际，自己对于那采花盗的锁定却突然中断，使得她神情再度有些凝重，皇甫千峰亦是如此，他此前施展出万驭宗的神念锁定之法，想不到都被这采花盗在锁定中走脱。

　　倒是鬼面的声音响起道：“这采花盗，是战是逃？”

　　众人的注意力全然集中在离殇的身上，这话自然在他们的考虑之中。

　　不过千算万算，难逃异变，谁又能够清楚，陆离右眼的神秘所在？

　　轻笑一声，右眼奇光一闪，陆离毫无困难地便从那万千花瓣之中，直接找出采花盗的所在。

　　身法一转，长剑出鞘，那在噬心剑芒那冲天的邪气之下，采花盗所花的那一片残瓣，瞬间便被击中当场！

　　光华一闪，采花盗本体现身，竟被陆离一剑刺中心脏，只见他全身僵硬，双手死死地抓住噬心剑的剑身，眼中露出浓重的怨毒之色，似是要将陆离生吞活剥一般。

　　不过噬心剑芒那强盛的邪气，瞬间便抽空了采花盗的大部分生机，使得他真元溃散，仅仅剩下微弱的喘息。

　　剑身一动，陆离真元一荡，众人只见噬心剑轻轻一颤，发出一道噬心残魂般地剑吟之声，采花盗发出凄厉的惨叫，肉身顿时碎裂开来，一股不甘地执念就欲要升空而去。

　　“哼，遇见我，是你的不幸，你这执念，还是散了吧！”

　　陆离口中语气极冷，挥手之间便将那执念打算，同时他施展出浩然天罡，一股红光瞬间将数丈方圆笼罩，使得众人看不清其中最终发生了什么。

　　不过凡是明眼之人都能够轻易猜出结果，被噬心剑刺中心脏，能够逃脱的机会，实在是太过渺茫了一些。

　　毕竟那噬心剑，可谓是仙魔两道都十分有名的一柄邪兵，噬心散人凭借此剑，甚至在严密布置之下，偷袭重创过分神境高手，虽然被对方逃脱，但也是震惊修仙界之事。

　　那浩然天罡所发出的赤红之芒，可谓是正气十足，照理说来，这离殇当是与儒家有关之人，但那噬心剑可是知名的邪兵，难道此人兼修正邪法诀不成？

　　仙魔两道，向来是水火不容，曾经也有不少天资纵横的修士，欲要尝试仙魔同修，结果多半都是下场凄惨。

　　其原因十分简单，修仙界可谓是三派与九州盟为主，其中的强大法诀，与魔诀、鬼诀甚至是佛宗秘法，都格格不入，佛道可以同修，仙佛可以同修，但仙魔同修之下，走火入魔的几率极大。

　　诸多尝试之人中，唯有那神秘无比的独孤行，仙魔同修而大成，随后挑落无数高手，飞升上界，也不知他是如何做到，那已然是上界之秘了。

　　独孤行究竟度过几次天劫，有没有成就金仙，至今都罕有人知晓。

　　离殇如此举动，先是表现出鬼龙舞身法，随后更是施展出诡异的拳法，再加上那浩然天罡之力，虽然比起浩然正气高上一个境界，但吾辈修士，还是一眼便可以看出其蕴含极强的正气，可谓是浩气十足，定与儒家脱不了干系。

　　灵隐飘身法仙意十足，就连慕容紫音都只觉叹为观止，幻舞流年这等可以轻易穿梭于下界中界之间的高手，都没有见过，怎能不让人感觉震撼？

　　那噬心散人修炼的血煞术，虽然不是正统魔道，但也与魔道之中的血派，有着极大的关联，算是魔道的一处分支，不过噬心散人本身所学也较为驳杂，属于邪道中的怪才人物。

　　一个与仙、佛、魔、鬼、儒都有关系之人，可谓是相当耀眼的，再加上这人是一个少年高手，仅仅大约十八岁的年纪，又怎能不让人惊心？

　　看到这一幕，带给慕容紫音的震撼，实在是太大了，且不说离殇的存在，可以作为她的一大助力，今后在世家种种事件的争夺之上，取得主动，就是那数次的相救，她也断然不会相忘。

　　“离殇，你到底是一个什么样的男子——”

　　慕容紫音心中，不禁生出了这样的感叹。


第五十五章 击杀花盗

　　一场看似实力悬殊的决斗，竟然在离殇诡异的连续反攻之下，使得采花盗被逼无奈，施展出绝技逃遁，这完全超出了在场之人的想象。

　　红光流烁，一片浩然正气，似乎要将那采花盗的肉身，完全焚尽一般。

　　屠佛又惊又怒，原本他还打算借采花盗之手，直接杀了这离殇，或者是将其重创不起。

　　慕容紫音惊喜异常，喜的是离殇为她除去了一个可恨之人、修士中的败类，惊的是离殇的修为，完全超乎她的想象，根本是打破了修仙之人的概念。

　　她并没有去太古门的论仙大会，仅仅是听闻慕容千雪的对手，乃是一个极为霸道的陆离，以归仙境界挑战空冥境的方云寒，最终仅以分毫之差惜败，原本她还有些不信，可见了这离殇，慕容紫音竟然面色微红，有些惭愧之感，觉得论天资，自己与离殇差得远矣。

　　“这样的天纵之才，真的会一直留在慕容家，会留在自己这紫府之中么？”

　　任谁是紫府之主，恐怕都会这样想吧，慕容紫音自然也是不例外。

　　剩下鬼面沉默不语，那其余的几位散修，包括毒玫瑰在内，见到那火红光华将数丈范围笼罩，其内之物虽然看不真切，但他们的心情，却都是有些沉重。

　　原本还有些嘲笑离殇的那些万驭宗弟子，一个个面色深沉，纷纷低下头去，极为羞愧。

　　对于皇甫千峰，倒是极为关心那采花盗的最终宿命，但眼下离殇与那采花盗的肉身被红光笼罩，他一时半会之间，也不好做下定论。

　　就在众人齐齐关注之际，突然那红光结界之中，猛然传出离殇的声音，那声音惊呼道：“采花盗，休逃！”

　　一言既出，全场震惊！

　　“采花盗难道在噬心剑一击之下，依旧逃了？”

　　慕容紫音疑惑出声。

　　“这离殇声音如此焦灼，不似有假，难道采花盗还没有受到致命一击？”

　　就连皇甫千峰的师妹，亦是有些好奇。

　　“那噬心剑虽然极为像是真品，但采花盗毕竟是玄真境界高手，怎么可能会败在一个归仙的小辈手中，此事颇为明显不过。”

　　这声音出自鬼域的一位鬼仙。

　　一波一折，可谓是将众人的心绪与心情，完全调动了起来。

　　就在众人疑惑与惊讶并存之时，离殇的身影突然一闪，那红光猛然消散，采花盗那碎灭的肉身，凌空而坠！

　　众人的目光与神识，皆是聚焦在了那碎灭的肉身之上，可就在此时，毒玫瑰却是突然间花容失色，全力想要闪避逃遁！

　　幻舞流年反应最快，只见离殇的身影在空中一飘一荡，快似瞬间转移大法，瞬间便出现在天际的另一方，距离毒玫瑰不远处！

　　随后那离殇突然一动，而此时正是那采花盗那碎灭的肉身坠落之时，众人分神的一瞬，他的身体顿时虚化，以一种不可思议地角度，跨越一道极大的弧度，朝着那毒玫瑰的后心，一拳轰出！

　　“偷心拳！”陆离心中默念，受到天怒绝咒与邪心绝咒双重加持的他，全身的痛已然达到了一种临界点，眼下的他，唯有以战斗，以杀戮来倾泻！

　　杀！杀！杀！杀尽一切该杀之人，屠尽一切需要屠灭之辈！此时竟成了陆离唯一的念头。

　　足足催动三十层真元，再配合上偷心拳那恐怖的穿透之力，这毒玫瑰，必死无疑！

　　她的修为尚且不如那采花盗，身法更是远远不及，在陆离偷心拳之下，完全是反应不及，瞬间被一拳击中。

　　这一拳击中她的瞬间，陆离丝毫没有留手，那霸道无比的拳劲，带着碎灭心脏的力道，刹那间便将这毒玫瑰的身上，打出一个透明窟窿，鲜血飞溅天际！

　　“噗——”一口鲜血喷出，毒玫瑰面色化为极怨，在这离殇的突然袭击之下，她竟然是没有任何反击之力，心中一横，这位极为歹毒的女子——毒玫瑰，顿时元神一颤，欲要自爆元神！

　　另一只手光华一闪，银光闪现，镇魂符出，瞬间便将那毒玫瑰的元神，封印镇压。

　　抽回拳头，陆离虚空一跨，来到这毒玫瑰身前，一掌便将她的元神，直接从肉身之中，强行抓取了出来。

　　元神被镇压封印，彻底陷入寂灭，那肉身更是生机全无，只留下一个胸口那透明窟窿，不断淌出鲜血的，这毒玫瑰的尸身还双目死死地盯着陆离，似乎是死不瞑目。

　　右掌一拍，正是拍在那毒玫瑰的头颅之上，顿时这个容颜还算艳丽的邪魅女子，就这样轰然碎裂，化为一滩血肉，飞洒而下。

　　而陆离全身有结界护体，更是不知何时荡起一股真气，将周身灰尘、血污全部荡去，此时他一身白衣之上，没有沾染到对方的任何一滴血。

　　幻舞流年心中极为震惊，内心惊讶道：“这一拳，竟然与陆离在论仙大会上施展那拳法，有着极高的相似度，难道此人与陆离修炼的功法，是同一路数？还有那之前的拳法，仔细看来，也是有些相通，此人到底是何身份？定要问问紫音才是。”

　　对于这离殇的身份，她是极为关注，论仙大会上陆离的表现，她可是完全看在眼里，虽然时隔一段时间，但幻舞流年依旧是记忆犹新。

　　那原本气息邪异、神色极为冷峻的中年男子，此时对着那衣着残破的老者传音道：“毒牙，你不是号称手段狠辣，毒功奇绝么？与这少年离殇相比，又是如何？”

　　那老者沉默，没有回到。

　　待那毒玫瑰肉身所化的那一滩血肉，落得大半，陆离这才收起防御结界。

　　一身白衣迎风而动，一袭黑发随风而舞，只不过陆离身上透出冷酷与杀戮之意，使得在场之人，心情皆是难以形容，只觉一阵阵铺面的寒意，不断袭来。

　　全场寂静，没有半点声音。

　　双手一晃，陆离两掌之上，竟然浮现出两颗元神。

　　左手是采花盗的元神，右掌悬浮的是毒玫瑰的元神！

　　毫无表情，瞬间将两颗元神捏碎，陆离转头，向着慕容紫音的所在，一步一步，缓缓走去。


第五十六章 接受挑战

　　那采花盗与毒玫瑰的元神，被陆离瞬间捏碎，可谓是形神俱灭，从此这世间上，再无采花盗与毒玫瑰之名。

　　见这离殇出手如此果断决绝，瞬间就灭了两大高手，皇甫千峰生恐他对慕容紫音不利，连忙上前一步道：“离殇道友，你要作什么！”

　　陆离倒是并不理会那皇甫千峰，仅仅是来到慕容紫音身前，语气淡漠地道：“府主，采花盗与毒玫瑰已然身死，九州之内，从此再无采花盗之名。”

　　慕容紫音面色极为复杂，心跳亦是极快，语气复杂地道：“不必如此，今后就叫我紫音吧——”

　　如此一来，倒换做是皇甫千峰目瞪口呆，不知如何是好了。他与慕容紫音相识数年，早在慕容家与万驭宗的一次论道之上，就已然相识，不过慕容紫音性格十分高傲，对于他根本是不理不睬，为何到了如今，自己反倒不如一个后来之人了。

　　对于慕容紫音的话，陆离没有多说，而是微微转身，对着幻舞流年道：“多谢前辈出手切断那采花盗的退路。”

　　幻舞流年微微一笑，同样散发着一股惊人之美，不过对于陆离，却没有半点影响。

　　轻轻一动兵囊，陆离刹那间就取出三枚灵丹，一举吞服下去，周身光华急剧波动，原地未动，逆转心经便已然全速运转，为他打通经脉，恢复真元。

　　就在此刻，鬼面亦是极速思量，到底要不要动手。

　　以他的修为，想要牵制住慕容紫音，还是有一定把握，再加上鬼将与鬼仙一同出手，打散皇甫千峰等人亦是颇为容易，可眼下的难题便是，那幻舞流年似乎与慕容紫音走得很近，更是还协助这离殇阻挡采花盗，如此一来，他亦是不敢贸然行动。

　　屠佛性情暴怒，此前损兵折将之恨，可不会轻易忘记，他正欲要找离殇算账，却顾忌那幻舞流年的存在。

　　不过屠佛何等修为，即便是他不敌幻舞流年，想要抽身而退，怕也不难，顿时一股怒火不再压制，对着离殇怒骂道：“离殇小儿，你战那采花盗，偷袭那毒玫瑰，算何本事？”

　　陆离全身光华明灭不定，神情上有些凝重，默然不语。

　　见对方似是不敢应声，屠佛更是来劲道：“离殇，你这无胆之辈，难不成只有欺软怕硬之力？”

　　此时陆离的身子却是猛然一颤，一口淤血喷出，面色有些变化。

　　屠佛见他两次均不应声，更是破口大骂道：“离殇小儿，你之前那狂妄之气何在？今日我屠佛在此，你可敢与我一战！”

　　慕容紫音见离殇面色不好，立刻便传音道：“离殇，莫要受到这屠佛激将法影响，有我与幻舞前辈在此，他不敢强行出手。”

　　幻舞流年亦是直接开口道：“离殇，你不必——”

　　谁料她话未说完，陆离在空中猛然转身，左手拭去嘴角血迹，冷漠道：“有何不敢！”

　　一句话，将幻舞流年想要说出的“你不必再战”直接打断。

　　仅一句话，使得屠佛竟是一震，眼中露出极浓的不信之色。

　　这一句话之下，鬼面与鬼将等一干高手，全是受到震撼，料想不到！

　　“离殇，你疯了吗？这屠佛的修为乃是天仙二重分神境，你决然不是对手，难道你忘了我们之前联手都极为吃力？”

　　慕容紫音面色惨白，她看得出这离殇性格与自己有些相似，不过出于保护之心，她断然不会就让他陨落在此。

　　幻舞流年亦是面色微变，急忙补充道：“少年郎，莫要一时冲动，误了大好前程，这屠佛你难以对付。”

　　一旁那万驭宗弟子、鬼将与鬼面都是开了口，人多嘴杂之下，听不真切。

　　“归仙战分神，此事不常见。”那一向冷峻的中年男子，亦是面露奇异之色，似乎还认为陆离有几分把握。

　　屠佛狂烈一笑，几乎是喊出道：“好！今日你我一战，不决胜负，只争生死！”

　　陆离身影一闪，已然是出现在屠佛正前方，两人相隔二十许丈，陆离声音冷漠地道：“如你所愿！”

　　慕容紫音担忧之极，直接便飞到陆离身前，对着那屠佛道：“屠佛，今日之战，我来与你一战！”

　　谁料屠佛还未开口，倒是陆离左掌一挥，直接发出一股柔劲将慕容紫音御到一旁，声音冰冷地道：“紫音，你莫要插手，这是我的选择。”

　　幻舞流年对这男子，感觉更是奇怪，她也轻轻示意慕容紫音，后者无奈地退了回去。

　　屠佛双手背负，眼神极为凌厉地道：“少年郎，今日你就要身死在此，若是有什么遗言，不如早一点道出！”

　　陆离直接便回道：“屠佛，你要记住，杀你之人，叫做离殇！”

　　话音刚落，陆离顿时是一闪而逝，带起一连串的残影，在众人惊讶的目光下，直接便与那屠佛，厮杀起来！

　　“金刚不灭！”屠佛大喝一声，全身佛光流转，金芒大作，直接硬抗了对方数拳，只觉全身震撼无比，剧痛攻心。

　　猛虎拳、灵蛇拳、青龙拳，三套不同的拳法，被陆离完全灵活无比地组合在一起，对着屠佛发起了疯狂地攻击。

　　灵蛇吐信、猛虎摆尾、龙腾天宇，刚猛、灵动、中庸等诸多类型的拳招，完全组合在一起，使得屠佛这等高手，应付起来也要颇为认真，马虎不得！

　　三招之下，屠佛只觉寻常的拳脚根本无法击败这离殇，顿时再度施展出修罗刀，以修罗刀之力硬撼乱离的猛虎拳。

　　天仙第二重的修为顿时爆发出来，这才显现屠佛的霸道之处，就连陆离火候十足的猛虎拳，亦是无法正面抗衡，顿时连续吃亏，到第五回合，陆离已然是双臂发麻，左拳之上，已然渗出血珠。

　　“小子，受死吧！”

　　屠佛之名，在于其杀戮之多，不论是仙魔两道之人，还是同属佛宗的修士，甚至是寻常的百姓，他屠佛都是杀戮不少，故而是一位满手沾染血腥，行事作风极为霸道之人。

　　这边是屠佛修炼的根本所在，佛之怒火！


第五十七章 浩然天罡

　　根本不理睬屠佛之语，陆离突然手中光华一闪，已是一把竹剑在手，施展出师傅青木圣尊的青龙吐雾御剑术，再度攻向对方。

　　“雕虫小技，也敢献丑！”

　　屠佛虽是佛宗高手，但似乎对于御剑之术，亦是颇有了解，双手齐动，以掌化刀，修罗刀横劈而出，硬是迎上陆离的御剑之术。

　　面对强敌还不畏惧，陆离原本已是被屠佛震退而下，在此刻他更是真元一提，身体凌空而上，手中竹剑挥舞连连，正是青龙吐雾施展到极致的表现。

　　同时他催动起浩然天罡之力，一心二用，游斗之下身体卷起满天红霞，若是处于下方，则定是处于被动的位置，故而陆离这才纵身一跃，打算居高临下，想办法化解这修罗刀。

　　“不畏强敌，迎难而上，这离殇倒是个值得赞许之人，只不过这一战，又将是何等结局？”幻舞流年口中自语，倒是传入慕容紫音的耳中，则是引起她另一番紧张的表现。

　　“佛门修罗刀，果然是看似阴柔，实则刚猛，若是我这把老身子骨，挨上一记，可定要修养十天半月。”

　　那被唤作毒牙的老者，喃喃自语。

　　鬼面看得聚精会神，似乎不愿漏过任何一个细节一般，见离殇一直选择对攻，他亦是对着鬼将道：“这离殇施展的是一门木系剑诀，火候倒是十足，已经到了这御剑术的极限，不过这剑诀最多也就是中层水平，远远不如慕容家的剑诀，难道他没有更为上乘的剑诀对敌不成？”

　　那鬼将闻言道：“此子身怀数种法诀，颇为可疑，下界之乱时，此人倒是并不显眼，难道是修仙界新崛起之人？”

　　鬼面闻言不语，不知他心里是何种打算。

　　再说两人交战之间，屠佛精通多种佛门法诀，不过对上陆离，他并没有一口气施展出最强的功法。

　　陆离一跃而上之际，以屠佛的修为，又怎会看不出这离殇所想？冷冷一笑，对方想要居高临下，屠佛亦自有应对之法！

　　表面之上，离殇的意图实在是太过明显，不过也算是无奈之举，对此之下，屠佛瞬间身化数道佛影，正是此前与慕容紫音、离殇一战时那分身之法，随后数道佛门分身各自催动法诀。

　　几道佛影各有所长，漫天佛光交错蔓延，再加上屠佛的幻化分身之术，修罗刀不断施展，陆离未能占得居高之势，反倒是被屠佛所围困，数道身影在空中形成围城之势，使得陆离被困在圆心之中，被迫硬接屠佛那四面八方而来的猛烈进攻。

　　慕容紫音极为焦虑，她已然下定决心，若是离殇有性命之忧，她即便不顾规矩，也要将他救下，此刻的离殇，在她眼中已不是一位忠心的下属那般简单。

　　同样，幻舞流年对于离殇的状况，也是颇为堪忧，不知他会采取何等反击来扳回劣势。

　　鬼面冷哼一声，低咒道：“这离殇也太过狂妄了一些，竟然不动用噬心剑迎敌，而是取出这一柄竹剑，分明就是灵器而已，屠佛若是强攻之下，一掌便可将此剑震碎。”

　　他这一开口，其他之人倒也意识到噬心剑之事，今日这神物预言出世的时辰，已然是过了，还不见有半点动静，倒是这离殇掀起了一轮生死决战的狂潮，打得是不亦乐乎。

　　再说陆离这便，他被屠佛围困之下，更是陷入苦战之中，此时距离二人交手，才仅仅十个回合不到。

　　远远望去，陆离长剑挑斩不断，青芒大盛，但却被屠佛的修罗刀连连震退，从二人的动作来看，虽然那离殇的速度不比屠佛慢上多少，可是在力量层面上，就是有些差距。

　　青龙吐雾虽是师傅青木圣尊的得意之学，但毕竟这法诀有它的极限所在，虽然陆离将此御剑之法施展到巅峰之境，不过也无力抗衡屠佛的修罗刀，面对这歹毒的修罗刀，陆离毅然转变剑意，将青龙吐雾转变为浩然正气，随着浩然之力境界的提升，陆离周身如火，那剑罡一扫之下，更是如烈火赤焰一般，赫然就是一股全新的剑意，凌驾于浩然正气剑之上。

　　陆离心中知晓，此诀应当唤作是——浩然天罡剑诀！

　　浩气爆发，全身赤焰燃烧，此刻的陆离整个人就像一团火焰一般，那竹剑亦是泛起一股灼热，不过在陆离的真元操控之下，自然不会有半点烧灼之感，浩然天罡剑诀施展出来，虽然剑诀招式与浩然正气同出一路，但威力更是强横，浩气更为霸道！

　　屠佛见状冷哼一声，右手随意一动，真元汇聚掌中，本体之力猛然收缩，随后又是猛然释放而出，赫然甩出一记修罗刀，直斩陆离左肩。

　　竹剑舞动之间，陆离一式丹心照日，浩然天罡之力催动到极致，直接迎上了这一记修罗刀。

　　意外的结果出现，这浩然天罡剑诀如此霸道，竟然将屠佛这一记修罗刀斩灭，虽然那剑芒亦是消散，不过如此一来，倒也算是离殇化解了屠佛一击。

　　鬼面见状一愣，纳闷道：“此子施展的莫非不是浩然正气，这等浩然之力的境界，估计也只有当今浩然宗的几个老怪，才懂得如何修炼施展，难道此子暂借慕容家之地修炼，实则是浩然宗的核心弟子？”

　　不过他马上便是否定了自己的看法，首先是那离殇的一身功法，竟然是汇聚了奇门身法、拳术、剑诀与一体，断然不像是浩然宗能够培养得出来。

　　最为关键的便是噬心剑的存在，若是这噬心剑真是这离殇所夺，那噬心散人必然已死，此人敢于战屠佛，或许有那么一丝可能，噬心散人，真的死在此人手上！

　　屠佛见此亦是一怒，刚才那修罗刀虽然是他随手甩出，但也绝非轻易可以打散，这离殇竟然如此顽抗，更是激发起屠佛的怒火！

　　双掌突然合十，一股足足两倍有余的力道猛然加持，屠佛其余的分身佛影，纷纷发出束缚之力，只见他本体双掌合十，身前赫然形成一道丈长的刀芒，整个人一举跃出，朝着陆离直劈而去，口中暴喝道：“大修罗刀！”


第五十八章 诅咒融化

　　这一式大修罗刀，可谓是屠佛结合自身对于修罗刀的理解，感悟而出，原本可以离体伤敌的修罗刀，在屠佛两掌合十之下，可谓是化成了一道巨大的刀环，朝着陆离当头斩下。

　　深吸一口气，真元汇聚剑身之上，身体受到极大的束缚，几乎是难于移动，陆离在这一刻并没有放弃，而是借助自身之力，猛然反转，之后便立刻回转，欲要借助旋转之力，与这屠佛一拼。

　　同时陆离双脚灌注真元，犹如登天一般向上猛然一窜，依旧是打算先临高空，再寻破敌之道。

　　浩然天罡剑诀再度遇上屠佛，不过这一次的修罗刀可谓是霸道绝伦，如此，两股不同的光华最终碰撞，交汇撞击之下，顿时在半空中产生剧烈的爆炸，相对的冲力作用在彼此的身上，后果可想而知。

　　那强大的冲击力，使得欲要上升的陆离身体一颤，剑罡破碎真元反噬，硬是被那股绝强的力量压了下去。

　　而屠佛则是毫无所觉，依旧保持着先前的速度，催动着佛影分身，欲要一鼓作气，将陆离彻底镇压。于是而来，屠佛直接双手印诀，顿时牵动体内佛门真力，联系起几大佛影分身，竟是组成阵法，对陆离进行更加凶猛的攻击。

　　上天不能，索性便遁地！

　　当然，此刻陆离心中所想的遁地，可不是五行遁术，他虽然修炼过五行神诀，但对于五行遁术，则是并没有掌握，在屠佛那霸道的攻势之下，陆离也不是一味死拼之人，顿时朝着反方向一拳轰出，原本下坠的速度更是快极，眨眼便落向地面。

　　极速下落的一瞬，陆离更是放出数十道意念波，分别探测八方，那屠佛的几道佛影分身，可谓是极度难缠，对于那分身所组成的阵法，倒是完全不在陆离的眼界之内，毕竟屠佛虽然是天仙高手，但每一位修士，皆有擅长法诀与生疏之法，屠佛虽然一身修为霸道凌厉，但在阵法方面的造诣，倒是比较一般。

　　陆离的意念波，此刻正以每瞬息十几万次地频率，全力搜寻着屠佛这分身之法的奥妙，一旦有所收获，战局定能够得到不小的扭转。

　　原本以陆离的意念波，想要探测屠佛的本体，难度还是极大，虽然屠佛并不曾掌握精神异力的修炼之法，但他的灵识还是极为敏锐的，不过陆离将侧重点转移到了那分身佛影之上，立刻便有了起色。

　　这分身佛影，每一道皆是有着不同的气息频率，陆离通过意念波的回馈，已然找到了机会。

　　飞速而下，双脚沾地的一瞬，陆离冷喝一声，在这一个瞬息捕捉到了一个绝佳的时机。

　　施展出长剑之中万竹大阵，陆离的身影瞬间亦是化为数百，再一度拼出自己浩然天罡的极限，向着那几道佛影分身，每一道各自挥出百剑，顿时数不清的赤红剑芒充斥在万竹大阵的每一个角落，达到一种攻守相通之势，万千竹影之间，青光与红芒交错起伏，可谓是煞是耀眼，看得诸多高手颇感惊奇。

　　在施展出这万竹大阵的一瞬，陆离这才彻底下定决心，打算不惜暴露出自身的一些秘密，也要与这屠佛一拼。

　　他最初开口之时，已然不是在极怒的状态之下，而是在清醒的状况，悍然决定与屠佛一拼！

　　眼下的屠佛，很强，虽然这种强大，并没有表现在气势上的绝对压迫，但这种实力上的强横，绝对不是一般的诡计、谋略可以弥补。

　　屠佛的修为，比起论仙大会上的方云寒，要强上不少，陆离深信，即便是当初的方云寒前来，也定要饮恨，然而正因为如此，陆离才偏要剑走偏锋，与这屠佛生死相拼。

　　磨练至今，陆离相信自己的修为，已经可以击败当初论仙大会上的方云寒，一般的空冥境高手，他都要把握与之一战，取胜的机会在五成以上，而不再是当初的九死一生。

　　迎战这屠佛，把握到底如何，陆离自己也是不知，但他就是要在这等生与死的考验之下，寻求突破，追求极限。

　　若是生，便有望打破修炼的瓶颈，不光是履霜境界，就连玄真境界，也有突破的可能。

　　若是死，便真的一了百了，再无牵挂，了无遗憾？当然不是，正是要在这等必须求生的意念之下，进行艰苦卓绝的一战。

　　这便是陆离的打算，生与死的磨练，同时还有一个原因，便是那屠佛当初在太古门，打伤了不少人，这一笔账，也要在这一战中算清。

　　如此一来，可谓是黑白分明。

　　至于说起那诅咒之力的突然衰减，还正与那采花盗与毒玫瑰二人之死有关。

　　就在陆离诅咒爆发之时，那强盛的诅咒之力，一方面盘踞陆离的身体，另一方面又是有极少的诅咒之力，如缕缕诅咒之丝一般，沾染在了与陆离交战之人的身上。

　　击败强敌，夺取元神，就在陆离捏碎那两枚元神的一瞬，那沾染在采花盗与毒玫瑰身上的诅咒之丝，也是瞬间崩断，湮灭，使得陆离体内的诅咒猛然一震，顿时令他的大脑有些清明。

　　那感觉极是奇异，就好似那千分之一、万分之一的诅咒之力，一瞬间消失不见，似是随着二人的死去，也一同烟消云散、坠入轮回一般，竟然令得陆离有一种说不出的畅快，那体内的天怒绝咒、邪心绝咒竟也因为消散了冰山一角，而暂时退了下去，没有持续爆发。

　　这等收获，可谓是令陆离惊喜异常，不过他没有表现出来，而是在屠佛的反复激将之下，悍然决定与他一战。

　　虽然万竹大阵在屠佛看来毫无威胁，仅仅数息便可以强行攻破，但这却为陆离争取到了极为关键的时间。

　　身体高速运转，陆离通过不断放出和收回意念波，已然彻底知晓了这分身佛影的弱点所在，正是因为陆离的精神异力修炼极为勤奋，能够放出的意念波的频率极高，这才为他搏得了机会。

　　那分身佛影之间，彼此各是有一处联系所在，若是同时受到攻击，定会大乱！


第五十九章 心欲无痕

　　定下了破解之法，陆离心念一动，立刻出手！

　　竹剑舞动百下，身体一连九转，陆离剑走偏锋，灵隐飘以无比飘逸的身影，轻易就避开那斧钺分身的一斩，向着其中手持琉璃瓶的一道佛影，猛然一掌挥出。

　　这一掌不过是仅仅蕴含了陆离少许真元，乃是佯攻而已，那屠佛自然也是看破，直接琉璃瓶一动之下，就将那掌劲吸纳。

　　“我曾败于一位天仙手中，此事过去一年有余，今日，我不会输！”陆离突然开口，同时那幻化出的百道身影，突然迸发出强盛的光华，顿时数百光影合而为一，陆离整个人沿着一道奇异的轨迹飘忽而过，轻易就避开了屠佛诸多佛影的组合攻击。

　　这一下可谓是极为飘逸，就连在场的诸多高手见了，也是内心暗赞，这离殇竟然能掌握如此飘逸的身法，仙侠之风十足，若是在那大派之中，不知要迷倒多少女修。

　　慕容紫音倒是没有太过惊讶，反而是面色略显紧张，对于这一战，她并不看好离殇，毕竟对手的实力摆在那里，不是技巧和谋略能够轻易扭转。

　　屠佛对于离殇这身法，亦是十分惊讶，不过他自然不会示弱，反而嘲笑道：“不知天高地厚，想要胜我，你还早了百年！”

　　察觉到屠佛的惊讶之色，陆离傲然一笑，身体突然摆脱的围攻，出现在二十余丈之上的高空，语气淡漠地道：“你的修为确实达到了分神境界，不过据我来看，也仅仅是初期而已，并不算是分神境界中的高手，今日一战，我将用上全力。”

　　屠佛暗骂一声，心道这小子已然施展出数种法诀，难道还有隐藏不成？当下也不多说，金刚不灭与佛门修罗刀，虽然是他惯用的破敌之法，但面对这离殇，倒是引起屠佛心中的残忍，当下也不再迟疑，全身佛光一转，由金色转为血色，不过那佛光的气息，却是并没有多大转变。

　　鬼面当下一愣，惊讶道：“这是什么法诀？难道这屠佛，还掌握血煞之术不成？”

　　倒是那修为莫测的鬼将回道：“这是杀佛界的天怒血佛经，据说是佛界失传的一门杀戮之学，原来被这屠佛所得，也难怪他能够成就天仙大道。”

　　“这一战的看点，真是越来越多。”那冷漠的中年男子，淡淡开口。

　　全身血光蔓延，屠佛低喝一声，数道佛影融合归一，在他的动作之下同时飞起，瞬间便融合归一，使得他本体实力暴涨，再次朝着陆离扑去，数道血色佛光化作血刃，被他持在双手之上，看似锋芒无比。

　　冷冷地望着屠佛，陆离嘴角微扬，整个人透出极为狂傲的气息，双手猛然背负，举目遥望苍穹，大有一种傲视苍空，蔑视天仙之感。

　　一股堪比凌虚高手的威严，猛然传遍四方，使得众人有些窒息，一刹那各是心神恍惚，正是逆转心经模拟出的强大高手威压！

　　再加上陆离眼下的表现与神情，这等气势与威严，竟然与师傅楚云有几分相似。

　　不过屠佛知道他这模拟威压的手段，自然是浑然不怕，暴喝一声便直接扑来，这离殇狂傲无比，不知天高地厚，竟然不将他放在眼里！

　　可就在屠佛将要接近之际，陆离周身一股黑色流光一闪而逝，一股极为浓郁的魔气被他瞬间消耗，魔宗心欲无痕无声无息的发动，顿时一股强劲而可怕的力量汹涌而去，一道强劲无匹的精神异力破空而至，如一道无形雷霆一般炸开在屠佛的头部，狠狠的击中屠佛的大脑神经。

　　“嗷——”强如屠佛这等高手，在这狂猛的精神异力之下，也是猛然受伤，发出一声惨叫。

　　虽然大意受伤，但屠佛立刻减缓速度，将那天怒血佛经之力，分布于体外，形成一道血色光罩，如此一来，即便是心欲无痕，也难以轻易再度得手。

　　可就在他准备反攻之际，又是一道极为恐怖的精神异力来袭，其频率高达每瞬息三十一万六千次，在接触屠佛那护体气劲之下，这精神异力竟然猛然爆裂，分成数道念力波动，竟是将屠佛那护身气劲，撕开一道缺口。

　　就在此刻，陆离周身气息一变，全身依旧是黑芒闪烁，不过那黑芒一闪而逝，而是忽然凝聚在他的掌心之上，顿时化为一团旋涡，形成一道血光萦绕的符箓，那吞噬一切的力量一举轰出，正利用起那防御上的破绽，猛然印上了屠佛的身体。

　　就在那符咒沾到屠佛肉身的一瞬，化魂二字猛然闪现，直接便是化为一股吞噬一切的气息，瞬间便开始吞噬他的身体。

　　惨叫声再度传出，屠佛虽然是修为较强，但化魂符之力可谓是惊天，虽然陆离眼下能够催动的威力有限，但若是被那化魂符沾身，也是极为痛苦的。

　　“魔门心欲无痕！”幻舞流年直接便将离殇这施展的功法道出，不知是出于惊讶，还是从侧面提醒慕容紫音等人。

　　“那血色的符咒之力，蕴含极为恐怖的吞噬之力，恐怕不在化魂大法之下——”鬼将的口中，亦是说出了一些门道。

　　鬼面脸色更为复杂，低声道：“如此一来，这小子岂不是精通仙、魔、鬼、儒数种法诀，难道他是那独孤行的传人？”

　　鬼将不语，这个问题，他不是不想回答，而是无从说起。

　　倒是屠佛，在出手之际，可谓是被陆离连续猛击，在心欲无痕与化魂符之下，伤得不轻。

　　“血佛真身！”

　　如此受伤之下，屠佛依旧是战力不减，直接便幻化出一道血佛之影，不偏不倚，就如凭空出现的一般，轰天碎地一般直接砸向那离殇的胸口。

　　猝不及防，陆离只觉胸口一震剧痛，就连胸骨都似要粉碎，整个人口中鲜血狂喷，瞬间便被击飞当场。

　　可就在他分出的一瞬，那身体硬是一化为九，九道光影飞射四方，随后猛然归一，在众人的目光下，硬是刺穿了屠佛仓促间布下的防御结界，将屠佛穿心而过！


第六十章 血佛灭欲

　　“佛宗心剑无痕——”

　　屠佛不可思议地望着自己心脉之上的伤口，将对方这一招剑意，道了出来。

　　慕容紫音不知如何，已然是双眼含泪，使得皇甫千峰有些不明，随后他看向天际，这才明白过来。

　　原来离殇再度现身之后，那原本纤尘不染的白色衣衫之上，已然是被鲜血浸透，显然那屠佛突然一击，对他造成了极大的伤害，微微保持凌空不坠，陆离左手轻轻扶住胸口，整个人亦是喘息连连，受伤不轻。

　　屠佛顾不得自身的损耗，以佛门真力强行封住心脉之上的伤口，他心脏被刺破，不过有强大的修为在身，离殇这一剑虽然是穿心而过，不过仅仅是剑意，所以他那心脏，并没有彻底破裂，而是被他以真元护住，仅仅是出现一道伤口而已。

　　即便如此，心脏依旧是受到一些创伤，这在屠佛来中土之后，是少有之事。

　　“那神秘的身法、魔宗心欲无痕、佛宗心剑无痕、儒家浩然之气、噬心剑——离殇，你究竟有多少秘密在身？”

　　慕容紫音的心中，只觉越来越看不透这个男子，难道他真的是为历练，才加入慕容家？

　　两者这一拼之下，陆离可谓是吃了大亏，虽然表面上伤及了屠佛，但那血佛经的霸道，深深地触动了他。

　　“分神境高手，果然是强大无比，比起当初的方云寒要狠上许多，再加上这屠佛狠辣异常，出手更是毫不留情，若是我没有修炼逆转心经，刚才那血佛一击，直接便会将我震死，形神俱灭——不过现在时机未到，还不亦动用那一招。”

　　陆离真元消耗极大，在受创之下，他强行施展心剑无痕反击，虽然取得了一定效果，但毕竟是抱着加重自身伤势的代价，也不知得失如何。

　　这一回合，屠佛天仙高手的底蕴便显现了出来，他仅仅是再度消耗一些真元，便就暂时恢复了行动能力与战力，而陆离的消耗过巨，现在只能勉强维持凌空不坠，看似都失去了反击之力。

　　屠佛哪有半点手下留情之意？恨不得立刻将这离殇碎尸万段，佛影一闪，一挥手之下，又是召唤出一尊佛名血色明王，那明王虚影一晃，一指点下就射出一道血光，直接轰击在陆离的身体之上。

　　体外那微弱的防御结界咔嚓一声便碎裂当场，陆离闪身欲要避开，不过这一击乃是血佛天怒经中的精髓之法，明王指，岂是陆离如此伤重之躯能够避过的？

　　虽然灵隐飘极为神秘飘渺，但毕竟要施展之人有一定的体力，陆离这时的身体状态，想要完全避开天仙高手的一击，就太过渺茫了。

　　血光一闪，在陆离全力躲闪之下，那一指的位置稍稍有些偏移，不过依旧是轰击在陆离的腹部左侧，掀起一片血雾。

　　原本重伤之躯，在这一指下再也承受不住压力，陆离轰然坠地，身躯所落之处，激起一片烟尘。

　　轻轻捂住嘴巴，慕容紫音强忍住一股寒意，眼见陆离的腹部已是如被贯穿一般，鲜血不断流出，她已然是不忍再看，但又有一种莫名之感，在这一刻让她原本打算出手的决定，有些迟疑了。

　　幻舞流年面色不变，望着离殇，几度欲言又止，不知在想些什么。

　　屠佛看在眼中，喜在心中，真元一动，天怒血佛经之力弥漫全身，一股诡异的真元瞬间流遍他全身经脉，只见那面容之上，都是筋肉暴起，隐隐透出血色，给人一种恐怖的感觉。

　　双掌举天，一颗血色光球汇聚在双掌之上，伴随着一道血影将屠佛全身蔓延，那血球竟然刹那间就膨胀至十丈大小，散发出极为强盛的血光，宛如一颗血阳一般，使得方圆千丈之内，皆被血色所笼罩。

　　十八道血佛虚影，环绕在陆离的十余丈外出现，各自默念佛咒，似乎就是等待着那血球降下，将他直接毁灭掉一般。

　　“小子，死在我这一招血佛灭欲之下，你算值了！”

　　屠佛双手一动，向着两边猛然一撕，那血球竟然被一分两半，化为两轮血月，朝着地面的陆离一劈而下。

　　慕容紫音赫然未动，她已然呆在了当场，不知如何是好。

　　这一击的霸道，可谓是超乎她的想象，原本做事极为冷静的慕容紫音，竟然在这一刻犹豫了，不知是不是该出手相救。

　　若是出手，她没有十足的把握能够接下，况且离殇的一身法诀实在是太过古怪，慕容紫音无法确定，他加入慕容家，到底是为了什么。

　　但若不出手，这一击离殇如何接得下？恐怕当场身死的几率，要在九成以上。

　　一时的犹豫，往往会改变很多事情，甚至影响到一生的命数，自身的宿命，也许并非被苍天所掌控，但人皆是喜于相信天命，故而很多宿命，竟是自己亲手葬送。

　　两名散修高手冷眼旁观，一群鬼物毫无动静，剩下幻舞流年无动于衷、慕容紫音犹豫不决，这一刻的陆离，完全无人出手相救。

　　倒地的陆离，强提自身的些微真元，面对那致命的攻击，他并没有立刻还击，而是眼珠吃力地动了动，看了慕容紫音一眼。

　　这一眼，包含的话语，甚多！

　　血色双月立刻斩下，陆离在这一刻，终于施展出了隐藏已久的破魂刀，只见刀光一闪，意境已出，陆离竟然是在这生死绝境之下，打算动用刀诀抗衡。

　　“血月现，孽欲断，凡尘俗念，破灭虚天——血佛灭欲！”

　　血佛暴喝一声，那两轮血月血光极盛，将天怒血佛经之力彻底爆发出来，这一下，是要一击定胜负！

　　不，这一击，可并非决定胜负，若是陆离无法接下，决出的可不是胜负，而是生死！

　　幻舞流年虽然表情不变，但心中亦是有些忐忑，这离殇的气息与容貌，皆与那陆离十分相似，但此子并不是陆离，而是名为离殇，虽然同含一个“离”字，但这其中，又有着何等玄机？

　　不待她思绪走完，那血月双轮已然与离殇的刀锋相遇！


第六十一章 锐气傲骨

　　“刀锋冷，怒斩千军！”陆离暴喝一声，残存真元汇聚破魂刀之上，顿时反击！

　　一刀出，天地哭，刀锋一震，一道旋天破地般的刀芒赫然斩出，直接迎上屠佛的攻击。

　　一刀之下，其中一道血月之轮，瞬间破碎，竟被这神秘刀芒，彻底化去。

　　这一击几乎使得陆离抽空了全身力气，可是仅仅一刀，不够！

　　那另一轮血色之月，可谓是分毫之差便向着陆离袭来，双眼怒目圆睁，坚毅的性格，使得陆离即便是战至油尽灯枯，也不愿轻言放弃，这一刻，他牙关紧咬，右手紧握破魂刀，几乎要使出最后的力气，将全身经脉之力、真元之力、残存之力完全榨干一般，再度挥刀迎击。

　　修仙之人，生死之际，往往能发挥出自身的潜力，爆发出反扑一击，此时陆离凭借自己无比顽强的意志，硬是将之前服下那灵丹的残存之力，强行挤压出来，化为一股真元，再度迎向这血月之轮。

　　这时破魂刀之上，又是爆发出一股冰雪般地寒光，众人只觉冷意透出，只见陆离拼尽最后之力喝道：“第二斩——光英寒，雪照千山！”

　　屠佛不以为然，那第一道血月被离殇化去，他倒是以为那是对方临死反扑之力，这第二轮血月，断然没有再失败的道理。

　　幻舞流年双眼微眯，她倒要看一看，这离殇能不能接下屠佛这霸道无匹的一击。

　　慕容紫音已然是不忍再看，而是默默的低下头去。

　　剩下皇甫千峰倒是并不在意，这离殇的死活，与他并无关系，况且今日他来此，有着门派命令，他手中更是有皇甫凌天亲发的玉简，一旦遇到重大变故，只要捏碎玉简，皇甫凌天便可尽快赶来。

　　对于天仙巅峰高手，想要破开空间，挪移在三界之内，并不是太过困难之事，一般的阻隔对他们是无效的，除非像大罗诸天阵那般阵法，全力开启之时，才能将这等高手阻挡在外，甚至拦住金仙。

　　可就在屠佛心中以为胜券在握之际，陆离这最后一刀，竟然爆出一股奇寒之力，这刀诀说不出的霸道，刀意散出之间，仿佛可破一切法诀，屠佛那无往而不利的血佛灭欲，竟然再度被他化解！

　　如此一来，两轮血月，全灭！

　　“这，这离殇用的是什么刀法——”

　　皇甫千峰面色难看，他在万驭宗多年，都未见到过这等霸道的刀诀，竟然将屠佛这等高手的攻击，也尽数化去，世间竟有这般奇学？

　　慕容紫音微微睁眼，见陆离竟然是两刀之下，化险为夷，难道他真的命不该绝？可就在此时，她心中却涌起一股深深的自责——

　　“这离殇，竟然能接下此招——”也不知是谁说了一句。

　　可就在此时，陆离却身子剧烈的一颤，猛然喷出一大口鲜血，那腹部的伤口，更是渗出更多的血迹，陆离整个人，此时是彻彻底底地耗尽了真元，就连站立的力量，都没有了。

　　没有任何征兆一般，在众人的目光之下，陆离整个人脱力一般，向前栽倒而去。

　　这一下若是陆离彻底倒地，便可谓是失去了生的希望。

　　可就在他要倒地的一瞬，陆离长刀插地，凭借破魂刀支撑住地面，整个人竟是单膝跪地，剧烈地喘息起来。

　　之前身上的伤，再加上嘴角鲜血不断溢出，使得眼下的陆离，看上去极为惊心，让人心生不忍。

　　“唉——”幻舞流年叹息一声，心道是这离殇此前最终竟然凭借残存之力，连续挥出两道，且抵挡住屠佛那霸道一击，已然是他的极限了。

　　此时的离殇，面色痛苦至极，那腹部的伤口鲜血不断流下，已然在他坠落的地面，汇聚成了一片血色小泊，叫人看得是触目惊心，剧烈地喘息再加上全身极为虚弱的气息，可见他真的到达了极限，几乎是没有再站起来的力气。

　　“离殇，我——”慕容紫音欲要开口，却又不知从何说起，或许她从来就不曾了解过眼前这名男子，即便是让她说，又能说些什么呢？

　　倒是屠佛一脸嗜杀之色，他最喜欢斩杀对手时那股畅快，此刻陆离似乎无力再战，屠佛更是狂吼一声，掌心汇聚一道血芒，朝着陆离猛然劈去。

　　“此刀不错，本佛收下了！还有那噬心剑，也是囊中之物，哈哈——”

　　离殇这柄刀，刚刚出现之际，屠佛便觉得是一件异宝，不亚于噬心剑的存在，果然这诡异的刀诀，竟然能破去自己的天怒血佛经，不过斩了这离殇，一刀一剑，自然皆是他囊中之物。

　　眼见屠佛出手，慕容紫音不愿再度让内心愧疚，紫心剑握于手中，凌空一步跨出，打算不顾离殇与屠佛之间的约定，也要出手了。

　　此前已然错过一次机会，若是再犹豫不决，这一次离殇可定要死在这里。

　　事不宜迟，慕容紫音一跃而出，可是这一次，竟然又被那皇甫千峰拦下。

　　心头怒极，慕容紫音吼道：“给我让开！”

　　可是就在这短短的一瞬，正是影响到离殇命运之时。

　　屠佛那一掌，骤然落下！

　　“不——”慕容紫音大吼一声，想不到皇甫千峰的插手，竟然让她再度被阻挡住。

　　“谁说——我会——输给你？”

　　断断续续的声音，从陆离口中，缓缓地说了出来。

　　“什么，这离殇还能动？”鬼面骤然出声。

　　慕容紫音见状，也是顿时傻了眼。

　　皇甫千峰面色极为难看，他这次出手，无非是希望这离殇死在屠佛手中，他只觉此人天资极高，若是放任其修炼下去，定然对他构成不小的威胁。

　　这皇甫千峰，虽然与他那师妹关系极好，似乎早已确定了双修的身份，不过他却是思恋这慕容紫音，只不过后者眼界极高，一直没有给他机会。

　　眼见这离殇今天表现连连，可他却是并无多大的表现机会，皇甫千峰只觉面子上十分挂不住，当即便就选择了阻拦。

　　这离殇的突然开口，使得包括屠佛在内的所有人，完全愣在了当场。

　　幻舞流年这等高手，也是面露不信之色，连连道：“这怎么可能——”


第六十二章 逆转乾坤

　　只见陆离右手依旧是握着破魂刀，不过那左手，已然是将屠佛那一掌架住！

　　“离殇！”屠佛眼看即将击杀这恨极之人，这一刻他必杀的一掌竟然被对方招架住，狂暴之下，他更是将离殇之名，大呼出来！

　　双掌轮番挥出，在这天怒血佛经催动之下，屠佛全身血液几乎沸腾，功力亦是大增，他死活也不相信，这离殇拖着残破的身躯，竟然能再三反抗！

　　右手拔刀而起，整个人连退数步，这数掌之下，竟然全被他阻挡了下来！

　　“不，不可能——”屠佛双眼几欲滴血，这离殇此前明明已经真元完全枯竭，力量耗尽，怎么可能再站起来？

　　陆离倒是面色冷漠如冰，眼神如同鬼魅一般，透出一股残忍的杀意，腹部那伤口血脉，也是在一瞬间被他以真元封印，手握破魂刀，陆离左手光华一闪，浮现出暗青色的光华。

　　这暗青色之光，乃是残玉断魂符之力，在场之人，无人认识！

　　面对屠佛那惊讶得几乎要滴血的眼神，陆离语气冷漠地道：“你要战，那便战！”

　　全场哗然，众人皆惊！

　　毕竟，这等突如其来的变故，实在是太过匪夷所思了——

　　唯有陆离内心知晓，只不过这是属于他的秘密，他断然不会说出。

　　时至现在，陆离这才明白师傅楚云当日面对的几大高手，是何等的修为与实力。

　　那无天自然是不用说，当初阴阳界主那逆天的修为，也是牺牲自己才将那无天封印，可眼下那无天宗之主，似乎是脱困而出，也不知阴阳界主的宿命，到底如何了。

　　魔帝残天独战太古门九大核心长老，此时自然是传遍三界，虽然最终魔帝退走，但陆离可不认为残天没有再战之力，只不过全面考虑之下，没有再度纠缠而已，此人的修为，绝对是深不可测的存在。

　　“黄泉——”陆离内心一叹，这才是他极为忌惮的人物，听师傅说，当年那纵横佛界的燃灯古佛，都是重挫在此人手中，生死难料，也不知燃灯古佛是陨落了，还是重伤隐退。

　　也只有今天，站到这一刻，陆离才真真正正地明白，这逆转心经的霸道之处。

　　逆转心经，共有九层，陆离如今的修为，可以说是第五层巅峰，逆转乾坤！

　　悟道至今，修炼未断，陆离一直以为，自己已然明悟了逆转乾坤的含义，只不过为何无法跨出下一步，是一直困扰着他的难题。

　　就在前往这忘忧山的前一天，陆离还一直思悟，只不过他无论是如何参悟，却一直十分迷惘，在这一片犹如迷雾的思绪之中，他隐隐猜到了一个可能。

　　“逆转乾坤，莫非——”这一个猜测，陆离没有道出，当然，他的身边，如今也没有任何可以倾诉之人。

　　再见这屠佛，想起太古门的种种，陆离突然心生战意，渴求一种生死之间的明悟。

　　若是成了，不但今后的修为瓶颈有望打破，就连逆转心经，也许亦有机会突破！

　　这逆转乾坤的真意，便是在绝对不可能的情况之下，将一切逆转，颠倒乾坤。

　　可这与陆离与屠佛这一战，有何关联？

　　原来，就是在陆离全身真元消耗一空之际，陆离刹那之间，才彻彻底底地明悟了这逆转心经第五层，这逆转乾坤的真意！

　　逆转乾坤，颠倒自身，在真元消耗一空的一瞬间，经脉骤然逆转，乾坤颠倒，瞬间便在陆离身上，出现了叫人无法相信之事！

　　就在他油尽灯枯的全身，逆转心经瞬间游走一个周天，陆离全身的真元，竟然奇迹般地回归！

　　瞬息之间，恢复全身一切真元，这才是真正的逆转乾坤！

　　一瞬间恢复如初的陆离，自然是连番招架，将屠佛仓促间挥出的几掌，全数都拦了下来！

　　陆离此前，自然是油尽灯枯，体内没有半点真元，亦是没有从外界吸纳灵气，这一瞬间恢复从前，这灵力、真元难道是凭空冒出？

　　自然不是，这真元与灵力的来源，实际是燃烧了修炼者本身的心火种子，如此一来，才能够达到逆转乾坤之效。

　　心火种子，原本是陆离修炼烈火神诀的功效，可以容纳一定的烈火之力，不过在修炼这逆转心经之后，逆转心经根据人体的奇特构造，更是融入到陆离全身诸般经脉、奇经八脉、心脉元神，甚至是心火种子之中，留下了属于它的灵元。

　　这也便是陆离如何能起死回生般站起的缘故，在极为危险的时刻，修炼之人甚至可以通过燃烧逆转灵元，瞬间恢复至巅峰状态！

　　可以说，陆离眼下除了损失掉了周身的逆转灵元，他的真元与修为，已是恢复如初。

　　那逆转灵元，虽然需要大量时间的恢复，但若是苦修几个月的时间，想要恢复，不难！

　　“原来，这才是逆转乾坤——”

　　陆离口中声音极低，屠佛自然是听不清楚，不过他这一下站起，可谓是彻底惊动了全场之人。

　　“第五层，逆转乾坤，油尽灯枯之际，可以瞬间恢复如初，这逆转心经，竟然如此霸道，那若是修炼到第六层倒行逆施，或是第七层顺逆由心，又会如何？那黄泉——”

　　陆离心中，不禁又泛起一个虚幻的影像，他没有见过黄泉，不过这时的陆离，才真正明白了黄泉的恐怖，想不到师傅竟然是和这等恐怖的人物交手。

　　屠佛暴喝一声，倒是这离殇难道是回光返照？

　　也不顾太多，法诀一转，这一次他施展出佛门狮子吼，暴喝之中蕴含音杀之力，莫说是一般的归仙高手，就连玄真高手不慎之下，也要受上内伤！

　　鬼将与鬼面皆是色变，立刻便出手护住一些修为稍弱的鬼物，幻舞流年、皇甫千峰亦是各展其学，全力护住心神经脉，避免受到那狮子吼之力波及。

　　陆离却是连连后退，就在他身前，竟是划出一股股奇异的波动，竟然将那狮子吼之力，化解大半，消散当场，就连四散的声波之力，也是随之受到共振影响，削弱极大。


第六十三章 修为狂飙

　　“妈的，你难道是天仙高手隐藏实力不成？怎么像个畜生一样杀不死！”

　　屠佛见陆离竟然连佛门狮子吼都轻易破解，不禁怒极攻心，破口大骂起来。

　　陆离闻言表情丝毫未变，而是语气缓缓地道：“这一战完结，终有一人要死，你又何必急于一时？”

　　两人的交战，竟然是峰回路转，似又回到了起点一般。

　　屠佛面色难看之极，他之前施展出天怒血佛经，可谓是暴露出了自己的一大绝技，如此一来，对付这离殇就要更加小心。

　　能够以归仙后期的修为，令得天仙第二重高手收起轻视之心，正面对待，这是何等的荣耀？

　　幻舞流年见到这等情形，也几乎是颠覆了她对于修仙的认识，能够在油尽灯枯的绝境之下，瞬间恢复一身修为，这是何等玄奇霸道的功法？

　　随即她便是微微摇头，大体否定了此人是陆离的可能，而是认为这离殇，应当是另有其人。

　　其实对于幻舞流年的判断，即便是一般的天仙高手看了，都不会有其他的想法。

　　首先二人虽然功法与法诀上有些相似，但这离殇的形貌与气息，都与陆离迥然不同，并不似是陆离伪装而来。

　　第二便是这诡异的功法，若是陆离能够掌握，论仙大会之上，定然可以击败方云寒，取得那第一的位置，不过也不能排除，这功法是陆离在论仙大会之后，才修炼到如今的境界，不过若是按照修为来看，又反而说不通。

　　那陆离的修炼速度，若是到现在来看，应当早已是履霜境界，不可能还停留在归仙层面，即便是幻舞流年看出这离殇的修为随时都可能晋升到履霜，但也不觉得他会与陆离是同一人。

　　虽然那噬心剑与刀诀，更是有些蹊跷，但综合来看，这离殇是陆离的可能性不大。

　　想不到一位如此杰出的弟子，太古门竟然能够搁置如此之久，此事也算是三派之中的又一项奇闻了。

　　此时屠佛已然是再度扑上，天怒血佛经对于修炼之人的消耗实在巨大，以他的修为，想要维持长久也是颇难，故而屠佛气息一转，而是改为施展出佛门的一项绝学——杀佛禅唱来对付离殇！

　　这禅唱之法，也是属于一种类似音杀之术，不过其中却蕴含杀佛之音，对于外人的中枢神经，也能造成杀伤，这一施展出来，外围的高手立刻暴退，就连慕容紫音等人也不得不退出一段距离，以减轻自身受到这杀佛禅唱的伤害。

　　陆离依旧是全身气息冷漠，身外似乎萦绕着一股奇异的波动，与防御结界和精神异力皆是不同，偏却与那禅唱之力互不相容，硬是将屠佛的杀佛禅唱化解。

　　满头大汗，屠佛想不到自己的一身功法，竟然是三度被克制，先是遇到那诡异凌厉的刀诀，至强一击竟然被化解，随后又是遭遇到按诡异的波动，狮子吼与杀佛禅唱都颓然无功，这怎能不让他心惊？

　　施展出佛宗的无相般若功，这功法算是佛界最为寻常的功法，但也颇为节省真元，屠佛也不打算再绕圈子，直接选取了最为简单的方式，与陆离比拼消耗，想要以最为直接的方式，将他真元耗尽，直接击杀。

　　归仙境界的修士，真元还算充沛，但与分神境高手比起来，就是小巫见大巫了。

　　不过陆离乃是修仙界的异类，这屠佛又怎能懂得？

　　手握破魂刀，却并不动用，陆离反而是单纯以闪避与招架来应敌，一副被动挨打的模样。

　　连番比拼拳脚之下，屠佛虽然掌风凌厉，腿劲惊人，但陆离修炼拳法至今，寻常的拳脚又怎能伤得到他？

　　不过这等消耗之下，陆离也是非常清楚，以屠佛的修为，定然不会被自己拖垮，反倒是若一味如此，不改变战斗方式，他还是会再度处于下风。

　　屠佛这一身修为，可谓是极为凝实的，稳稳地跨越了空冥境，处于分身境界的初期层次，他每一拳挥出，都是掀起一片佛影，使得陆离在闪避与招架之用，亦是承受了极大的压力。

　　连续十个回合之下，陆离卖个破绽使得屠佛横扫袭来，整个人顿时退出十余丈外，开口道：“屠佛，你可有遗言要说？”

　　屠佛呸地啐了一口，暴怒道：“今日你必定死在我的手中！”

　　陆离也不示弱，反问道：“你此前不是几番认为我必死无疑，如今还未动摇？”

　　屠佛面上青筋跳起，轻蔑一笑，不服道：“我就是认定你必死无疑，那又如何？”

　　面对这等狂横的屠佛，陆离闻言脸色一沉，语气阴冷的道：“如此，杀你便不必再多费唇舌，这无忧山上，便是你的葬身之地了。”

　　了字未落，陆离右手刀光一闪，手中破魂刀光华爆涨，异彩光华在震魂裂魄的刀吟中弯曲扭动，如龙腾虎啸一般刀震四方，刀光一分为二，朝着屠佛便直袭而去，正是陆离此前施展出的天绝斩法。

　　刀光璀璨，刀意霸道，刀吟震天，这一刀出，可谓杀气十足，怒斩千军。

　　同时，陆离周身五彩光华一闪，以五彩神诀结合逆转心经作为强大的真元壁垒，周身掀起一阵极为耀眼的光华，那急速延伸的光芒，四射盘旋，转眼就弥漫在方圆千丈之内，那耀眼的景色宛如星云，使得处于其中的陆离，被所有人的目光所注视，强大的气势竟然隐约不输屠佛，反衬出他的威严的一面。

　　就在这时幻舞流年仔细一看，这才发现道：“离殇的境界已然突破归仙门槛，如今几乎是一跃到了履霜中期的层面，这等进境，若不是他隐藏了实力，也就太过惊人了。”

　　那中年男子与毒牙，已然退出极远，似乎是不打算参与那神物的争夺了，至于鬼面与那鬼界的鬼将，则不停地窃窃私语，许是在计划着什么。

　　至于慕容紫音，她娇美的容颜之上，呈现出复杂，战局发展到这一刻，即便是她打算出手，似乎也没有出手的必要了，眼下离殇不知施展了何种秘术，竟然连修为也瞬间突破，难道他一早就打算好了，在这生死之战中突破修为瓶颈？


第六十四章 修罗血刃

　　面对这神秘而霸道的刀诀，屠佛瞳孔一缩，一边舒展双手施法反击，一边冷哼出声道：“又是这鬼东西，本佛今天就瞧一瞧，到底是你这刀诀霸道，还是我这屠佛凌厉！”

　　话音尤在，屠佛这一次毫无轻敌之心，整个人直接催动他修炼至今尚未完全悟透的至强法诀——杀戮心经！

　　这杀戮心经，乃是佛界之中杀佛界的一项绝密之法，乃是超过天怒血佛经极高的存在。

　　其中一本拓印的玉简，被这屠佛偷了出去，兀自修炼，谁料后来东窗事发，屠佛这才不得已之下逃出杀佛界，连杀数名佛宗高手，随后将觊觎他身上功法之人，也是杀了不少，杀戮之气积累下来，逐渐形成了他这残暴嗜杀的性格。

　　这一次来到中土，就是希望与魔宗合作，寻得一些宝物，重新杀回西域。

　　佛界乃是佛道一脉高手的统称，其中又分为几大支派，杀佛界在其中算是佛界的一处另类，专门以杀戮求证佛道，虽然经常与各方高手开战，但一直没有衰落下去。

　　这杀戮心经的霸道，可谓是一言难尽！

　　逆转心经可以算得上是一门天地奇学，如今陆离修炼到第五层，逆转心经之力这才逐渐被发掘出来，陆离体内流转的真元，皆是蕴含着暗色光华。

　　而杀戮心经则十分特殊，修炼之人的杀意越强，杀戮心经的威力也随之暴增，呈现出的是血色光华，但却并非血煞之气，而是纯正的杀戮之气。

　　屠佛双手微动，两团光华左右展开，一道呈暗血色，另一道乃是鲜艳的血色，就在那弹指一挥间，瞬间便化为两柄杀戮之刀，在他的控制下，立时就迎上了离殇的霸道刀芒。

　　“修罗血刃！”

　　屠佛面容已然有些扭曲，不知是煞杀气爆发，还是这功法反噬所致。

　　一拼之下，两道狂猛的攻击轰然相遇，可还不待外人看清，更为激烈的交手，已经是再度展开。

　　所谓当局者迷，旁观者清，此时的陆离，似乎在这紧张无比的交手之中，反倒并没有注意到自身修为上的突破，而是全心沉浸在交战之中。

　　这一击之下，屠佛一跃而起，双手遥指虚天，脚踏子午方位，血色光华在他身后旋转交错，竟然形成一幅诡异的图案，似是一尊来自远古的厉煞一般，源源不断地释放出强横的杀意，环绕在屠佛身外，使得他宛如杀神。

　　慕容紫音见状，手心亦是泌出汗珠，口中惊讶地道：“想不到这屠佛，竟然有这等实力，那离殇——”

　　皇甫千峰却是插嘴道：“谁叫他挑战强敌，胜负且看天意吧。”

　　谁料慕容紫音面上一寒，冷声道：“今日你三番两次阻我，此事我铭记于心。”

　　这语气极冷，使得皇甫千峰亦是内心一震，不过他身边那师妹亦是有些醋意，见到师兄一直贴近这慕容紫音，反倒是碰壁连连，她又怎能心中畅快？

　　半空，两大高手的对阵这才刚刚开始，随着那璀璨的一击相撞，陆离与屠佛各自神情凝重，异彩刀芒对上杀戮心经，彼此竟是互不相让，虽然陆离的刀诀可以连续斩破屠佛的杀戮之刀，但后者的杀气几乎是源源不绝一般，对于陆离造成了极大的压力。

　　天绝斩法的全部修炼之法，楚云在为陆离重塑经脉之时，已然告诉了他，同时还有一门霸道的刀诀——雷霆三式，也是一并传给了陆离。

　　天绝斩法共有七式，除此之外，楚云还传授了陆离一些刀诀运用之法，比如只催动天绝斩法的刀诀意境，同样也可以化去一些法诀，并且可以大幅度的节约自身的真元。

　　修炼之人，两强相争，比的是真元的浑厚程度，法诀的强弱运用，修为的坚实层次，谋略的运用分配，真元，无疑是一切的基础。

　　一拼便是如此威势，两人个不服气，陆离再度刀诀出手，而屠佛亦是全身一转，掀起一阵血色风暴，刀光一震，陆离巧用刀诀，将雷霆三式中的雷电之意，夹杂在这刀意之中，顿时一道粗长的闪电被激发出来，在半空中剧烈波动，犹如雷劫天降一般，那震天的霹雳夹着惊天的风暴，迸发出剧烈的火花，将屠佛所化的血色旋风，完全笼罩其中。

　　云端，原本这无忧山大阵已然是破碎，不过那瘴气依旧没有消散，几乎是无法直接见到阳光，两人如此激烈的交锋之下，整个山顶可谓是灵气呼啸、罡风异烈，无数气旋被带动而至，那锐利的劲风如万千刀剑，四散横斩，切割着每一寸空间的存在，无数血影、雷芒充斥在两人交手的数百丈范围内，至于慕容紫音等人，为了躲避雷威，已然是退出千丈之外。

　　连绵不断地爆炸，响彻在无忧山中，就连这整个仙云山脉，许是极远处都听得到雷鸣轰隆之声。

　　无数血刀拉长千丈，如刀屠天下一般刺透而出，就连霸道的雷霆也无法想阻，两人强横的真元纠缠在彼此之间，漫天的光华交汇一点，爆出最终的大爆炸，将陆离一举弹开，同时屠佛那血色旋风亦是破碎当场，以这种极为惨烈的方式，诉说着二人之间这一战的惨烈。

　　灰烟消散，震天雷鸣逐渐走远，当光华渐逝，陆离与屠佛的身影这才显露出来，彼此相隔五十余丈，四目相接，二人之间的第一次真正交锋，这才算是暂告尾声。并没有分出胜负，这一回合二人可谓是各展所学，秋色平分，留给对方的仅仅是沉重的压力，以及无形的震撼在心间。

　　遥距五十丈，屠佛周身杀气大盛，冷声道：“想不到你如此年少，竟能将我逼到这般境界，不过越是天资横溢之人，我屠佛便越是乐于斩杀！今次便让你见识一下，我杀佛界的绝学，小子，你即便是死，也足以瞑目！”

　　倒是陆离毫不在意，语气依旧不带有一丝感情地道：“能令我出刀之人，我会让你死得痛快一点，别废话多说，一决生死吧！”


第六十五章 怒斩千军

　　言毕陆离刀身一斜，陆离这一次施展出纯正的天绝斩法，犹如此前破开屠佛那血佛灭欲一般，采取了正面冲锋，又是一轮生死交锋，再度展开！

　　屠佛冷哼出声，这一次杀戮之气再度凝聚，却是汇聚成一轮血滴子之状，其上血芒弥漫，依旧是杀戮之气所化，锋芒毕露。

　　破魂刀横握当胸，刀锋朝外，陆离身法如神兵天降，在接近屠佛的防御范围之时冷漠一笑，口中爆喝道：“天绝七斩第一斩——刀锋冷，怒斩千军！”

　　刀锋轮转，四周气流汇聚，无形无色的空气中顿时泛起淡淡的红光，在陆离强横的真元加持之下，那高速运转的气流瞬间对流，眨眼间便汇聚成一道璀璨的刀芒，在陆离一跃之际，朝着屠佛直接劈下。

　　血滴子瞬间出手，那杀气凝聚的血滴子，在接触刀锋的一瞬便就爆开，化为无数血影，分袭陆离全身穴窍，可谓是歹毒异常！

　　同时那屠佛竟然是再度催动起天怒血佛经，不顾自身的消耗，将那血影的威力再度增强了一倍，可谓是下足了血本！

　　陆离冷哼一声，破魂刀为师傅所赐，乃是神器级别，他岂会惧怕？

　　刀身一颤，光华轮转，收放之间，奇音四散。

　　不单是这刀诀霸道异常，就连破魂刀本身也发出一股震魂荡魄之音，对于自身的元神有着一种莫名的刺痛之感，这震颤之音瞬间弥漫四方，一股绝强的气息随着陆离全身真元的提升而震撼四方，这一刻仿佛他不是一个人在冲锋，而是仿佛千军万马随行，踏破一切，怒发天冲！

　　这等刀诀施展出来，就连慕容紫音也是面色变化极大，暗道这一刀其威之盛，其势之强，其力之猛，其意之绝，比起当初在紫府这离殇对上自己之时，那可谓是天地之差，天壤之别。慕容紫音不禁去想，若是这一刀劈向的是自己，她能否接得下？

　　这一刀霸绝天下，硬是将屠佛那血滴子所化的万千雪影，全数斩破，不过却并屠佛以掌化刀的修罗血刃所阻。

　　传闻这修罗血刃，乃是杀佛界不传之秘，以修罗刀为本，天怒血佛经为引，最终结合杀戮心经，才能够进行修炼，谁想施展出来，竟然能够抗衡天绝斩法。

　　其实并非天绝斩法破力不足，而是二人修为境界上存在较大的差距，毕竟陆离虽然跨越至履霜，但距离天仙，还有一定的剧烈，而对手是天仙二重，一字之差，差距极大！

　　这时的陆离并没有受到天怒绝咒影响，而是在遇到强敌之下，本身的一股威怒爆发，右手翻转，长刀指天，原本便欲决战的陆离眼神一冷，气血都有些翻腾，真元连连增幅，全身气势狂飙，破魂刀挟着劈天之威怒斩屠佛，这一刀汇聚了陆离三十层真元于一体，再加上他境界的提升，几乎是相当于三名履霜级别高手合力一击！

　　真元迸发到三十层的极限，待刀芒暴涨百丈后却突然收紧，刹那就化为一轮数丈大小的赤红刀罡，强袭那屠佛本体。

　　刀光璀璨，刀芒撼天，破魂刀随天而落，斩尽仙佛，其声裂天，伴随着一道璀璨的光刃经天而落，宛若要将屠佛碎灭当场，宛如欲要将山河劈开。

　　鬼面倒吸一口凉气，深感这一击的霸道，而且破魂刀的品质，亦是被他看在眼中，他见识不凡，当下便看出此刀的等级绝不在噬心剑之下。

　　面对陆离这惊人的一击，屠佛脸色凝重之极，双手迅速结印胸前，背后的诡异的厉煞虚影，更是极度压缩，直接融入屠佛体内，极速催动体内真元，同时将天怒血佛经与杀戮心经催动到极致，屠佛全身光华大盛，在他额头位置，那厉煞的虚影竟然浮现出来，且随着他真元层层叠加而越发清晰，宛若刻画在他的额头上，正弥漫出惊天的杀气。

　　依旧是天绝斩法中一斩落下，虽然两强交战，并不讲究循序渐进，但陆离这一击亦有试探之意，似乎是打算将屠佛作为磨练刀诀的绝好对手。

　　而屠佛虽然杀气惊天，但本身亦是极为清醒，此前的连番交手之中，他大致摸清了这离殇出手的最强点，大致相当于三名履霜高手联手一击，眼见陆离这一斩来袭，威力与他的预计相似。

　　屠佛内心一笑，料想这便是离殇攻击强度的极限，虽然三名履霜高手联合起来，他屠佛也要认真对待，不过他取胜的信心，依旧满满，此时完全是将陆离作为他磨练杀戮心经的一块试金石而已！

　　一场惨烈之战，谁也想不到两人彼此之间竟然将对方作为试炼对手，端的是十分有趣。

　　时间，在这一刻仿若变得极慢，当陆离那至强的一击当头斩下，屠佛杀戮心经已然催动一个极高之境，身外血色杀意流转不断，凝聚成七七四十九道血色光轮，与屠佛的本体紧密相连，这数十光轮汇聚一体，直接便在屠佛的头顶上方汇聚成一只遮天血手，毫无悬念地便迎上了陆离那决断山河的一斩。

　　在场之人皆是双眼圆睁，谁也不想错过这如此精彩的一击。

　　轰天巨响传来，璀璨的光刃与遮天血手相撞之下，漫天的光影飞溅四方，强盛的杀意席卷山巅，伴随着阵阵怒雷般地闪电啸声，刀光与血手交汇处血影如蛇闪电咆哮，四周空气急速被吸纳靠拢而至，噼里啪啦般电劲的爆鸣之声，赫然在二人之间撕开一道空间裂缝，那其中泛起空间撕裂的光华，犹如未知的空间一般，迸发出吞噬一切的黑光，几乎是眨眼间便将一切的光芒掩盖住了。

　　足足百息之后，那震天的雷鸣才逐渐转淡，霹雳之音突然无声而散，一切的爆炸宛如昨日，竟然在一瞬之间，全部随着那空间裂缝的愈合，化为了无有。

　　这时场外的所有观战之人，谁也清楚其中究竟发生了何等变化，两人究竟经历了怎样的交手。


第六十六章 九转无极

　　光华一闪，陆离与屠佛各自显露身形，彼此警惕地对望着，这一刻屠佛才真正认识到，这离殇竟然是个硬骨头，不是轻易几招就可以打发的。

　　陆离内心道：“上一次与方云寒一战，可谓是步步为营，且每过一个回合，我便施展出浑身解数，虽然此前已在脑中推演了无数遍，但实际的战局，却根本不能以想象之境来推算，蕴含着太多的变数。换言之，若是与这屠佛拖得越久，战局就越发不利，所以必须速战速决，以免重蹈覆辙！”

　　时至此刻，陆离这才是看破了另一重交战的玄机，便是时间与时机，他与屠佛之间，毕竟隔着境界上的差距，这等差距，虽然因为逆转心经与陆离修炼的诸般法诀等缘故，有所缩小，但对方是分神境高手，这点永远也不会改变，所以交战时间越长，胜利便越会倾向于对面，这便是从均衡的角度上来看待的结果。

　　举个例子，归仙战空冥，若是陆离找准时间，尽快爆发，抓住最快的机会施展出雷霆一击，便也许可以一拼致胜，但若是拖得太久，两者之间的差距，就会逐渐体现出来，如此一来，想要胜利，便是难上加难了。

　　如此一来，陆离纵身一跃，天绝斩法催动极致，直接招出第七诀！

　　屠佛见状亦是一愣，想不到这离殇的真元竟然是这般浑厚，隐约之间，竟有一种身处威胁之感。

　　笑话，分神境高手，岂能被一个地仙小辈所威胁，若是传了出去，屠佛的声明，岂不是要大损！

　　面对这一斩，屠佛面色极为凝重，当下也不迟疑，修罗血刃催动极致，再度选择硬拼！

　　“天绝斩法第七斩，天绝出，刀焚万物！”

　　惊天刀芒劈天而下，刀身红光缭绕，这一击使得慕容紫音亦是惊为天人，若是这一刀劈向自己，她深感惊惶，自己绝对是接不下离殇这一刀！

　　修罗血刃霸道无比，屠佛更是有信心一举将离殇击溃，故而毫不退让，直冲而至。

　　惊天的爆炸传来，掀起比之前更为狂猛的气浪，使得众人各自再度全力防御，退避不断。

　　就在交战中的二人，却是猛然传出陆离的声音：“九转无极，魂归天宇！”

　　“屠佛，此前种种，我已然将你一身修为看透，一转身，二转体，三转形、四转精、五转意、六转气、七转魂、八转神、九转命。九转之下，无人能逃！”

　　一道毁灭旋风瞬间形成，将屠佛笼罩其中！

　　“可恶，这是什么招数！”

　　身处毁灭旋风之中，屠佛发出惊天怒啸，却被那毁灭的气浪重重包围，九道针对性极强的毁灭之力，竟然一举作用在自己的身体之上，使得屠佛双眼暴睁，拼命汇聚全身之力，欲要打破束缚。

　　可就在这极为关键之时，屠佛却突然失去了离殇的气息，根本无法出手反击，倒是那极为恐怖的毁灭旋风，成了他眼下第一时间需要解决的问题。

　　察觉到这毁灭旋风针对自己全身的气息来攻，几乎是包含了身、体、形、精、意，笼罩灵魂，根本是避无可避，只能硬接，屠佛无奈之下，将自身修为爆发而出，再度硬拼这九转无极。

　　然而就在下一个瞬息，离殇的身影却是一晃而过，一道极为诡异刁钻的拳影，朝着屠佛后心袭来！

　　正是偷心拳！

　　屠佛这等高手，灵识自然是极为敏锐，即便他闭上双眼，周围的一切亦是如明镜一般，像离殇这等高手发动的突袭，那突然掀起的气息，如何逃得出他屠佛的法眼？

　　“故技重施，也想得逞？”

　　屠佛这时强大的修为，才完全显露出来，虽然被这离殇的天绝斩法破去了修罗血刃，又处于九转无极的强攻之下，但依旧是猛然回转身体，一拳朝着身后甩出！

　　两拳相接，照理说屠佛应当是足以将陆离震退，但他此刻面上却是剧变，口中亦是传来痛苦的惊呼之声！

　　“啊——这是什么鬼玩意——”

　　只见自己的手掌似是被黑气吞噬一般，两拳相接之下，陆离的拳掌之中不但黑光大作，还透出血色光华，那无边的吞噬之力几乎有着噬魂化骨之力，就连屠佛的修为，也难以抵挡！

　　当然，若不是此前修罗血刃被破，本身就给屠佛经脉造成一定损伤，再加上屠佛没有料想到离殇的收招速度竟是如此之快，陷入九转无极的正面强攻之下，又损耗了大量的真元，这一拳之下，倒还有把握震开陆离。

　　偷心拳之力穿透力极强，再加上陆离将化魂符催动到极致，屠佛一时间便就吃了大亏！

　　原本拳外保护拳掌的护体真气，瞬间便被偷心拳之力震破，再加上化魂符的全力吸噬，屠佛手臂之上传来钻心剧痛，被化魂符所侵蚀，若是再迟疑下去，不但整个手臂定然要废掉，就连这一战的胜负，估计也要转向这离殇！

　　暴怒之下，屠佛心念一动，天怒血佛经之力汇聚手臂，并不是要震开离殇，而是经脉之中一股血色异芒泛起，屠佛这一刻选择了极为残酷的方法，来了个壮士断腕！

　　整个小臂轰然爆开，天怒血佛经迸发而出，化为三道血箭，以迅雷不及掩耳之势，猛然射入陆离胸口之内。

　　一声惨叫传来，正是离殇所发出，同一时刻屠佛亦是吐血当场，那九转无极的毁灭压迫之力与断臂之痛齐齐作用而来，使得他的内伤更是加剧！

　　“小子，我与你不共戴天！”

　　屠佛暴喝一声，真元陡然就要逆转，一旦逆转真元，莫说是离殇，就连慕容紫音，在他手中怕是也走不过几个回合。

　　不过就在他痛呼出声的一瞬，一道暗青色光华，猛然印在了他的前胸之上！

　　还未来得及再度出声，屠佛只觉胸口一震，犹如塌陷一般，随后便是全身一颤，整个肉身，爆裂开来！

　　一位天仙二重高手，分神境的强者，肉身被这离殇打爆！

　　化为元神之体的屠佛，已然不顾自身的一切伤势，在这一瞬他的怒火达到了前所未有的高度，他要杀人，立刻就杀！


第六十七章 杀死屠佛

　　这时处于元神之体的屠佛，消耗的乃是元神精华，且只需眨眼之间便可以逆转真元，爆发出数倍于自身的威力，即便是拼上修为大减，也要将这离殇诛杀当场！

　　不过这一切，陆离又是何尝不知？

　　借着那天绝斩法与修罗血刃爆发出的连环爆炸，在极为浓密的气浪与光华飞烟之中，陆离不顾自身的伤势，亦是在一瞬间便收回破魂刀，双掌光华再现，两道极强的光华，一举射向屠佛。

　　镇魂符、摄魂符！

　　镇魂符银光一闪，便就欲要将屠佛镇压封印，同时那摄魂符亦是发出极强的精神干扰，如同一个精神牢笼一般围困在屠佛的元神之外，若是他反抗稍弱，便会被陆离心神控制。

　　“该死！”

　　屠佛只觉自身元神之力瞬间一滞，似要被封印镇压，陷入寂灭一般，显然那镇魂符之力极强，即便是对于天仙高手，也有极大的伤害。

　　至于那摄魂符，更是使得屠佛心惊胆战，他此刻才明白这离殇的手段，简直是一部真正的屠戮之兵！

　　受那镇魂符之力影响，屠佛元神大感压迫，一时间竟是无法逆转真元，就连元神与他本身意念的联系，也隐隐受到震荡。

　　如此不甘之下，屠佛心中一狠，喝道：“小子，就是我死，也不会给你夺魂的机会！”

　　他倒是认为那摄魂符是某种夺魂之术，若是被这离殇得逞，自己定要化为傀儡，生生世世被这离殇所控制，被每一位修炼之人所耻笑！

　　杀戮心经瞬间催动到极致，那杀戮意念一举而出，竟然依靠着屠佛天仙境界的修为，无所不破一般，强行震破了陆离的摄魂符，同时将镇魂符之力驱散，不过这一切皆是屠佛强弩之末的举动，他的目的只有一个！

　　陆离原本也是全身伤痕累累，更被那天怒血佛箭所伤，五脏六腑受创，见状不禁惊呼道：“不好，他要自爆元神！”

　　并非摄魂符与镇魂符之力不强，而是陆离的修为有限，虽然他掌控五符本源，但也仅能发挥出较少之力，正是受到修为的限制，故而这屠佛才能够震退镇魂符，并将摄魂符切碎。

　　杀戮心经突然催动到极限，屠佛宛如化身杀神，那元神之体瞬间幻化为一道周身血色的男子，正是屠佛肉身完好时之状，宛若下一刻他的元神就要自爆，那元神之中极度澎湃爆发之力，不是逆转真元，而是即将自爆的前兆！

　　匆忙之间，陆离顾不得其他，将逆转心经催动到极限，四十二层真元全数爆发而出，双掌再度光华汇聚，镇魂、摄魂齐出，这一击若是无法奏效，他与屠佛，定是同归于尽的下场！

　　下一刻，轰天的爆炸传来，慕容紫音等高手哪有机会插手？

　　纷纷是全力退出半里之遥，这才能够远远地望着无忧山之巅，各人的神情各异。

　　这一场爆炸几乎是震惊百里，就连无忧山的山巅，也被这爆炸扫荡一片，整个山峰都被削去小半，明显矮了不少。

　　山顶之上，一个巨大的深坑足有百丈，其中碎石遍布，浓烟滚滚，山巅生灵早已绝灭，全数死在了这爆炸之上。

　　慕容紫音焦急无比，一举便瞬移至山巅之上，全力搜寻着离殇的气息，同时口中呼喊道：“离殇，你在哪里——”

　　皇甫千峰面色难看，想不到这慕容紫音此前还对这离殇颇为犹豫，只不过这一战过后，竟然是态度如此大的转变？

　　他稍一思索，一想倒也难怪，毕竟这离殇是因为慕容家而死，且是紫府的高手，慕容紫音的这番紧张，倒也说得过去。

　　就在此时，皇甫千峰换上一副稍显悲痛的神情，对着慕容紫音安慰道：“紫音，节哀顺变，这爆炸极为剧烈，震荡四方，定然是那屠佛元神自爆所致，如此猛烈的爆炸之下，离殇断然不可能存活——”

　　“你闭嘴！”

　　话还未说完，便被慕容紫音冷冷打断，只见她痴痴地望着那深坑，似乎是错过了某个重要的约定一般，面上竟满是悔恨之情。

　　“对——对不起——”

　　慕容紫音再度开口，注视着那深坑的所在，声音之中充满悲哀，眼中已是有泪珠滑落。

　　幻舞流年一闪而至，对着慕容紫音轻声道：“莫要悲伤，离殇也许还并未生死，切莫放弃希望。”

　　慕容紫音闻言一愣，随后便带着泪滴问道：“可我明明已然察觉不到他的气息，前辈何处此言？”

　　幻舞流年淡淡地道：“离殇的气息极为隐蔽，不过我能够肯定，此子有一息尚存，只不过他能否挺过来，就要看他的造化了。”

　　慕容紫音闻言惊喜之极，正欲再问，却已然见到离殇的身影，从那深坑之中缓缓飘出，只不过他的行动十分迟缓，似乎是耗尽了真力一般。

　　慕容紫音立刻飞至他的身前，将他轻轻扶住，双眼中的泪水，已然被她轻轻擦去，免得被眼前之人见到。

　　倒是陆离全身染血，受伤极重，对着慕容紫音淡淡地道：“屠佛已死——”

　　言毕却已经耗尽全部真力，一下子便倾倒在慕容紫音怀中。

　　轻轻扶住离殇，慕容紫音不顾皇甫千峰嫉妒的目光，对着他淡漠道：“皇甫道友，今日夺宝之事，我便不再参与，这就返回慕容家，若是我遭遇了意外，还请道友转告慕容家一声。”

　　言毕她扫了一眼在场的众人，其意思十分明显，顿时也令得皇甫千峰有些尴尬。

　　今日这神物出世，不单是慕容家有所注意，就连万驭宗也获得了消息，皇甫千峰可不仅仅是带了几名金丹高手过来，万驭宗的一批精英弟子，已然潜伏在无忧山外，一旦收到皇甫千峰的传讯玉简，便可以蜂拥而至，这也便是那鬼面等人一直没有出手的原因。

　　若是对比实力，他与鬼将当然可以轻松战胜万驭宗的几人，不过幻舞流年在此，再加上慕容紫音立场不定，也使得鬼界之人没有贸然行事。

　　对此皇甫千峰试探道：“难道紫音姑娘，要为了这离殇放弃宝物？”


第六十八章 护法疗伤

　　慕容紫音微微摇头，轻轻将怀中之人扶起，并没有急于注入真元，而是微微查探他体内的伤势，这一查探之下，她面色更是难看。

　　幻舞流年对着慕容紫音微微示意，传音道：“这离殇的伤势太过严重，怕是需要极为细微的调理，今日之事——”

　　慕容紫音突然对着幻舞流年道：“前辈，我想为离殇疗伤，可否请前辈在此护法？”

　　幻舞流年面色微变，语气极轻地道：“传闻那神物出世，仅剩下半个时辰，难道你真要放弃这一次神物的争夺？”

　　慕容紫音微微摇头，回道：“若是我将自身真元耗去八成，再加上一枚上品丹药的话——”

　　这话语乃是慕容紫音传音而至，幻舞流年对此十分惊讶，回复道：“这么说，你是要救醒这离殇，让他代你做最后一争？”

　　慕容紫音点头道：“原本我打算直接离开，放弃这争夺，不过慕容家的一位长辈曾言，这神物出世的同时，还有可能伴着一场造化，极有可能使得修为提升，如此一来，我想让他去试一试，也许能再度突破，也说不定。”

　　幻舞流年闻言面色略显柔和，司随即道：“那传闻中的出世之物，与我百花谷有些渊源，其实这一次我并非冲着抢夺神物而来，只是想印证一下这出世之物，是否与当初前去百花谷的一个人有关，既然你如此说了，这护法之事，交给我便是。”

　　随后她便修为一展，挡在慕容紫音身前，其意思十分明显。

　　鬼面正在犹豫，要不要对这慕容紫音出手，眼下争夺之事已成定局，若是放任不管，其后果可想而知，早晚要与这慕容家之人还有万驭宗的高手，大打出手。

　　可就在幻舞流年插手之下，他又是陷入犹豫，同时犹豫不定的还有鬼将，一个幻舞流年便极难对付，再加上慕容紫音也是成名高手，眼下屠佛已死，二对二的情况下，鬼界这边很难占到上风。

　　若是他们两位对上慕容紫音与幻舞流年，那剩余的鬼物，估计要被万驭宗扫荡。

　　剩下两位散修之人，见屠佛身死，面上的震惊不言而喻，已然是退出甚远，其中那毒牙更是几乎飞至天边，稍有风吹草动他便会一走了之。

　　幻舞流年自己护法便不说，她嘴角微动，却是开口道：“皇甫小友，紫音要为门下疗伤，这护法之事——”

　　皇甫千峰身为后辈，再加上这幻舞流年乃是百花谷的出名高手，即便是他师傅皇甫凌天见了，也要给上几分薄面，虽然心中不愿，但当下却立刻应道：“怎敢劳烦前辈开口？这护法一事，我万驭宗自然不会坐视不理。”

　　随后他便给了师妹一个眼色，二人以及那几位金丹弟子，便将慕容千雪与离殇二人围住，牢牢护在了其中。

　　半个时辰的时间，想要使得离殇伤愈如初，那是不可能的事情，可若是想让他苏醒过来，并恢复少许的功力，还是有希望的。

　　取出一枚丹药，慕容紫音在皇甫千峰心痛的目光之下，将那丹药以真元化开，轻轻扳开陆离的嘴巴，给他服了下去。

　　皇甫千峰之所以心痛，正是因为那丹药乃是五行灵丹，这五行灵丹，比起寻常的灵丹，还有太古门的木灵丹，都要珍贵许多，乃是蕴含五行灵气的丹药，是非常难得的丹药，这一颗服下去，比起玉清心符还要霸道，最为适合修炼五行法诀之人。

　　而且其中蕴含五行灵气，对于肉身、经脉的恢复都极为有益。

　　此时慕容紫音灌注全身修为，正是结合这五行灵丹，想要全速打通离殇郁结的经脉。

　　与屠佛一战，他可谓是伤得太深。

　　慕容紫音虽说有着众多疑惑，但并没有时间去顾及，眼下唤醒离殇，是第一要务。

　　他的伤势，遍及全身，首先是腹部那伤口非常之深，几乎贯穿腹部，慕容紫音在真元封闭血脉的情况下，又是结合五行灵丹的灵气，并将一些疗伤药涂抹在离殇的腹部，加速他的复原。

　　如此严重的伤口，就算是身体颇为健壮的武者，也要数天才能结痂啊，若是完全愈合则要半月以上。

　　而陆离的体质特殊，再加上慕容紫音耗费自身真元为他疗伤，那伤口的恢复速度自然可观，以肉眼可见的速度恢复着。

　　双臂骨骼有碎裂之处，再加上身上诸多伤痕，使得慕容紫音亦是感触极深，想不到离殇为了与屠佛一战，竟然伤得如此之深。

　　最为严重之地，便是陆离的周身经脉，曾经几乎真源枯竭之下，再度强行施展逆转心经，使得他的经脉损伤颇重，想要短时间恢复几乎是不可能，只能是以慕容紫音天仙级别的修为，为他强行打通经脉。

　　催动慕容家心诀，就连慕容紫音也是感到极度吃力，想不到离殇的身体状况，竟是这般复杂，而且他的经脉似与寻常修士有着极大的不同，经脉浑厚程度竟是一般人的四倍不止。

　　全身真元流转，香汗淋漓，慕容紫音这位空冥境高手，竟然也呈现出疲态，一旁不远处的皇甫千峰看得更是心中嫉恨，恨不能将这离殇驱逐。

　　在他印象之中，慕容紫音自小便是高高在上，乃是一位傲气不凡的女子，这为他人疗伤之事，也是极少亲自出手，即便是他紫府的亲信，她也一般不会出手。

　　唯一的那一次，还是那慕容千雪受伤，慕容紫音这才出手为她疗伤。

　　这眼前的陌生男子离殇，竟能获得她如此的青睐，而皇甫千峰在万驭宗都是极为受到尊重之辈，无数弟子眼中的新星人物，在此竟不受重视，这让他怎能忍下这口气？

　　时间缓缓流逝，那毒牙对于这神物似是已经完全失去兴趣，抽身而退，那冷漠的中年男子亦是眉头微皱，稍后便也自行离开。

　　在场之人，只剩下了皇甫千峰等人、幻舞流年、鬼物以及慕容紫音与陆离二人。

　　“哼，离殇，一个月后我们定会相逢，到那时定要你的好看——”

　　皇甫千峰心头一狠，便心生一条狠辣之计。


第六十九章 鬼物袭击

　　半个时辰眨眼便过，那鬼面与那一位神秘鬼将商量许久之后，悍然决定对皇甫千峰出手！

　　此时慕容紫音还在为那离殇疗伤，鬼面身子一动，鬼影一闪之下，便朝着皇甫千峰扑去。

　　幻舞流年身子一动，却又被一股鬼气缠住，正是那鬼域的鬼将出手，鬼气森然的一掌，迎上幻舞流年那流花炫舞般地一击，可谓是棋逢对手。

　　“咦？你并非寻常鬼将，看来是鬼界的领兵鬼将之一，难怪有如此修为。”

　　幻舞流年微微开口，她容貌算不上绝美，但在气质上却有一种独领群芳之感，那分气质就连慕容紫音也难以比拟，可谓是魅力极大。

　　那鬼物声音中都是透出几分阴气，冷冷开口道：“本将乃是鬼界百胜将，今日你出手阻拦，不怕为百花谷带来灾劫？”

　　幻舞流年轻轻一笑，淡然道：“阁下出口便是以百花谷相要挟，原本我还打算点到即止，看来这一战我还是不必留手为妙，最好是杀人灭口？”

　　言语之中竟然带着几分玩笑之意，可见幻舞流年对于自身的修为，充满自信。

　　另一边鬼兵、鬼灵、鬼魅纷纷围上，再加上几位鬼仙，目标正是皇甫千峰带来的几名金丹弟子，双方立场不同，自然是立刻便交起手来。

　　见幻舞流年自信满满，那鬼界百胜将冷漠道：“哼，你真有这般自信？”

　　幻舞流年语气平淡地道：“你认为呢？即便是你经过了万鬼灵龛的洗礼，我又有何惧怕？”

　　鬼灵、鬼魅、鬼将、鬼仙，这乃是鬼界的等级制度，一旦修为达到鬼仙，便可以参与那万鬼灵龛的考验，若是顺利通过，便成为领兵鬼将。

　　领兵鬼将之上，才是鬼帅的位置，凡属领兵鬼将，皆都有堪比天仙的修为，而鬼帅的实力，更是不言而喻。

　　那无头鬼将与这百胜将，皆是属于领兵鬼将，在鬼界有着一定的地位，故而才能率领鬼仙出战。

　　而传说之中的鬼王，就连太古门核心长老都没有十足的把握战胜，乃是天仙中后期的实力，甚至存在天仙巅峰高手，坐镇鬼界核心。

　　皇甫千峰与他师妹二人联手战鬼面，形势不容乐观。

　　剩下幻舞流年身法如花瓣般破碎复原，极是灵动，不时随手甩出几支玫瑰花，花中有刺，就连百胜将也不愿硬接。

　　皇甫千峰方面，他并没有使用那传讯玉简，许是机会未到，倒是那鬼面出手也极为谨慎，一连躲避两人的夹攻，没有实质性地硬拼，显然他也在找寻万驭宗法诀的破绽。

　　从陆离与采花盗一战，直到毒玫瑰的突然身亡，再到他与屠佛一战，一切都显得如此突然，时至现在这一场混战，倒才算是因那神物而起。

　　幻舞流年仅仅是身法与指法，就相当凌厉无匹，她轻舞横空，如梦似幻，飞花飘舞一般散出片片花雨，不但身法叫人眼花缭乱，且她一指之下便点出一道凌厉的气劲，就连一般的内甲都要被击穿。

　　诸多鬼物一起厮杀起来，那万驭宗的几名金丹弟子，压力越来越大，终于向皇甫千峰发出求救讯号。

　　毕竟有鬼仙的存在，金丹高手根本无法伤及鬼仙，更别说是想要消灭对方了。

　　再加上鬼魅对于金丹弟子，也是威胁甚大，如此一来仅仅数个回合万驭宗弟子便压力如山，连连向皇甫千峰呼救。

　　就在此际皇甫千峰顿时觉得情况不妙，连忙动用那传讯玉简，玉简被捏碎的一瞬，埋伏在外的万驭宗精英弟子，顿时一跃而上！

　　六大精英弟子，皆是皇甫千峰的死党，几乎都有着不灭境界到归仙后期的修为，朝着这一群鬼物飞扑而至。

　　场面顿时大乱，鬼仙虽然实力强横，但遇上不灭境界的高手，尚能一战，若是遇上归仙修士，打斗起来就压力倍增，有不小的落败风险。

　　而今日前来的这一位鬼将，号称是百胜将，绝非浪得虚名，他并非鬼界的纯粹鬼物，生前乃是一名大派的军师智囊级人物，经过数百年的修炼，这才成为领头鬼将，实力相当恐怖，与幻舞流年的一战，也是没有尽出全力。

　　这数名精英弟子的加入，顿时使得战局逆转，就在此时慕容紫音亦是面上一喜，因为怀中之人已然醒来！

　　经过半个时辰左右的全力疗伤，慕容紫音真元几乎消耗殆尽，如今她面色苍白如纸，整个人更是香汗淋漓，娇喘起来，不过见到离殇苏醒，她亦是十分欣喜。

　　陆离猛一睁眼，随即便轻轻起身，眼睛一扫便清楚了慕容紫音如今的状况，微微点头，一切尽在不言之中，反倒是陆离扶起了慕容紫音，以免她脱力摔倒。

　　左拳一握，陆离只觉周身经脉原本多处破损的经脉已经复原，体内还游走着一股五行灵气，估计是某种灵丹妙药的药气所化。

　　经脉虽然经不起大的碰撞，但若是勉强运功，倒也可以，不过陆离总有一种体内灵力空虚之感，这倒是属于正常，毕竟此前的心火种子储备已经消耗一空。

　　“紫音，你——”

　　陆离轻轻开口，却是话语突然中断，似有犹豫之色。

　　“嗯？”慕容紫音微哼一声，显然之前的消耗太过剧烈，就连悬浮半空，还要靠陆离扶起，真元已然不济。

　　“那神物即将出世，具体是什么，我也不甚清楚，不过其气息十分古怪，就连我也无法看透，不如你先躲藏在我这兵囊之中，调息真元，我虽然实力仅恢复三层，但也可以一争。”

　　陆离说完，便看向她的眼睛，询问着她的意思。

　　慕容紫音闻言，只得轻轻点头，眼下她也实在是太过疲倦，接过陆离递过的两枚灵丹，便顺着那一道光华，进入了陆离的兵囊之中。

　　完成这一切，陆离身子一纵，便向着无忧山巅的另一面扑去，在那气息散出之地，正透出一股古怪的波动，陆离估计，那十有八九便是神物出世的征兆！

　　陆离刚刚一动，这一幕，便完全被皇甫千峰、鬼面、幻舞流年等人捕捉到！


第七十章 奇物出现

　　陆离这身子一动，便立刻引来众人的注意，顿时场面逆转，原本混战一团的战局，由他的出手而改变。

　　鬼面与那百胜将双双出手，阴森鬼掌蕴含着浓厚的鬼气，卷向陆离后心，剩下幻舞流年稍微慢了一步，直追鬼面而去。

　　皇甫千峰趁势将万驭宗门下弟子全部召集起来，众人没有马上动手，而是靠拢起来，大有结阵而动的趋势。

　　没有任何犹豫，陆离身法运转，整个人骤然加速，以极快的速度向着那传出古怪波动的地面而去。

　　就他的感觉，这地表隐然出现一异变，一掌下去，便可以印证心中的猜想。

　　鬼面与百胜将的修为境界，自然强过陆离不少，但灵隐飘身法之强，根本是瞬息而至，所以两大高手的同步阻击，还是慢了一步！

　　一掌挥出，陆离形迹古怪，并没有发力摄取，反倒是神形暴退，一举退出数十丈外，使得鬼界之人面上疑惑。

　　就在几人前冲之势尚未中断，那被陆离一掌轰开的裂缝之内，赫然射出数道剑气，其剑意凌厉无比，使得鬼面怒啸一声：“速退！”

　　百胜将乃是领兵鬼将，反应自然不会慢，不过那射出的剑意太过恐怖，就连他们两位也是无法避过，一瞬间竟是分别被数道剑意透体而过，受了重创。

　　虽然在兵囊之内，但慕容紫音依旧可以感觉到外界之变，服下陆离所给的灵丹后，她亦是气息暂时稳住，顿时向着陆离传音道：“离殇，这乃是无形心剑，今日出世之物，果然是剑仙遗留之物，虽然没有达到神物的层面，但也极为珍贵！”

　　幻舞流年因为之前便稍慢一步，这一下倒是给了她缓冲的时间，身影瞬间破碎，如花瓣一般再度出现在数十丈外，幻舞流年倒是险险地避开了这心剑冲击。

　　“心剑轮转，剑影无痕，这是当初雍州之内，一位修为极是高深的剑仙前辈的成名技，若是这位前辈遗留下的宝物，那定有修炼秘籍以及神兵出世！”

　　慕容紫音的声音再度传来，有些激动之意，毕竟她本身就是修炼剑道的高手，对于这出世之物，自然心动！

　　皇甫千峰冷笑一声，连同赶来支援的万驭宗高手，瞬间便阻隔在鬼面与那即将出世的宝物之间，对着幻舞流年恭敬地道：“幻舞前辈，这一次宝物出世，断然不能由这阴森鬼物取走才是！”

　　言下之意倒是请求幻舞流年继续出手，同时若是她放任不管，倒是留下了受人攻击的口实。

　　倒是那百胜将心知来日方长，今日对方联起手来，他与鬼面占不到多大便宜，故而喝令一声，化为两道鬼雾，带着手下的鬼物急退而去。

　　另一边陆离退出一定的距离，如此一来，皇甫千峰、幻舞流年、陆离三人，倒是形成三角之势，正好处于那出世宝物的三方。

　　三方之中，幻舞流年倒是对这宝物看得最淡，只不过想亲见一番，印证一些事情而已，不过在皇甫千峰眼中，可就不一定如此。

　　陆离这一边，几乎是被忽略不计，他的面色依旧颇为苍白，再加上气息虚弱，真元不稳，勉强算是恢复了三成实力，在皇甫千峰看来，此时他不算是威胁。

　　最后便是万驭宗这一方，皇甫千峰加上她师妹刘湘儿，再加上几位精英弟子，八名随行的金丹高手，一时间人多势众，俨然成了最强的一方势力。

　　若是慕容紫音毫发未伤，与幻舞流年、陆离联起手来，倒是丝毫不输于万驭宗，不过眼下这宝物的争夺，倒是使得形势大大偏向万驭宗。

　　就在这对峙形成之际，那碎裂的地面再度奇光一闪，一块水晶般地晶石冲天而起，似要飞升天际一般，其大小足有一个寻常之人的头颅般，流光四射，其速极快。

　　幻舞流年并没有出手，而是面露苦涩之感，口中喃喃道：“想不到真的是他，为什么——”

　　陆离没有时间顾及这些，眼中盯着那冲天而起的水晶，对慕容紫音传声道：“那心剑客，究竟是何种来头，难道真的陨落了不成？还有慕容家的长辈可曾提及，要取这宝物，需要什么条件？”

　　慕容紫音回道：“你果然办事细致入微，心剑客之名，早在数百年前就传遍九州，乃是一位修炼心剑之道的高手，他对于心剑的掌控，远胜佛界的高手，就连佛门的心剑无痕，与他的心剑之术相比，也是黯然失色，差了极多。据慕容家长辈说，心剑客本名叫做萧影，属于散修的剑道高手，能够凭借一己之力而成就剑仙，可谓是当世奇才，不过后来他黯然归隐，生死不明，这遗留之物，倒是不能确定什么了。关于这宝物的取得方法，长辈亦没有提及，不过据我猜测，想要得到这剑仙遗留之物，也是不易。”

　　倒是陆离望了皇甫千峰一眼，冷哼一声回道：“万驭宗此行人多势众，这宝物看样是吃定了，我倒偏不会令他如意！”

　　慕容紫音声音微一波动，疑惑道：“离殇，你到底是什么年纪，怎么会有些孩童心性？”

　　陆离落落一笑，再次回道：“许是十八岁了吧——”

　　身在兵囊空间之内的慕容紫音，闻言全身一震，若是离殇所言为真，十八岁的年纪，能够杀死天仙二重高手，这是何等的实力，需要哪般的天资？

　　并非击败，而是彻底击杀，这等修为，至少也需要天仙三重高手，才能做到吧，慕容紫音心绪连动，已是对这离殇，不知如何评价。

　　而且看他与屠佛一战的手段，不论是修为还是法诀，都拿捏得十分到位，恐怕真是遇到天仙三重高手，也可以全身而退。

　　“离殇——”

　　不知不觉，这个名字已然留在了慕容紫音的心中，这位天资同样极高的女子，不知为何，在遇到这离殇之后，原本高傲的心性，竟然减弱了不少。

　　比较之下，这离殇竟是比她自己强出了不止一筹，高傲如天的女子心性，又怎能不会受到动摇？


第七十一章 全力争夺

　　那水晶冲天之际，陆离双眼死死盯住那水晶的本体，右眼微光一闪，便如洞察一切般，将那晶体中所蕴藏之物看了个真切。

　　那晶体之中，蕴藏了一本典籍和一枚珠子，那典籍竟然隐隐泛起光华，似有剑意守护一般，不愧是剑仙留下的修炼之法。

　　倒是那珠子平淡无奇，似是一颗夜明珠般，不过质地颇差，其内多了很多浑浊的脉络、丝絮一般，显得成色较差，也不知是何种珠子。

　　不过既然是剑仙留下之物，想必定有其价值所在，陆离打算采取后发制人的方式，尽量来搏一搏。

　　这等奇物出世之时，若是正邪交汇，正道之人定会联手，可眼下这等情形，三方可说都算是正道方面，如此一来便不会出现互相厮杀的情况。

　　即使这样，互相的争夺却也不会少，皇甫千峰等人不会对陆离出手，但定会使出浑身解数，将那宝物获得到手。

　　同时对于陆离的考验也是如此，可谓是不能伤敌，但要夺宝，其难度可想而知。

　　不能明目张胆的对皇甫千峰等人出手，自然也不能偷袭，只能将宝物作为目标，这就相当于比试速度与技巧，照理说应当是先发制人才是。

　　可陆离有着那神秘的右眼，虽然随着他修为的提高，这右眼的负荷也越来越大，但陆离本身便有着一身傲骨，这夺宝之事，他岂会轻言放弃？

　　果不其然，就在皇甫千峰接近那水晶之际，整个水晶爆发出一片璀璨的光华，瞬间又是一千零八十四剑分斩而出，使得万驭宗弟子皆是面色一变。

　　“结阵抗衡！”皇甫千峰一声令下，顿时所有弟子气息相连，打成一片，以万驭宗独特的御灵阵法形成一面光网，其上散发出御灵青光，就这样硬是冲向那水晶的所在。

　　可是皇甫千峰估计错误，那剑意凌厉程度，远超他的想象，乃是心剑分斩八方而下，每一道心剑皆能将对手捕捉，洞彻心扉一般，将地方完全锁定。

　　而且这剑意几乎无形，穿透切割无所不能一般，传统的法器、兵刃皆难阻挡，从类型上与佛宗心剑无痕相似，几乎是无法防御，不过在剑意的凌厉程度上，还要远胜心剑无痕。

　　这一来犹如凌云天剑一般，使得金丹弟子色变、不灭高手胆颤、就连皇甫千峰与他师妹，也是纷纷祭出随身灵器，抵挡剑意！

　　这一切皆被陆离看在眼中，纵身一跃，如翻云之月一般，陆离已然是跃上了天际极高处，向着那晶石的所在，猛然轰出一掌！

　　“不可！”皇甫千峰生怕离殇这一掌将晶石损坏，使得那有可能隐藏的典籍碎灭其中，顿时惊呼出口，不过陆离怎么可能理会于他？

　　此前透过意念波对水晶的分析，再加上右眼的观察，陆离基本可以确定，这晶石之内的两件宝物，绝非外力可以轻易破坏，尤其是那一本剑谱，珍贵程度堪称是顶级，几乎不亚于上品丹药的存在。

　　莲花的伤情，一般的天级丹药根本无法治愈，这一点师傅楚云已然说清，这才是陆离一定要寻找补天炉的缘故，而一位天仙巅峰高手留下的剑谱，若是参悟透彻，对于修为的提升有着绝对重要的改变，这也是陆离需要争取的原因。

　　有师傅楚云在，陆离相信自己在寿元耗尽之前，修为定会节节攀升，如同一跃千里一般，超过极多的修士，但这都是师傅的功劳，自己的努力也是绝对不可少，所以这剑谱，陆离也是要争取拿到手中。

　　一掌出，那晶石猛然一震，碎裂开来，其中的剑谱与奇异珠子分别一颤，射向天际两边。

　　陆离当然要趁这个时候夺取宝物，目标自然是首选剑谱，不过那心剑客的凌厉剑意，可是不分攻击目标，在皇甫千峰等人被笼罩之际，陆离自然是也受到近百道心剑侵袭。

　　陆离精通心剑无痕，再加上修为本身就超过皇甫千峰，不过依旧是无用，在那密集的心剑轮斩之下，此时有伤在身的他，难以闪避，同样被心剑所伤，连连后退。

　　自始至终，幻舞流年始终一动未动，她倒是漠不关心一般，任陆离等人争夺。

　　皇甫千峰等人毕竟是人多势众，自然不会眼睁睁看着那宝物被离殇夺走，当时便有两位不灭境界的精英弟子，不知被皇甫千峰许下何等好处，赫然真元逆转，自身气势暴涨，各自抽剑出手，其剑意倒也算是有几分境界，硬是将不少来袭的攻击挡住。

　　陆离对于剑道之术，虽然领悟不算很深，但经历与见识倒还丰富，自身修炼的数种剑意，再加上与噬心散人交手，对于噬心剑诀感触亦是颇深，剩下葬剑长老、慕容千雪、慕容紫音等人修炼的剑诀，在各种程度上都能启发陆离，并加深他对剑意的领悟。

　　“离殇，那典籍透出澄澈之光，必定是传说中心剑客所著的修炼感悟，其中记载了他的成名绝技——心灵剑术，此剑诀霸道无比，与我慕容家的一些精妙剑诀都可以抗衡，虽说不如老祖创下的那几套惊世剑诀强横，但也绝对是当世少有，你尽力一争吧！”

　　慕容紫音传音到来，陆离虽然是受伤在身，但这剑谱实在是太过珍贵，她也禁不住传音提醒。

　　至于那奇异珠子，虽说看上去品质较差，但也有一定的争夺价值，不过慕容紫音既然只字未提，陆离相信她对于那珠子也是并不知晓什么。

　　那两名不灭级别的精英弟子不惜逆转真元，挡住了大部分的心剑侵袭，众人结阵之下，赫然有弟子以不同的方式反击，攻击的目标并不是陆离，而是那心剑，不过众人的阵法与防御结界，生生将陆离拦阻在另一边，若是强行穿越，陆离便定要对万驭宗之人出手，这又有违修仙界的规矩。

　　皇甫千峰亦是强提真元，轻哼一声便全速冲向那剑谱的所在，他手中寒光一凛，已是施展出某种护体之法，估计怕是被那剑谱所蕴含的剑意刺伤手掌。

　　如此一来，陆离便要面对两个选择。


第七十二章 幻舞邀约

　　第一个选择，便是不顾修仙界规矩，将对方强行震退，不过这等做法颇有些霸道，而且对方没有率先出手。

　　剩下的选择便是去夺下那奇异珠子，可谓是退而求其次，唯一要赌一赌的，便只有那珠子的价值。

　　那万驭宗弟子毕竟不是邪道之人，若是贸然出手，得不偿失，权衡之下，陆离虽然心中不喜，但也只能身法一转，向着那奇异珠子扑去。

　　可就在陆离动手的一瞬，皇甫千峰突然身法同样施展开来，整个人身影幻化万千，不单是向着那剑谱扑去，反倒是有数百幻影，向着那奇异珠子袭来，虽然看似没有对陆离出手，但争夺之意，极是明显！

　　陆离倒是有些争夺之意，两者相争，若是能得到这珠子，才有些意思，可就在他身法加速，准备出手摄取那珠子之际，背心之处突然察觉到一股暗劲，使得自己的护体结界一颤，险些就失去平衡。

　　就在他准备开口之时，那皇甫千峰的声音却是抢先道：“离殇道友，对不住了，我这幻灭分身诀颇为玄奥，若是误伤了道友，千万莫怪！”

　　言下之意竟是要陆离主动退避，不过这手段，却是黑暗了一些。

　　陆离冷哼一声，灵隐飘轻轻一荡，便就来到那珠子跟前，手中发出一股柔和之力，没有丝毫阻碍便将那珠子收起，同时他神奇法诀一展，正是施展出玄术之中的移形换位，反倒是将自己与追赶而来的皇甫千峰位置互换，躲过数道错落身影的冲击。

　　瞬间得手，倒是另一方面，那一本剑谱已然是被万驭宗弟子夺取，原本喜形于色的诸多弟子，见皇甫千峰这边的幻化分身竟然失手，顿时面露不喜之色，有人竟全然忘了此前的种种，仗着人多势众，欲要抢夺。

　　众人落地，皇甫千峰面色颇为难看，自己出手竟然不敌受伤之下的离殇，反倒是被对方以玄术戏弄，这口气他有些难以咽下。

　　不过一旁幻舞流年还在注视他们，再加上慕容紫音的缘故，他根本不好撕破脸皮，使得轻哼一声，提醒门下弟子。

　　如此一来，这出世的宝物被分成了两份，剑谱被万驭宗所得，奇异珠子为陆离所取走，这一场乱斗，可谓是尘埃落定。

　　皇甫千峰微微抱拳道：“这一次多谢幻舞前辈出手，离殇道友修为精深，在下佩服，后会有期！”

　　言毕便头也不回，直接带着万驭宗门下离去了，一行人走得很急，定是要尽快将那剑谱带回门派之中。

　　另一边，王明阳、慕容徒已然没有多大危险，剩下慕容紫音没有根本性的伤害，只需要调息恢复即可。

　　就在皇甫千峰离去之后，幻舞流年面带笑意，对着陆离道：“离殇，你可愿随我前往百花谷一趟？”

　　陆离闻言，有些不明白她的心思，询问道：“前辈此言——”

　　幻舞流年也知道自己此言有些唐突，故而解释道：“我观你的修为，还有很大的提升空间，眼下似乎只是缺乏灵气，而百花谷灵气十足，尤其是极为精纯，若是你在那里修炼，提升的机会很大。”

　　陆离闻言有些惊喜，正欲回答，却听慕容紫音传声道：“离殇，你真是一个奇人，不但能够屡屡斩杀强敌，就连那不允许男子进入的百花谷，幻舞前辈都会亲邀你前往，简直是羡煞旁人啊。”

　　陆离不好闭口不言，又需要回复慕容紫音的话，只得暂时对幻舞流年道：“前辈好意，在下不敢拒绝，现在便随行而去？”

　　同时他又对慕容紫音传声道：“这幻舞前辈今日怕是初次见我，为何主动相邀，难道以她的修为，还会有求于我不成？至于你说那羡煞旁人，倒是有些夸张，你是女子，不是可以前去么？”

　　慕容紫音闻言竟是扑哧一笑，回道：“真是愚钝，愚钝啊，百花谷中可全是女弟子，更都是相貌绝世、沉鱼落雁的绝美女子，乃是多少男子梦寐以求之地，我这个女子去了有什么用？”

　　陆离闻言无语，沉鱼落雁，闭月羞花？

　　这话估计倒是不假，单从幻舞流年的相貌来看，便可以隐约想到几分。

　　不过陆离对于那传说中的女子，倒是兴趣不大，若是有充足的灵气可以提升修为，他倒是乐于前去，毕竟这幻舞流年，也曾出手帮助过他，断然没有再害他的道理。

　　见他有些迟疑，幻舞流年微微一笑，手中出现一枚玉简，对着陆离道：“这是去往百花谷的玉简，上面有着前去的方法，你若是想好，三日之内抵达便可，若是超过三日，此事便就作罢。”

　　言毕她稍一转身，还不待陆离开口，已是身影破碎，如花瓣般飘散。

　　看着离去的幻舞流年，陆离不禁感叹道：“这幻舞前辈真是特别，有种让人无法抗拒的魅力，也不知她出道之时，有多少少年才俊为她所倾倒。”

　　倒是慕容紫音轻哼一声道：“怎么，连你离殇都把持不住了？”

　　陆离当即一笑，回道：“怎么可能，修仙界的女子我可是认识不少。我们即可返回古城，待你们休整一番后，先行返回紫府吧，我要去百花谷一趟。”

　　慕容紫音闻言略有失落，轻声道：“你若是一去不返，我紫府可不就是少了一个人才？”

　　陆离笑道：“这百花谷闻名下界，恐怕还看不上我这个散修吧。”

　　慕容紫音针对道：“百花谷虽然声名不小，但其位置所在，知晓的人并不多，今日幻舞前辈能告知于你，可是你的一场造化。”

　　陆离闻言一愣，这幻舞流年气息丝毫没有邪异之风，应当是人族修士，并非灵异，也没有半点让他感觉不适的气息，这一次百花谷之行，应当没有风险才是。

　　不过慕容家乃是师傅指定的修炼之地，他自然不会一去不返了。

　　对此陆离坦然道：“这百花谷我自然不会长久停留，待驻留几日后就会返回紫府，至于那剑仙留下的珠子——”


第七十三章 处置元神

　　说起那珠子，慕容紫音淡漠道：“罢了，那珠子既然是你夺下，就暂且先放到你那里，待返回紫府之后，给我瞧瞧便是。”

　　陆离疑惑道：“这珠子你并不带回慕容家，交给门中长辈不成？”

　　慕容紫音否定道：“不必，这珠子既然是你与万驭宗竞争之下夺得，我自然不会从你这下手了，此珠具体有什么功效，你便自行参悟吧，剩下百花谷一行，虽说没有多少危险，但也要多加注意。”

　　就这样几人返回古城之后，慕容紫音与其余两人留在古城暂时调息，陆离则是只身前往百花谷。

　　虽然有诸多疑问，不过慕容紫音并没有询问出口，陆离也没有多说，就那样轻身离去。

　　离开古城之下，他并没有直接按照玉简上记载的位置而行，反倒是选择了一处极为僻静之地，在这里疗伤打坐。

　　他一身功法古怪，再加上与屠佛一战暴露了太多法诀，慕容紫音定然会心生疑惑，不过陆离自有方法解释，选一处无人之地疗伤，才是当务之急，以免再暴露更多的秘密。

　　逆转心经的霸道，使得陆离感受极深，眼下心火种子燃烧殆尽，再度凝聚需要时间，不过施展逆转心经疗伤，倒是并无问题。

　　轻轻挥手便取出一枚元神，正是虚弱之极的冷公子元神。

　　“你，你不要杀我，我知晓一个魔宗的秘密！”

　　冷公子再见离殇，已然是见到凶神恶煞一般，再也不敢大呼小叫，而是要想尽一切办法，争取让对方留下自己一条命。

　　陆离根本不在意他的话语，而是轻轻地道：“我问你一事，如实回答。”

　　冷公子当即应允，那分架势，好似陆离就是他的师傅、先祖一般，使得陆离心中暗笑，不过并未表现出来。

　　“你既然是魔宗之人，可曾听说过魔阳珠？”陆离轻轻询问。

　　这冷公子已然是肉在砧板上，哪敢隐瞒？

　　当即便找寻记忆中一切关于魔阳珠的信息，连忙回道：“我知道！那魔阳珠，传说是元阳珠与魔魂石融合而成，乃世间罕见之极的器物，不仅可吞噬万物生灵的魂魄，就算是神魔鬼怪遇上，也一样照吞不误，具有十级吞噬魔力，乃顶级魔器，威力无与伦比。魔阳珠的炼制只有一种方法，须得以无上魔决为基础，尽可能的吞噬人神鬼怪的魂魄，聚集无上怨念及厉煞之气，形成具有毁灭破坏力的吞噬之力，从而成为无上魔器。前辈既然问起，可是需要上等的魔诀？”

　　陆离冷漠一笑，直接道：“好了，就说到这里，你的生死，还由你自己决定！”说完陆离手中光华一闪，还不待冷公子继续哀求，摄魂符已然是印在了他的元神之上。

　　拥有摄魂符，便几乎是相当于洞察了对方的心灵，就连冷公子灵魂深处的记忆、过往，也皆会滴水不漏的呈现出来，他的一身法诀、记忆、经验，完全被陆离所洞悉。

　　那几战过后，夺到那珠子之后，陆离这才发现自己的修为晋升的情况，以当前的速度来看，若是不出意外，只要获得充足的灵气，他便可以冲击玄真境界。

　　眼下他基本达到了履霜境界中后期，脑域的开发更进一步，冷公子的这些记忆、意识，陆离已经可以用较短的时间便扫视一遍，去其糟粕，取其精华，收为己用。

　　“杀孽太重，想不到仅仅一个魔宗高手，竟然沾染了如此多的性命，我也留你不得。”

　　陆离的声音，隐隐竟传入了冷公子的灵魂深处。

　　原来这生死由冷公子自己决定，便是取决于冷公子的过往种种，在陆离看来，这冷公子自然是留不得了。

　　从冷公子的身上，陆离对于心欲无痕有了进一步的了解，毕竟对方的修为摆在那里，而且是魔门高手，对于魔诀的领悟，有着一定的参考作用。

　　那魔影百幻之术、散魔飞花之术，陆离自然也留在自己的记忆之中，以待日后细细体悟。

　　随后便是那阴阳颠怪，此人的一身功法，陆离并不看好，仅仅是抽取了他的一生经历，汲取一些交战经验，这阴阳颠怪同样是满身罪孽，下场自然不会好过。

　　那阴天笑更不用多说，此人修炼的法诀阴损歹毒，倒是他身上的几件器物，可以换取一些丹药。

　　黑白心剑的心剑之术，被陆离抽出，这人原本是慕容家的死士，他的元神应当交给慕容家处理才是，不过陆离谎称这黑白心剑的元神在自己摄拿的时候破碎，所以这才没有被慕容紫音取走。

　　毕竟他为慕容家，可说是经历了几场死战，保得慕容紫音平安，岂是一个高手的元神能比拟的，即便是取了黑白心剑的元神，也没有什么，更何况慕容紫音曾言，这黑白心剑死便死了，只是日后需要严密核查一些死士的身份而已。

　　采花盗、毒玫瑰，前者残害了无数女子，陆离正打算拿他的元神做今后修炼法诀的试验来用，后者祸害了无数男子，陆离又岂会饶过她？

　　分别以摄魂符摄取了这些人的过往记忆，陆离连连摇头，这些人皆是罪大恶极之辈，根本无法像冷焰魔主那样收为己用，冷焰虽然是魔主身份，但手中杀孽极少，长期留在恶魔岛修炼，并不是穷凶极恶之人。

　　取出混元葫芦，陆离将诸多元神逐一镇压，全部封印在了混元葫芦之中。

　　冷公子、阴阳颠怪、阴天笑、黑白心剑、采花盗、毒玫瑰，这六名高手的元神，全被陆离收了起来，混元葫芦的一个妙用，便是收纳元神，即便放上十年百年，也不会出现半点变化。

　　手中光华再现，一枚残破的元神出现，这残破的元神便是来自屠佛，不过已然是生机全消，没有半点复活的可能，陆离亦是不禁一叹，没有收取到屠佛完整的元神，感觉相当可惜。

　　屠佛的元神，价值极大，再加上他身上定有不少价值连城之物，不过这一切皆随着他的元神自爆而陨灭。


第七十四章 天剑突现

　　原来就在那最后的交手之际，陆离亦是全力催动镇魂符与摄魂符之力，前者意在镇压屠佛元神，后者希望减弱屠佛对于元神的控制，以阻止他元神自爆。

　　不过天仙二重高手实在强大，陆离目前的镇魂符之力，在屠佛暴怒的元神自爆之下，最终也未能完全奏效，只是配合镇魂符，将屠佛部分元神之力镇压，最终才得到这元神碎片。

　　也正是靠着这神奇的符咒能量，这才使得屠佛的元神自爆没有达到最大化，使得陆离得以生还。

　　若是分神境高手全力元神自爆，陆离自问可是接不下来，也要毁灭当场。

　　以摄魂符之力，探测这元神碎片，陆离极是欣喜，虽然屠佛一身法宝丹药皆是在爆炸之中荡然无存，但这残破的元神之中，竟有一门叫做“杀戮心经”的修炼之法，使得陆离极为看重。

　　“这杀戮心经，看来定是屠佛的绝技之一，只不过此法杀戮之气太重，改日仔细参悟一番再说——”

　　记下这杀戮心经的修炼之法，陆离也算是清点完了这一行的收获。

　　逐渐调息回复，好在这一次受伤没有伤及根本，只是心火种子消耗殆尽，目前不宜与天仙级别的高手再度交手。

　　空冥境的对手，还能勉强应付，若是遇到分身境高手，就要吃大亏。

　　来去折返，再加上疗伤的时间，已然过去了一天半，剩下的时间，要赶到百花谷，估计不难。

　　仔细查看这玉简，陆离这才发现，原来闻名修仙界的百花谷，竟然隐藏在一处世外桃源之地，处于九州与西域之间，属于过渡之地，并不在雍州之中。

　　并且这玉简之上，详细记载了百花谷附近的一些阵法禁制，以免误伤，看来这幻舞流年的诚意极大，陆离断然没有拒绝之理。

　　就在准备出发之际，陆离忽然想起师傅楚云的一招占卜之法，便也学着师傅的模样摆弄一番手指，可他只得其形不得其意，自然占卜不出任何结果。

　　隐隐感觉这一行不会太过顺利，陆离倒是有些相信自己的直觉，收起兵囊，安顿好三圣兽，陆离一身飘然，真元凝实，双剑随身，御风而行！

　　连续疾行甚远，已然接近雍州边缘，如今已是九州平定，基本上并无大规模的邪魔作祟，故而九州大阵已然打开，并不费太多力气，陆离便快要跨出雍州的所在。

　　可就在此，一道凌厉的剑气突然从天而降，陆离淬不及防，整个人全力运转身法，横移数丈这才避开。

　　“来者何人？”

　　陆离冷声出口，这等还未见面便出手之人，八成不是与自己同路之人。

　　就在陆离开口之后，前方五彩光华一闪，倒是现出一位男子。

　　来人气息颇为凌厉，透出一种久居高位的威严，其修为算不上绝强，但从刚才那一剑的水准来看，这人绝对是用剑的高手，虽然他的修为不到天仙境界，但比起慕容紫音对于剑意的领悟，甚至还要强大。

　　而且此人手中握着一柄长剑，那剑身散出五彩光华，定是一柄不凡的兵器，估计与赤影仙剑级别相仿，算是四级到五级仙器级别。

　　那男子注视着陆离，眼神有些冷漠，并没有说出自己的名讳，反而是有些不明地道：“你这少年，年纪不大但一身修为竟然已经达到归仙上界，也算是可造之材。”

　　陆离不解道：“归仙上界？恐怕你这眼光有些不准，归仙那是昔日之事，我现在的修为是履霜境界。”

　　神秘男子微微偏头道：“履霜？没有听过，难道是哪个神秘门派的划分之法？不过你我莫要废话，今日能从我天灵神剑之下，走过三十招，便放你过去。”

　　陆离更是迷惑，反问道：“你说你这剑是神剑？在我看来，这最多也就是仙器级别，能算得上是神器？”

　　男子闻言微怒，喝道：“肉眼凡胎，你能看出什么？我这天灵神剑乃是大罗诸天二十四神器之一，不是神剑又是什么？”

　　陆离当即一笑，背后邪兵出鞘，冷声道：“那你看一看，我这柄剑等级如何！”

　　神秘男子见之一愣，随后表情逐渐化为凝重，最终又是变成惊愕之情，语气严肃地道：“这，这柄剑确实不凡，虽然气息上有些差异，并不完全一致，但却像极了传说中的五大邪兵——噬心剑，小子，难道你是噬心剑的传人？”

　　陆离略感疑惑，对方既然知道噬心剑，为何却又将仙器当做神兵来称道，难道两人所在的修炼之界，对于法器的划分有着很大的差异？

　　还不待陆离再问，那男子已然是运起剑诀，周身五彩光华闪动，口中斥责道：“小小年纪，已然是邪气惊天，今日若是你在我这里走不过三十招，便莫怪我心狠手辣！”

　　陆离颇感无奈，虽然有着疑惑，但也不好提出，只得冷声道：“不论你是何人，想与我动手，先报上名来！”

　　那男子似是迫不及待，不过还是回道：“本座来自九天虚无界，天剑客慕容剑秋！”

　　陆离完全摸不到头脑，但慕容二字他听得真切，还是选择了试探：“你是慕容家之人？可认识慕容紫音？”

　　那天剑客冷哼一声，怒道：“我自然是姓慕容，至于你说那慕容紫音，完全不认识，小子莫要废话，出招吧！”

　　言毕天剑客周身五彩光华涌动，手腕一翻一转，已是剑招出手，这一式似是某种精妙剑诀的起手之式，显得颇为精妙，属于上乘的剑诀，定是经过千年以上的改善与磨练，才能够做到这等境界。

　　“天剑九诀第一式——临尘诀！”那天剑客气息强盛，宛如一副盛气凌人之状，直接便攻向陆离！

　　见那天剑客一剑斩出，陆离自然不会坐等对方攻来，而是身法一转，瞬间收起噬心剑，改为以赤影仙剑迎敌。

　　浩然天罡剑诀，陆离还在不断地熟悉之中，这一次正好可以磨练一番，手心一转，赤影仙剑掀起一片热浪，浩然天罡剑诀立刻迎上，与那天剑客来个正面相拼。


第七十五章 别有用心

　　云虚界天，太古门内一处虚幻的阁楼之中。

　　“门主，这一次你亲自施法，难道就是想确定这离殇的身份？”

　　玄机长老的声音缓缓传出，带着深重的疑惑。

　　不远处，太古门主傲立远眺，面对玄机长老的疑问，他缓缓道：“这离殇是否与陆离有关，只需要一战便可揭晓。若他真是陆离，我不会为难于他，丹药长老之事，我已然责罚，毕竟陆离并没有在明面上反出我太古门，我太古门岂能对他如此欺压？”

　　玄机长老不敢违逆门主的意思，不过这离殇的气息与形貌全然改变，就连他的玄机道法也根本无法堪破，只能通过门主所说的方法来印证。

　　“门主参悟这岁月之道，果然精深奥妙，若是这离殇迎战那天剑客，只要观察他的出手，怕是就不会有所遗漏。”

　　玄机长老补充道。

　　太古门主面色严肃，手中流光一闪，便出现那离殇与天剑客二人的景象，对此他沉声道：“岁月之道，极是深奥，这天剑客怕也是陨落在岁月长河中的一位高手，他这柄剑在他那时代，也许算得上品，但放到三界来看，至多接近五级仙器而已，此人修为在玄真中层与后期之间，剑诀颇为凌厉，作为离殇的对手，颇为合适。只不过此法颇毫真元，再加上那兵刃也只是岁月境模拟出的虚幻之体，每维持一盏茶的功夫，都要耗费我不少真元。”

　　玄机长老闻言不语，原本就在百年前，他还对太古门主忌惮不算太深，但随着论仙大会之后，再加上太古门主几次展露岁月的大道之术，玄机长老这才明白，能够爬到太古门主这一位置之人，绝对是有着雄才大略且修为惊人之辈，绝不是寻常的天仙高手能够直视的。

　　见他沉默，太古门主感慨道：“这离殇出现仅仅数日，便从九州盟那里与雍州方面，得到数条消息，而且那诛杀噬心散人之人，正是陆离不假，种种迹象，重叠一起，此子的成就比起云寒，也差之不多，如此人物我太古门要重用，切不能被九州盟收为己用。”

　　对此玄机长老肯定道：“不错，心皇祭天之事虽说推迟到一个月后，但毕竟是三界之内的一件大事，那心皇继承了人族几大皇者的道统，修为极强，只不过一直隐匿气息，没有引发金仙之劫罢了，若是他一步登天，成为金仙，对于三派而言，压力也是极大。”

　　太古门主微微一笑，神色自如地道：“心皇此人有大谋略，绝对是人族又一个顶尖皇者的存在，我还要闭关一月时间，参悟岁月之道，传闻这岁月之道的创始之人，翻手之间便可唤出这大荒之地的无数强者，为他跨越时空而战，那才是真正的无上大道，纵横千古纪元中的存在。一个月后，泰山之巅，届时九州盟定会有大动作！”

　　玄机长老轻轻点头，又是低语数声，不知在说些什么，二人的对话，也被一阵奇异的波动所隐去。

　　再说陆离这一边，那天剑客出手便是凌厉剑诀，使得他也有些恼火，灵隐飘施展开来，闪避过天剑客那一式临尘诀，陆离心中已然有数，打算想办法问个清楚，再全力一战不迟。

　　不过天剑客哪里给他机会？

　　见陆离竟然闪避开去，天剑客眼神越发冷漠，同样身法如电，闪身便来到陆离身侧，右手虚空一招，天灵神剑盘旋翻转，一道剑鸣震动九霄，在他的驾驭之下，非要将陆离逼入绝境。

　　对此陆离有些恼火，三色幽莲施展开来，使得天剑客一瞬间失去目标，同时陆离高声喊道：“天剑客，你是何派之人，为何要与我一战？你这天灵神剑，又是来自何处？”

　　身法极快，怒啸出声，天剑客立刻施展出道门的天眼之法，凭借他的修为，根据陆离发声的位置，瞬间就又将他锁定。

　　不过这一来，他对于陆离的话语，也是听得颇为真切，望着手中的天灵神剑，这天剑客忽然眼中露出茫然之色。

　　“这里是何地？我手中为何会有此剑？那将一幅幅画面传给我的神秘前辈——不，我天剑客来此，便是与此人一战，其余一切，皆是虚妄！”

　　天剑客原本思想之中略有矛盾，但意识中将他带来至此的神秘前辈，似乎已经交代了他的宿命，唯有与眼前这人一战！

　　长剑之上五彩光华闪烁，同时周身紫电如芒，这正是天剑客全力出手的征兆，他看出这少年的修为，境界上似是不如自己，故而也不隐藏实力，打算施展出真正本领，务必在三十招内将他击溃。

　　对于那紫色光华，陆离有些熟悉，但一时之间却又无法想起，眼下他正要赶往百花谷，却突然被这天剑阻路，使得他的情绪颇差。

　　赤影仙剑同样一舞，浩然天罡剑诀这才打出，与天剑客这回转的一剑，拼了个秋色平分。

　　原本出手之时就打算硬拼，但闪避乃是临时起意，这便是陆离的交战方式，让人无法捉摸，根本想不到他下一步会做出怎样的改变。

　　而且陆离的交战手段极为多样，有时他会隐藏功法，突然袭击，有时又穷追猛打，诸多绝技连续施展，叫人目不暇接。

　　一击过后，天剑客轻咦一声，似乎对于陆离的法诀有些认识，但立刻他便再度汇聚真元，天灵神剑光华一颤，五彩流光伴随着剑啸龙吟之声而来，顿时五色神龙从中而出，围绕着天剑客盘旋不断，形成一副护主之意。

　　“震天诀！”

　　天剑客身法一顿，剑身微微一颤，随后他整个人身影双分，一上一下，剑尖点向陆离，顿时一股震天巨力传来，使得陆离不得不全力抗衡，暗道这震天诀的霸道。

　　浩然天罡剑诀催动到八成火候，再加上赤影仙剑并不算逊色于天剑客那天灵剑，这一击二人还是各自被震退，彼此目光警惕地注视着对方，显然都有些顾忌在心。


第七十六章 天剑九诀

　　“穿天诀！”天剑客毫不退缩，又是一招精妙剑势，陆离只觉浩然天罡剑诀虽然刚猛，但在剑招之下缺乏变化，硬接并不划算，直接便施展灵隐飘，轻松避过。

　　天剑客见陆离再度闪避，不禁怒道：“何不堂堂正正与我一战？”

　　对于他这番言语，陆离平淡一笑，虽然气息并无多大改变，但陆离的眼神可谓是冷傲之极，对着天剑客道：“你的修为只不过区区玄真中后，何必几番声势浩大地言辞？再说你天剑客之名，我也从未听过，闪避之法，只不过是不想浪费真元，即便是正面相拼，我又有何惧？”

　　天剑客闻言一震，对方似乎根本不惧怕他的修为，使得他有些困惑，当即便质问道：“我天剑一脉名震修真界，你居然不知？”

　　陆离摇头道：“就连你说那九天虚无界，我也不知是什么玩意。你这修为止步玄真，怕是天仙天劫都没有真正渡过，难道又前辈替你挡下天劫不成？”这言语之中看似戏谑，但陆离在瞬息之间便已然仔细想过一遍，那修真二字，似乎只要师傅楚云与当初太古门那黑衣前辈提过，而这天剑客来历不明，怕是哪一处隐修的高手，不过他的修为，也只不过止步玄真而已。

　　以陆离一身傲气傲骨，自然不会再选择退却，口中轻呼一声注意，赤影仙剑寻转八方，环绕着陆离的身体连续旋转，同时火麒麟被他召唤而出，以吸纳一部分浩然天罡之气，剑尖直指苍穹，陆离双手背负，任那赤影仙剑掀起片片红云，赤红的云朵如烈焰般映红了一番天际，随后便如火莲般飘散天际，似是点点涟漪一般，在天际荡起阵阵波纹，犹如一片奇特的赤红小泊。

　　这一式并非陆离修炼的剑诀，而是他在感悟这赤影仙剑的剑意，此剑虽然认他为主，但仙剑之上，定有以前主人的剑意遗留，唯有将那剑意感悟，才有可能将此剑彻底化为己用。

　　而且这赤影仙剑之中，还有另一个剑灵，火麒麟只是它的守护之兽，那沉睡的剑灵，陆离也颇为关注。

　　这天剑客来历不明，陆离不愿暴露太多法诀，索性仗着对方不熟悉自己的实力，来周旋几个回合，待机会出现之际，再一句击溃对方。

　　对于他的心思，天剑客并不知晓，五色神龙怒啸不止，只见他双臂上扬，空气被他强大的真元所凝聚，顿时一股强大的空气漩涡凭空而现，在天剑客身法转变的同时围绕着陆离旋转交织，长剑不断舞动，与那气旋之力重叠一体，刹那便汇聚成一道惊天风暴，夹着摧山裂岳之威压向陆离。

　　那诡异的气旋霸道无比，在接近陆离的一瞬竟猛然翻转，一时间如同山河倒转一般压力倍增，使得陆离的面色也是一变，暗道不可小瞧这天剑客的实力！

　　“天剑九诀第六诀——翻天诀！”这一招当真是声势浩大，剑气凌云，使得陆离双目精光毕露，燃起战意！

　　这天剑客虽说是玄真高手，但一身修为十分凝实，估计是渡劫失败后一直苦修的成果，且他的法诀以剑诀为主，极为擅长攻击，故而从气息上就给人一种凌厉之感。

　　对比玉清剑诀、心剑无痕，陆离都觉得没有必胜的把握，索性改换方式，四道雷霆般地紫色电芒瞬间被他放出，陆离将赤影剑的剑意前推，一片红云直卷那气旋而去，同时四道紫电幽光分袭天剑客的双腿与身后。

　　见陆离竟然临时感悟剑诀，天剑客不禁大怒，这一招翻天诀的基础上，他更是催动九成实力，以浑厚的真元为基础，压出这翻天一击！

　　赤影仙剑的剑意，也并不逊色，二者交汇之下，只闻一声惊天巨响，那肆意缠绕的剑芒遇上刚猛炽烈的红云，彼此水火不容间爆炸威力在瞬间翻倍，使得天际轰鸣一片，流云四散，两人交手的数里天空被狂风怒浪所吞没，宛如天变。

　　这一下交手，陆离有些后悔，对方的剑诀之凌厉，绝对可以与慕容千雪施展的诸般剑诀相比，而且这天剑客修为达到玄真，每一剑更是行云流水一般，运用自如，毫无瑕疵。

　　翻天诀无功而返，陆离的紫电幽光，在遇到天剑客那护体紫芒之下，竟也未能突破，使得陆离有些诧异。

　　两人各自被震退，彼此相隔百丈，注视着对方，陆离脸色冷漠如冰，天剑客则是眼神中透出茫然，不过出招却不含糊。

　　心中一冷，陆离便收起赤影剑，而是双拳应对，若是常人见了，定会笑陆离愚蠢，但若是认识陆离之人，可就要警惕连连，地仙高手之中，能够从容面对陆离拳脚之人，又有几人？

　　对面的天剑客心头一震，内心感到一种莫名的惊骇，这陆离修为境界明显不如自己，但却能够与他抗衡，这又是什么道理？

　　不过此刻，天剑客虽然心有迷茫，但他并没有深思太多，也浑然不知自己真实的情况，而是将这眼前之人彻底作为自己的对手，就如那神秘的前辈所言，只需照做便是了。

　　天剑九诀已然九出其六，作为自视甚高的天剑客，自然不会轻易接受这等结果，这天剑九诀乃是他毕生的骄傲，全力施展之下就连修为高出自己甚多之人都能重伤，又怎会轻易被眼前之人吓到？

　　心中尊严不得受到侵犯，天剑客眼神一寒，再度提升功力，施展出他另一门绝学——紫华吞日大法，只见他双目中紫芒如电，透出无上威严，全身亦是紫芒四散，整个人向上一跃，宛如一颗新生的太阳般，散发出强盛的紫色光华，显得神秘无比。

　　这一刻他顾不得其他，似是已经逐渐淡忘了那三十招之约，而是全力迎战，誓要保全面子，天剑九诀结合紫华吞日大法，使得天剑客气势暴增，威严凌天而下。

　　围绕在他周身五行方位，那五色神龙更是极有灵性，已然布下五行奇阵，五行方位之下完全不留死角，形成密不透风之防御。


第七十七章 紫华吞日

　　赤焰口吐，且周身还有色彩绚丽的炎龙环绕飞舞，一旦陆离冲上，便会受到这五色神龙的疯狂阻击，那龙炎的威力，可是相当惊人。

　　不过陆离修炼至今，已然经历过不少阵仗，天剑客这分阵势，根本下不到他，对于那紫芒的猜测，陆离这时才完全想到，原来是李竹然曾经施展过的紫华吞日，只不过这天剑客为何也会，他就不得而知了。

　　高手交战，分秒必争，更何况陆离还要急着赶去百花谷，就当天剑客组织起这般华丽的攻势之时，陆离也已经动手，猛虎拳、灵蛇拳再结合青龙拳的诸多虚招，行云流水般攻向天剑客，两人斗得是激烈无比。

　　逆转心经不断催动，陆离连连放出意念波探测那五行奇阵的变化，同时自身光华也是不断转变，那五色神龙彼此气息相连，五彩光华循环流动，看似空隙不小但却彼此兼顾，可谓是浑然天成的一道阵法，且那五行奇阵变化不断，时不时就会出现频率改变的趋势，让陆离感慨这剑灵的精妙。

　　不过即便是这样，陆离也还有诸多破敌之法，天剑客的天剑九诀虽然霸道，但陆离强在真元的浑厚程度，以猛虎拳硬拼天剑诀，陆离并没有处于下风，同时他一身身法灵动无比，灵隐飘游走起来，天剑客亦是无可奈何，只得以紫华吞日大法不断增强压迫之力。

　　时间缓缓而过，又是数个回合的交手，天剑客已然分别用出了天剑九诀中的九招，但却没有将陆离击溃，这使得他有些恼火，周身气息稍微减弱，那紫色风暴的半径已然开始缩小，正是天剑客需要回气之时，真元需要调整。

　　而陆离的气息却丝毫没有减弱，五符之力被他施展出来，虽然封魂符对于天剑客这等高手并没有克制作用，但也可以防止他元神遁出，封魂、镇魂、化魂、残玉断魂，四道强盛无比的能量体，直接卷向天剑客的肉身所在！

　　为了速战速决，陆离右眼奇光一闪，整个人也是气息催动到新的高度，散发出一股威摄天地的气息，再加上逆转心经模拟出一股化劫巅峰高手的威压，那一股震慑四方的昂然霸气瞬间传遍天际的每一个角落，使得天剑客顿时心中一慌，气息上出现了破绽空隙。

　　同一时间，没有丝毫犹豫，四符光华流转，如电芒激射、狂风掠境、瀚海狂啸般，带着几位强大的破坏力，全部集中在天剑客的身体之上，使得他瞬间由主动变为被动，成为了众矢之的，只能全力抵御。

　　在这一瞬间，出手的陆离面露惊讶之色，不为那四符之力，而是在他右眼观察，那天剑客根本是没有元神存在，似是虚幻之影一般，就连那所谓的天灵神剑，也似是一团虚幻的光影，浑浊不清，让人分不清到底是何种存在。

　　怒啸一声，天剑客这时根本无从退避，面对这强横的攻势，抱着不成功便成仁的想法，紫华吞日大法催动到极限，天剑客真元也是提升到极致，那全身闪烁的紫色光华，一举暴涨数倍，真有如吞天噬日一般，带着吞噬万物之力，反而与陆离释放出的四符，展开消耗之战！

　　那紫华吞日大法确实霸道，陆离在论仙大会之时，都有些忘记自己是如何破解，只记得那一战是依靠了魔阳珠之力，此后的一切便记忆模糊，今日再度直面这紫华吞日，陆离这才明白，这法诀确实相当上乘，真如一个无底的黑洞一般，能够吞噬一切，若是修炼到极致，岂不是连一方天地，都能够轻易吞噬？

　　陆离可来不及感慨，心念不断催动，这四符即便是离体，也可以被陆离随心操控，只不过这时却处于僵持之中，那翻腾的紫芒正疯狂的吸纳着四符之力，就连霸道无比的残玉断魂符，都没有在短时间内打开局面。

　　场面壮观，僵持不下。

　　就在此时，那天剑客放出的五彩神龙，竟然重组攻势，极有灵性一般，操控着天灵神剑呼啸而出，五彩神龙的操控，使得剑身五彩光华大作，带着凌厉的剑芒，犹如过江猛龙一般，连续躲过陆离仓促之下放出的数道紫电，斩向他的身体。

　　天灵剑映着璀璨的光芒，在一瞬间便光影幻化，朝着陆离劈出一百六十三剑，并在本身剑灵的操控之下，发挥出其快捷如电的速度，围绕着陆离展开生死搏杀般的攻击。

　　如此精妙的攻击方式，陆离不禁大为赞叹，若是一般的玄真高手，还真的难以轻易击败这天剑客，而且从攻击强度来看，此人若是孤注一掷，就连天仙高手也要受伤，却是不假。

　　逆转心经施展出来，功力猛然爆发出三倍左右，陆离连续分出数道紫电幽光，这才将天灵剑的攻势震散，同时那五彩神龙也受到一定伤害，光华稍显暗淡。

　　而天剑客本身这里，由于真元的消耗再加上陆离强行发力，使得维持紫华吞日大法已是极为吃力，在硬拼四道能量符咒之下，紫光已是逐渐转淡，令得他心绪不宁，却又不便表露。

　　同样消耗甚大的还有陆离，四符齐出，对于他的消耗也是极为庞大，联想到紫华吞日大法，陆离不禁想到李竹然，以及那指导她修炼紫华吞日大法之人，定然与太古门有些联系！

　　就在不久之前，在荆州之地，陆离与紫堇还曾遭到太古门的追杀，难道此人，也与太古门的有关不成？

　　两人冷眼相对，各施其法之下，一时间僵持当场。而就在思索一番前因后果之后，陆离突然面色转变，整个人诡秘一笑，语气深重地道：“天剑客，难道你是受太古门之命，来截杀我的？”

　　对他这番话，天剑客依旧眼露迷茫之色，不过却是冷声道：“太古门？从未听过，今日你只能选择从本座手下走过三十招，还是认栽当场，修要胡言乱语！”

　　结合那天剑客没有元神，以及那天灵神剑的虚幻之影，陆离将信将疑地道：“如此，那便要你心服口服！”


第七十八章 百花月影

　　陆离与天剑客的交战，在二十回合之际，终于进入最为激烈的决战阶段。

　　二十二回合，天剑客招出天剑之极，使得陆离当场受伤，不过陆离亦是突然施展心欲无痕，凭借猛虎拳反伤天剑客。

　　下一回合，天剑客被陆离以灵蛇拳所伤，再加上此前的真元消耗，天剑客已然岌岌可危。

　　二十四合，陆离施展偷心拳，后者虽然全力抵御，但最终防御被破，无奈落败，因为陆离并未下死手，所以天剑客还有一息尚存。

　　望着一晃出现在眼前的陆离，天剑客面露不信之色，口中喃喃道：“想不到我竟然会输给你，这一切——”说到这里他已是虚弱之极，语气一顿。

　　陆离漠然一笑，冷声道：“你的修为不错，不过下一次交手，我不会让你走过十招。”还未待他说完，那天剑客的身影已然是逐渐淡化，最终竟连同那天灵神剑，一起消逝在天际之间，就连半点过往的气息都未曾留下，宛若从未出现过一般。

　　陆离微微摇头，那一招天剑之极使得他伤得不轻，即便这天剑客瞬间烟消云散，他可不会认为这是一场梦，身上的血迹还未完全干涸。

　　又耽误了不少功夫，陆离暗骂一声，仓促之下只得服下一枚灵丹，全力朝着百花谷赶去。

　　走出雍州，逐渐越过边境之地，陆离便来到了位于九州与西域地带之间的过渡地带，距离百花谷还有百里之遥。

　　因为这百花谷此前陆离并没有亲自去过，意识之中没有空间坐标的存在，所以不能使用空间跳跃之术，只能根据玉简上的标注前行，一路找寻。

　　几个时辰之后，陆离途中跨越虚谷、走过山川，终于来到一处僻静深幽的谷地，这是一片连绵的山川峡谷，由数个神秘的峡谷组成，百花谷的最终位置，就在这其中。

　　这峡谷入口之处，已然有许多不知名的野花，再加上一些珍贵的花草点缀，一阵清风撒过，倒真是有几分世外桃源之感。

　　这花草看似随意，却是按照一定的位置排布，显然是一道极为隐蔽的阵法禁制，若是前来者修为不足，便会被这花阵所阻，虽然不会受到伤害，但绝对无法进入这山谷深处，自然也找不到百花谷的真正所在。

　　望着那遍地野花，陆离突然落寞一笑，叹道：“莫说是百花，任是你万千花雨，又怎能迷失我心？”

　　刚一言毕，便有一道花影一闪而逝，使得陆离收起情绪，变得警惕起来。

　　按照幻舞流年的玉简记录，这花阵应当是不会主动攻击游人，可刚才那气息颇为凌厉迅捷，而且隐约透出一分怒意，难道又是阻击自己的高手？

　　对此他也不再猜测，而是直接道：“在下离殇，应幻舞前辈之邀，特来拜访！”

　　他话音刚落，只见花影一闪，一道淡淡的身影便落在他的身前，那是一个女子，至多有十六七岁的年纪，她刚一出现，便对着陆离质问道：“你刚才那话，是什么意思？”

　　陆离一愣，有些不解地道：“什么话？”

　　那少女小嘴一嘟，微怒道：“什么百花不能迷失你心，来过百花谷的男子，还不是都被迷住了？”

　　陆离只觉头脑一沉，这等女子似是相当不好说话，而且两人对话之际，他才仔细看了看这女子的相貌，果然如慕容紫音所说，这少女年龄虽然不大，但已是有着一副倾城的容颜，若说是沉鱼落雁，倒也差之不多，慕容紫音已算是美女之列，这少女的容貌，倒是比她还要强上几分。

　　面对这少女的质问，陆离不便争执，只是淡淡地道：“那只是我一时感慨，姑娘莫要在意。”

　　少女闻言好似怒火未消，正欲再度发问，可观察到陆离的反应，她却是面露惊讶，随后便问道：“你——你见到我的样子，为何没有反应？”

　　陆离不解道：“我应当表现出何种反应？”

　　少女睁大眼睛，见陆离的神情不似有假，反而更是困惑道：“见过我的男子，你竟是第一个无动于衷之人。难道我的容貌，不是你见过之人中最美的？就连幻舞阿姨也时常夸我的容貌呢。”

　　陆离一时语塞，只不过他也不愿说谎，只得尽量坦诚道：“我认识的女子中，至少有三人的容貌在你之上——”

　　他这一说，那少女更是不喜，撇嘴道：“你胡说，那三人一定是你捏造出来，哼，我才不信这世间有那么多貌美的女子，偏偏你又全都认识，什么离殇，我看你是花心殇才对。”

　　陆离顿时无语，过了几息这才缓缓道：“太古门中，有一位月冰痕，修炼绝情之道，其气质清冷，容颜绝世，就连天上朗月面对她的相貌，也要黯然。”

　　“有一女子，乃慕容家天骄，名为千雪，她有倾城之姿，花鸟仙兽见之皆自惭形秽，我与她曾联手御敌，历经生死。”

　　“列举两人，也算是够了，单单从相貌上，她们确实在你之上，更何况世间女子无数，又岂是单纯能以相貌来分出高下的？”

　　陆离语气中略带教育之意，他实在搞不懂这少女为何这般看重容貌。

　　待他说完，那少女竟是露出深深地失望之色，慢慢地开口道：“看来你真的认识这么多绝世女子，罢了，我是花月影，正是幻舞阿姨叫我来等你的，随我来吧。”

　　陆离轻轻点头，看来这百花谷果真不凡，这花月影虽然心性尚有些欠缺磨练，但一身修为也已经达到不灭境界，与当初的尚灵兰有些相似。

　　而且此女许是一直停留在此地修炼的缘故，身上散发出一股淡淡的花香，若是心性不够坚定的男子，恐怕都不用细看这花月影的相貌，单是闻到这一股花香，就要被她迷住。

　　但陆离对她完全没有感觉，似乎自慕容千雪之后，就很少有女子能够令得陆离产生惊艳之感，毕竟月冰痕与慕容千雪两女，容貌实在太过倾城，罕有能与其相比者。

　　不过陆离内心深处，仅有一人，那等地位，任是谁也无法动摇。


第七十九章 故人交流

　　流云弥漫，清风席卷。

　　一片澄净的天空之下，朵朵流云轻轻漂浮，没有狂烈的风声，没有淅沥的雨丝，无数流云撑起一片静寂的天空。

　　就在这弥漫的云海之间，一道身影从容而过，一袭蓝衣并不起眼，此人踏云而行，脚尖一点之间，便是跃出百里，这等速度，就似是闲庭信步一般。

　　“咦，这流云竟是与我纠缠起来，有趣有趣——”

　　那人轻笑一声，身法瞬间一转，如飘逝遁空一般，就出现在极远之外。

　　“不愧是楚云，闲庭信步般便跨越我这流云仙阵，你这一次来流云仙境，可是要多多逗留些时日！”一位相貌庄严的中年男子，对着来人轻轻道。

　　“呵呵，好说好说，我在人间收了一名徒弟，特地为此而来。”

　　楚云面带笑意道。

　　“人间——”那男子面色突然一变，原本还算轻松的神情忽而转为凝重，整个人气息转为压抑，似是听到了一个肮脏的词语一般。

　　楚云见到他的转变，便是开口道：“流云，你这数百年的隐修，化名流云道，难道你还没有忘记当年之事？”

　　男子闻言，气息稍稍沉静下来，随后道：“我隐修在此，便是图个清静，你今日来此，难道是有大事要发生？不过你楚云的徒弟，倒是颇为值得注意，定是个天资极高的绝世之才吧。”

　　楚云摇头道：“对于你我这等修为，已然没有太多事情需要注意，至于我那徒弟陆离，他的天资并非绝佳，但也算是上乘，大荒之中天资绝高之人无数，却并非我要寻找之人。”

　　流云道微微一笑，回道：“我这修为可比不上你，流云仙境之名，也只不过是图个清静罢了，世间哪有真正的仙境？”

　　楚云对此道：“我这徒弟天生反骨，背负十道苍天诅咒，可是并不好处理。”

　　流云道闻言一愣，惊讶道：“十道诅咒？那岂不是我当年的三倍还多？”

　　楚云沉声道：“不错，这十道诅咒，前面几道虽然棘手，但若是他自行找到破解之法，还能够一路前行，但越到后面，便越是艰难险阻，你懂的。”

　　略一点头，流云道面上泛起回忆之色，感慨道：“是啊，当年那三大诅咒，我亦是足足耗费八百余年，才彻底化解，只不过那第三道诅咒，还多亏了你那聚天灵诀，若不是那法诀借山川河流之力，还真的难以彻底化解，你这一招以天破天，还真是一绝。不过既然到了今日，那聚天灵诀的来历，你倒是可以说一说了吧？”

　　楚云尴尬一笑，最终道：“那是我与玄宇天宫的那一代玄女打赌迎来，只不过她却是一直没有忘记当年之事，最终寿元耗尽，就那样永远留在了幻海梦离天——”

　　流云道故意做出惊讶之状，大声道：“啊，原来当初那胜了玄女之人，竟然是你，听说她输给一位寻常男子，极是不服，最终郁郁而终，想不到——”

　　楚云面色略显尴尬，淡漠道：“她心魔附体，我原本已经为她化去心魔，谁又想到她竟是失望透顶，认为自己输得彻底，就那样郁郁而终。”

　　轻叹一声，流云道改变话题道：“罢了，还是说一说你那徒弟，叫做陆离是吧，最近大荒之内，时空漩涡几次出现，难道与你那徒弟也有关系？”

　　楚云否定道：“那是太古门主的岁月之道，此人有着极为复杂的命数，竟然获得了远古时期一位大能的修炼之法，感悟岁月之道，然而他的修为毕竟算不上世俗的巅峰，感悟的境界不够，若是当年那位大能亲自施展，不论是湮灭在岁月长河之中的高手，还是尚在人间的强者，都能够通过岁月之道沟通，若是对方能够与其达成约定，便可以跨越时空为其一战，可谓是翻手之间，便有无数强者涌现——”

　　流云道感慨道：“可惜，就连这等大能最终不也是陨落了？”

　　楚云接过话语道：“是啊，这一次我那徒弟诅咒变异，所以我才来问一问，你有何看法，毕竟这世间我信得过之人，又能够帮上忙的，可是不多。”

　　流云道疑惑道：“诅咒变异？这等事情极为罕有，竟然让你徒弟遇上，那诅咒变异的具体情况如何？”

　　楚云描述道：“十道诅咒，由天怒开始，第二道邪心绝咒，随后便是恶念凝聚，成恶之花，照理说以他的修为，再加上修炼逆转心经，应当早已是天劫加身，陨落当场，但他非但不死，而且屡次在诅咒发作之下绝境逢生，那诅咒也从原本的夺魂索命，转为深入骨髓之状，虽然对他造成极大的痛苦，但也在潜移默化之中改变着他的一生，最初我起收徒之念时，还只是感慨我与此子有缘，随后再度相逢，便印证了我的想法，直到收徒后数日，我逐渐观察，才得出一个结论，我这徒弟，极有可能是远古传说之中的逆天子，若真是如此，这下可就要出了乱子。”

　　流云道闻言面色极为凝重，感叹道：“当年那阴阳界主，雄霸一方，可谓是逆天级别的存在，我们也曾质疑他便是逆天之子，但他却最终陨落，不敌无天，难道轮回转变，到了这一年，这逆天之子才真的出现？”

　　楚云点头道：“不错，传闻天地大破灭之际，惊世浩劫降临，诸多远古大能纷纷陨落，别说是天仙，就连金仙也是顷刻间便灰飞烟灭，到了现在，若是这逆天的存在真正浮现，恐怕就是另一场浩劫。”

　　流云道若有所思地道：“既然你已经收他为徒，定不会抹杀了此子，说到这一步，我们还是再度谈一谈，不过你这徒弟修炼的竟是逆转心经，那黄泉的实力，今日估计与我不相伯仲啊。”

　　楚云对此道：“黄泉的修为，确实与你相差不多，今日既然提到了这些，我们便去你那流云仙宫里面去说，那五彩仙果，这次我可要多吃一些，你不许拦阻。不过在此之前，还是让我为你驱走一个碍事之人吧！”


第八十章 鬼谷子现

　　楚云刚一开口，便是风驰电掣一般，整个人身形朝着一处流云速掠而去，竟是横冲直撞，毫无顾忌。

　　一声震天巨响传来，一位身形稍显瘦弱的老者，倒是极速而退，原本隐匿于云朵之中的身形，瞬间便显露出来。

　　“鬼谷子，别来无恙。”

　　流云道语气平淡，见到这隐藏之人，倒是并没有太多的惊讶。

　　那身形瘦弱的老者，虽然身体精瘦，但头发却是全都呈现黑色，穿着一件古朴的长袍，其颜色红中带黑，显得有些诡异，此人虽相貌苍老，沧桑感流露无遗，但绝无衰老之感，至于气息倒算不上凌厉，属于明势并不外露的高手。

　　“哼，流云道，想不到你果真是这流云仙境之主，大荒之乱，难道你就全不在意？”

　　那鬼谷子语气冷漠，似乎是在指责一个逃逸之人一般。

　　流云道微哼一声，并不再开口，似是不愿多说。

　　倒是楚云淡漠一笑，对着那鬼谷子道：“传闻诸子百家之中，成就金仙者，不多！你鬼谷子成就不凡，成就金仙，在世俗中也算是声望极高之人，难道也看不清凡尘俗世？”

　　面对楚云的问话，那鬼谷子极是忌惮，极为警惕地道：“楚云，你要插手此事？”

　　楚云淡漠道：“顺逆由心，随心所欲，我想要做的事情，便很有可能去尝试。”

　　鬼谷子闻言有些尴尬，随后似是下了决心一般，故作声势地道：“楚云，虽然你是传说中的绝世高手，但我也成就金仙，虽是借助大荒传送阵而来，无法打破世俗限制，但却很想与你切磋一番！”

　　流云道插话道：“鬼谷子你心性果然非同一般，世间之人还以为你在大荒上界隐修，又有几人知晓你已然超脱天仙，成就金仙大道？只不过你擅长之术，似乎不善于打斗，又何必挑战楚云？”

　　楚云附和道：“你这隐藏之术，若是距离稍远，确实不好察觉，不过你若是再靠近些微，流云便可以锁定你的气息，不过这隐藏的数术还是值得称道。”

　　鬼谷子闻言有些恼羞成怒，呼喊道：“楚云，你可敢与我切磋一番！？”

　　楚云伸出左手食指，微微一晃，似笑非笑地道：“二十年前，我识一人，此人颇为神秘、十分神秘、异常神秘、无比神秘、终极神秘，我与他在星魂之巅，论道三天三夜，最终我感悟出一招，此招一出，你必然要败，如此一来，你确定要与我切磋？”

　　鬼谷子冷声道：“我鬼谷子修道岂止千年？今日既然遇上你楚云，便是切磋的绝佳之时，虽说我修炼的领域确实并不擅长与你一战，但吾辈修士，岂能退缩？”

　　楚云面带微笑，点头道：“好，我这感悟的一招，已然与我记忆之中的一位远古大能的杀招融合，虽仅有一招一式，不过却是威力颇大，你要小心！”

　　鬼谷子身子一颤，缓声道：“远古大能的杀招——”

　　但鬼谷子岂能示弱？当即他便是气息一转，做出绝不示弱之状，金仙高手的气息展露出来，周身无数符咒涌现，翻手之间便是一座极为复杂的大阵涌现，他二人交手自然是在流云仙境外层，不过出手之下，便可以看出这鬼谷子的修为，非同一般。

　　这大阵极为复杂深邃，世俗之中的五行、八卦、九宫、天地人三才、奇门遁甲等诸多术数，皆是包含其中，再加上无数子阵、子阵眼的存在，即便是数位天仙高手入阵，也要耗尽心力才能破阵。

　　此阵对于天仙高手，有着致命的威胁，但对于同等级的金仙来说，确实显得杀伤不足，不过鬼谷子除了精通阵法、禁制、奇门遁甲之外，还精通玄术！

　　这玄术修炼到金仙境界，极为可怕，有着诸多令仙佛畏惧的术法，只不过玄术的传承要求极严，一般人根本无法窥得皮毛，再加上修炼难道之大，大荒之中，真正精通玄术之人，不多！

　　楚云见了这阵法，亦是眼中泛起光彩，叹道：“此阵不俗！不过鬼谷子，我一出手，神魔哀求，你确定要我动手？”

　　鬼谷子面色涨如厚土，也不再开口，双手印诀，大阵运转，直接便是引出阵法之力，来攻楚云！

　　流云道在旁观战，以楚云的修为，自然不会有事，他倒是要看一看，这鬼谷子真正实力如何。

　　金仙出手，阵法一动，当真是风云变色，天地色变。

　　虽然这鬼谷子三番两次也承认自己不擅于攻击，但这大阵的威力，却绝对是非同凡响，可见此人，隐藏的极深很深！

　　鬼谷子全身衣衫随风而动，头发飘扬而起，喝道：“第一式，水龙覆灭，浪兮滔天！”

　　大阵第一波攻击，灵力一转之间，无数水箭浪花涌现，犹如天降之水，这并非五行之水，而是感悟大道之术，以天地之力而成的道术！

　　十八道水龙瞬间成型，每一道水龙怒啸冲天，足足有万丈方圆，横冲直撞下，直扑楚云的所在。

　　这每一条水龙，犹如长江大河一般，带起滚滚巨浪，怒啸冲天，吞灭一切，覆灭众生。其中一头便足以轻松吞没人间一座城池，再加上鬼谷子的阵法加持，那龙身不但是混元无极，刀枪不入，其反震之力更是凌厉异常，每一瞬一息之间，溅起的无数浪花水箭，都足以贯穿天仙，伤及金仙！

　　楚云深吸一口气，双手突然前伸，自身真元凝聚，化气成罩，竟是结成一道九彩流光结界，将自身笼罩其中，选择了被动防御。

　　流云道感叹异常，自语道：“如此强猛的攻击，这鬼谷子若真是坐拥天时地利，恐怕就是魔帝残天也不敢太过放肆，不过楚云为何选择防御，迟迟不出手，难道那什么远古大能的杀招，是他吹嘘的不成？唉，他就是这般性格，洒脱惯了，我虽然创造了所谓流云仙境，却还是不及他——”

　　就在他自语之时，那鬼谷子的第一轮攻击，十八条覆灭水龙，彻底迎上了楚云，展开了惊天一击！


第八十一章 焚天七龙

　　灭世水龙，覆灭一切，滔天之浪轰击在楚云的九彩光罩之上，瞬间楚云便被滔天的怒浪所吞没，那九彩流光，也被无数水浪湮灭。

　　楚云身形没有变化，就是与常人差不多的身材，那足足十八条万丈水龙，一涌而下，还不是被瞬间吞没的道理？

　　滔天的怒浪，其中隔绝一切力量真元，若是陆离遇上，即便是逆转乾坤，也是无用，那覆灭水龙，瞬间便可以抽取他全身真元，让他死上两次！

　　同时那毁灭的浪花，每一道水龙挟起的巨浪，就如水刀一般，这怒浪冲杀起来，可吞千军万马，犹如毁灭之龙，速度堪比绝顶高手，单单是这冲击的力道，一般的天仙都要拼尽全力才能求生，就连金仙也要耗费不少力气。

　　对于此等狂猛的进攻，流云道面色一冷，再度道：“这不是破灭禁与九天绝阵的结合之法么？这鬼谷子，竟然有这等造诣，还自称不擅于进攻，好个喜于隐藏之人！”

　　第一式便如此惊涛骇浪，这鬼谷子施展的整个大阵范围，可想而知，所消耗的真元灵力，也可谓是不计其数，这便是金仙高手的手段。

　　如此惨烈的绞杀之下，那鬼谷子虽然是阵法的操控之人，但楚云的气息虚实不定，根本不能彻底锁定，他亦是无法确定在水龙的覆灭绞杀之下，楚云是否能够坚持得下。

　　滔天的怒浪，掀起呼啸的风浪之声，可就在鬼谷子全力加持阵法之下，其中却是猛然传出一个男子的声音：“流云，仙果给我多留一些！”

　　流云道闻言，哑然失笑，但此话传到鬼谷子耳中，顿时令得他气炸了肺！

　　心知楚云应当是无恙，鬼谷子当然知晓攻击失败，立刻便是一股磅礴的灵力抖出，那十八道水龙原本处于覆灭式的压迫进攻之下，已然化为一体，在鬼谷子的操控之下猛然收缩，最终化为一颗寸径大小的水球，悬浮在鬼谷子的手中。

　　水龙撤去，但见楚云全身无恙，只是那九彩光罩略微暗淡了一些。

　　每一条水龙超出万丈，覆灭一方，就算是以陆离逆转心经催动巅峰来出手，也根本撼动不了其中任何一头水龙，要被瞬间杀死。

　　至少要葬剑长老级别的高手，才能够凭借自身天仙后期的修为，与那其中一头水龙抗衡一番，鹿死谁手尚未曾可知。

　　当然，这是鬼谷子在大阵之中的特权，若是遁出这阵法之外，并不会受到这般狂猛的攻击。可是这阵法范围之大，若是真想与他一战，如何摆脱得这阵法的范围？

　　十八道覆灭水龙，凝聚成一颗寸径水球，鬼谷子真正的修为，可想而知！

　　楚云面露赞赏之色，双手依旧维持着那防御之状，使得鬼谷子气不打一处来，大阵气息一变，第二轮攻击猛然来袭。

　　“哼，你万水不浸，我便以火来攻！”鬼谷子怒吼一声，天降之水一收，右手便又是凝聚出一道火种，这火种颜色已然呈现出紫青之色，乃是极为炽烈的火焰，也不知蕴含了多少重火之源力，一抖之下，再度卷向楚云。

　　两人交手之前，楚云倒是自行进入他的阵法之内，所以这每一次出手，鬼谷子都是把握甚大，心料即便是不能重伤楚云，他也是无法逃出自己的手掌心。

　　火之一出，立时气焰无比升腾，就连流云仙境，似是也感到一股灼热之感，不过有流云道亲自坐镇流云仙阵，倒也不必堪忧，反正这一次的攻击目标，乃是楚云。

　　“第二式，火龙吞野，火兮焚世！”这一次开口之时，就连鬼谷子也泛起凝重之色，这九天绝阵蕴含九道无上杀招，以他的修为，仅仅能操控前面几招而已，而且不能耗力过度，否则就会遭受反噬。

　　那破灭禁的作用，自然是在大阵之中镶嵌无数禁制，如此一来即便是使得大阵固若金汤，再加上禁制可以起到极大的限制作用，这才是鬼谷子的真正手段所在。

　　金仙出手，分为多种方式，若是如鬼谷子这般，可以瞬间控制诸多高手，将其限制其中，这也是一种极为强力的手段，配合其他高手的强大杀招，顿时覆灭一方。

　　第一招是火龙，这一次不由分说，乃是七条火龙跳跃而出，每一头火龙有千丈左右，比起那覆灭水龙虽然小上不少，但此招的攻击性绝对不容小觑，从流云道面色的严肃程度，便可以看出，这一招即便是他遇上，也要耗费不少功力。

　　那每一头火龙散发出的光华，皆是有些差异，定是蕴含着属性不同的火焰之力，一旦遇上可不止是五内俱焚，就连元神也要顷刻融化。

　　当然，还是要看重彼此的修为，若是修为高深，即便是呼出一口气，都能震撼一方。

　　七头火龙，争先恐后而来，一时间楚云又是被烈焰吞没，只不过这一次楚云没有开口，也没有停留在原地，而是一跃而起，双掌隔空发力，朝着那七头火龙挥舞出密集的掌影，每一道掌劲均是带着千钧之力，倒也似是一种反击。

　　有那九彩光罩阻隔，不论是龙炎、火焰还是灼热的气息，似乎均不能穿透楚云的防御，这也使得七龙横舞当空，就连天际流云都消散了大片，但楚云的身形依旧是稳如泰山，连续挥掌出击。

　　只不过楚云每一掌挥出，虽然气劲足以开山，但那火龙的龙头被震灭的瞬间，便能以赤焰之力重组而出，且七头火龙的龙炎，对于楚云的九彩光罩，似有消磨作用，天火、地火、阴火、业火等诸般火焰的焚烧之下，楚云身外的九彩流光逐渐转淡，那防御竟有破灭的趋势。

　　对于流云道并不在意，依旧是仔细观战，反倒是鬼谷子有些焦急，这七龙一出，足以焚天灭世，当年几大散仙都在他这一招下仓皇而退，为何这楚云竟是轻而易举便能抵御，还能够挥掌反击？

　　这火龙的屡次破灭，虽说瞬间便恢复如初，犹如无穷无尽，根本杀不死一般。


第八十二章 楚云发威

　　鬼谷子满面惊骇，这七条火龙焚尽一切，但实际上还是在消耗大阵的灵力，若是久攻不下，他可要再度耗费不少真力，催动那第三招。

　　当然，这火兮焚世自然也蕴含诸多变化，鬼谷子手中掐诀，顿时那七龙归一，竟是由龙转凤，一股炙热的气息传遍大阵四方，狂猛的烈火灵力，使得流云仙境都被映得一片火红。

　　两人头顶的天空，原本是一片昏暗，黑暗而深邃，在鬼谷子这番施法之下，片刻功夫就变得一红云罩天，那火凤啼鸣一声，便是刺目的血光犹如红霞映下，四方皆是一片赤红，就连楚云那九彩流光，也被压下。

　　无数红云自流云丛中浮现出来，这鬼谷子倒极是精明，懂得利用地利之势，正好借诸多流云的存在，翻手化为烈焰红云，整个人便也遁入其中。

　　隐藏在重重的红云之中，鬼谷子的心安下了几分，料想楚云极难找到他的真身所在，同时他身法快如闪电，连续改变了数百个方位，将自身的气息洒遍每一片红云，双手翻转之间，无数古老的烈火法咒逐一浮现。

　　这九天绝阵极是古老，传闻修炼到极境，可以借助着火兮焚世，施展幻化出九龙困日大阵，就是金仙高手，也逃脱不得！

　　如此鬼谷子修为有限，只能催动出七龙，不过饶是这七头烈焰之龙，也是霸道非凡，似乎对楚云造成了不小的压力。

　　七龙归凤，威力更是猛然翻倍，火龙吞野、火凤焚天，整个流云仙境边界之地，饶是陷入一片火海之中，在这赤焰火海之中，炽烈的火焰吞噬一切，灼热的高温炙烤八方，谁能存活，谁能不朽？

　　那凤凰口吐烈焰，宛如它就是世间之火的掌控者，一切世俗之火、九天火焰、地之真火，皆受它的掌控，双翅一振，便是十六颗火球飞出，每一颗都有数十丈大小，围绕在楚云四方，立刻便是烈焰弥漫，将楚云彻底笼罩其中，形成一尊烈焰烘炉！

　　这烈焰烘炉的掀起冲天的高温，无法想象，天仙若是在其中停留太久，都会被生生炼化，成为丹珠，金仙高手一旦真元耗尽，便是同样的下场！

　　这鬼谷子算得极为精确，借助大阵之力，他能够周旋极久，一旦楚云真元耗尽，或是出现真力不济的情况，他便可以一举反击，即便不能击杀楚云，就算是伤了他，也是一件荣耀之事！

　　同一时间，楚云身外的那九彩光罩，在凤凰烈焰的焚烧之下，其光华不断蜕变，似是受极高温度的影响，出现了即将被炼化之势。

　　鬼谷子闻言哈哈大笑，声音散遍四方，骄傲道：“楚云，想不到你也有被困不得脱身之时！我这大阵之火，足以焚灭人间一个大州，能够燃烧九九八十一天而不灭，今日让你你好好享受一番！”

　　楚云闻言眉头一皱，当即开口道：“废话不少，给我散！”

　　言毕楚云左手九彩流光一闪，朝天一指！

　　这一指不偏不倚，正是点向那火凤的所在，一指点出，其上蕴含着一股极为暴虐的气息，就连那凤凰也是瞬间怒啸一声，不过却不是打算反击，而是欲要全力逃遁。

　　然而下一刻，便只听那火凤哀鸣一声，全身疯狂地抽搐，那无数古老的烈焰符咒，纷纷失去了光华，那燃烧的烈焰，开始转淡熄灭，那十六颗火球，逐渐争相破碎，围困之势，瞬间瓦解！

　　“噗——”鬼谷子口中一口鲜血喷出，那火凤乃是他以心力操控，如今被楚云一指击杀，心神相连之下，他也是受到反噬之力，登时便是怒火攻心，受了一些内伤。

　　那焚世之火，少了中心火源，自然是逐渐熄灭，再不复从前。

　　隐藏在烈焰红云之中，鬼谷子怒目圆睁，破口大骂道：“楚云，你好狠的心肠，竟然隐藏这等上古大能的杀招，老夫记下了！”

　　双手背负，楚云轻呼一口气，淡漠道：“我之前确实结合自身感悟，融入一式失传的远古大能杀招之中，不过刚才那招，乃是我自创的弑仙指，并非什么杀招。”

　　流云道忍俊不禁，楚云的弑仙指，他早就知晓，不过这鬼谷子倒是并没有见过。

　　同时，那鬼谷子面色极为难看，两番出招，他虽然并没有伤及根本，真元消耗也并不算大，但楚云毫发未伤，也使得他忌惮无比。

　　不过见楚云身外的九彩流光，经过这第二招之下，隐有融化的趋势，若是狂攻下去，这防御必定破灭，到时那楚云能否抵御，也是个未知之数！

　　权衡之下，鬼谷子赫然心中一狠，咬牙之下决定一搏，毕竟与此人交手的机会，太过难得，若是两招之下便就遁走，也有些说不过去。

　　双手自然下垂，那红云的气息，赫然再变，红光全数退去，依旧是流云片片。

　　一股极弱之风，自鬼谷子的身体周围形成，逐渐盘旋起来。

　　微风清扫，清风徐来，几息之下，逐渐便是数倍的提升，那风力越来越大，竟是化作一道风柱，再下一个刹那，又已然是化作龙卷风柱。

　　楚云望着那一片风柱，竟是收起那九彩光罩，整个人傲立虚空之中，似乎打算正面一拼。

　　半空，鬼谷子在下定决心的一瞬，便发动了极强的攻击，只见他双手舞动，顿时那狂风之力连续暴涨，鬼谷子双掌齐动，一正一反之下，面色凝重地在胸前虚画了一个圆圈，随后他掌分左右，前推之际顿时风流云散，狂猛的飓风强袭天宇、狂烈的冲势如破天之翼，夹着骇人裂魄之威，一道极强之风，赫然成型，直卷楚云！

　　那飓风之力，原本在离开鬼谷子的身体附近之时，还仅仅如清风一般，但仅仅是跨越百丈的距离之后，便化作一道通天风柱，其上便是万丈之高，其下深不见底！

　　这流云仙境的所在，也不知是坐落在何地，天际是一片昏暗，隐隐透出点点星光，而这流云下方，也是一片无尽的虚空，根本望不到底端。


第八十三章 不见天日

　　那鬼谷子与楚云，自然是悬浮在天际之上，四处的天空皆是流云朵朵，一片极为庞大的云海，隐隐衬托出一座宏伟的宫殿，那宫殿，怕就是流云仙宫的所在。

　　这流云仙境的位置，定然不是下界，那到底是中界、上界，还是另一处神秘之地？到底也无几人知晓，怕是只有楚云与鬼谷子等人才确切地知道。

　　“第三式，风龙碎岳，风兮破地！”鬼谷子面上青筋暴涨，可以看得出，这一击他亦是耗费了颇大的真元。

　　一头风龙之状，在那狂烈的通天风柱之中隐约显现而出，那凛冽的风声，就连一般的高手，怕都是没有勇气去面对。

　　金仙的手段，强横无比，这风龙刚一成型，便朝着楚云怒啸一声，什么方云寒的风神诀，遇到这毁灭劲风，瞬间就要被粉碎当场。

　　若是屠佛来此，一个照面就要被撕碎，化为血肉碎片，横飞当场，这风龙之力，可以轻松摧平一座山岳，破灭大地，绝非是天仙可以正面抵挡，除非是修为极高的散仙，才有可能短时间存活。

　　风龙一出，天地呼啸，流云震颤，就连流云道亦是全身青光一闪，运起极高的心诀，催动流云仙阵，将流云仙境大体之下，层层守护，以避免受到二人交战的侵袭。

　　面对这等攻击，楚云反而是轻松一笑，点头道：“看来你这鬼谷子还有一些门道，能够自成鬼谷一脉，倒也自然，如此，我便让你心服口服。”

　　言罢也不迟疑，楚云掌心一翻，立刻便是一道灰光一闪而逝，随后那灰光又是再度出现，且化为一朵漆黑的小花。

　　那风龙眼看就要贴近楚云的身体，楚云却是丝毫不及，但见那花朵之上，无数流光异彩闪现，赤、金、橙、粉、黄、绿、青、蓝、紫九彩光华一闪而过，但并不是全部，更有无数异彩浮现，叫人难以形容，随后那小花猛然消散，化为一轮闪耀的圆月，悬浮在楚云的手心之上，圆月自明，还不到刹那，又是转为一片雪花，雪花尚未融化，又是如一阵风般消散——

　　风花雪月齐过之后，竟是一朵流云涌现，楚云整个人忽然一闪，也是消逝在云海之间，宛若一片天际流云，洒脱无比，不受任何压制，不受任何束缚，踪迹难寻！

　　鬼谷子面色微变，这风兮破地，乃是前三式之中，锁定最强、威力最大的一招，被锁定之人全数气息皆被封锁，周围空间锁死，即便是空间跳跃、瞬间转移也根本无法闪避开去，这楚云竟然一闪而逝，究竟是如何做到？

　　再抬头一望，鬼谷子顿时色变！

　　那原本星光闪烁的天际，不知何时，已是被一片巨大的漆黑夜幕所笼罩，几乎是望不到百丈之外的景物，若是凡俗之人，便就罢了，但他鬼谷子，乃是金仙高手，在世俗之中站在顶峰层级的高手存在，只差几步之遥，便可以接近远古大能，如今交战之中，竟然如同盲瞎一般，望不穿百丈之景，这还谈何交手？

　　整个天穹，仿若被一股无边巨力所笼罩，周围空间震荡，流云四散，好似远古的诉说，一个惊天的存在就要降临。

　　刹那之间，那漆黑的夜幕，稍稍淡化了一些，使得鬼谷子周身压力一松，已然能够望出百里之外的景象，但任是他如何探测，却始终也找不到楚云的踪迹。

　　不过那整个九天绝阵，都被这漆黑的夜幕所笼罩，使得鬼谷子惊骇莫名，就连那风龙也失去了攻击目标，剧烈的风声依旧呼啸，却找不到任何可以摧毁的存在。

　　鬼谷子几番欲要退缩，但事已至此，他心中一狠，再度激将道：“楚云，有本事正面一战，何必畏首畏尾！”

　　天际之间，极高的苍穹之上，一个平淡的声音道：“我就在这里，你何必找寻。”

　　言毕，就在鬼谷子惊骇欲裂的目光之下，那无边的夜幕，竟然无限般地扩展，数十里、百里，甚至是鬼谷子拼尽全部修为，将视线延伸到万里之外，那无边无尽的天际，依旧是被漆黑的夜幕所笼罩。

　　更为可怕的是，那夜幕渐渐降临，无数漆黑的手掌，竟是犹如黑暗的梦魇所塑造，完全漆黑一片，伴随着那黑暗缓缓降下，更是抓向鬼谷子以及那呼啸的风龙，仿若这黑暗，真的可以吞没一切！

　　若是用四个字形容，便是：不见天日！

　　“这，这不是那无天的绝技，即便是无法无天，也根本做不到如此，这等手段，反掌之间，遮蔽天地，几乎是掩埋一切，就算是那暗影郎君出手，施展太阴蔽日，也远远无法相比，不，比起太阴之现、暗影蔽日，还要恐怖百倍不止！”鬼谷子几乎抓狂，狂吼出声，面对这无穷黑暗，吞噬而来，上天无法、下地无门，叫人如何抵御？

　　试图催动大阵之力，鬼谷子却是发现，整个大阵已然被禁锢，仿若自己，就处在一个天地牢笼之中，自己就是笼中鸟、井中月，根本是逃脱不得！

　　一股浩瀚的气息传来，使得鬼谷子全身一震，没有傲然的霸气、亦没有狂横的气息，那气息有些冷漠、有些沧桑，鬼谷子遥望天穹，只见楚云赫然静立在极高的天际，遥遥的俯视而下。

　　那楚云的身影，早已是身逾万丈，无比高大的身材，如同行走在天地之间，叫人只能仰视，其气息虽然平凡，但却绝非修士，能够比拟！

　　“这，这是何等的存在——”鬼谷子身为金仙强者，就连这股无形的威压，都是承受不住，当即一口鲜血喷出，修为受到损伤，至少需静养数月，才能恢复。

　　楚云面无表情，右手朝着鬼谷子以及那九天绝阵，轻轻一指！

　　九天绝阵、无数禁制，轰然破碎！

　　鬼谷子瞬间被轰出无数时空之外，陷入一个毁灭漩涡之中，被卷回大荒之内，那一瞬间，他肉身几乎粉碎，只听得天穹之上，一个冷漠的声音传下：“登天路，踏歌行，弹指遮天！”


第八十四章 心魔梦魇

　　一战之后，风息云散。

　　漫天的尘埃逐渐消散，无比庞大的黑暗缓缓退去。

　　流云道收起道术，对着天际神秘一笑，感慨道：“想不到你如今已经达到了这等修为，三招之下，便打发了这鬼谷子。”

　　一缕云气闪过，楚云便来到流云道身旁，只见他哈哈一笑，对着流云道呼道：“当年我助你打破世俗的禁制，都不见你这般喜悦，今日怎么见我与他一战，倒是如此有兴致了？”

　　流云道同样笑道：“我看那鬼谷子，简直是自不量力，虽然他修为也算不错，但就连你几次故意减弱防御，他都没有看出，还一味地屡攻不止，简直是愚钝无比。你那九彩流光，岂是他能打破的？”

　　楚云大方一笑，对此道：“想不到我那放水行为，居然被你看出，不过这鬼谷子，也是好生有趣，其阵法蕴含诸多变化，今日只是他心性定力不够，不过其修为有独到之处。”

　　流云道轻轻点头，缓缓道：“想不到大荒之内，也是人才辈出，如此一来，若来自远古的浩劫降临，也有了几分抵御的本钱。”

　　楚云也不在意，随后道：“这一次我替你逐走强敌，你那储藏了一千多年的天仙神酿酒，可要分我一坛……”

　　“对了，你那一招遮天蔽日，怕是超越了无天与暗影郎君，那感悟融入远古大能的杀招之中，也太过骇人了一些吧？”流云道似是突然想起楚云刚才所施展的杀招。

　　“……”流云道顿时语塞，两人一前一后，化为流光，便朝着那流云仙宫而去。

　　再说百花谷内，陆离已然来到谷中有半个时辰，却依旧不见幻舞流年到来。

　　花月影离开大致也接近半个时辰，原来就在陆离被接入谷中之后，那花月影便就说去找寻幻舞流年，可陆离静默等候了半个时辰，还是没有半点人影。

　　这百花谷内，奇花异草极多，就在陆离随花月影进入之后，便察觉到几种颇为珍贵的仙草，且是随意地种植在一堆花草之中，似是等待着有心之人采摘一般。

　　不过这百花谷毕竟是一处修仙之地，陆离可不会傻到四处搜刮药草，只得默运净魂诀，使得心绪逐渐冰凉如水，默默地等候。

　　这花月影带他来到之地，距离百花谷的入口并不远，许是那花月影对陆离还有防备之心，倒也在情理之中，此处似是一片花园，大约数十丈方圆，有几道篱笆围成，只不过这篱笆之内，种的皆是一些寻常药草，若是应付凡俗之人的跌打损伤、活血化瘀，倒还尚可，但对于修仙之人，便就没有什么用处。

　　反倒是那几株珍贵的仙草，颇是惹眼，偏偏就放置在那一座小坡之上，距离那篱笆仅有二十丈距离，似是任其自生自灭一般。

　　不远处，倒是有一座小屋，不过这小屋也甚是奇异，整体算是木屋，但却充斥着灵力，似乎是有仙法加持。

　　除此之外，陆离随便望去，这百花谷内，雾气氤氲弥漫，地形也极是复杂，而且占地甚广，根本看不出个所以然。

　　此前与天剑客一战，陆离伤势还是并未痊愈，如此久候但也不见人，他亦是盘坐下来，服下一枚灵丹，开始静心疗伤起来。

　　幻舞流年的修为，超出陆离的想象很多，此女曾是太古门论仙大会的座上贵宾，相信在修仙界也有一定的人脉，忘尘仙宗之事，也许她会知道一些。

　　疗伤之时，陆离有些心猿意马，想的事情较多，从过往的回忆到最近发生之事，逐渐浮现出来，竟是当初与陆瑶同去那苍鹭山，随后画面一转，变成了他与莲花携手斗那三圣兽，随后陆离脚下一绊，似是跌入深渊，又遇到了如清冷仙子一般的云若雨，不过云若雨只是三言两语之间便就离开，陆离在找寻食物之事，又是与叫俏可爱的尚灵兰相识，诸多画面，缓缓地浮现了出来。

　　那幻梦之中，陆离的修为不断攀升，可就在陆离自觉实力不俗之时，那小仙女的身影，却是一闪而逝，似是被什么人捉去一般，陆离当即大吼一声，便就冲了上去，可就遭到一人的拦阻。

　　“休要阻我！”陆离猛然大喝一声，却是发现眼前的花草、篱笆皆是不变，自己还身处于百花谷之中，而一双纤纤玉手，倒是在自己面前一晃，便就立刻抽回。

　　“你，你这是怎么了——”那来人原来是花月影，被陆离这一番梦呓之语所吓到，这才有此一问。

　　此前她遥遥望见陆离正在盘膝疗伤，悄悄走来，却见陆离双目紧闭，面色难看，确实有伤在身，而且似乎是受到心魔梦魇的困扰一般，正欲伸手碰一下陆离的额头，看他是不是陷入昏迷，谁料陆离这一声大吼，反倒是将他自己震醒，也把花月影吓了回去。

　　神色略显冷漠，陆离轻声道：“不好意思，刚才是我做了一个梦，姑娘勿要在意。”

　　花月影对此称奇，随后便开口道：“幻舞阿姨正在修炼一味丹药，再过半个时辰，便就会与你相见，这半个时辰，你就在此等候吧。”

　　陆离闻言微微点头，毕竟再过半个时辰，也不算长，他耐心等候便是，如此他倒也起身，有真元护体，一身白衣依旧是纤尘不染，静静地在此等候。

　　那花月影也未曾离开，就在附近看花，谁料过了一盏茶的功夫，陆离依旧一言不发，她倒是有些急了，娇声道：“离殇，为何你见了本姑娘，却是如此冷漠，难道我一点吸引力也没有？”

　　陆离闻言一呆，这花月影的性格，倒是有些神似小仙女，当即他便是回道：“姑娘何出此言？”

　　对于花月影的问话，陆离倒是不知如何回答是好，索性顺水推舟，将问题反馈回去，自己再想办法出言应对就是。

　　可花月影似乎没有听到，还是看着陆离，眼神中带着询问之意。

　　陆离只得无奈地道：“姑娘还是自己说吧，我实在是无法说清。”


第八十五章 陆离心声

　　花月影闻言小嘴一撅，似有怀疑地道：“能够进入百花谷的男子，无一不是修仙界才华横溢、天资不凡之辈，可即便如此，依旧是有不少高手，起初还恭敬有礼、态度翩然，但见识过几位我百花谷的姐妹之后，就原形毕露，甚至提出双修之事，实在是叫人大失所望。然而你竟然无动于衷，难道是个不食人间烟火的男子？”

　　陆离闻言，倍感压力，顿时解释道：“男女之情，发乎情，止乎礼，况且我区区一个散修之人，要完成之事甚多，目前还从未考虑双修之事，即便是真要双修，那人选也已然确定，我又何必烦忧？”

　　花月影闻言，似在沉思，随后又继续道：“如你所言，我百花谷即便是美女如云，也无法入得你的法眼了？”

　　陆离对于此事，本就兴趣不大，见这花月影咄咄不休，而对方又是百花谷之人，他不好辩驳，又不知如何结束这一段话题。

　　故作沉思之状，陆离颇感烦忧，随后道：“雨朦胧，夜朦胧，梦朦胧，心落云阁多烦忧。”

　　云虚界天，那雨丝中师姐香云的话语；湖心小筑，小仙女夜里点燃柴草的温暖，梦境之中，那与莲花之间的相互依偎，这种种心绪、感伤，任何其余之人，也无法感受得到。

　　花月影闻言娇躯一颤，似是感受到了某种心伤的情绪，赫然道：“这说的，是你的心思？”

　　陆离微微一叹，感慨道：“有一人与我相识数载，却身陷邪恶纠缠之中，下落不清。有一人救我与生死边缘，却是门派被灭，流离九州，还有一人，与我两心相连，却生死两隔，无法相见——”

　　花月影闻言十分感叹，整个人也是泛起伤感之色，她并不知晓陆离的过去，可陆离自己又岂会忘却？这三人，不正是陆离那师姐香云、忘尘仙宗的小仙女，还有寂灭之中的莲花？

　　“好一个伤感之人，好一段情殇，公子如此重情重义，不如且听我一曲，以散情殇。”

　　另一个女子的声音突然响起，这声音有些轻柔、有些娇美，如天籁清音一般，单单是她这话语，便足以令得人心神迷醉、沉浸其中，有着如此声音的女子，又有几人不会立刻抬头，以望其容貌。

　　可陆离沉浸在一片悲伤的心绪之中，他的心湖，如同一坛死水，似是静止了一般，即便是轻轻投下一颗石子，都会荡漾起无数悲伤的波澜，泛起他旧日的感伤。

　　虽然修炼颇为辛苦，再加上数次磨难的加身，几乎每日那诅咒之力发作，深入骨髓的痛苦折磨，陆离依旧是坚持到了现在，并不完全是为了争取寿元而活，有时就连陆离自己，也说不清自己到底是为了什么而活。

　　这等深奥之事，就算是当世大儒、一代金仙，就能够说得真切？也不尽然。

　　那女子的声音即便是悦耳之极，如同天籁，但陆离依旧是微微一叹，没有抬头，而是开口道：“心中刻痕般之殇，斩不断之情丝，岂是一曲琴音可以化解？”

　　那琴音原本已然响起，荡出一道清幽之声，却是在陆离这开口的一瞬，戛然而止，再也没有半点音律传出。

　　似是察觉到什么，陆离这才缓缓抬头，正望见一个身材纤瘦的女子，遥遥立在不远处的一座小坡之上。

　　一眼望去，此女身子纤瘦，如弱柳迎风一般，但她的相貌，却是极为出众，出众到超越香云、慕容紫音等人，接近月冰痕那等程度，那种美已然不需太多外物来形容，单单是一颦一笑，便近乎倾城。

　　不过陆离依旧面色淡然，没有开口，此刻他身上散发出的这股忧伤，似是真的很符合这“离殇”之名。

　　“你的心，真的死了么——”

　　那女子缓缓开口，语气之中，叫人听不出是何意思。

　　陆离对达道：“若她死，我便死；若她永久也不曾醒来，我便孤独一生，守候永恒。”

　　那女子几番想再开口，却是欲言又止，最终竟是两行清泪，滴落下来，显然是被陆离的话语所感动。

　　一旁，花月影亦是有些痴痴地道：“你真的为了那女子，即便孤独一生，也不愿找人陪伴？”

　　陆离轻轻点头，淡漠道：“我便是我，无需掩藏。”

　　花月影呆立在那里，不知说什么好，那此前抚琴的女子，亦是如同成了一个泪人，就呆呆地立在那里，望着陆离。

　　就在此际，一道香风吹过，正是幻舞流年身法翩翩，如花瓣般飘忽而至，见到离殇沉默不语，花月影呆立凝望，月晓雅黯然落泪，一时间竟也唬住了幻舞流年。

　　“你们这是？”幻舞流年适时开口，试图打破这尴尬的气氛。

　　离殇见她出现，当即一礼，沉声道：“都是在下鲁莽，提及一些过往之事，使得两位姑娘有些神伤。”

　　幻舞流年微微挥手，示意陆离不必多礼，随即道：“月影倒是罢了，只不过晓雅可是极为懂事，为何连她也哭了？”

　　这话语之中，带着淡淡的询问之意，不过只是幻舞流年随后说说。

　　陆离倒是有些认真，当即赔礼道：“这位姑娘，实在抱歉，不如我还你一首曲子，算是表达歉意。”

　　一言出，花月影顿时眼神一变，幻舞流年亦是有些惊讶，至于那月晓雅，倒是暂时止住了眼泪，只不过有些泪眼朦胧的注视着陆离。

　　“你，你真的要为我奏一曲？”

　　月晓雅淡淡地道，其声音极是动听，就连陆离也不得不服，恐怕众女之中，只有小仙女的声音比她要好。

　　陆离轻轻点头，轻声道：“原本我随身之物中，有古琴，但几经生死之下，那古琴亦是早已破碎了，可否借姑娘的琴一用？”

　　月晓雅闻言，轻轻点头，随即小手一挥，身后一支古琴便是悬浮而起，缓缓落在陆离身前。

　　这一支古琴，与陆离在太古门练习音律时所用，琴弦数相同，区别便在于，这琴身乃是千年古木所雕琢而成，且刻画着百花，做工之精细，怕是令能工巧匠也都汗颜。


第八十六章 揭穿身份

　　“不知君为九天飘渺鸿，怎能束君漫漫红尘中？”

　　一曲幽篁清风起，顿时不但是花月影震撼不已，就连月晓雅，也被陆离的琴音所感。

　　幻舞流年内心微微一叹，在这一刻，她敏锐地判断出，眼前这离殇原来便是陆离的化名，想不到此子经历如此多的坎坷，最终竟然真的被太古门追杀至此，不得不化名离殇，流离天涯。

　　半年多前，幻舞流年收到一个密训，便是关于陆离被太古门追杀之事，此事她虽然当时有些关注，不过陆离毕竟只与她有一面之缘，天下茫茫之大，她更是难于遇上。

　　一段宿缘，一曲琴音，倒是使得幻舞流年，确定了陆离的身份。

　　这宿缘自然指的便是他与莲花，那幽篁清风一出，顿时幻舞流年也有些心中不忍，毕竟太古门对于此人，实在是过于苛刻了一些。

　　待陆离一曲奏完，幻舞流年已然是传音给了花月影与月晓雅，她二人本对陆离的音律十分钦佩，不过幻舞流年既然下了命令，她们自然不会反抗。

　　再之后，陆离便被带到了百花谷深处，一座阁楼之中。

　　这阁楼叫做百花阁，可谓是集百花谷诸多灵气与一体，花香四溢，香意袭人，比起陆离的翠竹小筑，并不奢华多少，但这百花阁中竟是养着诸多仙草、名花，叫陆离眼界大开。

　　“我是该叫你离殇，还是陆离？”

　　幻舞流年也不掩饰，直接便开口说道。

　　陆离神色平淡，沉声道：“这两者又有何区别？”

　　幻舞流年淡然一笑，对此道：“为何你要改头换面，难道要反出太古门不成？”

　　陆离针锋相对地道：“若是太古门诚心将我留下，我自然不会背叛，可若是咄咄相逼，我便不得不做出决定。”

　　略一点头，幻舞流年似有深意地道：“对于我猜出你的身份，你并不惊讶？”

　　陆离回道：“我原来也并非可以隐瞒，毕竟你曾经出手助我。前辈这一次邀我到百花谷，并非就是要讨论我的身份这般简单吧？”

　　幻舞流年笑道：“自然不是，这一次邀你前来，是想了却我一桩心事。”

　　陆离当即开口道：“且不论这心事，晚辈有两件事情，想要请教。”

　　幻舞流年原本并不该露出惊讶之容，可就在陆离这番话出口后，她却是有些神情叫人看不透，面色奇异地道：“你能看出我的想法？”

　　陆离微微摇头道：“自然不能完全看出，不过多少可以猜测出几分，前辈虽然是略显感性之人，但既然此番诚挚相邀，必是理性占了少许，既然前辈要了却心事，自然也不会让我空手离去，我这一次前来，不求灵气、不求丹药，只是想要获悉两个消息。”

　　幻舞流年反问道：“若我能够回答你，自然最好，可若是我也不知呢？”

　　陆离也不犹豫，直接道：“若是前辈也不知晓，那前辈想要了却的心事，我尽力便是，只不过关于我的身份，还请前辈保密。”

　　幻舞流年称赞道：“你很奇异。”

　　陆离亦是回答道：“唯遭天嫉。”

　　两人相视一笑，却是陆离率先道：“不知前辈可曾知晓，忘尘仙宗被灭之事？我与忘尘仙宗有一些宿缘，此事希望前辈告知我更多的消息，而且有关幸存之人，可还有被救下的弟子？”

　　幻舞流年眼神一闪，随后便是沉声道：“此事你算是问对了人，这一次忘尘仙宗似是遭受多方邪派联手袭击，据说是整个门派覆灭，可就我所知，当时忘尘仙宗曾派出弟子求救，正是有我百花谷方向，不过却被邪道高手截杀，那日我亲自前往，将那传讯抢下，可赶到忘尘仙宗之时，却是迟了一步，唉——”

　　陆离有些心急，追问道：“那忘尘仙宗上下，真没有幸存之人？”

　　幻舞流年突然道：“你是不是想知道，忘尘仙宗之主的唯一子嗣，他那女儿的下落？”

　　陆离点头道：“不错。”

　　幻舞流年突然偏头道：“你这般在意她，不管你的莲花了？”

　　陆离不禁苦笑一声，开口道：“我与她乃是莫逆之交，她与我救命之恩，其余之事，不用多说。”

　　幻舞流年这才深深地看了陆离一眼，感慨道：“你果真有些真性情，看来选择你，或许是个不错的选择。至于她的下落，我也是不知，不过在忘尘仙宗的残骸所在，我寻遍四方，也不见她的气息，这便是我的疑惑之处，除非是在交战之中形神俱灭，且被高手掩盖掉痕迹，否则也不会出现这种情形。”

　　陆离也不废话，又是道：“那关于太古门香云，为何太古门发出门派任务，时隔甚久却依旧没有半点音讯？”

　　这一次幻舞流年倒是面色微变，给出了一个极为令陆离惊讶的答案。

　　“那香云，太古门已然放弃了寻找，那任务也只是掩人耳目而已，如今你那师姐香云，被邪灵附体，属于幽冥界一方的高手。”幻舞流年语气凝重，还泛起一些伤感。

　　“幽冥界？难道她卷入了阴阳界之争？”陆离顿时追问。

　　幻舞流年轻咦一声，随后道：“想不到你知道之事甚多，不过从你的出手来看，我便知你与阴阳界也有些关联，如此心性、人品，同时兼修数门法诀、再加上你对于精神异力与音律的掌握，太古门若是失去你这样一位人才，怕是追悔莫急。说到香云，正因为那附体的邪灵，乃是我一直追查之物，所以才会得知她的消息，只不过那九幽千邪莲花修为太深，就连我也奈何不得，况且那邪物隐藏在人的灵魂深处，若是不表现出来，一般的天仙、散仙都极难察觉。可惜我只知香云现在的立场，却不知她的行踪所在。”

　　陆离当下便是对着幻舞流年一拜，开口道：“多谢前辈今日之语，还请前辈说一说那未了心愿，若是我力所能及，定会争取完成。”

　　幻舞流年点头道：“此事不难，仅凭心念。是否答应，就在你的一念之间。”


第八十七章 独自离开

　　对于幻舞流年的话语，陆离暂一思索，便直接道：“前辈请讲。”

　　幻舞流年直接道：“一个月后，心皇于泰山之巅祭天，届时将邀请天下正道，齐聚泰山，倒是不论是太古门，还是百花谷，都将派出代表弟子前往，只不过这一次祭天，恐怕是另有隐情，若是心皇突破金仙，九州盟与三派之间的关系，更将要恶化，届时百花谷到底是依附于三派之下，还是彻底归顺九州盟，就是一个值得考虑的问题。”

　　陆离语气淡漠，对道：“此事，前辈希望我如何相助？”

　　幻舞流年淡然一笑，对他道：“这一次九州盟中，一位身份显赫的长老，亲自传讯于我，希望晓雅可以前往泰山，若是能跟随九州盟高手历练，那是最好，对于这事，我可是相当警惕，若是你能陪同晓雅前往，便是最好的选择。”

　　陆离犹豫道：“若是太古门有心杀我，此番我前去泰山，岂不是自投罗网？”

　　幻舞流年对此道：“明日太古门就将发出三派之令，毕竟在名义和实力之上，太古门也是三派之首，你的去留，明日便可以知晓。”

　　陆离点头，决定道：“好，若是太古门并不再追杀于我，我就答应前辈。”

　　幻舞流年微微点头，随后便将陆离带到一处灵气充沛的山坡，将他安顿在此。

　　取出灵根树，在幻舞流年惊讶的目光下，陆离便开始兀自修炼起来。

　　这灵根树，他打算留在百花谷一段时间，随身已久，但灵根树却根本没有吸纳到多少灵气，反而还损耗了不少，需要调养恢复。

　　再加上天剑客那一剑，确实是凌厉无双，可惜的是天剑九诀颇为玄奥，陆离仅仅是与天剑客快速交手，根本无法掌握那剑诀，除非是摄魂符得手，可以窥得天剑客的记忆，便能获悉那天剑诀的修炼之法。

　　“九诀归一，天剑之极——这等剑意确实霸道，只不过那天剑客的修为，差了一些。”

　　陆离内心感叹一声，随后便是催动逆转心经，吸纳灵气，快速地调息起来。

　　身上寻常的丹药并不缺乏，陆离眼下的修为，想要突破玄真，需要极多的灵气，这百花谷虽然灵气非凡，但陆离属于外来之人，可不敢肆意吸纳，那样会破坏此地的灵气平衡，使得诸多仙草、奇花大量死亡。

　　一个月的时间，陆离打算权衡一番，究竟是选择一处隐秘之地苦修，还是继续追查小仙女与香云之事，想来想去，却都各有利弊，并不好权衡。

　　仔细想来，陆离突然有了一个对策，不但可以四处找寻，还有机会提升修为，历练自身，并且应该不会轻易暴露身法。

　　或者说，对于太古门主那等金仙强者，自己即便是外貌、气息皆隐藏起来，功法与法诀、心灵层面却无法掩饰，若是对方想要找出他的所在，也并不困难。

　　第二日，陆离修为基本无碍，伤势恢复了七八分，便就离开。

　　那太古门的召集令已然发出，四海之内，太古门弟子，皆速速返回云虚界天，同时特别提及了陆离，门派似是对他有特别照顾之意，他可以不必直接返回太古门，只需在心皇祭天仪式前一天，抵达泰山脚下，与太古门派出的队伍汇合即可。

　　如此一来，陆离也就不必太过约束。

　　师傅要求他留在慕容家大约两年时间，这期间，陆离主要的时间，还是会围绕慕容家，其余的历练，师傅也没有定死，他可以自行决定。

　　他与幻舞流年，约定在二十四天后，重返百花谷，届时会携月晓雅前往泰山。

　　手中拿着一枚玉简，陆离就这样离谷而去，独自出发。

　　那玉简之中，是幻舞流年交给他，疑似邪魔外道聚集的诸多地点，其中有哪些邪派参与了忘尘仙宗之事，幻舞流年也不清楚，陆离索性全都要了来，这率先要去之地，竟然是青州的仰天塔。

　　传闻这仰天塔，乃是有数百年的历史的一座古塔，足有三百余丈高，对于寻常之人来说，可是一座颇高的古塔，到了此处，便可以寻到青州之内的一个邪派——青丝教的所在。

　　这青丝教的教徒不多，但都是青州之内的一些奇人异士，而且此教十分复杂，不但是寻常之人可以入教、修士亦是不少，专干一些邪门的勾当，不过它并不敢招惹南宫家，虽然南宫家几次欲要出手将其铲除，但都被这青丝教死灰复燃，使得南宫家的家主，亦是颇为头痛。

　　冷焰魔主被陆离派出收集消息，此时也收到陆离的传讯，正在快速赶来之中。

　　虽然她有着魔主的身份，但恶魔岛高手如云，即便是有一位魔主身死或者失踪，也并不会引起太大的注意，所以冷焰之时，一直也没有引起魔宗方面的关注。

　　青州边界，柳叶镇，此镇相对规模较小，人口稀少，陆离便是约定在此与冷焰汇合。

　　“这位老伯，不知您可听说过青丝教？”

　　陆离语气颇显柔和，并且将身上的气息全数掩藏起来，看上去倒像是一位行侠仗义的剑客一般，再加上他态度谦和有礼，倒也不会轻易引起别人的反感。

　　那被询问之人，正是柳叶镇上的一位老伯，陆离看出这位老者的房屋颇为古旧，应当是已经在这柳叶镇定居数十年之人，若是打探青丝教之事，问他倒也不错。

　　青丝教的人极为谨慎，在到达那仰天塔之前，陆离要打探出混入青丝教的方法，如此一来，才能够顺理成章，以免被青丝教之人发现。

　　青丝教之主，神秘之极，幻舞流年也不知晓其真实身份与修为，不过她看得出陆离可以击杀分神境高手，一般的天仙三重以下，不足以威胁到陆离。

　　那老者闻言，先是轻哼一声，随后道：“少年郎，你找寻这青丝教，所为何事？”

　　陆离一听，便心知这老者定是知晓一些事情，不必动用摄魂符，陆离微微一笑，开口道：“在下乃是远途而来，听闻青丝教名声很大，想要打听一二，学得一些本领。”


第八十八章 新的旅程

　　远途求学，拜师学艺，乃是人间永恒不变之事，任是对方目光如炬，也很难找到理由轻易怀疑。

　　那老者亦是如此，听说陆离想要学得一些本领，应当是并无敌意，他便喜笑颜开地道：“原来如此，你问我，还真是找对了人，这柳叶镇之内，唯独老夫听闻过青丝教之事，传闻青丝教的圣女，四处行医，悬壶济世，乃是天下有名的神医，再加上青丝教有着诸多奇人异士，处处造福百姓，口碑极好！少年郎千万莫要被南宫家那土豪劣绅一般地存在所蒙蔽，南宫家皆是纨绔子弟，欺压百姓、为祸一方，唉！”

　　陆离一听这话语，顿时有些无语，南宫灭，不正是南宫世家之人么？

　　这老伯所言，怎么与幻舞流年所说截然相反，那青丝教又成了造福百姓的教派，剩下那南宫家，又是成了为祸一方的世家了？

　　凡事皆不可听信一面之词，陆离自然还是要自己调查一番，才可以获悉真相的存在，再说冷焰也即将到来，到时听听她的看法便是。

　　对于老者之言，陆离回道：“长者所言极是，我便是一路上听说圣女救人无数，仰慕无比，这才希望加入青丝教中，学得几分本领，不求能够造福一方，只要能够略尽绵力即可。”

　　那老者闻言，心中极为舒服，先是看着少年相貌不凡，且态度谦和，更听他称自己为长者，老人顿时喜形于色，透露道：“想入青丝教，找我你真是找对了人。”

　　说着老者便回身，从他那棋盘之下，取出一枚青丝，交到陆离手中。

　　“拿着这一枚青丝，到了仰天塔，自然会有人找到你，记住，这青丝十分重要，切不可遗失，那是使者反复交代过之事，此物算是加入教派的信物，只交给有缘之人。”

　　这便是老者对陆离最后所说之话。

　　青丝在手，陆离倒是心中暗笑，这青丝教果然是为害不浅，就连寻常百姓也并不放过，那老者刚才分明是中了某种蛊惑之术，不过也是在陆离得到这青丝之后，才察觉得出。

　　这青丝之上，蕴含一种迷惑之力，若是心性稍弱之人，只要看上一眼，就会受到迷惑，逐渐被眼前之人的言语所蛊惑。

　　这一根青丝，看似简单，实则其上蕴含着多达四种禁制之法，陆离目前想要破解，都要耗费一些功夫，更别说是其他人。

　　这柳叶镇仅有一家小客栈，剩下那驿站，乃是专供南宫家之人使用，或是接待九州盟高手才会开放，所以陆离便就在小栈之中，暂做停留。

　　“主人。”一个轻柔的声音，出现在陆离身边，正是冷焰施展身法，来到陆离的所在的房间。

　　轻轻摘下面具，在陆离面前，她自然不会掩饰，离开之前，陆离已经解开了她心智上的种种禁制，不过即便如此，她也不会生出半点反抗之心，除非是有人能化解摄魂符之力。

　　摄魂符之力一旦入体，侵入灵魂之中，便极难驱出，就连天仙高手也要大费周章。

　　当然，陆离现在想要以摄魂符控制一个天仙高手，也是极难的事情，首先是控制一名天仙，所要消耗的精神力太过庞大，其次是天仙高手，哪一个不是修为精深，自然从灵魂深处，就会强烈抵触这化魂符，除非是陆离得天之巧，碰巧遇到一个肉身、元神皆是虚弱无比，无力反抗的天仙高手，才有可能成功。

　　见到这冷焰魔主，陆离扫了一眼，便就有些感慨，这冷焰魔主能够在恶魔岛修炼到这等境界，也是不易，她的容貌相当不错，再加上身材窈窕诱人，几乎是女子典范，更是透出几分成熟之美，若其主是好色之徒，怕是早就将其占有。

　　修魔者注重炼体，冷焰的肉身，可谓是锻炼得极为精粹，身材绝佳，再加上她依旧是处子之身，比起不少修魔之人天性淫邪，这一点难能可贵，不过陆离又怎会心生歪念？

　　关于青丝教之事，冷焰也知晓一些，此教遍布青州之内，不过核心成员极少，陆离今天能够巧遇这老者，几乎就是巧之又巧。

　　不过正是有了这青丝，陆离想要混入青丝教，难度也小了许多，如此说来，还要多多感谢这老者。

　　见陆离有伤在身，冷焰更是主动要求为主人疗伤，陆离不禁感叹，这摄魂符之力，确实是强横，能够控制一个人的心灵，莫说是疗伤，就算陆离一声令下，要冷焰挥刀自刎，相信她也不会有任何犹豫。

　　青丝教的众核心教徒，会定期在仰天塔集会，不过此事虽然传开甚广，对于外界流传不少，但始终是没有几人能够获悉青丝教之秘，就连南宫家的探子亦是屡次无功而返。

　　南宫家擅长追踪之术，而这青丝教却始终没有浮出水面，可见此教的反追踪之法，也是颇为了得，这便是陆离要注意之事。

　　冷焰若在身边，多一人多一分猜疑，估计青丝教不会轻易放陆离入教，定会仔细盘查，而冷焰身上的修魔者气息，又并不好掩盖。

　　再加上这样一个美艳的女子，更加引人注意，即便戴上面具，也是显得怪异，不好处理。

　　最终陆离还是将冷焰藏在兵囊之中，而他便直接隐匿身份，前往仰天塔，眼下这似是最好的方式，而且有兵囊隔绝气息，短时间内冷焰不会被任何人察觉，作为渗透更有奇效。

　　事不宜迟，陆离即可就踏上前往仰天塔之路，那里位于青州中部之地，属于一个多山的区域，算不上繁华之地，四方以村落与古镇居多，一些奇人异士倒是散落在仰天塔方圆百里的范围之内。

　　一路疾行，有灵隐飘之故，陆离的速度可谓相当之快，再加上这门身法相当玄奇，根本不用担心被高手发现。

　　师傅楚云曾经在讲述此身法时，指点陆离道：“这灵隐飘，你若是逐一理解，便能融会贯通，灵、隐、飘三字，各有玄奥所在，最终融合一体。”


第八十九章 蒙面少女

　　一连赶路，以陆离的速度，还是耗费了近两日光阴，这才来到仰天塔的所在。

　　仰天塔，闻其名而观其形，陆离见之，亦是微微点头，这一座塔，塔基便有数十丈方圆，高耸仰天，其材质属于青灰色的某种石材，流露出岁月的沧桑痕迹。

　　那老者所言，定不会有假，青丝之上藏有青丝教独特的禁制，相信若是布置禁制之人，在接近千丈范围之内，绝对会有所察觉。

　　这青丝陆离没有放在兵囊之中，而是放在袖口，这样气息更加容易传出，引诱那青丝教之人现身。

　　至于冷焰，则是藏身于兵囊之内，如此一个美人，藏身起来，似乎有些委屈，不过陆离暂时也只能如此，待混入青丝教之后，再研究对策不迟。

　　仰天塔属于一处名胜之地，往来的游人，倒也甚多，陆离微微扫视过去，其中自然也是有着一些修士，有几人气息与万驭宗弟子相近，使得陆离略微警惕。

　　此时天色渐晚，夕阳西下，一抹抹余辉映在塔身之上，反射出道道金光，再加上仰天塔中，透出点点红光，倒是给人一种如梦似幻之感，似是神迹一般。

　　陆离定睛一看，原来那仰天塔内，有一些修士存在，那施展出的功法，正是散发出点点红光，故而在游人看来，此塔显得很神异。

　　“想必是南宫家的一些弟子——”

　　陆离看到那仰天塔入口位置，有两位南宫家的守卫，不从其他，就从这二人的衣着服饰，便可以看出。

　　南宫家之人，外出都有一些特定的穿着，这也是冷焰告知陆离的讯息。

　　那两名守卫之人，精力充沛、骨骼强健，属于聚灵期的修士，在这里驻守塔门。

　　“如此良辰美景，公子为何独身一人？”

　　陆离身边忽然有人耳语，使得他亦是一愣，连忙偏头看去，这才发现，是一个衣着朴素的女子，在朝自己示意。

　　这女子半边轻纱掩面，身材十分窈窕匀称，不看相貌便让人感觉到属于美女之列，长发如瀑般垂下，其气质十分清丽，声音相当动听。

　　对于这女子，陆离也不多说，微微点头道：“只身孤影，四海漂泊。”

　　乍一看这女子，陆离还以为是紫堇归来，原本心中有几分喜悦，不过理性地观察一番，这女子比起紫堇，要略微大上几岁，再加上紫堇的身材比起她要娇小一些，气息也全然不同，所以这才排除了她是紫堇的可能。

　　那女子闻言一笑，其笑声更是动人，不禁让陆离想起了儿时的陆离，只听她淡淡地道：“青丝缠身，纠葛相连，即便是远走四海，又能如何？”

　　陆离心中一凛，表面上却没有表现出来，转头轻声问：“姑娘可是来接引之人？”

　　这话语陆离将声音压得很低，且语气表现出诚恳之状，直接便询问对方。

　　既然自己有信物在身，自然要表现得坦然一些，若是遮遮掩掩，反倒会引起对方的怀疑。

　　那女子听他如此说，直接道：“你随我来便是。”

　　陆离略一点头，便跟着这女子而去，谁料这女子刚一转身，便是身影极速而动，使得陆离双目一怔，连忙施展出身法，跟随而上。

　　他施展的是翠竹空影身法，前进之间如翠竹空影一般，速度不慢，毕竟陆离如今的修为，已经是履霜中后期，实际的实力更是强劲。

　　至于灵隐飘，陆离没有施展出来，他不想在还未加入青丝教前，就暴露自身太多的功法。

　　可是那女子的速度奇快，使得陆离压力大增，以他如今的修为，施展出十分火候的翠竹空影身法，竟然是逐渐丢失目标，无法跟上那女子的节奏。

　　陆离自小便傲气十足，这里哪能允许此事发生？

　　当即便暗运真元，逆转心经催动之下，陆离速度顿时激增，连串的竹影似幻空叠浪一般，灵力波动剧增，使得他快速赶上，与那少女保持固定五丈的间距。

　　紫堇之事，陆离还时常想起，也不知九州之中，她又漂泊到了哪里。

　　只不过这少女的修为，使得陆离有些刮目相看，首先此人能够神不知鬼不觉地来到自己身旁，这等隐藏之力，实在是相当可怕，再加上此女的修为，陆离直接看之不清，使得他有些手脚受到约束之感。

　　“这等修为与身手，难道她是那青丝教的圣女不成？”

　　陆离只觉这一次出来运气极好，先是遇到那老者，随后又被这神秘女子盯上，似乎是与青丝教有着不解之缘。

　　连续追出几十里外，陆离真元充沛，那女子倒是有些倦了，周身玄光一闪，便就停下身来，仔细打量着陆离。

　　“修为不错，能跟上我的速度，且保持这般长的时间，你绝对不是一般的履霜修士，说吧，你来此有何目的？”

　　那女子语气淡然，却听得陆离内心连道不妙，自己前来的目的，竟然被这少女发觉。

　　“你如此身法速度，难道不是对入教之人的一种考验？疑人不用，用人不疑，你疑心这般重，青丝教又如何壮大？”

　　陆离索性反问一句，看这女子如何答话。

　　少女冷哼一声，漠然道：“你如此说也是无用，我们还是手底下见真章。”

　　陆离淡漠一笑，开口道：“还未知晓彼此称呼，就要出手一战？”

　　对此少女依旧冷漠，直接道：“不错！”话音刚落，便已是如一阵风般速掠而至，只见她掌心光华一闪，带起阵阵玄光，一个手刀便斩向陆离脖颈之处。

　　陆离身法一转，整个人如幻影般侧移三丈，便就闪了开去，并未耗费太大的力气。

　　“我让你三招。”对于这女子的莫名出手，陆离也并没有太好的办法，倒不如直接将她挫败，令得对方心服口服。

　　“大言不惭！”少女轻哼一声，便是再度来袭，只见她周身玄光点点，与陆离之前所遇到的绝大多数高手，均是不同，气息中给人一种玄之又玄的感觉。

　　那玄光陆离有些熟悉，正在猜测之中，却见此女将双手一展，两颗紫色光球顿时凝成。


第九十章 三招一式

　　这两颗紫色光球刚一凝成，陆离便在身外布置下五彩结界，以五行之力护住身体。

　　五行之法虽说平常，但也有一定的防御之力，其中土、木、金之力均是可以抗敌，再加上五行之力含有柔劲、五行之火可以抵消一些阴寒属性的气劲，倒也是一个防御方式。

　　谁料那女子凝成这两颗紫色光球，并不是进攻之用，反倒是围绕着她的身躯，缓缓游动，如无定飞星一般，飘渺旋转，竟同样是一种防御上的功法。

　　陆离既然说了要让她三招，自然不会率先出手，那少女也是双掌连动，顿时陆离觉得有些失策，这女子竟是个擅长玄术与玄法的高手！

　　女子弹指之间，又是七颗青色光球凝成，每一颗皆有半丈大小，刚一凝成便呈现出七星连珠之状，带着呼啸之声，直接砸向陆离。

　　“不妙、甚为不妙，大事不妙！”陆离内心惊呼一声，可话一出口，只能硬接当场！

　　当今修仙界的规矩，若是让招，可以选择闪避或者招架，只要不反击即可，硬抗自然是招架的一种。

　　翠竹空影身法施展出来，陆离不想过渡依赖灵隐飘的玄奥，想通过太古门的低阶身法，谈一谈这女子的虚实。

　　攻击性玄术，极为难练，楚云倒是给陆离讲过一个，只不过陆离虽然悟了一阵，却一直没有弄懂，故而楚云也没有继续勉强他。

　　说起玄术，陆离目前算是彻底练成的，也唯有移形换位而已，并且还不能算是修炼到大成。

　　这女子施展的玄术之名，陆离叫不出，不过那七颗青色光球，皆是蕴含玄灵之力，丝毫不亚于玉清剑诀的剑气，继翠竹空影之后，陆离又是将万竹大阵幻化而出，试图选择性地闪避，若是实在无法，再硬接这一招玄术。

　　“风来疏竹，风过而竹不留声。”那女子突然开口，一股怪风呼啸而过，使得陆离步法大乱，就连万竹大阵也出现破绽空隙，顿时那七颗光球如雷霆闪电般，连成一线，砸向陆离的胸口！

　　“轰、轰、轰！”一连三声闷响，陆离暴退十余丈，翻身倒地，嘴角鲜血溢出，登时就受了内伤。

　　“连我一式玄法都接不下，还敢自称让我三招？”

　　这女子也似是心高气傲之人，语气之间似有几分攀比之意。

　　陆离顿时面色一变，整个人缓缓站起，那少女在他倒地之时，并没有攻击，好像反倒是让着陆离一般。

　　“第三招，你继续。”

　　没有太多话语，陆离面上仿佛已经覆盖一层寒霜一般，语气中透出冷漠，这第三招，他绝对不会再虎头蛇尾。

　　那少女不语，双手再度掐了一个古怪法印，又是一道道神光一般，从她指间发出，目标正是陆离。

　　这神光一般的光华，呈现出殷红、火红、暗红等多重能量波动，依旧是属于玄术的范畴，陆离见之，当即冷哼一声，全身真元凝聚而成，将师傅教授的一式妙法施展出来！

　　“真气聚体，化气成波，但凡所至，可退仙佛！”

　　正是师傅楚云当初所说，陆离可是亲眼所见，师傅如呼吸般随意呼出的一道真气波，就震断了一处山崖。

　　这真气波与意念波不同，后者属于精神异力，专门伤人大脑中枢神经，而真气波是以修炼之人本身之力，催化凝成实实在在的气劲，莫说是修炼之人的肉身，就连金石都有可能被震碎。

　　陆离真元一动，再加上逆转心经催动而起，顿时一股磅礴的真气波呼啸而出，迎上那少女所发神光。

　　轰隆一声巨响，那真元波有如实质一般，不但将那神光震散，还反袭少女而去，后者也是反应极快，整个人如闪电一般，眨眼间便出现在另一方位，而原来她停身的位置，还残留有闪烁的电光，这等闪避之法，陆离也是首次见到。

　　这一次碰撞之间，陆离借着其中的交手间隙，神秘右眼一扫，已是看出这少女有着空冥境的修为，单从实力上不逊色于当初的方云寒，不过玄术之威确实惊人，这也是陆离吃了小亏的缘故。

　　“你——”那少女好似想要责备陆离，但一想二人的立场，就继续催动玄术，整个人轻轻一动，雷光消散，又是宛如一团风影一般，周身泛起淡绿色光华，旋转而上，就要酝酿一轮新的攻击。

　　陆离抬头一望，直接便开口道：“你既然是代表青丝教找上我，就算你怀疑于我，也不至于这般积极的找人决斗吧？”

　　那女子反问道：“你以为呢？”

　　陆离直接道：“我出一招，你若是接下，我当即离去，若接不下，你便回答我三个问题，如何？”

　　女子冷哼一声，不屑道：“你哪里来的自信，还想一招致胜？”

　　陆离沉声道：“你敢不敢？”

　　女子性格似有些直爽，当即便受到陆离的激将，哼道：“有何不敢！”说完她周身光华大盛，流光异彩闪现不断，九朵火红的莲花浮现体外，无数烈焰光咒悬浮半空，形成一道九天结界，将少女的身形，完全笼罩在其中。

　　“九天红莲阵？何等阵法，估计是九州盟高层之中，或是几大世家才能够流传吧，难道青丝教也有这等奇人？”

　　陆离心中略显惊讶，不过真元依旧层层叠加，这一次，他可要与这少女一击定胜负。

　　这九天红莲阵，乃是凝聚九朵九天红莲而成，具有非常霸道的威力。

　　而九天红莲，属于三界之中的一种奇花，具有克制邪灵阴煞的功效，虽然排名并不算高，但也可以很好的克制妖邪，与陆离的三色幽莲，可以说是各有用途。

　　见陆离背负双剑，估计是剑修高手，再加上陆离的速度，这女子之前已经见过，这一次她布下九天红莲阵之后，更是持续催动玄术，在身外又是连续布下两道防御，使得陆离倍感压力。

　　玄光阵，正是当初楚云欲教给陆离，但陆离没有领悟的一门玄术，此阵可攻可守，以玄光凝聚而成，进可攻、退可守，颇为有用。


第九十一章 南宫小婉

　　还有一道紫色的玄光，起初还是一道紫影，就在陆离蓄势之时，那紫影几度变化，竟是凝成一头紫龙，盘踞在少年身后，也是一道可守、可反攻的玄影所在。

　　这紫影之间，透出强大的玄法之力，陆离自然不敢小觑，玄法乃是玄术的一种变化，注重‘术’与‘法’的结合，威力强大，变化极多，就相当于剑诀之中的变招与自创剑招，叫人防不胜防，难以判断。

　　如此一位精通玄法的女子，陆离思绪百转，一时间竟没有了十足的把握。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，若是无法一击破敌，今日可算是失败到了极点，故而陆离深吸一口气，真元催动极致，整个人爆发出极强的明势，其声势相当骇人，几乎相当于空冥境高手的爆发之态！

　　“这男子，竟然有这般实力，他真是履霜修士？”那女子虽然面带轻纱，但也被陆离这积蓄的气势，所震撼！

　　就在她准备玄术防御之时，陆离眼中奇芒一闪，一道凌厉异常的意念波，以每瞬息三十三万六千次地频率，猛然袭向少女的大脑中枢神经！

　　所谓百密一疏，这玄术防御，可谓是密不透风，但玄术重在其玄奥方面，对于有形的攻击，抵御的效果非常明显，但对于无形的攻击，却又有种诸多差异。

　　就比如那玄光阵，此法内含玄光之力，极是玄奥，属于玄术之中可防御的一类，对于不少无形攻击，都可以抵御，包括面对魔宗的心欲无痕，也有一定的抗性。

　　但陆离的意念波，与心欲无痕存在差异，属于精神异力层面，并且这三十余万次地频率，可谓是极为罕见的，就连当初的方云寒，也绝对轻易接不下，要受到伤害。

　　同样，这少女虽然三重防御在身，但都是针对陆离那剑诀而准备，毕竟陆离双剑随身，具有一定的迷惑性，寻常之人见了，定以为他是一名剑侠。

　　只觉头脑“嗡”的一声巨响，少女娇躯一颤，口中猛然喷出一口鲜血，大脑中枢神经受到剧烈冲击，使得她一瞬间便分神，玄术的操控出现偏差，那玄光阵赫然破碎，仅剩下九天红莲阵与那紫龙守护少女，只不过随着她的受伤，那紫龙的气势略有改变，但却并未消散。

　　这一下，使得少女如同被钝器重击头部一般，感觉无比的疼痛，那弥漫在大脑中枢的痛楚恒久也不曾消散，她只得全力催动真元，护住脑域，同时强行以玄光为自己疗伤护体。

　　一击过后，陆离并没有作出惊天动地的一击，反倒是这一记以意念波为武器的精神攻击，使得二人的约定，画上了句号。

　　陆离的精神异力堪称是霸道无比，直破对方三道防线，重创了她的脑域，但这女子毕竟是空冥境高手，虽然意念波十分强横，但最终被她挺了过去，倒也没有落败的迹象。

　　对此陆离微微摇头，随即便要转身离去。

　　“等——等一等！”少女猛然开口。

　　陆离略显不解，回头道：“愿赌服输，既然你一招并未破敌，我离去便是，何须多言。”

　　少女眼露疑惑之色，张口便问道：“你那精神攻击，有些似是魔宗的心欲无痕，但又存在不少差异，难道你是魔派之人？”

　　陆离否定道：“我并非魔派之人，刚才那攻击属于精神异力，但却并非心欲无痕。”

　　少女微一思量，又是道：“原来如此，不过你何以认定是你赌输了？”

　　陆离淡漠道：“你既然硬接我一击未倒，可以看得出你修为不凡，如此便算是赌输了。”

　　言已至此，其实陆离倒是有手下留情之意，若是祭出破魂刀，施展出天绝斩法第七式，或是以自身之力强行催动那刀破三生，这少女定是要承受生死危机，多半是有死无生。

　　刀破三生即便是第一式出，便可斩屠佛，不过陆离也要承受极大的风险，首先若是对方鱼死网破，那陆离也要陪葬当场，即便是屠佛疏忽之下，陆离本身也要承受那刀诀的反噬之力，他可没有师傅楚云那般深厚的修为做基础，反噬之下也很有可能将自己震死，或是经脉全断。

　　他与这女子初次相逢，且对方还蒙着轻纱，第一时间便让他想起紫堇，对于紫堇，陆离自觉有些亏欠于她，若是再度相逢，他一定会保护紫堇，决不让她受到太古门的追杀。

　　毕竟当初，若是没有紫堇那滴滴心脉精血，陆离早就爆体而亡，根本活不到现在。

　　对于女子的问话，陆离有些冷漠道：“我一击之下，你并未落败，这事情看得分明，我又有什么好解释的？”

　　少女微微一愣，想不到这男子竟然略显木讷，似是一个坚决之人，对此她缓缓道：“刚才那一击，定然不是你最强的绝技，况且施展这精神攻击，你虽然本身有一定的消耗，但真元方面根本就没有受到多大的影响，只不过是耗费一定的精神力而已，如此说来，我败得十分彻底。因为根本上来说，你只是一个履霜修士，而我被称之为家中的一代天骄，修为空冥，却被你一记精神攻击，就伤及了脑域，其实，是我输了。”

　　女子这番话，说得倒也实在，陆离闻言，想到小仙女与忘尘仙宗之事，这青丝教有关之人，他最好能够认识，顿时便回道：“如此说来，你是打算引领我加入青丝教，还是愿意回答我的几个问题？”

　　少女淡然一笑，突然道：“我并非青丝教之人。”

　　陆离闻言一震惊讶，不解道：“此话怎讲？不是你率先找上我的吗？”

　　轻轻点头，摘下面纱，露出一张秀美的脸颊，只见她至多是十六七岁，肌肤细腻，皓如凝脂，一双眼眸淡若云水，却又透出几分纯真，再加上她那自然地发髻，果真是一位相貌绝佳、清丽动人的女子。

　　少女露出真容，见陆离不为所动，微感诧异，随后便道：“我是南宫小婉，是南宫家之人。”


第九十二章 结伴同行

　　“南宫小婉——”陆离对于这名字，是第一次听说，想不到南宫家竟然有如此精通玄术的高手，真是出乎意料，她的修为，比起南宫灭可还要强出不少。

　　当然，自从上一次一别，陆离也是甚久没有再见过南宫灭，也不知如今他的修为进步到了何种程度，当年罗璇山一战，似乎还历历在目。

　　想到对方主动暴露身份，陆离询问道：“你既然是南宫家之人，而南宫家与青丝教水火不容，如此说来，你也是欲要混入青丝教，从内部将其土崩瓦解不成？”

　　南宫小婉略一点头，淡然道：“若我没有猜错，你我应该目的一致才是。”

　　陆离同样道：“正是如此，在此之前我想问一问，那青丝教为祸四方，以及那圣女造福百姓之事，到底孰真孰假？”

　　南宫小婉突然乖巧一笑，竟露出一对小虎牙，怪调道：“半真半假，为祸四方是真，圣女也是真，这青丝教却是假。”

　　她这般说，可谓是有些混乱，正是想考一考眼前这男子，他的修为在南宫小婉看来十分出众，若是头脑也足够灵活，还真称得上是一位人物了。

　　陆离微一思量，便分析道：“若是你所说为真，那么便是说，这青丝教的确为祸四方，令得不少修士以及南宫家都颇为愤慨，这才出手剿灭，不过那圣女却也同样造福了不少百姓，擅长医术或是仙疗之术，至于这青丝教是假，恐怕意指这一个教派只是挂名叫做青丝教而已，其背后是受人操控，而那圣女之所以没有背叛青丝教，或者是有难言的苦衷，存在难言之隐，或者是被青丝教众人所蒙蔽，一时间也无法确定真假。”

　　南宫小婉面露奇异之色，感叹道：“想不到我南宫家收集情报，足足用了三载时间，你一段分析之词，便是将大体的脉络贯穿了起来。”

　　陆离笑道：“我看你的年纪，似乎比我还要小上一些，能够以这等年龄，修炼到空冥境，就算是紫音也无法与你相比。”

　　对方轻咦一声，立刻便道：“你认识慕容世家的紫音姐姐？”

　　陆离轻轻点头，承认了此事，反正他要在慕容家一直历练，承认这等事情，也没有什么。

　　少女直接切入主题，问道：“你也是慕容家之人？如何称呼？”

　　陆离顿时不知如何立刻回答她，对方似是坦诚相待，他若回答离殇，倒是有些隐瞒之意，他若承认自己是陆离，也许会引来一些未知的麻烦。

　　不过仅仅愣神一刹那，陆离便回道：“现在的我，叫做离殇。”

　　南宫小婉口中轻念一遍，突然道：“你就是离殇？”

　　陆离微微点头，同时道：“奇怪，我们此前素未谋面，也就算是萍水相逢，难道你听说过与此相同的名字？”

　　南宫小婉认真地道：“当然，传闻有一位修为并不高绝的修士，连续完成数件九州盟地级、玄级任务，诛杀噬心散人，不久前又斩杀一位天仙高手屠佛，然而传闻之中，那离殇仅仅是归仙到履霜之间的修为，此前我还绝然不相信，想不到今天竟然遇上了你，真的是叫人刮目相看，难以置信。你修炼多久了？”

　　陆离对修炼时间，并无隐瞒之心，直接道：“我如今才十八岁，修炼十几年的光阴罢了。倒是你这修为，让我几度吃亏，就连三派之中，都难以找出像你这般天资之人吧？”

　　南宫小婉抿嘴一笑，显得有些可爱，语气坦然地道：“这并非绝高的天资，悟性根骨只是其中一方面，更为重要的，其实是玄术本身。”

　　陆离想到玄术，顿时想起自己修炼移形换位的艰苦历程，再加上修炼玄光阵失败，对他的打击相当不小，说起天资，他比起师傅估计差了太多。

　　“不知姑娘可否赐教一番？”陆离见南宫小婉提起玄术之事，还是希望有进一步的了解，毕竟多一分对于‘道’的认识，便多一分悟道的感悟。

　　这‘道’是一种统称，很多法诀、功法，皆属于道，这里所指自然是玄术。

　　“这玄术，虽说并不好修炼，晦涩难懂、深奥异常，但也有灵通之所在，若是适合修炼玄术之人，领悟的速度几乎是其他人的数倍，并且如同本能一般感悟而成，非常玄妙，更有甚者能够达到一种‘玄之又玄’的境界，堪比那‘空灵之境’与‘佛禅空境’等，修炼起来更是事半功倍，我便是属于先天适合修炼玄术之人，所以修炼的进境极快，能够达到现在的境界。”

　　南宫小婉倒是十分善于描述，几句话间，便将她修炼速度之快的原因，十分明白地道了出来。

　　“难怪师傅指点玄术时，曾说让我尽量感悟，不必勉强，原来是这个意思。”

　　陆离逐渐对于师傅楚云的话语，有了越来越多的明悟。

　　“多谢姑娘这一番解惑之言。”

　　陆离在礼数方面，也并不差，对方肯明明白白地道来，他自然不会像个木头一样听完便就作罢。

　　对方闻言一笑，娇声道：“你何必姑娘长、姑娘短的，叫我小婉就可以了。这一次我斩灭了一个青丝教的核心成员，在临死之前，才将那禁制的感受之法交代出来，我要去会一会那圣女，你要不要同去？”

　　陆离思绪一转，这青丝教既然存在有背景，就很可能涉及到忘尘仙宗覆灭之事，便与小仙女有关，这一次南宫小婉有圣女的线索，他自然是要跟上去，查个究竟，不放过那一丝线索。

　　“好，我便与你同行，那圣女现在何处？”陆离直接答应了对方。

　　见他同意，南宫小婉面露喜色，毕竟有这样一位高手同行，成功的把握又增大了几分，这一次若是成功，南宫家的长辈定会十分欣喜。

　　据南宫小婉说，就在明日，圣女会出现在数里外的青云镇，那镇上有一位老人已病入膏肓，不过十余天前，圣女出现并为老人服下一方药剂，使得老人的病情大幅好转。


第九十三章 圣女出现

　　明日，正是圣女当初说过的复查之人，相信若不出意外，她定会再度现身青云镇。

　　几里的距离，因为南宫小婉缓缓御气飞行，陆离便也没有催促，直接跟随她的速度，两人边走边谈，一路之上，气氛倒也相当融洽，彼此之间更是熟悉了许多。

　　南宫小婉起初是讲述了一些玄术修炼的相关之事，陆离这才知晓，玄术的领域可谓是极为复杂，并且越到后面，修炼越是极度困难，诸多玄法之中，玄奥程度越来越复杂，甚至比起修仙悟道，难度都有过之而无不及。

　　南宫小婉则听起陆离讲述一些过去的经历见闻，包括那千眼魔煞，以及他与噬心散人交手的一些事情。

　　以地仙的阶段，击败天仙高手，不论是归仙后期，还是履霜中层，亦或是玄真巅峰，那都是不易之事，就算是一位玄真巅峰高手，想要击败空冥境修士，都绝对不是容易之事。

　　地仙三重，若是处于第三重的大圆满——玄真巅峰，击败或击杀了天仙一重高手，倒还可以理解，毕竟两者只是处于一个并不算太大的差距，跨越这个差距并成功之人，也不算是太多夸张。

　　然而陆离击杀噬心散人之时，他是什么修为？

　　即便是击杀屠佛之时，他的修为也并没有达到玄真层面，这就有些叫人惊心了。

　　这也正是南宫小婉对于这名为离殇的男子，极为好奇的缘故，毕竟即使是修仙之人，也有好奇之心，不能完全免俗。

　　事实上，即便是修仙界又何尝不是勾心斗角？

　　第二日，青云镇中，一处寻常的民宅之上，隐匿着两个淡淡的身影。

　　这两人挨得很近，几乎就要贴上了对方，不过毕竟没有直接碰到，倒也没有人开口多言。

　　实际上，这二人正是陆离与南宫小婉，他们在此守株待兔，已经成功了大半。

　　清晨之时，他二人便开始潜伏在屋顶之上，等待圣女的到来。

　　直到圣女现身，并进入屋中为老者医治伤病，陆离与南宫小婉都一直潜伏在屋顶之上，没有现身。正是因为老者的病情不轻，他们这才要等待圣女看过病情之后，才出手拦截这圣女，以免产生意外，使得老者的伤情恶化。

　　她二人之所以离得很近，正是因为需要隐匿潜伏的缘故。

　　首先是陆离的三色幽莲，催动三色幽莲之力，在二人身外形成一道不大的无形网罩，使得外界之人，以肉眼或者一般的法诀，无法看到二人身形。

　　这三色幽莲能够笼罩的范围有限，所以二人起初离得较近。

　　不过南宫小婉并不放心，还是施展出了一门叫做“隐天术”的玄法，再加上陆离索性也施展出阴阳遁术替二人遮挡气息，这才使得二人的距离进一步靠近，几乎就要贴上。

　　原因便是两人一个并不精通隐天术，只能加持在甚小的一片区域内，另一人也是阴阳法诀没有大成，不能大范围地笼罩隐匿气息。

　　虽然情形有些尴尬，但三重防护之下，确实是产生奇效，就连那修为十分深厚的青丝教圣女，也是没有发觉到二人。

　　隐天术、三色幽莲、阴阳法诀，将两个潜伏之人的气息，完全隐藏了起来，就连一般的天仙高手，都很难发现。

　　过了一个时辰，那圣女缓缓走出，让二人惊讶的是，那此前还卧床不起的来人，竟然能够起身相送，并且气色也好了许多，苍白无光的面色竟然产生了一丝红润，这圣女的医术果真不凡。

　　圣女一身寻常百姓打扮，唯有那周身时不时闪烁的神光，使得陆离眼中泛起奇异之色，这女子也是戴着面纱，看不清面容，陆离想要转头对南宫小婉说句话，谁料对方也是转头，两人磕碰在一起，各自哎呦一声。

　　“可恶离殇，磕得痛死我了！”南宫小婉轻哼一声。

　　“这圣女就要走远，手给我，速速追去！”

　　陆离言语之间有些着急，直接便开口出声，也顾不得刚才的磕碰。

　　陆离言语之间，那圣女的身影突然一闪，身后带起一连串残影，仿若是某种缩地般的步法，竟是一下子不知冲出多远。

　　二人之外有三层防备，声音无法传出，倒也无碍。

　　南宫小婉还未反应过来，陆离便直接将手伸出，抓住她那娇嫩的小手，下一刻她只觉身子一飘，如天空一荡那般，竟然出现在了很远之外。

　　此刻玄法以及诸般隐匿之法，都被陆离撤去，手松开，两人正拦阻在那圣女正前方。

　　“你们是谁！”那圣女突然问道，语气极是警惕。

　　“这是什么身法？！”南宫小婉也是同时开口，这离殇的身法让她大感震撼，若不是离殇突然拉起她直追而去，定然要被那圣女闪烁而去。

　　看对方一男一女，这男子也算是面容英俊的少年，女子娇美可人，倒不似是之前的那些好色之徒，圣女心中虽然警惕，但也没有直接出手，而是选择了发问。

　　陆离这边，他右眼暗中在圣女身上闪过，此女正是人族不假，绝非妖灵邪物，而且她身上的气息十分神圣，每一息之间都隐有神光流转，在她身外步成阵势，犹如一道浑然天成的屏障，让陆离看不透她的修为，不过这圣女之名，倒也符实，她的气息正而不邪。

　　“青丝教的圣女，不知我这般称呼，可还妥当？”陆离声音平淡，听不出多少情绪的波动。

　　那圣女闻言，轻轻点头，坦然道：“不错，是我，你们在此拦阻我，到底所为何事？”

　　这一次不是陆离开口，反倒是南宫小婉连连开口，与那圣女对峙起来。

　　几番激烈的言辞之后，陆离觉得并无实质上的收获，只不过这两女的对话，说明了一些问题，那便是这青丝教核心成员虽然不多，但必定都是可怕之辈，甚至还可能与幽崖老祖与一年前的下界之劫有关。

　　这其中隐藏之事，便就十分复杂了，陆离定然希望能够通过这青丝教圣女，弄得水落石出。


第九十四章 青丝教主

　　“如今的青丝教之主，叫做云上溪，是一位奇男子，他不仅修为高强，而且精通琴棋书画，还掌握有多种秘术，你们就算找上我，就以为能够对付他吗？”

　　圣女在南宫小婉那诸般近乎铁证一般的言语与展示的物件之下，逐渐相信了她的话语，道出了青丝教如今的教主身份。

　　“云上溪，想不到竟然是他——”

　　南宫小婉自语道，对于这云上溪，她显然并不陌生。

　　反倒是陆离比较直接，问道：“那云上溪是何境界的修为，擅长何种功法？”

　　未待南宫小婉出声，圣女已是回道：“云上溪身为青丝教的教主，为人十分难以看透，他的修为据上一次他自己透露说，已经达到了天仙第三重的境界，法诀方面，我只知晓他精通仙法与一些道家的法门，还有云家的一些秘术，不过毕竟修为摆在那里，即便他按平常的方式出手，我也无法完全抵挡，只能选择退避。”

　　“天仙第三重——”

　　陆离低语之时，本身也在不断思量，倘若他与南宫小婉联手，再加上这圣女出手，能否战胜那云上溪？

　　青州云家，原本是一个古老的世家，但最终与南宫家以及几个较大的世家，发生激烈矛盾，最终云家彻底没落，仅剩的云家之人，自然也是隐姓埋名，似是湮灭在九州之内。

　　随后的数年，云上溪突然出现，以强大的实力震慑一方，不过这是他明里的身份，属于亦正亦邪的高手，南宫家虽然曾怀疑他就是云家剩下之人，但并没有确凿的证据，故而也没有妄动。

　　事实上云上溪的修为很强，南宫家即便是派出一般的天仙高手，也是奈何他不得，而一干老古董自然不会为了一个疑似云家之人，轻易出关。

　　“圣女，若是我们三人联手，你觉得能否擒下那云上溪，逼问他关于青丝教的诸般行径？”陆离也不多费唇舌，直接切入正题。

　　圣女微微摇头，否定道：“我不认为能够成功，可以看出这位姑娘是空冥境高手，再加上我的修为是分神境界，我们二人联手，基本是没有希望，你的修为还没有跨越到玄真境界，如何能插得上手？”

　　陆离还未回答，南宫小婉直接抢先道：“他的实力绝对不弱于分神境高手，这一点你不必担心。”

　　对此陆离没有解释，那圣女自然觉得有些奇异，语气怀疑地道：“敢问这位少侠如何称呼？你分明是处于履霜境界，若是真能与天仙一战，定是下界知名的人物，你的名字，我绝对会知晓。”

　　陆离对此淡漠道：“离殇。”

　　那圣女闻之一愣，随后愕然道：“你就是那斩灭噬心散人、除掉千眼魔煞，忘尘仙宗遗址之上，斩杀屠佛的离殇？”

　　微微点头，陆离没有多言。

　　那圣女眼中泛起奇光，看着陆离的眼神顿时改变，语气也有些柔和道：“若是如此，我们三人联手，真的有一些机会，虽然他处于天仙三重，不过我们三人功法各有侧重，尤其是听说离殇公子善于破解各种法诀，乃是下界罕见的高手，若是能够成功，我便可以不必活在恐惧之中。”

　　陆离与南宫小婉对望一眼，这圣女似是身上隐秘众多，不过他们也没有追问，相信她想要说出之时，自然就会说出，眼下首要的问题，还是商量下如何对付那云上溪。

　　按照南宫小婉收集到的情报，这青丝教简直就是恶贯满盈，作为青丝教之主，云上溪定然脱不开干系，不论他的目的如何，受害的依旧是青州百姓。

　　南宫小婉身为南宫家的精英所在，绝对不会坐视不理，至于青丝教的圣女，她也是身怀仁心，四处行医，又怎会忍受云上溪以及青丝教的这等行径？

　　况且她也并非不通事理之人，得悉南宫小婉的诸多消息后，凭借她圣女的身份，稍加分析与推演，便自然感觉到青丝教做出的诸多不合理之事，其背后一定隐藏着不少不可告人的秘密。

　　既然陆离已经道出了自己如今行走修仙界的身份，圣女也是相信了他的实力，如此三人便展开计划，有圣女作为掩护，想要接近那云上溪，还是大有机会的。

　　如此，这般，三人寻了一处隐蔽之地，便开始探讨起来，如何能够提高成功的几率，如若事成，那青丝教的秘密，忘尘仙宗毁灭之谜，再加上这青丝教圣女隐藏的隐秘，估计都可以一并解出。

　　与此同时，百里之外，依旧是青州地界之内，有六人立在一处山巅，各自沉默不言，似在等候。

　　波光一闪，一道流云横舞而过，一位男子脚踏云气而来，气势相当不凡，超过屠佛不少。

　　这男子浓眉大眼，双目炯炯有神如同能看穿云天，眉宇之间一股傲气流露出来，一身衣着华贵不凡，并不是凡俗的锦衣玉袍，而是镶嵌着多种昂贵的炼器材料，他身上没有任何兵刃随身，身形算是中等偏上，不如方寒等人那般霸气，有一种阴森冷傲的感觉。

　　“六大护法齐至，我教圣女居然还未到来？”

　　男子冷哼一声，双手背负眼神飘忽，根本不将眼前这六人看在眼里。

　　事实上这六人的修为，倒也不俗，皆是归仙后期高手，即便在太古门，也可以勉强占得一席之地，在圣灵的级别之上，但放到男子眼里，就根本不屑一顾。

　　见男子神情不悦，六人之首，一位归仙巅峰的男子解释道：“教主，圣女一向颇为遵守教规，这一次未能及时赶到，许是出现了一些变故而耽搁，以圣女的修为，教主莫要担心。”

　　“哼，大护法你不必多说，我知道那圣女曾救过你一命，让你这极恶之人竟然心存一分善意，不过这也是枉然，我所交代之事，完成得如何？”

　　大护法闻言，只是微微点头，额头之上有汗珠泌出，语气紧张地道：“秉教主，这一次的任务太过艰难，属于穷尽全力，也只完成了四分之三。”


第九十五章 撕破脸皮

　　“四分之三——”那云上溪闻言，倒是没有发作，而是略一点头，没有追究下去。

　　六人的修为，在下界来说，也算是可以说得过去，毕竟天仙高手虽然是修仙界主要战力，但也并非随处可见，身份还是相当高的。

　　金仙则是一方霸主，巨头所在，更是三界罕见。

　　大护法言毕，二护法接着道：“教主，这一次的任务，已然完成，千余名百姓身上收集的怨念、恶念、痴念，均是在这万念炉中。”

　　说着他便将一个外面气息凌乱的古怪陶炉递与那云上溪，后者面露喜色，伴随着阴狠一闪而逝。

　　这二护法的修为，也颇为凝实，此人面相并不凶恶，反倒是一个颇为和善的中年男子模样，一身打扮似是中年文士一般，不过他交出的那万念炉，可绝不是善物，其中逸散的气息，也只有归仙级别的高手才能抵御，若是被一个凡俗之人接近，就要被那恶念与怨念活活镇死。

　　三护法乃是一个女子，她的容貌还算不俗，有些清婉之风，看上去大约三十许岁，一身长裙飘逸如风，此女纯下有一颗略小的黑痣，并不起眼，唯有特殊的便是此女的左手，少了无名指。

　　“教主，这一次凭借教主赐下的符箓之力，成功从青州蒋家偷取了那解灵卷，果然如教主预料那般，这解灵卷应当是一卷残本，虽然是蒋家传下，但绝非孤本，而是拓印而出，只不过也存有较多的年月了。”

　　这女子右手一挥，一卷古书便是顺手飞出，云上溪出手极快，瞬间便就将那古书收起，只见得到是一本残破的书卷，纸张有些泛黄。

　　四护法竟是呈上一颗人头，云上溪见之，一个手刀挥出，青光洒下，那人头便是血光四溅，被劈个粉碎。

　　剩下五护法与六护法也绝非善类，尤其是那六护法，其形体周围有着奇光闪耀，就连面容也有一种如梦似幻的感觉，叫人看不真切，虽然是男子的声音，但若是说他到底是男是女，还真的无法一时说清，只能感觉出此人应当是擅长易容幻化之术的高手。

　　这六人的容貌，除了那刘护法外，其余之人并没有刻意掩饰，因为他们在人间各有自己的身份掩饰，除了青丝教的核心之人外，很少有人能够获悉他们的真实身份。

　　这其中除了青丝教行事极为小心之外，云上溪亦是为每人炼制了一枚符箓，用于隐匿与避敌，一般情况之下，就是空冥境高手也很难跟踪到，更何况下界修士众多，想要在其中寻找到青丝教的核心成员，难度亦是极大。

　　就在云上溪与六大护法交谈之时，一个仿佛极为不合时宜的声音出现道：“鸡鸣狗盗，烧杀掳掠，青丝教果然是无恶不作，你们如此，简直就是为青丝教的圣女抹黑啊！”

　　这声音是一个男子，戏谑的语气中带着一股傲意，还能有谁，自然是随青丝教圣女而来的陆离！

　　云端，青丝教圣女与南宫小婉的身形出现，按照此前陆离的安排，二人停身云端之上，毕竟两位天仙高手在场，六大护法翻不起什么大风浪，而且还可以观察云上溪的变化，一旦情况有异，二人立刻出手。

　　南宫小婉自然知晓离殇一定的实力，即便是那云上溪出手，她也相信他可以退走，所以几人便采取了引蛇出洞的策略，虽说是打草惊蛇，但效果绝对不错，因为青丝教圣女似乎对于云上溪的性格颇为熟悉，此人性格方面，有着致命的缺陷，可以说是云上溪修炼方面的弱点所在。

　　六人虽然修为并不算高绝，但有着云上溪赐下的符箓，再加上他们各自修炼的功法路数都不相同，在修仙界摸爬滚打数年，也是结交了不少高手，在青州有头有脸的存在，被陆离这番言语一搅，哪里有不怒的道理？

　　“哼，哪里滚出来的小辈，竟敢口出狂言，今日便是你毙命之时！”

　　“传闻圣女一心济世行医，与我教产生诸多隔膜裂痕，想不到竟然是真的，不过就算是圣女出手，也奈何教主不得，你这小子修为低微，竟然赶过来送死，老夫便成全你！”

　　“这小子好俊秀的面容，不过顺我者昌，逆我者亡，胆敢得罪教主者，又有几人能够活着走出青州？”

　　“杀！此人能够跟随圣女前来，还带有帮手，定然留之不得，杀了他，杀之而后快！”

　　诸多护法，齐齐开口，毕竟陆离与青丝教圣女的出现，再加上陆离的言语，所有人都明白了事情的玄妙之处，看来今日青丝教诸位核心成员，是要彻底与那圣女决裂！

　　“雨柔，想不到你竟然叛教！真是太让我失望了！”

　　那三十岁左右的女子突然开口，望向云端，眼中露出极度的失望。

　　“云姑姑——”圣女微微开口，眼珠有些湿润，心弦被触动。

　　那女子冷哼一声，表现出一股绝情的神色，狠声道：“既然你反出青丝教，也莫要怪我们心狠手辣，今日你我之间，只能有一人活着离去！”

　　这番话语，陆离当然不会漏过，这圣女的名字叫做雨柔，倒是与她有些相似，给人一种柔弱清灵之感，剔透晶莹，当然这其中也有圣女救人行医的缘故，给陆离留下了较好的印象。

　　对于雨柔的相貌，陆离倒是并无太多的好奇，就像紫堇一般，若是她觉得有一天可以摘下面纱相对，陆离也会觉得坦然，在那之前，他不会令任何朋友勉强。

　　面对众人的话语，云上溪终于按捺不住，开口道：“雨柔，既然你与我云家划清界限，那么今日一战，怕是免不了了。”

　　陆离闻言，兀自思量，这雨柔与那三十出头的女子，看起来关系极深，应当是有着多年的亲情，为何这一次二人只是因为她与青丝教之事，便彻底划清了界限？

　　可还未待陆离开口，云上溪又是一句话出口道：“哼，哪来的小子，不知天高地厚，也不知是修仙界哪个渣滓教出来的徒弟！”这话使得陆离全身一震，如同刺破苍穹一般！


第九十六章 陆离发怒

　　陆离的师傅，有两人，一是青木圣尊，另一位是楚云。

　　这两人一先一后，前者乃是陆离的启蒙恩师，传授陆离基础的修炼道法，对于他极为照顾，为陆离打下了一定的基础，在心性方面，没有沾染一些修炼之人的恶习。

　　后者不用多说，数次救陆离与为难之中，再加上传功授诀，几乎是再生父母一般，对他恩重如山。

　　云上溪是天仙三重渡劫高手，经历过一次天劫，他的修为非常恐怖，这也正是青丝教圣女对他无比忌惮的原因之一。

　　至于南宫小婉，她查探青丝教已久，对于云上溪这个人物，她听闻过多次，也知道对方的修为实力，只是没有看出他的真实身份而已。

　　轻立云端的两女，亦是面色微变，这云上溪虽然修为超过离殇极多，但公然侮辱对方，恐怕会掀起一定的波澜，她们微运真元，一旦云上溪越级出手，她们便会当场支援。

　　陆离只觉怒火上涌，整个人泛起一股异色，体内诅咒之力蠢蠢欲动，一股异力涌起，陆离整个人气息骤变，如一块永不融化的坚冰一般，透出极冷的气息，那体内的诅咒，似是埋藏在冰山之中的幽魂，极冰极寒，一旦破将出来，将会带来毁灭性的灾难。

　　不过即便是这一丝诅咒之力外溢，也依旧未能引起云上溪的重视，毕竟他乃是渡劫高手，动起手来，两三位空冥境高手也要避让，不敢与之争锋，而眼下这少年气息并不强，如何能够镇得住这青丝教之主？

　　青丝教，被定为九州十三邪派之一，虽说是排在末位，但实力也并不可小觑，就如这云上溪，渡劫境界，就连一些仙派的掌教，也是无法与其相比，即便是噬心散人面对他，也只能选择逃避，根本不能战胜。

　　“哼，修为不灭境界的小子，敢惹青丝教，你就是自掘坟墓！”

　　二护法性格有些冲动，不单单是语气不善，更是直接身法一闪而出手，右爪五指弯曲如龙，带着五道青绿色的光华电劲，直接抓向陆离的颈部之间。

　　“小子不知死活，师傅定然也是废物一个！”

　　其余五大护法，竟然是齐齐开口辱骂！就连那出手袭击的二护法，也是趁机啐了一口，直接侮辱陆离的师尊。

　　在场情形，骤然发生巨大转变！

　　陆离在来此之前，故意施展出逆转心经，改变自身气息状态，使得他的修为境界，看似不灭一般，用来迷惑敌人，以掩饰自己的实力。

　　二护法修为不够，自然看不出陆离是隐藏了修为，一爪横扫，带着必杀之心，要将陆离击毙当场。

　　可云上溪何等眼光，他只不过是双眼微眯，便看出陆离是隐匿了气息，他的真实修为定然不止如此，不过因为逆转心经的玄奥，云上溪一时间也无法完全看透他的修为，对此他瞬间传音道：“二护法速退，集合六人之力，诛杀此子。”

　　他这话语是同时传音至六位护法，而陆离能够以逆转心经隐藏修为，也是再一次到达履霜后期时，感悟而出的结果。

　　二护法闻言顿时连续后退，他修为毕竟是归仙，身法自然是驾轻就熟，整个人周身青光闪烁，施展的法诀有些玄灵之气。

　　剩下五大护法，对于云上溪的话语从未有过质疑，顿时一拥而上，将陆离围了起来，就要出手。

　　这等阵势，使得青丝教圣有些担忧，偏头对着南宫小婉道：“六大护法都是归仙高手，离殇他一人，能否抵御？”

　　南宫小婉回道：“我们且观战几个回合，我相信他应该可以战上至少十个回合，若是他不敌，我们立刻出手援助。”

　　青丝教圣女微微点头，长叹一声，似是下了一个艰难的决定。

　　就在南宫小婉刚刚言毕之时，陆离的身子，动了。

　　身法一转，带起层层竹影，幽若无痕，赤影仙剑猛然出鞘，一道玄青色剑气猛然袭出，可谓是毫无征兆一般，直接便穿透了二护法的小腹。

　　这一道剑气带有道家玄灵之气，以赤影仙剑施展出来，更是剑意凛然，玉清剑诀毕竟是十分精妙的剑诀，仅有玄宇天宫以及散修中极少的道家高手能够施展。

　　这一剑出来，不单是云上溪颇为惊讶，就连六大护法，也是惊骇莫名！

　　虽然有云上溪提醒，但六大护法万万没有想到，这个不起眼的小子，竟然胆敢主动出手，且出手就伤人！

　　二护法毕竟是归仙高手，元神瞬间就要遁出，那玉清剑诀相当凌厉，一剑穿透之下，他的肉身伤势极重，刹那间的权衡，二护法立刻便元神出窍，额头一团光影闪过，正是他元神出窍所致。

　　四护法、五护法双双杀来，前者驾驭一柄灰色的小剑，斩向陆离的左耳，后者双手擎天，汇聚成凌厉的一掌侧劈而至，正要化解二护法的危机。

　　陆离冷哼一声，整个人的气息当真是冷漠如冰，只见他眼中异芒闪耀，意念波以每瞬息数万次地频率击出，带有毁灭波动的精神异力形成一道天网，直接将那二护法的元神笼罩，后者元神之体还未来得及幻化而出，便就惨嚎一声，被生生撕碎，形神俱灭。

　　“云逸！”三护法猛然呼喊出口，她因为此前打算从旁协助，并没有直扑陆离，这一刻却见陆离直接击杀了二护法，她亦是狂吼出声，将二护法的名字，喊了出来。

　　没有收取任何元神，没有丝毫怜悯之意，陆离这一次，是彻彻底底动了杀心！

　　曾经有侮辱陆离者，虽然极为可恨，但陆离会留有一线生机，除非是对方率先要置自己于死地，陆离才会狠下杀手。

　　但侮辱陆离师尊者，无论对方是修炼之人中的强者，还是大能，陆离都要与之一搏！

　　赤影仙剑光华流转，二护法那肉身，直接被一股赤红色的剑罡笼罩，剑轮舞动，陆离对于赤影仙剑的操控，可谓是纯熟无比，直接一举剑轮横扫，便将那二护法的肉身绞个粉碎，死无全尸！


第九十七章 陆离发威

　　二护法云逸，身死当场！

　　“云光、云影，杀！”也不知是哪一位护法大喝一声，剩下的几大护法，除了云上溪之外，全数扑了上去。

　　三护法云霞修为也是归仙，她玉指如葱，连弹出数道诡异的青光波动，如同一股音杀之力，直刺陆离大脑中枢神经。

　　这也算是另一种攻击，针对修炼之人的大脑中枢神经，不过却是另一种音杀攻击，凭借的是音波之力，而非精神异力。

　　这云霞手中并无任何乐器，故而这一下施展出来，使得陆离有些猝不及防，不过他身外一道神秘的波动一闪而过，轻易便将那云霞的音杀之力化解。

　　这等神秘的波动，在陆离对战屠佛之时也曾出现，没有人能够叫得出来，当场也无人能够看透。

　　南宫小婉有些惊讶，因为她是修炼玄术之人，对于玄异的力量有着独到的感知，陆离身外的这一股波动，云淡风轻般便将三护法云霞的音杀之力化解，使得她对于这离殇的神秘，更加一步加深。

　　大护法云豹、四护法云光、五护法云影一起攻杀上来，云豹力量刚猛而霸道，施展的一路开山掌法，至于云光云影，二人默契极深，竟是用出一套组合剑法来战陆离，两人的剑诀攻守兼备，云光出招之时，那招式之间的漏洞空隙，正好被云影弥补，几乎是没有明显的破绽可言，招招出，剑剑狠，每一剑每一式都是要致陆离于死地！

　　交战之旁，云上溪面色极为严峻，可他生性清高诡异，并没有轻易出手，一来是他心中对于这无名小子根本不屑一顾，二来那云端的两名女子，都是空冥境高手，他要分心去对付这二人。

　　在他心中，陆离不够资格与他交手！

　　三护法失手之下，依旧没有半分退缩，她秀美的面容之色泛起阴冷之色，突然双手背负，整个人化为一道青光箭，直接刺向陆离的胸膛。

　　那最为神秘的六护法，亦是没有沉得住气，看似脚步虚浮却迈着叫人捉摸不透的诡异，手持一柄古怪的邪铃，向着陆离瞬间逼近。

　　太古门中，赵素云的魂木铃可算是对修士杀伤极大，对于那古怪的邪铃，陆离虽然一人战八方，但自然捕捉眼底，那邪铃之上，刻满了异族的铭文，陆离连半点都看不出，也不知是异族之物，还是蛮族的祭祀之器，或是巫族还是古族之物，那邪铃透出惊天邪气，虽然远比不上邪心绝咒，但给人一种从邪恶深渊中弥漫出的感觉。

　　换做以往，陆离会避重就轻、扬长避短，即便多花上一些功夫，但也可以轻松解决几名归仙高手，但这一次，他没有任何迟疑，这几人的身上，被他标注了印记！

　　这印记，是必杀之印！原因不用多说，这几大护法口无遮拦，侮辱他的师尊！

　　云豹那开山掌法袭来，将归仙高手的实力与修为发挥到极限，一道金芒掌影竖劈而下，其刚猛的力道集中在一线之间，凌厉的掌风带起一道劈天之影，在这一瞬间他真元十二层爆发，几乎可以与履霜高手争锋。

　　其余几大护法的围攻，不分先后，齐齐砸下！

　　“滚！”陆离大喝一声，一道震天之音顿时前冲，这一下是他模仿屠佛施展狮子吼。

　　虽然他并没有狮子吼的修炼法门，但凭借浑厚的真元还有较高的天资，硬是有一两分神似。

　　这一道震天音波如怒浪奔涌，直接便将三护法弹开百丈开外，那青色光箭顿时破碎，只见三护法全身鲜血淋漓，倒飞而出，如丧家之犬一般！

　　右手如流星般甩出，陆离右拳之力同样足以开山裂石，奔腾之力狂涌而出，那汹涌的拳劲在他拳头之前幻化出一头光虎，呼啸不息，虎啸震天，正是猛虎拳的千钧之力！

　　“噗——咔嚓——啊！”先是一声闷响，随后便是断骨之声，继而大护法这一位归仙巅峰的高手，惨呼出声，他胸口肋骨齐齐折断，内脏尽数爆裂，内甲瞬间粉碎，若不是云上溪赐下的一件内甲，他的肉身当场就要爆裂！

　　那闷响之后，大护法并没有元神出窍，而是倒地不起，云上溪略感诧异，仔细一望却是怒气冲天，他透过内视之法观察，只见大护法肉身被废，那元神溃散在肉身之中，已然是失去了全身生机，已经是个死人！

　　云上溪怒气上涌，正要发作之时，四护法、五护法双双倒飞而回，其中四护法被一道血光拦腰斩断，血煞之力攻心，噬心夺命，当场便被死气笼罩，无力回天，那五护法更是凄惨，整个头颅被陆离以浩然天罡剑诀生生打爆，正气弥漫苍穹！

　　六护法不知是施展了什么秘法，全身被一股邪气所笼罩，化作一股邪风退出，竟是避过了陆离的鬼吻三式，几枚陆离甩出的暗器，并没有伤到他的身体，当然陆离施展的并非夺命神针，机关器乃是他的另一种手段，属于偷袭或者出其不意之用，在这里并没有动用的必要。

　　那邪铃如陆离预料的一般，果然是相当不凡，其化出的邪气竟然能够抗衡陆离当下的攻击，估计就连空冥境高手都不能一下子破开。

　　“妈的，我要杀了你！”

　　一时的大意与清高，正是云上溪这一生犯下最大的错误，当即便是直接出手，天仙三重的修为绝对不容小觑，那速度快若星辉洒下，直接便抓向陆离的头颅，要将他毙命在此！

　　云上溪大骂出口之时，两女自然不会从头到脚都袖手旁观，娇躯一纵便立刻支援而来，南宫小婉有玄术在身，玄光流转几乎是瞬息而至，那青丝教圣女雨柔，更是能够熟练地驾驭瞬间转移大法，两人一左一右，眼神交流之间，便对云上溪展开夹攻。

　　云上溪的目标是杀死陆离，可就在他眼前一飘之下，却见对方以一种不可思议的飘逸身法避过自己，横移三十六丈，双手猛砸而下！

　　三护法的头颅，砰然爆裂，鲜血四溅，元神未来得及遁出，直接便香消玉殒！


第九十八章 全部杀绝

　　青丝教六大护法，转瞬间，竟是有五人被毙命当场！

　　陆离周身泛起冷烈的杀意，这是他杀人之时一贯会散出的气息，无需任何掩饰，他的双眼杀机毕露，并非是单纯的天怒绝咒所引起，而是对方几人侮辱他的师傅，对于师尊的尊敬，他不会弱于任何人。

　　云上溪被陆离那诡秘的身法所震撼，同一时间南宫小婉与雨柔双双袭来，对于那三护法的身亡，雨柔甚感悲痛，却被她强行忍住，没有掉下眼泪。

　　两人自侧面夹攻，雨柔施展的是一套阴柔的掌法，柔中带有道法的玄妙，糅合了道家与仙派的意境在其中，令人称奇。

　　南宫小婉自然是玄术攻击，她挥手间便是玄光点点，汇聚成一头玄龙，龙啸天驱，与那玄光齐驱并进，要将云上溪杀个人仰马翻。

　　“哼，两大空冥高手，倒也有几分胆色！”

　　云上溪冷哼一声，他修为渡劫，屠佛遇到他也只有退避三舍，又何惧眼前这三人？

　　倒是陆离心思叫人难以捉摸，透过那极大护法的呼喊之声，他已然明白这六大护法，多半也是云家之人，这青丝教的圣女雨柔，应当也与云家有一些关联，这云上溪多半是想要通过青丝教，霸占一方，从而建立自己的基业，如此一来逐步崛起之下，方有希望使得云家复兴。

　　不过青丝教的所作所为，实在是荼毒百姓，人人得而诛之，也难怪就连圣女也会最终叛变，倒戈相向。

　　陆离身法之快，无法用言语来描述，且灵隐飘之飘渺诡异，根本不是六护法此刻的修为能够判断，下一个刹那，陆离如鬼魅一般出现在他身侧，一拳挥去，将六护法的护体结界打个粉碎，光罩爆裂，流彩四溢。

　　那邪灵虽然再度爆出极浓的邪气，不过陆离眉心一道邪芒亦是一闪而逝，将那邪灵的气息完全压制，而且震颤不已，若不是六护法祭出本命精血来催动这邪灵，下一个瞬间就要被陆离收走。

　　连杀五人，陆离的气息愈发冷漠，如一个杀人如麻的屠夫一般，他的体内，道道血丝隐隐凝成，不过还未表现到身体外表之上。

　　虽然杀戮之力越发凝重，但陆离的天怒绝咒，反倒是渐渐转弱，察觉到怒气消减，诅咒之力几乎有千分之一出现磨灭，陆离嘴角微扬，形成一种巨大的反差。

　　在外人看来，这分明就是一个杀气冲天的强者气息，那微微扬起的嘴角，仿佛还远远没有杀够，此人需要无尽的杀戮，才能够满足！

　　而实际的情况便是，那天怒绝咒的诅咒之力，伴随着陆离的杀戮，正有点点的衰减，如此一来，陆离便是找寻到了一个衰减诅咒的方法！

　　这其中深意，涉及到很多复杂的判断，当下陆离也没有深究，而是打算先诛杀那六护法，再联手围攻云上溪。

　　侮辱他师尊之人，今日即便不能够杀死，也要让他付出极为沉重的代价。

　　“流云弓，穿云箭！”

　　云上溪周身云气暗涌，如一道流云一般避过两人的夹击，整个人猛然跃向天穹，并没有任何退意，一手做出挽弓之状，云气涌动，竟然聚成一柄长弓之状，他全身神光四溢，气息与寻常的修士截然不同，手中飘渺的云气弓弦一松，立时一道流云凝成的箭羽飞射而至，欲要穿透雨柔的心脏。

　　娇哼一声，雨柔也不是任人宰割之辈，她虽是青丝教圣女，与云上溪有着不少纠葛，但彼此之间，还是有一些了解，面对那穿云一箭，她果断地选择了闪避。

　　“大道无形，掩盖真我！”

　　雨柔开口之际，周身泛起雨丝，刹那间就消逝在天际之间，无影无踪。

　　见云上溪暂时转移攻击目标，南宫小婉亦是借着这极为短暂地空隙，全力蓄势，准备施展出更强的玄术。

　　陆离这一边，那六护法从起初的被动防御，最终转为疯狂逃遁，可在那防御破碎之后，陆离才发现六护法其人居然十分年轻，仅有十四五岁的样子，且从命格与气息看来，她便真的是这般年龄，也算是天资甚好的一位少女。

　　不过即便是她如此年纪，陆离也不会轻易放过这六护法，尤其是那邪铃的气息，邪气直冲云霄，假以时日都足以与噬心剑相比，若不是陆离邪心绝咒在身，很难克制这邪铃，多半会神经错乱，陷入一片狂暴的领域之中，难以自控。

　　这邪铃能够达到如此程度，定是以活人作为祭祀，配合种种极为残酷的手段，以莫大残忍的方法祭炼，才能够达成，再加上陆离观察此人气息，邪气深入骨髓，定是从幼时就不断行杀戮之事。

　　猛虎拳连连攻出，六护法那少女身子，哪里承受得住？

　　数拳之下，她全身骨骼全数碎裂，元神遁出的瞬间，被陆离硬是压迫回她的肉身之内，一招猛虎摧天，将她的元神震碎，直接陨灭，可谓是辣手摧花。

　　那邪铃来历古怪，且其上印刻的古经铭文透出阴森的邪气，陆离当即收起，日后他要研究这邪气的根源，用以修炼证道。

　　邪之一字，有很多种理解之法，可以是邪恶，也可以是邪异，具体的判定，当然要因人而异，昔日人族的四大皇者之中，就有一位邪皇的存在，其修为惊天动地，乃是相当强横的存在，傲视人族修士！

　　别人若是不知，倒也还正常，但雨柔身为青丝教圣女，她心知六大护法之中，最弱的也是归仙中期左右的修为，更有两位接近归仙巅峰的高手，除非是天仙动手，否则轻易不会身亡。

　　然而这离殇盛怒之下，轻描淡写便斩杀六大护法，这等手段，恐怕只有三派之中的一些精英高手，或是各大世家的天才天骄，才能够做到。

　　“流云弓，穿云箭，这是什么法诀？比起太古门的傲箭长空，都还差了太多。”

　　陆离言语中满含讥讽之意，直刺云上溪内心，想要对他的心境造成一定的影响。


第九十九章 日月光华

　　傲箭长空，那乃是三界之中都有名的高手，修为在天仙后期，其在仙魔大战之中都位列一席之地，斩杀无数邪异魔物，就连一些偏远的村落之中，都流传有傲箭长空的事迹传说。

　　云上溪一向做事喜好隐瞒，虽然他修为达到渡劫境界，但也根本无法与傲箭长空相提并论，陆离这般出言，就不只是挑衅了，而是直接打击云上溪，令他抬不起投来。

　　六大护法，皆是云家之人，即便是云上溪将他们作为棋子，一直利用、驱使，也无法改变他们共同是云家幸存之人的事实，纵使是利用关系，也有一些感情在。

　　青丝教，共是有六大护法、两位长老，再加上副教主、圣女，以及云上溪作为现今的教主。

　　六大护法主外，因为身份隐蔽，行走在各个城池、山域之间，倒也方便，不会引起太大的波澜，并且归仙境界的实力，与太古门的天尊修为相似，一般的碰撞也可以勉强应付。

　　至于两大长老与那副教主，也均是云家残存下来之人，经过数年的找寻与苟延残喘，终于逐渐隐忍起来，形成了这青丝教。

　　云上溪怒啸出声，这是一位渡劫高手，真正的爆发出怒意，就要发作起来！

　　空冥境修士，讲究的是心境化空、意境空冥，而分神境则是悟道于分神化念之中，到了渡劫这一层次，就并不容易形容了，这一层的“劫”字，陆离还未经历，所以没有办法去琢磨。

　　“破云翼！”云上溪轻啸一声，两道淡淡的云气凝聚而出，一左一右凝结在他的背部，如同两道羽翼一般，使得他的速度暴增，与陆离不相上下，形同瞬移！

　　一般来说，修为到了一定境界，地仙高手就可以修炼瞬间转移大法，不过这等挪移之术，有一定的间隔时间，不能够连续不断地施展，当然修为越高，这间隔就越短，到了天仙层面，便可以根据自身的修为，做到连续数次瞬移。

　　破云翼一出，雨柔压力剧增，她原本身姿飘渺如影，极为灵动，但在云上溪的连番出手之下，已然是处于被动防御之中，没有多少反攻的机会。

　　而南宫小婉一直在酝酿玄术，故而无法直接施以援手，剩下的抵御之力，暂时就交到了陆离与雨柔的手中。

　　身影一闪，陆离双拳齐出，比起纯正的力量，他应当是无法与云上溪抗衡，不过想要分出对方一部分力量，却是足矣！

　　这一拳陆离将逆转心经催动到较高的水准，相当于二十余层力量，他双拳前伸幻化出两头光虎，虎啸之声伴随这炫目的光华，直劈云上溪的后身。

　　雨柔也不示弱，她修炼的不知是哪一门的道术，整个人周身同样流转出神光，一道道神华与陆离以往所见的修士完全不同，六道神光直接点向云上溪，凝成一片空间气锁，将一方时空都阻隔起来，为南宫小婉争取时间。

　　云上溪暴喝一声，他身法已然极是灵动，双手随意移动便如弯弓搭箭，一道凌云之箭飞射四方，若不是陆离有灵隐飘这等绝世身法，恐怕他早已身死道消。

　　雨柔毕竟是空冥境高手，她祭出一面古镜，凭借古镜之力，那足以撕裂修士内甲的凌云箭雨，反倒是倒映在镜面之中，如同镜花水月一般，全都被她化去。

　　这等法诀叫人匪夷所思，陆离也是倍感惊讶，若不是亲眼见到，他都有些不敢相信。

　　自然派的法诀，取之于自然之中，糅合大道之妙，云上溪施展出的这流云弓、穿云箭、破云翼，都属于自然派系之中，云系的法诀，飘逸而又灵动。

　　对于自然派的修炼之法，可以适当参考五行之道，但又有着具体的差异，陆离初次与云上溪交手，并没有破解对方的法门，只能逐步适应。

　　十二道意念波快速放出，这一次无往不利的意念波，也受到了莫大的阻隔，原因便是这云上溪周身外围，有一道淡淡的云气缭绕，将陆离放出的意念波阻隔，无法探查到此人防御结界的奥秘。

　　这云气介于实体与虚无之间，陆离心念一动，将其中七道意念波融合为一，化为一道意念之刃，直刺他体外防御结界，采取了明目张胆的碰撞与试探。

　　云气一动，陆离的意念波便被撕裂当场，想来还是与渡劫高手有着较大的修为差距，这一次陆离的偷袭没有得手。

　　“云上溪，想不到你作为青丝教之主，竟犯下如此多的罪行，今日若不将你除去，青州之地，难以安宁！”

　　雨柔也做出了决定，这一次她眼见为实，将那六大护法与云上溪的交谈，听了个真切，即便是不惜代价，也要将云上溪正法于此。

　　陆离出手之下，整个人有些迷茫，他一路走来，经历的阵仗不少，不过越是激烈的每一战，似乎都有着一个共同的特点。

　　几乎全是陆离以弱胜强，跨越境界搏杀对手，几乎都是两败俱伤，但陆离数次成为站立在最后之人。

　　雨柔开口之下，空冥境的实力完全展现出来，竟也给云上溪造成了一定的压力，后者脚踏虚空，以云气凝成云盾，不但将雨柔阻隔在外，且那空间气锁也在云上溪的冲撞之下，纷纷破碎，两人实力有所差距，雨柔困不住他！

　　南宫小婉蓄势数息时间，终于出手，这一下她施展出一道奇门玄术，顿时一方天地色变，方圆数十里内被一股玄光笼罩，天际之间，幻化出一日一月，随着南宫小婉轻喝一声“收”，那天间的日月光华，转变为两道异彩流光的光刃，汇聚到了她的手掌之中。

　　这一日一月，如同当年南宫灭祭出的日月双匕一般，只不过这乃是以玄力催动出的光刃，具有莫测之玄威，云上溪那厚重磅礴的云盾，也被这一对光刃一击破开。

　　南宫小婉出手，另外两人压力骤减，陆离本应趁势猛攻，但他却采取了相反的对策，瞬间退到了百丈之外。


第一百章 形式转变

　　陆离虽然被云上溪所激，但他的内心，其实是十分清醒，异常的清醒。

　　就在他退出百丈之后，云上溪呼喊一声：“诸方出手，围杀叛逆！”

　　云上溪乃是青丝教之主，除此之外，教内两大长老、副教主，都是修为不俗的高手。

　　今日乃是青丝教集会之日，不过照以往的规律来说，副教主与两大护法，应当是绝对不会出现，可云上溪一吼之下，远山之间三道身影飞窜而出，朝着陆离等三人飞扑而来！

　　青丝教之中，修为仅次于云上溪之人，副教主云松！

　　两大长老，均是女子，且年纪根本不大，一人名为陈澜、一人叫做陈岚，这二人是一对姐妹，数十年前被云家的后人收养，修为相当不凡。

　　两人皆是身着青衣长裙，手持冰玉之剑，气息异常冷烈，死死地盯着陆离，那眼神之残酷，似要将他生吞活剥一般。

　　这两个女子相貌姣好，不过精气却有些不足，似乎长期被人采补，气息阴柔之中带着一分邪魅的云气，多半是与那云上溪有关。

　　原本他们与陆离自然是素未谋面，并不相识，但陆离连杀青丝教六大护法，可谓是与青丝教、云家结下了生死仇敌。

　　若是陆离不下死手，南宫小婉也会诛灭青丝教几大护法，不过她毕竟身后有南宫家作为背景，可陆离并没有任何靠山，他暂时留在慕容家历练，也是师傅的吩咐，再加上慕容千雪的关系，他绝对不会将祸事引向慕容家。

　　这副教主云松，一上来便自报称号，他身材修长，一身文士长袍，腰悬古玉，左手持着一柄短刀，刀鞘之上刻着一尊古兽与蛟龙搏斗的图案，不见刀身，此人周身气息不定，衣袖遮挡下仅能看到七八分手掌，他肌肤极为白净，比起一些女子也丝毫不差，如琼玉膏脂那般，外表看来年纪最多也就是二十岁上下，倒似是一位翩翩美少年。

　　陆离诅咒加身，恶念结根，对于邪气与恶念的感觉非常精准，但在此人身上，他并未捕获到邪气，难道说此人只是青丝教的一员，但却与那圣女雨柔相同，并不曾为恶？

　　“今日一战无可避免，你姓甚名谁？”

　　那云松开口出言，声音也是带着几许清雅，足可与凡俗之中的儒雅文士相比。

　　陆离语气淡漠道：“离殇。”

　　没有再多的话语，两位女子与云松顿时出手，三人的目标竟是一致的统一，全部指向陆离！

　　而另外的一边，自然就剩下雨柔与南宫小婉，围攻那云上溪，后者身法太过迅疾，云龙风虎一般，掀起阵阵云影，归幻天际，两位空冥境高手联手之下，也未能占到便宜。

　　无奈之下南宫小婉与雨柔的距离逐渐拉近，雨柔手中柔光一闪，一柄长剑浮空而现，那是一柄长约两尺之剑，由寒铁所铸，并不属于仙器，只是灵器级别，在雨柔神光灌注之下，倒也焕发起奇亮的光华，她横剑于胸，意识将云上溪牢牢锁定，配合南宫小婉以玄法不断进攻，同时提防云上溪的偷袭。

　　另一侧，陆离刚一挺身出战那云松，陈澜与陈岚姐妹二人，便一拥而上围攻陆离，云松是空冥境高手，能够与陆离正面打斗。

　　剩下两位年轻的女长老，竟也都是履霜级别的高手，这样一来混战难以避免，陆离只得强行运转身法，时不时扑向云上溪，意图将战局搅乱。

　　“离殇，对方突然冒出这几位高手，你能否对付得了？”

　　南宫小婉表面镇定，实则极为紧张，若是他们三人之中，有一人被击溃，剩下两人便要面临战败的下场。

　　雨柔不断运转神术，同时打出一些精妙的剑诀，剑舞之间飞雪弥漫，寒意袭人，对于云上溪的云气有一定的克制作用。

　　“单单是这云松，我还有较高的把握，可这两位女子修为相连，极是恐怖，联手之下就连我的心神都是急剧波动，屡屡有幻觉出现，难以全力御敌！”

　　陆离也是立刻传音回去，原本他们三人围攻云上溪，都并无十足把握，这一下被青丝教核心高手反过来围杀，一个不小心就要落得全军覆灭的下场。

　　那两大护法，陈澜与陈岚两女，几乎是修仙界的一个异数，修仙界中，孪生姐妹不少，能够修炼到地仙层面的高手，倒也存在，可是与这二女相比，依旧是无法比较。

　　这二人联手之下，竟能引动一种异象，使得陆离头昏脑胀，神识混乱，难以集中精神，如同误入幻阵一般，如此一来，才三个回合左右，他就险些被云松一刀斩断臂膀。

　　那云松的短刀，一直收在刀鞘之中，一旦出刀其速度快若流光，陆离只见到一抹寒光闪过，幸得他修炼过灵蛇拳，其中柔拳躲避的招式施展出来，这才免去了断臂之痛。

　　云松施展的刀诀，与太古门的傲影狂刀有些相似，都是走力量一路，霸道凌厉，使得对方不得不硬拼出手，陆离一拳轰出，以猛虎拳的拳劲轰在那刀鞘之上，此刀竟然毫发未损，可见这短刀绝非凡物。

　　情况愈发不妙，陆离心思连连运转，他需要想办法摆脱困境，并非他自己，而是加上雨柔与南宫小婉两人。

　　几番交手之下，陆离消耗不小，脸色略显苍白，这云松绝不是省油灯，颇难对付，即便是能够胜他，也要大费周章。

　　再加上这两女诡异邪魅，看似阴柔，其实这两女的体质一阴一阳，莫不是拥有传说中的阴阳之眼？

　　眼神阴森地注视着陆离，云松眼神扫过四方，口中发出一阵冷笑，因为南宫小婉两女与云上溪处于大战之中，根本无暇出手相助，这使得陆离孤掌难鸣，有种孤立无援之感。

　　向前一步，云松傲气十足，就连脚下的土地，都被他踩得凹陷一块，且不是寻常的劲力所致，而是真元内敛之下猛然外放，那碎石黄土，都被压成了浑实的齑粉，展现出他的修为。


第一百零一章 凌厉刀诀

　　陆离面色严肃，这云松此刻呈现出修为，那是相当惊人，且此人的刀诀颇为凌厉，单从刀诀的玄妙程度上，几乎能与那天剑客的天剑九诀一拼，云松的自信之强，使得陆离有些意外。

　　“离殇，那云上溪的真正兵刃，还没有祭出，这一战我们全无胜算，不如先行退避！”

　　雨柔传音而至，声音有些焦急，在场之人，他与南宫小婉自然不知青丝教的底蕴，而雨柔却是清楚。

　　此际云松突然出手，没有任何征兆，两道刀光划破长空，掠起一片片诡异的光弧，硬生生地劈击在陆离身外的防御结界之上。

　　一旁，陈澜与陈岚两手相牵，在方圆数百丈内形成一道诡异的立场，阴阳之气快速逆转，竟要将陆离侵蚀。

　　传闻天地之大，有一部分是阴阳演化而来，阴阳逆转、乾坤颠倒之时，便是一片天地的崩灭。

　　只觉一股形似毁灭的气息临身，陆离惊呼一声，法诀一转，周身银光乍现，直接便施展出阴阳法诀，唯有以阴阳法诀之道，才能够抗衡这股侵蚀的立场。

　　“阴阳死界之中，任你是天仙高手，也要受到压制！”

　　云松语气之中带着阴冷，再度乱舞出手，他刀诀凌厉如风，出手之快就连陆离也看不真切，四道刀芒，疾舞横空，如残影乱斩八方，险些将陆离身外的防御结界都劈开，若是寻常的高手，肉身早已不保。

　　闷哼一声，陆离只觉自己胸闷无比，那刀芒的力道颇重，刀劈斧砍一般砸在自己体外的防御光界之上，对于陆离的震荡极大，气血不畅，真元运转也受阻。

　　陆离如今没有内甲，不像一些大派弟子或是世家的天骄，这样下去他难以维持消耗，必须想办法脱离困境。

　　噬心剑毕竟不是陆离自身的神兵，而破魂刀他又不想轻易动用，眼下来看，只有施展赤影仙剑破敌。

　　领悟浩然天罡之后，施展出浩然天罡剑诀，倒是可以遮掩住一部分仙剑的形体，使得不熟悉之人无法认出。

　　毕竟赤影仙剑上一次出世，还是在仙魔大战之时，沉寂在太古门数百年，下界的一些年轻高手，已经是见之不识。

　　身影微动，陆离怒喝一声，虽然受到那两女的影响，陆离恼怒却无法退避，赤影仙剑再度祭出，一腔正气倾泻出来，浩气长存，手中长剑翻动之间烈焰狂涌，三道璀璨的剑光如同天降神火，眨眼间便出现在云松身前，乃是陆离的浩然天罡剑诀。

　　这一剑陆离只用了五成的实力，他思绪连动，周身银光流转，以阴阳法诀护住身体，同时双掌浩然天罡之力不断涌出，御剑横空，以提防云松的反攻。

　　这三道剑气，可以说是威势不凡，不过云松自信满满，整个人冷笑一声道：“雕虫小技，且看本尊化解你这一击。”

　　这话语虽然说得极大，但云松丝毫不敢怠慢，对方这剑芒灼热钻心，像极了那浩然宗的浩然正气，他嘴上海口已出，手上又哪能手软？

　　刀芒幻化如锋，短刀一扬之下，惊天的气势汹涌而至，刃锋寒光闪动，一道突兀地刀芒如浪飞射，陆离那浩然天罡剑诀分化三道，硬是被云松斩破，其刀光余劲惊人，使得陆离连出数剑才化解，剑光交错，浩然天罡剑诀原本也是无望不破，但对上这云松的奇异光刃，竟是颇为吃力，陆离整个人连退数步，面上泛起凝重之色。

　　两人的交锋，这才刚刚开始，可陆离心中不愿与这云松死拼，若按照雨柔所说，这青丝教必定有所谓的底蕴，且那云上溪也绝不是如屠佛那等散修高手，陆离根本没有机会搏杀此人。

　　冷哼一声，云松向前一步，短刀依旧是隐藏在刀鞘之中，如死神的匕首一般，随时可能亮出锋芒，云松周身光华涌动，强盛的气势压倒一方，如一个气旋般膨胀开来，使得在阴阳死界中受到限制的陆离，也是身体颤动，倍感压力。

　　这阴阳死界，陆离料定是一种阴阳之力的变异结界，应当是相当古老的秘法，若是能够擒下这两位女子，逼问出来，定会有极大的收获，也幸亏他同时修理啊阴阳法诀与逆转心经，前者保证他在阴阳之力的交织之下，不会毫无抵抗之力，后者能够源源不断地为他提供真元，使得他后继有力。

　　双眼之中透出狠辣，对于这等敌人，决不能心慈手软，陆离真元鼓荡，逆转心经催动之下真元成倍爆发，浩然天罡剑诀横舞当场，一口气挥出五百余剑，猛烈的火焰灼热逼人，形成一幅古老的火云图案，如烈焰吞噬大地，卷向云松的所在。

　　同时，陆离施展出灵隐飘身法，整个人快速闪过，身体扭动之下，连续呼啸旋转，凝成一道气旋，以每瞬息四千五百余次地转速形成一道剑柱，剑尖直指云松的胸膛，浩然天罡剑诀夹着冲天正气，化作万千剑罡，要与这云松分个高下。

　　这等攻击并不算花哨，反倒是威力十足，云松冷哼一声，竟是依旧狂烈地道：“想不到你也有几分斤两，不过惹到我青丝教，便是在太岁头上动土，今日任你是三头六臂，也要给我伏尸当场，认栽吧！”

　　言语之间他右手一动，凝成一个符咒之印，短刀之上光华闪动，一道无比凌厉的刀气针锋相对，所过之处烈焰退避，空间震荡，足以撕毁前路之上的阻挡，与陆离来了个正面相搏。

　　如此激烈的交锋汇聚一点，两股可怕的力量各走一方，彼此锁定对方，在半空中猛然相撞，刹那间便就是轰鸣冲霄，璀璨的光华飞溅四方，那无形的气场也受到一定的影响。

　　处于进攻之中的陆离，双臂震颤，也受到一股惊天的压力，这云松的刀诀，不简单！

　　若不祭出天绝斩法，陆离以剑诀抗衡，会颇为吃力，那刀诀以刚克刚，似乎对于浩然天罡剑诀，有一定的克制，就如同佛魔之间，互相克制一般，蕴含玄奥。


第一百零二章 神秘女子

　　这刀诀，也许传自云家，陆离叫不出名字，他只看出其中幻空光刃、破灭轮斩，急剧而下，然而前冲之势已然不可阻挡，这一下子定要真正拼个彻底。

　　陆离也是蓄力十足，虽然没有爆发出全部的实力，但他身躯高速旋转之下，也是有些身不由己之感，身体在数道刀芒的夹击之下猛然一颤，这是浩然天罡剑诀与对方刀诀的对抗。

　　这一停顿之下，陆离顿时速度大减，周身真元不由自主地向着受袭之处靠拢，浩然天罡之力转为防御自身，使得陆离前冲之势戛然而止，出现了一个停顿的真空期。

　　面上的惊讶之色一闪而逝，下一刻陆离便周身遭受巨痛，整个人惨呼一声，在那云松的刀诀之下，陆离整个人被震飞十余丈，狠狠的坠落地面，面色难看之极。

　　那陈澜与陈岚两女，更是连续出手，陆离仓促之下挥出十余掌，真元进一步消耗。

　　就在他打算传音之时，一边突然传出南宫小婉的惊呼之声，一道凌厉的血光破空而斩，三条血龙呈破天之状怒啸冲出，南宫小婉那玄光凝成的护盾，也未能挡住那血龙，惨呼一声她便受伤，坠向地面之处，而雨柔被云上溪死死缠住，根本无法抽身。

　　大喝一声，陆离施展出身外那神秘的波动，竟取得一丝奇妙的效果，陈澜两女顿时双眼一阵刺痛，眼中留下血泪，剧痛攻心，给陆离创造了一丝机会。

　　身法急动，灵隐随行，这千钧一发之际，陆离玄之又玄地赶到，将南宫小婉接住，抱在怀中，同时避过了云上溪朝地面挥出的一掌。

　　“这非血煞之力，而是血咒！”

　　陆离跟随楚云，其实学了很多，这一下他看向云上溪的眼神不再是冷酷，而是蕴含着一种必杀之意。

　　不过眼下他还没有足够的实力斩杀此人，不能够一时冲动，怎能因为自己的一时情绪，就要杀尽天下违逆自己之人，或是看不入眼之人？

　　雨柔压力暴增，空冥境对上渡劫境，两者看似只相隔分身境界，但出手与实力都差了很多。

　　云上溪正是突然祭出一柄血斧，在南宫小婉收招时猛烈反补，使得她受伤当场。

　　虽然雨柔之前有所提示，但南宫小婉对于云上溪的实力估计错误，依旧是没能逃过，此刻基本丧失了战力，陆离轻轻扶住她的身体，一手靠在她的背上，将真元源源不断地注入，为她修复伤势。

　　云松与陈岚等几人，哪里会容得陆离如此给南宫小婉疗伤？自然是刀诀与法诀一拥而上，要将陆离先击毙当场，再擒杀南宫小婉。

　　看着怀中的这个女子，她虽然受伤很重，但依旧面上勉强露出一丝笑容，嘴角血迹不断渗出，那云上溪的血斧狂龙，对于南宫小婉伤得太深。

　　如此温和的笑容，使得陆离有一种面对香云的感觉，再对比云松等人那狰狞的神情，他当即转头，面露凶光，同时胳膊轻轻一抖，对方若是敢越雷池一步，夺命神针就要出手，九州盟的机关器，威力强大，对于修士的威胁也是致命的。

　　陆离的双眼也是微眯，高达数十万次地意念波蓄势待发，他正在不断观察几人的真元波动与气息变化，在那最为微妙之时，他的意念波会直接攻出，让几人大脑破碎、神经毁灭，再也无法修炼，成为废人。

　　不过此招也有风险，属于放弃防御，完全搏命之举，一旦毁灭了这三人，陆离也将受到莫大的伤害，毕竟那云松与两女，都有着一些神秘。

　　如此关键的时刻，雨柔又是娇喝一声，使得陆离心中一紧，那云上溪施展出如同流云般地法诀，竟是避开了雨柔，朝着陆离狂扑而来，他要了断陆离斩杀六大护法之仇！

　　雨柔速度稍慢，根本不可能将云上溪阻挡下来，一位渡劫高手的怒火，陆离一人是无法当下，足以相当于几个天剑客叠加而爆发出的实力。

　　雨柔，不可能阻挡得了云上溪！

　　心中打鼓，这等情形之下，原本陆离打算护住南宫小婉，再震退那三人，看来是不可能了。

　　心中异常兴奋，云上溪在扫除障碍之际，运用技巧摆脱了雨柔，以绝快的速度扑向陆离，有血斧在，场中无人可以阻挡他的脚步！

　　四大高手，围攻陆离，若是寻常之时，陆离动用身法，能够退避，但怀中有气息极弱的南宫小婉，他身法受到极大的影响，无法从锁定之中逃出。

　　千钧一发！

　　“退！”

　　就在陆离都有些无奈之际，一道娇柔的女子声音传来，虚空之中一道紫色掌印隔空而来，如破空之浪，席卷八荒，荡平九州。

　　这一掌快疾无比，与瞬移无异，以陆离的修为，这才堪堪看到掌印碎裂虚空，且自身被那气势所慑，陆离这等修为之人，都险些窒息当场！

　　“啊——”

　　云上惨嚎一声，整个人倒退一百多步，硬是被那一道无上浑厚的掌力震退，若不是他全力反应，将血斧拦在身前，恐怕会受到莫大的伤害。

　　即便是以血斧抵消了大部分冲击之力，云上溪依旧是喷出一口鲜血，怒火冲天。

　　陆离心脏都几乎停止跳动，逆转心经受到感应，连忙护住陆离的心脉，这才使得他恢复灵觉，透过刚才的力道分析，陆离顿时得出一个可怕的结论，这一掌极其诡异，撕裂虚空，且蕴涵着紫华吞日的绝强威力，根本就不是一般人能够接下的！

　　也就是云上溪这等致知名高手，若是换了空冥境修士，都要九死一生。

　　声音先至，身影方现，这是一个女子，她刚一出现，虚空震颤，只透过声音知晓那是一个女子，陆离一时间也没有看清什么。

　　同时，陈澜、陈岚两女，再加上云松也是改变了目标，玄妙之极的出现在那神秘女子之后，两女掌心光华如柱，配合云松的霸道刀芒，狠狠的劈在那神秘女子的身上。

　　云松的刀诀不俗，陆离几次领教，连他都吃了亏，这女子面对偷袭，能否无恙？


第一百零三章 道本归虚

　　神秘女子现身，一下改变了场中的形势，这突如其来的变化，直接改变了云上溪等人的出手，原本形势走向明朗，陆离等几人多半都要饮恨在此，可这神秘女子的实力太过骇人，故而三人当场改换了攻击目标，要先除去这一强敌。

　　“雪舞！”女子轻喝一声，整个人蓦然转身，那身姿如同仙女踏落凡间，一片雪花横舞当空，但那每一片皆是棱角分明，造化神秀，如乱石拍空一般，顿时倒卷而回，凝成一道绝美的雪花漩涡，雪过之处空间皆震，反攻那云松三人。

　　“敢尔！”云松暴喝一声，他毕竟是云家幸存下来的后人，当年云家底蕴也是十足，这神秘的刀诀，便是云家传承下来的秘术。

　　只不过云家规矩极严，法诀的传承，也是严格按照在家族内的身份传下，当然也要按体质区分，因材施教，这样才能够培养出一批高手。

　　包括六大护法，以及云松等一批人，都是云家的好手，修为提升的潜力还很大，只不过这一次陆离的出现，连斩六人，使得云上溪暴怒冲天，下了对他的必杀之念。

　　雪舞一出，三人皆惊，先是护体防御被直接破去，随后就连云松也是压力如山，神秘刀诀连连运转，这才堪堪挡住雪花，不过面上的惊讶之色，已然是到了极致。

　　陈澜两女，本有着连体同心的奇术，可制造幻觉，幻惑心神，类似于神识与精神攻击，却又属于另一个完全不同的领域，她们两女本身也是心高气傲，就连陆离面对她们之时，都吃了一些暗亏，没有绝好的破解之法。

　　两女各自怒吼一双，两手相牵，每个人的眉心都浮现出一枚光华流转的邪眼，这邪眼一出，便是有无比邪异的力量狂涌，比起之前对付陆离时更盛，两枚邪眼微一闪动，便交织出一蓝一绿两种异彩，两者混合为一道异彩光柱，猛然袭向那神秘女子。

　　云松手起刀落，再也没有保留，短刀直接出鞘，刀芒耀天，在半空之中刻画出一个古篆体的“云”字，如云翔九天，云腾千里。

　　这一次便是连舞三百余刀，刀刀蕴含极盛的刀芒，精妙无比，以刀之凌厉锋芒入手，丝毫不弱于天剑客施展出的那剑诀，整个人一跃之下，每一刀向下而斩，却又千变万化，杂乱无章之中蕴含了无上杀意，目标只有一个，便是杀死那神秘女子。

　　这是云家的不穿刀法——落云斩法。

　　“敢伤我云家之主，纳命来！”

　　云松暴喝出口，虽然陆离知道此人做了极多恶事，祸害了极多百姓，但若单从云家这一脉来看，他无疑是一位忠于云家之人，明知此敌无法战胜，还要猛然扑上。

　　那陈澜与陈岚两女，也是如此，不过她们的罪孽太过深重，不论是如何维护云家，都不能以牺牲百姓作为代价，毕竟那是一条条鲜活的生命，就这样被他们以草菅人命的手段收去。

　　“双心邪眼、落云斩法，可惜无用！”

　　这女子话语不多，但其声音却是颇为动听，叫人忍不住多听一听，她出口之时，整个人幻化成影，掀起一道古怪的气势，真元狂放，汹涌、澎湃、激荡，所有见之的人，面色皆是变化！

　　陆离大惊，他原本便看出此女修炼有紫华吞日大法，这一下真元一变，陆离想要不惊讶，都绝对不可能！

　　这是方云寒的无上秘术，那天南之地的神机门镇派法诀——神机九式！

　　“不会错，这绝对是神机九式中的鲸吞式！”

　　陆离哑然，同时不断为南宫小婉注入真元，这女子难道是——

　　想象一下却又并不太可能，李竹然论仙大会之时也就与陆离相差不多，相隔这些时日，虽然二人未再见面，但陆离也不相信对方会成长到这样的程度。

　　天仙是一道坎，一道并不容易逾越的门槛，需要对于道的理解、机缘、灵气等条件，虽然这是一个灵气极盛、高手辈出的年代，但九州之中的天仙高手依旧有限，即便是放眼三界，也并不是随处可见，天仙者属于修仙界中的强者，受人尊重。

　　惊涛骇浪，乱世沉浮，真元涌动之下，几人的攻击如化作泡影，被那鲸吞式一吸之下，所有攻击皆是如骇浪中沉浮的小舟，摇摆之间便破碎当场，其强大的实力直接将对方的攻击撕碎，毫无机会可言。

　　那女子转身之间，身影再度淡化，只是隐约可以窥到身形，诱起人的无限遐想，海蓝色的真元萦绕在她全身四方，阻断了空间，根本没有异力可以穿透，只能够勉强看清她的所在位置。

　　“这女子——那难道是道本归虚？”

　　陆离当即便觉得不对，这女子实在是太神秘了！

　　首先是她第一次出手，蓬勃爆发的力量，但绝不是逆转心经，而是紫华吞日大法的力量直接爆发出来，将云上溪震退极远，单从修为上来说，此女绝对要超过云上溪不止一筹，即便是陆离、南宫小婉、雨柔三人围攻，也不见得能战胜此人。

　　她第二击化出雪舞，这一招陆离有些印象，但短时间无法明确地想起，这一招变化天成，蕴含雪之变化，有暗合大道之意，根本不是三两下可以看出，且绝对是此女不想杀人，否则云松等人已经横尸当场。

　　那最后的鲸吞式出手，应当是鲸吞式无疑，但从真元属性方面，又存在着很大的不同，且这一招鲸吞式，陆离只是见过，并没有深刻的领悟，此招属于精妙的法门之列，并不会轻易被看透，每位高手施展出来，都不一样。

　　最后的道本归虚，无疑只有紫堇施展过，当然并不排除别人也会，不过这女子竟然连续施展出数门法诀，都是陆离相识的人所用过，这是否也太过巧合？

　　云上溪被震退之后，伤得不轻，他当即以血斧护体，原地疗伤，那血斧缓缓地环绕他的身躯，血芒缭绕，构筑起一道浑厚的防御墙，一般的高手难以逾越。


第一百零四章 各个击破

　　“该死！”云松咒骂一声，他全身功力已经凝聚，落云斩法相当精妙，他那柄短刀也是云家先辈传下之物，可面对这女子诡异的秘法，刀诀似是根本起不到任何作用，反倒是他全身真元被不断拉扯，犹如江河决堤一般，根本无法自控，直接便被卷入一片真元漩涡之中。

　　陈澜、陈岚这一对姐妹，更是凄惨，直接被那真元漩涡震得狂吐鲜血，她们的邪眼之光无法穿透那一片真元漩涡，而是彻底陷入了绝境，这女子弹指之间，就能够要了她们的性命。

　　雨柔轻落在陆离身旁，此时陆离正在为南宫小婉疗伤，她无法插手，只能暂时吐纳恢复气机，预防云上溪的反扑。

　　“照顾南宫小婉，我去结束这一场争端！”陆离数门功法齐出，这才暂时止住南宫小婉身上的血咒，只不过是延缓而已，这时他传音雨柔，整个人如电一般窜出，竟是自投罗网一般，冲入那神秘女子卷入的真元漩涡之中！

　　他自信经历过与方云寒一战，若是再度面对这鲸吞式，可以化解一部分压力，能够自如地行动，同时他也想真正知道，这神秘女子的真实身份。

　　只不过刚一涉足其中，陆离的神色就猛然一变！

　　这真元的轨迹与漩涡的变化，与鲸吞式根本不同，鲸吞式乃是神机九式之一，其蕴含的是‘道’与‘势’的变化，并不是单纯靠意念波可以破解，就像九转无极一般，有形诀、心诀等多重组合而来，单纯靠外力探测与观察，只能获得一部分信息，根本无法修炼到最高境界。

　　陆离现在的九转无极，也就是修炼成功，但并未演化到真正的九转极致，与无极大道，也相差甚远，这些师傅楚云都曾对他提及。

　　云松、陈澜、陈岚这三人，处于风口浪尖之上，压力如山一般，云松有落云刀这一柄神秘的短刀在身，尚还好些，而两女被这诡异的真元漩涡巨浪所卷，生命之火奄奄一息，仿若随时都会熄灭一般，已然处于垂死挣扎的状态。

　　愤怒中，云松真元逆转，整个人狂吼一声，怒发一下子竖起，全身云气瞬间暴涨，他过去的修炼之时，曾有旧伤在身，这一下真元逆转，不但要勾起旧伤，还要在他的元神之上，留下永久的伤痕，即便是日后恢复了可见的伤势，元神的上的永久伤痕，也无法磨灭，整个人修为要跌落不少，且这种跌落不是暂时性，很可能是永久性地无法突破后面的境界！

　　但即便是拼着修为跌落，他也拼了性命，选择了真元逆转，今日若是不杀出一条血路，即便这女子留手，他也根本无法在那屠夫的手下逃生！

　　这一刻，他满脑子都是那离殇连斩六大护法，双手沾满血腥、杀戮如屠夫一般的场景，难以忘记。

　　修炼之人，虽与凡人有着种种区别，但亦有种种情绪，他又怎能不惧？潜意识之中，已然将陆离当成了屠夫一般的存在。

　　太古门时，陆离有着煞星之称，没有几人敢于招惹，因为招惹他之人，都下场凄惨，就连丹药长老的儿子，都死在了陆离的手上，那些对陆离抱有杀心之人，也是死的死，伤的伤。

　　云上溪表面处于疗伤状态，实则对云松等人暗中传音，他方才确实被伤得不轻，不过暗中服下一枚灵丹之后，凭借他渡劫修为，还是快速贯通气脉，能够再度出手。

　　“这女子似有顾忌，不愿杀人，你我联手，先杀那离殇！”

　　云上溪传音云松，整个人突然出手，出乎剩下之人的预料。

　　血斧一闪，斧身前冲而至，前冲的过程之中极速旋转，一道道血咒之力，化为一片凌乱的血刃狂扫四方，冲入那一片真元气浪之中，不受鲸吞式的影响。

　　陆离眼神一变，若是再无动作，他必死无疑，这血刃极难打破，对方的修为是渡劫，天仙三重摆在那里，这血刃一出，比起那天剑客的天剑之极还要凌厉，他如何能够挡住？

　　冲入这真元漩涡之中，一个目的是确定此女是敌是友，目的如何；另一个目的，便是击杀云松等人！

　　逆转心经全力运转，何为逆转乾坤？虽然陆离那心火种子全都没有再生，但逆转心经本身施展出来，就有改变外部真力的功效，类似于一种特殊的反应，将来源于体外的真元，打破重组，改变外部的真元走势。

　　如此一来，陆离的身子瞬间变得轻灵，灵隐飘施展出来，陆离如幻影一般，一闪而至，他不便与那云松近身搏斗，毕竟对方的落云斩法，能够克制自己的浩然天罡。

　　当然，这不是浩然天罡不如落云斩法，而是陆离的修为与感悟有限，虽然悟出浩然天罡，但还有一些不足之处，况且法诀之间，存在相克，这落云斩法乃是云家祖辈创出，确实不凡。

　　这个时候，可不是擒贼先擒王，而是各个击破为上！

　　陆离身法一转，连续闪回之下，几乎给众人造成时光停滞的感觉，就在陈澜与陈岚这二女疲于挣扎之际，陆离突然来到她们身后，两拳挥出，灵蛇拳的灵巧刁钻，虽然杀伤力有限，但足以杀死二人！

　　两女不是省油的灯，陆离没有猛打猛撞，而是选择了稳妥的方式，以灵蛇拳出击，此拳法乃太古门上那黑衣前辈所传授，陆离几度怀疑他与逐云客有关，不过事情太过复杂，他无法确定。

　　灵蛇拳快捷灵动无比，任你是地仙之中的佼佼者，都难以避开，且不似偷心拳那般耗费真元，可以连续施展，收发由心，收招速度极快，身法越是凌厉，便越是厉害！

　　同样，诸般拳法，与身法有着很大的关系，陆离如今有师傅楚云传授的灵隐飘，诸般拳术，更上一层楼，命中率极大提高。

　　他自信可以宰杀两女，不过就在拳影临近二人之际，异变又生！

　　“想杀我们，不如一同陪葬吧！”

　　两女突然转身大喝，刹那间脑壳爆开，脑部之内竟分别蕴有一只邪眼！


第一百零五章 不欢之谈

　　两道邪眼一现，顿时毁灭光华射出，直穿陆离的身体而至，后者身法再动，一步踏出，飘翔天宇，堪堪避过。

　　若不是身法修炼有成，陆离今日恐怕要数次遇险，这青丝教的高手，确实有其可怕之处。

　　两女脑壳爆开，那邪眼就生在其大脑之上，极是恐怖骇人，恶心无比，就连陆离见之都极度厌恶，生出一股要将其毁灭的想法。

　　脚步疾动，陆离突然高速环绕这两女，直接改换方式，魔宗心欲无痕以数万次地频率袭出，眼中魔芒不断，伴随着两女凄厉的惨叫之声。

　　她二人本身就是双生之心，存在心灵感应，再加上这等变异之体，走上邪路，祸害无穷，陆离不能将她们留在人世之间。

　　魔宗的心欲无痕，乃是魔门绝技之一，对生灵有着无与伦比的摧毁力，专攻大脑中枢神经，密集的心欲无痕攻击之下，这两人哪有半点力气抵挡，惨叫数声之下，便就大脑爆裂，化为一滩脓血，那邪眼也是枯萎了，肉身坠落，生机不再。

　　云松怒喝一声，他虽然真元逆转，但本身力量并不及陆离，再加上那神秘女子的法诀，有意针对他们，纵然是他将落云斩法施展都极致，刀芒耀天，也未能摆脱困境。

　　陆离把握机会，佛宗心剑无痕迅疾出手，数道身影分而归一，直接便穿透了云松的心脏，使其陷入了死亡的危机。

　　佛门心剑无痕，乃是佛心之间，同样摧毁生机，云松肉身不支，在那真元漩涡的涌动之下，根本无力再战，只一个回合就被陆离劈碎，成为一滩肉泥。

　　云松的元神飞出，陆离衣袖一甩，直接将那元神收取，单纯以逆转心经之力就炼化了其意识，抹去了元神烙印，仅剩下精华。

　　有摄魂符的印记，其中的记忆与一些痕迹烙印不会消失，只是世间再也无云松，只剩下了他一生的经历感悟，与过往的记忆。

　　至于云上溪发出那数道血刃之力，女子微微抬手，真元成伞，那数道血刃如顺着伞面一般，全部被吸了上去，血咒之力无法发作蔓延。

　　云上溪见大势已去，转身便走，那女子微微抬手，打出一道神华，如天降异彩般轰杀过去，云上溪惨叫一声，在地面连续翻滚了数丈，整个人面色表情痛苦无比，真元溃散。

　　陆离再度出手，施展出浩然天罡剑诀，浩然正气与浩然天罡之力同出，连贯天地，一股冲天浩气直破云天，轰击在云上溪的躯体之上。

　　纵然是这样，云上溪依旧未死，他连连咬牙，连续捏碎三道玉简，又甩出一枚符箓，整个人周身虚光一闪，竟然没入了虚空之中。

　　陆离修炼过空间跳跃之术，自然知晓空间跳跃之中，要跨越一段虚空，当然这虚空介于虚实之间，很难具体的说清，可以理解为两个跳跃点之间的一段通道。

　　但除非是精通虚无之术与空间之术，否则一旦处于空间跳跃的过程之中，就无法中断，因为行走在虚空之中，需要一个精确的坐标来判断，这也便是为什么空间跳跃之法，需要施法者去过跳跃之地，要有明确的印象。

　　见云上溪没入虚空之中，陆离有些懊恼，此人乃是大敌，显然那神秘女子没有杀他之心，否则云上溪绝对无法从这女子手中逃离。

　　前后，陆离共施展出魔门心欲无痕、儒家浩然天罡、佛门心剑无痕，也算是故意亮出了数种法诀，他知晓这女子绝对非寻常之人，想要与她谈一谈，希望可以获悉一些消息。

　　雨柔望着陆离，突然觉得自己根本看不透这个男子，他到底是什么来头？

　　反倒是那神秘女子，全身被一层真元气罩所掩盖，叫人更加看不清楚，她缓缓停身，那汹涌的真元已然收回，大致是望向陆离所在的方向，轻声道：“想不到你将这几人都杀了。”

　　陆离对此也并无什么好说，只是轻轻点头道：“杀的是该死之人。”

　　那女子微微摇头，缓声道：“你是太古门的陆离吧，杀戮之心偏重，若是沿着现在的道路走下去，后果难料。”

　　陆离听她的声音，极为动听且没有岁月之感，判断对方的年纪应当并不太大，他询问道：“姑娘这一次出手，可算是解了我几人之围，不知姑娘如何称呼？”

　　修炼之人，倒不似凡夫俗子，彼此相遇，皆是修仙者，若是同为正道，询问一下称呼来历，属于十分寻常的事情。

　　那女子没有回答，看了看南宫小婉，又看了一眼雨柔，似乎误会了什么，有些斥责之意地道：“你才这般年纪，莫要花心，误人误己。”

　　陆离有些不喜，直接道：“你这话什么意思？”

　　傲气十足，虽然对方可能翻手间就让自己陷入绝境，但陆离不会因此而丧失本心，被对方说成花心，他十分不舒服。

　　南宫小婉气息稍缓，只是刚刚脱离危险，还未能完全清醒过来，也不知是否听到，唯有雨柔听见，神色略变，不过因为有阻隔再，别人看不到她的神情。

　　那女子显然是误以为陆离与这两女，都有些关联，误会了陆离，对此她轻哼一声，倒是没有任何解释的言语。

　　陆离自然不会与她动手，他知晓与此女的差距，为了打破僵局，陆离抱拳一礼道：“多谢相助之恩，告辞！”

　　随后他便直接转身，与雨柔交换了一个眼神，两人扶起南宫小婉，就要离去。

　　其实陆离也可将南宫小婉带入兵囊之中，暂时调息，但由于冷焰的存在，暂时还无法让冷焰与几人相见。

　　魔道之人的气息，与修仙者差距太多，很容易就会被认出，更何况雨柔与南宫小婉都非普通高手，道法空冥，可以轻易看出冷焰的隐藏，判断出她曾经的魔主身份。

　　对方不愿多说，陆离在言语上道谢，而后离去，倒也没有太大的问题，只是那女子似乎略显不悦，淡漠道：“传闻陆离傲骨无双，今日见面不如闻名。”


第一百零六章 少女玲珑

　　陆离身子一顿，这话语有些刺人，他不知这女子的意思，到底如何。

　　若是激自己与她一战，则完全没有必要，难道她这般言语，自己真的见面不如闻名？

　　如今的陆离，情绪已经不似几年前那般，若不是诅咒突发，喜怒可以控制。

　　他并没有过激的表现，只是平淡地道了一声：“太古门中高手辈出，比我强者大有人在。”言毕便示意雨柔离去。

　　轻御真元，陆离与雨柔就这样离去，没有再度回头。

　　那女子看也未看，只是转了另一个方向，眺望远山，淡淡地道：“婉秋，或许太古门中，只有你能与我相比。”

　　这声音极轻很轻，几乎不曾传出，倒是与陆离擦肩而过了。

　　女子言毕，忽而对着前方一棵古树，凝实了数息，随后她声音微怒道：“云上溪，我饶过你一命，你还留在此地，难道真想云家彻底断绝不成？”

　　没有声音回答，一道血斧隔空斩来，这一次对方竟是动用空间之力，使得血斧隔空劈斩，百丈的距离瞬间而至，若是对方稍有大意，头颅都要被劈个粉碎。

　　女子抬手轻轻一弹，那血斧便被直接震开，女子再一弹指，一道如玉珠般地光球飞出，轰向那古树的所在！

　　古树整个枝叶毫发未伤，潜伏在那里的云上溪却是猛然跳出，疯狂呼喊，全身鲜血淋漓，惨不忍睹，疯狂地退出近五百丈的距离，遥遥地看着那恐怖的神秘女子。

　　“你，你是玲珑！”

　　云上溪惊呼出口，这一刻他终于猜出了对方的身份。

　　少女也未否认，淡漠道：“不错，是我，若不是云家过去也有一些造福人间之事，今日我必斩你于此，你走吧，下次若相逢，只得活一人。”

　　少女话中有话，若是云上溪再敢招惹，定然性命不保。

　　云上溪也不是白痴，这少女如此恐怖，他哪里敢于招惹，顿时风一般地逃遁，消失不见。

　　次日，青州传来一条惊天的消息，青丝教覆灭，据说毁于三人之手！

　　这消息是南宫家传出，当然有着颇高的真实性，南宫家做事极为谨慎，不会放出谣言，而且功过也相对分明，若是有功之人，南宫家定会有赏。

　　消息是南宫小婉向上禀报，她本身在南宫家的身份就颇高，再加上有一些证物存在，南宫家的长辈自然是深信不疑，再说青州之中的高手，能将南宫小婉重伤的也不多。

　　她将自己与离殇、雨柔的名字道出，雨柔作为青丝教圣女，南宫家一直在暗中调查，想不到这一次圣女出面，协助南宫家剿灭了青丝教，实在是除去了一个大患。

　　离殇之名，更加让人忌惮，引起了南宫家之人的忌惮。

　　青丝教消息太过灵通，此前就是南宫家的一位长老出手，带着一干年轻修士，都没有将其连根拔起，只消灭了一些外支的教众。

　　陆离听到这则消息，传遍青州，种种隐秘被公布出来，百姓也是庆幸不已，没有被青丝教所蒙蔽，同时对于圣女的感激更甚。

　　南宫家表面看来，尚算不错，但这个家族的弊端在于，它传承久远，有些世袭的风格，故而一些子弟，虽然根基较差、根骨不足，但也可以依靠丹药、长辈的指点，从而一直晋升，超过一些天资较高但身份较差之人。

　　这便是南宫鸿这等子弟出现在太古门的缘故，不但其修为并不算高绝，而且人品也与南宫灭、南宫小婉等相差了许多。

　　青州有青州府，乃是南宫家的执政之地，这里常年有南宫家的核心高手镇守，其实力不在南宫小婉之下，神秘莫测，尤其是掌握有南宫家的诸般重器，精通暗杀与潜伏之术，极难对付。

　　“将离殇留在青州之地，若其不服从于南宫家，可斩之。”

　　一封不知来自何处的密函，带有南宫家特有的标记，传入了青州府中。

　　一位中年男子看完，眉宇中露出不解，但也并没有抗命的意思，一身华服可以看出此人的身份不凡，他御气而起，驾驭一柄奇门兵器，直接便冲天而去。

　　而此时青州之地，距离那青州府并不远的一处小城之中，两女一男正坐在一处酒楼的雅间之中，相谈甚欢。

　　自然是南宫小婉、雨柔与陆离三人，雨柔知晓了陆离的身份，南宫小婉在半昏半醒之间，竟然也听到了。

　　陆离有些无奈，不过二人既然已经知晓，他也就不再掩饰，三人彼此可以坦诚相谈。

　　“陆大哥，想不到你修为竟然这般奇异，还未到天仙境界，就能够独挑天仙高手，连噬心散人、屠佛这等高手，都斩杀了。”

　　南宫小婉性格既算不上活泼，也并不内向，倒是中规中矩，她相貌秀美、声音如莺，极是招人喜欢。

　　雨柔也卸去了面纱等掩饰，坦诚相见，令其余两人感叹的是，这雨柔也是一个美人，有种异域美女的风格，比起中土的女子，要柔美，但不矫情。

　　“这一次既然与青丝教交手，本为打探一些消息，可惜云上溪逃走，便只能请教你们了。”陆离还是先说正事，对于他的修为，他自己现在也不甚满意。

　　虽然还有一些寿元，暂时死不了，但他感觉诸般事情，已然迫在眉睫，他若再不抓紧，就要悔恨终生。

　　“陆大哥，不知你要打探什么消息？雨柔游历青州，倒是时常听说一些九州之事。”

　　雨柔性格也极好，属于心善温柔的女子，再加上那身材相貌，在哪里都会受到男人的瞩目。

　　陆离直接道：“不知两位可曾知晓忘尘仙宗？我在调查忘尘仙宗被灭一事，还有便是，忘尘仙宗是否又后人幸存；另外有一事便是，我在太古门的师姐香云，被一股邪异之力附体，据说是来自幽冥一脉，她被附体后实力惊人，我也没有十足的把握将她拿下，但眼下就是连找寻，都很困难。”

　　听了这话，两人面色微变，决然想不到陆离竟是为其他两人而来，都陷入了沉思之中，思索着与这些相关的点滴。


第一百零七章 幽冥初现

　　“关于忘尘仙宗之事，我知晓一些，在九州盟有这一则消息，不过价格不菲，需要一些灵丹来换取，陆大哥若是想要去看一看，我可以支付这消息需要的灵丹。”南宫小婉道。

　　对于香云之事，南宫小婉知道的不多，而她也未接触过幽冥界相关之人，故而只说了这么多。

　　陆离闻言连忙起身，感谢道：“多谢南宫姑娘，灵丹我身上还有不少，相信足以支付。”

　　南宫小婉呵呵一笑，调侃道：“陆大哥你太有趣了，叫我小婉就行了，昨日若不是你出手，我恐怕都难以回来，那云上溪的修为，真是深不可测。”

　　雨柔的消息更为有用，她提及幽冥界在青州之内，有一处据点，若是陆离前往，应当有些收获，不过她没有建议陆离直接到那里，因为危险实在是太大了。

　　“什么？幽冥海！那可是绝地，陆大哥万万不可急于前往，就连当初的数十位天仙高手，结成队伍前往，都险些葬送在其中。”南宫小婉亦是知晓此地，当即警示陆离，以免他冲动前往。

　　幽冥海，乃是一处奇特之地，亦是九州之中，一处相当出名的绝地，由来已久。

　　此地第一次被发现，乃是一名太古门的弟子，下界历练，在幽州的一方地底深渊之中，见到一个古怪的水潭，散发幽邪，他仗着自己修为不凡，且有长辈传下的传送玉简，以为可以全身而退，就冲入了其中，结果一去不返，尸骨无存。

　　这位弟子，乃是太古门传功长老的一位弟子，他身死之下，传功长老立刻约了数名太古门核心长老，再加上万驭宗、玄宇天宫的几位高手同去，探查那古怪的水潭，发现其力量阴森而邪恶，应当是源于幽冥一脉。

　　传闻大荒之中，有一条黄泉的寻在，与幽冥常存，在大荒诞生的年代，黄泉便已然流淌，幽冥一脉，是九幽黄泉演化而来。

　　诸多古老的传说，太过久远，没有人可以证实，不过这幽冥海，并不久远，经过那一次太古门弟子遇难的变故，顿时传遍九州，成为了众矢之的。

　　事情便是如此，当传功长老等强势高手降临之时，顺着那玉简的位置，潜入深潭，逐渐进入了一片未知的领域。

　　这一片区域之内，阴森诡异，分布着数种幽冥生物，强盛无比，堪比修炼数百年甚至千年以上的修士，吞吐着古老而恐怖的气息，大打出手之下，若不是前往的几人都强横无比，恐怕就要有高手牺牲。

　　透过那迷蒙的幽冥气息，传功长老等人发现一处形似海洋般的幽冥之沼，那其中跃出一只巨兽，将传功长老等人击退，众人无功而返。

　　有人说那是幽冥兽，与大荒同在，也有高手传闻那只是幽冥兽的幼兽甚至守护兽，否则不可能放任传功长老等人离去。

　　幽冥兽属于远古传说，没有人可以证实，幽冥一脉因为有幽冥兽的存在，传承下来，甚至有预言，千世之后会诞生出幽冥之主，超越金仙的存在。

　　“最终传功长老等人，止步幽冥海外围，没有突破到深处，那名太古门弟子自然是白死了，灰飞烟灭。不过这并非重点，当日在场之人，有不少精通空间之术、锁定之术的高手，但就在数日之后，更多的高手到来，那深潭却已不再——如今幽冥海突现青州，这也不知是何种原因。”

　　雨柔将她所知都道了出来，剩下的由陆离决断。

　　陆离也是一点就通，当即道：“那时幽冥海出现在幽州之地，如今突现青州，这幽冥海难道是类似于九幽地府那般，可以游走在大地之下，如此一来，若它不主动出世，岂不是根本无迹可寻，且充满杀机？”

　　雨柔轻轻点头，眼神中满是担忧。

　　陆离非鲁莽之人，对此他忐忑道：“若是香云真在幽冥海之中，只要有一分机会，即便是龙潭虎穴也要闯一闯，不过在摸清底细之前，不宜妄动，我们还是先去九州盟走一遭，打探一下忘尘仙宗被灭之事。”

　　南宫小婉轻轻点头，她看出陆离是重情义之人，再说论仙大会倍受瞩目，她早就听过陆离之名，像她这等身份的女子，看重的根本不是外表，而多是内在的东西，性情、性格等等，当然修为也要可以与其比肩才行。

　　几人喝的是青州之地的一种米酒，带着一股米粮的醇香，并不醉人，但对于改善气氛倒是绝佳，两女一人温柔乖巧，另一人温婉如水，交谈起来十分轻松，没有压力，渐渐的将陆离沉重的心绪缓和过来，不再那般忧虑。

　　对于那神秘的女子，陆离并不知晓，南宫小婉与雨柔，也都不知道她的来历，估计是某个神秘仙派出世的高手。

　　时间渐晚，残阳落下，南宫小婉也快到了离去之时，她需要回到青州府，与南宫家的几位长辈见面。

　　而雨柔的身份，也被她主动说了出来，原来她并非云家之人，而是来自一个古老的家族，传承已久，只不过因为一些特殊的原因，她才被送到云家，出世历练。

　　就在几人走出酒楼之下，一道暗影早已隐藏在天际，跟随着几人的气息。

　　此人修为非常强横，不在云上溪之下，而这时的南宫小婉、雨柔、陆离三人，状态也与迎战云上溪之时相仿，若是爆发拼斗，倒也有几分悬念。

　　不过这人来自青州府，南宫小婉不可能一见面就与他动手。

　　御空而起，南宫小婉本来就有些匆忙赶回，也没有想过太多。

　　剩下雨柔与陆离边走边聊，谈论着今后的去向。

　　就在南宫小婉离去一炷香的功夫，那暗影蓦然现身，在城外拦住了陆离两人的去路。

　　陆离眼神警惕，率先迈出一步，挡在了雨柔身前，他看出对方是天仙三重的修为，以他和雨柔二人，无法战胜。

　　男子气息飘渺，难以捕捉，必是精通潜行与袭杀的高手，使得陆离心中，暗道一声不妙，对方应当是冲着自己而来。


第一百零八章 意外变故

　　那男子语气有些冷漠，率先道：“离殇小友，可愿意加入我南宫家，留在青州？”

　　这语气不冷不热，根本不像是求贤若渴，倒像是随口问一问那般。

　　陆离镇定自若，淡漠道：“我目前暂无这个打算。”

　　语气不卑不亢，倒也没有任何问题，毕竟南宫家虽然势大，他也不必低声下气。

　　那男子闻言，气息骤然变冷，狠声道：“离殇，若不是家主看在你救过我家小姐一命，怎会招纳于你，莫要敬酒不吃吃罚酒！”

　　陆离冷漠道：“从阁下的口气来看，必是南宫家的一位前辈高手，怎么，难道你想以势欺人不成？”

　　雨柔同样道：“既然是南宫家的前辈，想必不会这般不通情理吧，还请让我们离去。”

　　她语气稍微缓和，意在调节气氛，不愿让场中情形变得太过尴尬，那样对谁都并不好。

　　首先是这男子的修为很是强硬，与云上溪在同一级别，他们无法强行突破，况且此人是不是一直前来，为何南宫小婉一无所知，涉及到的事情太多，又甚是敏感。

　　男子听见雨柔的声音，突然发出一股隔空之力，使得场中的情形，发生了彻底的变化！

　　原本雨柔意在劝解，她感觉双方应当还有缓和的余地，并没有太过提防此人，没有想到这男子不但以大欺小，而且竟然卑鄙偷袭。

　　说是偷袭，倒也说得过去，这男子发出一股劲力，一下将雨柔的面纱震开，使得她露出了真容。

　　雨柔此前作为青丝教圣女，掩饰面容，定有其道理所在，陆离见过她的样子，自然没有什么，但这南宫家的中年男子这般做，就如同挑衅一般，行为十分严重了。

　　“你——”

　　雨柔十分愤怒，正欲斥责出口，却被陆离拦下。

　　“你如何称呼？我离殇不欺无名之辈。”

　　陆离语气冷烈，对于这南宫家的高手，他并没有畏惧，即便是无法杀死对方，他也敢于一战。

　　这语气之中，带着随意、轻蔑、冷漠等多种意味，使得男子顿时变了脸色。

　　这男子叫做南宫正，算是南宫家的一位中层人物，南宫小婉的长辈。

　　这一次他前来，是收到一位南宫家的老人物的密函，这位老人物是一位狠辣之人，喜好搜刮人才，反是不从之人，都皆要被他镇压，极难逃去。

　　离殇在修仙界中，属于栖身在慕容家的一位散修高手，他原本打算亮出南宫家的名号，对方自会主动地攀附，没有想到陆离根本是置之不理。

　　南宫正不但长期驻扎在青州府，处理各项事务，还掌控着很多信息。

　　有一则便是关于这青丝教的圣女，他今日一见，便突然出手，看到了其真容。

　　“果然是你！”南宫正惊呼出口，面上写满了难以置信之色。

　　陆离不明背后之事，顺水推舟地道：“这位是助你们南宫家，铲灭青丝教的功臣，你还要对她出手不成？”

　　南宫正冷哼一声，他修为直达渡劫，在南宫家地位也相当不错，离殇这小辈修为连天仙都未到，他根本看不在眼里，直接便忽略了陆离，对雨柔道：“交出大轮回盘，我饶你一命。”

　　雨柔面色一变，娇柔的身体颤了一颤，显然这大轮回盘的秘密，被南宫正道了出来。

　　陆离不解，当即传音道：“这大轮回盘是怎么回事，恐怕此人不会轻易放过我们。”

　　雨柔同样传音回给陆离道：“我本名雨柔天华，只因中土的名字与我们略异，这才改称雨柔，一直被云家后人照顾，因背负古老的传承，这才出世，我们的族人世代都守护大轮回盘，此人是南宫正，想要夺宝。”

　　陆离当即明白了前因后果，这南宫正倒是想得极为周到，一箭双雕，将离殇留下作为南宫家的打手，将雨柔的大轮回盘夺取，成就他一番功绩。

　　怒哼一声，陆离真元暗涌，发出极大的声响，嘲讽道：“好一个南宫正，之前我不明所以，尊称一声前辈，想不到竟是个心狠手辣、想要杀人夺宝之辈，怎么，若是雨柔不交出大轮回盘，你还要杀人夺宝不成？若是我今日不服从你的安排，你也要将我一掌拍死？”

　　南宫正面色极为难看，对于这等话语，任是谁听了，能够不为所动？

　　当即便咆哮道：“离殇小儿，休要猖狂，我杀你如踩死蚂蚁一般容易，速速跪下认罪，我可以考虑饶你一命！”

　　陆离呸了一口，怒笑道：“口口声声，饶过这个，饶过那个，若是我师尊在此，恐怕都不需要动手，他随便打个喷嚏，都能让你形神俱灭！雨柔，今日你不必出手！”

　　陆离言毕，在雨柔与南宫正的双重惊讶之下，直接拔剑出手！

　　离殇的身份，南宫小婉并没有泄露出去，所以这南宫正不知其是陆离，只当是一位散修之人。

　　赤影仙剑猛然出手，浩然正气，仁者无敌，陆离率先施展出浩然正气剑，麻痹这南宫正，且先试探一下对方的斤两。

　　对方身在南宫家，定有诸般法诀，浩然正气能够克制，暂时是未知之数。

　　“动手，生擒雨柔天华，斩杀陆离！”

　　南宫正一身华服，虽是中年但一身威严赫赫，不怒自威，倒也颇有统领的气势，他一语之下，四方顿时窜出数位高手，纷纷冲向雨柔。

　　陆离心情十分阴沉，原本他与两女喝酒，谈天说地，心绪尚好，再加上获悉了一些想要知道的讯息，正欲赶往，可这南宫正霸道无比，硬是要留人夺宝，这是陆离心情极差之下，愤然出手的原因！

　　“天地之间，有无数不平事，吾以浩然正气，抹平天地不平！”

　　剑影纵横，身影如电，在这小城外的古道之上，陆离连贯的剑气浩气怒卷，浩然正气掀起赤红光焰，一股壮烈激昂的气息直冲云霄。

　　这一刻，陆离的心境显得十分激烈，那前冲狂烈的气势不可阻挡一般，使得南宫正这等高手都感到了震撼。

　　这是陆离少有的一种状态，没有诅咒发作，而是主动出战！


第一百零九章 全力反击

　　陆离的出手很突然，不过南宫正并不慌乱。

　　双眉一挑，怒哼出声，南宫正低声喝道：“就凭你们二人，也想翻起一片浪花？实在是太过小瞧我南宫家之人！”

　　对于这小辈的挑衅，南宫正面上也很是挂不住，愤怒之下，他施展出南宫家的秘术，周身强大的气势变化不定，身外频率极速改变，以一道暗黑色的光华气罩，将周身完全护在了其中。

　　对方是渡劫高手，比起分神境高手，强出一大截，故而南宫正出手之下，轻易便弹开了陆离的浩然正气剑，使得他不由自主地倒退，那一股惊天的怒意，都是履霜高手很难抗衡的，即便是天剑客那等层次的玄真高手，也不可能胜了此人。

　　察觉到南宫正的怒气，陆离心头极速盘算，雨柔被数位高手夹攻，形势不妙，陆离暂时无法施以援手，今日除非摆脱这南宫正，否则就是生死一战。

　　他现在未成天仙，不可能战胜南宫正，对方修道时间远超过陆离，怎么可能是他这个修炼十余载的小子能够击败的？

　　南宫正，六岁进入修仙门派，如今已经修炼九百余载，修为达到渡劫境界，对于大道与一定的理解，且南宫家的秘法——升仙诀，他已经修炼到第六层的火候。

　　对付陆离，他根本都不用祭出任何法器，徒手即可，这并非虚言！

　　压力倍增，陆离全身真元立刻提升至极限，逆转心经全速运转。

　　他全身浩然正气不断涌动，已然将自身融于天地，纳浩然天罡之力入己身，手中长剑挥动劈砍，每一剑都能够分化出一百余道剑芒，形成一小片剑雨，再加上他强大的意念以及浩然天罡之力，竟封住了南宫正的攻击路数，对方徒手进攻之下，没有伤到陆离。

　　连战三个回合，陆离越战越勇，南宫正却心中不爽，心中杀意更盛。

　　南宫家的升仙诀，传承已久，每一位修炼之人，除了修炼到不同的层次之外，对这门法诀的理解，也都不同，如同南宫正一般，他经常执行外出袭杀的任务，再加上整个人性格有些阴森，故而他修炼的是杀仙意境，那光华气罩也是暗黑色的，杀意骇人。

　　南宫正阴森一笑，他双手背负，升仙诀之力自然运转，掌心处黑色光华泛起杀仙之力，他手腕一抖，那真元之力，随着他快速的挥动，化为两道恶电霹雳，带着绝强的杀意，袭向陆离的所在。

　　那恶电霹雳并非雷电之力，却不消不灭，正是升仙诀的霸道之处，其毁灭的力道不断轰击在陆离的赤影仙剑之上，每一次撞击都给陆离造成了极大的压力，他只觉虎口一阵麻痹，就连心脉都有些震动，赤影仙剑的光华竟然急剧转淡，就连藏身剑中的火麒麟也是躁动不安，数次想要冲出，却被陆离的意识强行压制在内。

　　赤影仙剑有灵，应当是一道相当强大的剑灵，火麒麟只是其守护之物，但现在陆离实力不足，还无法唤醒剑灵，当然这也与赤影仙剑的破损有关。

　　“这就是渡劫高手的实力吗？”

　　陆离惊讶莫名，此人若是全力爆发，估计也都可以捏碎屠佛，其力量真的相当骇人，当然防御之力也相对不俗。

　　心思一转，陆离明白南宫正的实力远在自己之上，再加上南宫家的秘法丝毫不比太古门差，持久战的话，自己必败无疑，但此人要留下自己，更要取雨柔的家族重宝，陆离绝对不能逃避不战。

　　心头一狠，陆离明知不敌但也不能逃避，整个人浑然不惧之下，全力催动体内真元。

　　翠竹空影身法幻化出来，顿时数道分身将南宫正包围，每一人皆是陆离的模样与气息，众多分身幻影施展出数门剑诀，那强劲的剑芒迎风爆涨，化为一道道璀璨的剑罡，玉清剑诀、浩然天罡剑诀、佛门心剑无痕，陆离一心数用，顾不得心力的消耗，招出种种剑诀，整个人拼了性命一般，抡起仙剑便朝着南宫正狂斩而去。

　　作为渡劫高手，南宫正乃是渡过了一次天劫的存在，虽然陆离诸般剑诀齐出，实力相当惊人，但他依旧不紧不慢，没有任何紧迫之感。

　　升仙诀传闻修炼到最高境界，有升仙化魔之能，傲视天地，南宫正怒喝一声，真元涌出便直接化为黑色的光刃，一般的法器遇上，都要被直接打爆当场，无法正面相碰。

　　双手猛然上举，南宫正双手掌心之中，两道闪电符文一闪而逝，顿时他两掌释放出两道闪光符，直接便融入那光刃之中，反击陆离的诸般剑诀。

　　“南宫家的闪电剑！”

　　陆离早知此法诀，乃是闪电符文与剑意的集合体，极是凌厉，无需用剑而胜似用剑，电芒与电劲隐藏在剑意之中，难以阻挡。

　　陆离的剑诀分袭而至，代表着道、佛、儒诸般剑诀，碰上这南宫正的闪电剑，彼此气息不同力量纠缠，时而光华大盛，时而电劲爆鸣，彼此顿时陷入了僵持之中，爆鸣之声轰鸣不断，掀起了一场连环闪电风暴。

　　在这个节骨眼上，陆离突然对雨柔传音道：“我出道以来，几乎总是以少打多，以弱搏强，不想今日又连累了你。”

　　雨柔闻言一怔，没有多说什么，她被南宫家的八名年轻高手围攻，形势不利，正在想办法扭转形势。

　　数息的碰撞，剑芒碰撞光华乱窜，谁也未能奈何得了谁，这让南宫正有些意外。

　　陆离一心数用，真元消耗甚大，这才勉强弥补差距。

　　反倒是南宫正冷笑一声，望着汗珠顺着额头淌下的陆离，南宫正阴笑道：“你的修为倒也勉强，只不过与我相比，还有着不可逾越的差距，乖乖跪下认罪，我准你进入南宫家，做一名小下人！”

　　陆离闻言不语，眼神中有怒火涌起，他双手不断印诀，打算给南宫正一个意外地惊喜，同时这一战之中那诅咒之力没有发作，也是谢天谢地的事情，让给陆离可以不用束手束脚。


第一百一十章 剑仙令现

　　陆离原本可以强攻出手，诸般招式混合运用，待南宫正露出一个空隙之后，他再强袭其余几位年轻高手，为雨柔争取机会逃离。

　　不过那样风险甚大，首先南宫正渡劫修为，根本无法轻易摆脱，若是对方追击上来，陆离自身可能要受到毁灭性的打击，再加上南宫家的年轻高手，与南宫小婉是同辈之人，陆离不愿轻易下杀手，那样便相当于是与南宫家彻底撕破了脸皮。

　　那南宫鸿当年虽然与陆离仇怨不小，毕竟不是死在陆离之手，而是被陈非所杀，再加上陆离刚救过南宫小婉，与南宫灭也有一些交情。

　　闪电剑失效之下，南宫正根本不急，他南宫家擅长身法，他渡劫修为，即便是陆离施展灵隐飘，他也有办法追得上，这一下他运用潜行之法，身形隐匿之间，跳跃一段空间又突然出现，直接徒手打出南宫家的袭杀拳术，分袭陆离周身两处利害之地，将头部、心脏直接笼罩。

　　陆离随那黑衣前辈修炼过一段时间，拳法上哪能示弱，可这南宫正出手颇为警惕老成，不似当年在罗璇山的幽崖老祖那般，陆离没有机会毁灭对方的肉身，只能是猛虎拳挥舞而出，拳风呼啸生风，拳头所在金光灿灿，光虎幻化而出，与南宫正对轰。

　　四拳相对，南宫正也没有想到陆离竟能反应过来，出拳回应，剧烈的轰击开来，变成正面的硬拼！

　　陆离闷哼一声，整个人倒飞而出，拳头上鲜血四溅，就连手骨也都多处碎裂，这一下硬拼他不可能是渡劫高手的对手，受了很重的伤势，真元不稳，坠落而下。

　　身形不受控制，内腑受到震荡，双拳麻痹不已，几乎失去了知觉，整个人下底面坠落，不断催动逆转心经，用以稳住身形，同时赤影仙剑环绕身外，护住陆离的身体，以免南宫正继续突击。

　　南宫正气定神闲，倒是有些轻蔑的看着下坠的陆离，认为他不可能再度站起来。

　　眼神中，神光有些黯淡，望着一脸自负的南宫正，陆离脸色虽然苍白，但眼神中透出一股无比的坚定，即便今日付出惨烈的代价，他也要想办法让雨柔离去。

　　虽然心中反复盘算，但两人的差距太过明显，已然不是九死一生能够形容，即便是如何推算，他都已经知晓了结果，所以自开始的一刻，他就已经猜出了结果，但是事在人为，他必须要出手，否则只能任人宰割。

　　心中略感遗憾，但陆离心中并没有后悔，他会坦然面对自己遇到的一切，从苍天不公，到诅咒临身，再到一切种种，但凡是阻挡他陆离的，他都要努力将其甩开，拨云见日，直踏云天！

　　陆离伤及了本体，但还有一些战力，逆转心经运转，五行神诀临身，体内蕴含的月华之力，都被陆离调为己用，在生死遭遇危机之时，他全身机能高速运转，强烈的求生意念，将他的身体支撑起来，不会崩溃下去。

　　南宫正傲立半空，看出陆离眼神之中的不屈之意，南宫正笑容之中带着轻蔑，朝着陆离缓缓逼近，直欲取他性命。

　　雨柔那边，虽然她心中焦急无比，但这八位南宫家的高手，施展出一套天玄八卦阵法，八人虽然都是归仙境界的修为，但有阵法增幅，再加上几人配合极为默契，使得雨柔也无法突破，眼中泪花都已飘了出来。

　　南宫正气势震天，一步一步踩在虚空之中，霸道骇人，他距离陆离，虽然有一些距离，但他一步数十丈，并不急于给他了断，而是要给陆离增加心理上的压力。

　　陆离真元暗转，灵隐飘之中，也有三种变化，只可惜陆离如今感悟不足，第一种变化也没有十足的把握施展出来。

　　这第一变，称作灵隐分身法，可一化为三、一化为九、一化万千，根据施法者的修为来看，一旦分身，陆离可以藏身于任何一道分身之间，除非南宫正一瞬间将数道分身全灭，否则陆离就可以逃离。

　　现在他无法保证能够施展成功，故而在下坠之中拼命催动，意在迷惑对手，偷心拳、天绝斩法、九转无极等数种狠辣的杀招已然准备好了，即便是他身死当场，也要将南宫正的肉身打爆，让他悔恨终生。

　　南宫正浑然不惧，还在盘算着如何震死陆离，可就在他跨出四大步，距离陆离仅一步之遥时，天间一股奇特的气息突然传来，使得强如南宫正这等高手也是全身一震，目光移动到了天宇之上，心中生出忌惮之意。

　　一道光华璀璨的身影突然出现，看不清那具体形貌，只不过那声音之中却透出沧桑，对着南宫正道：“南宫正，你敢杀我慕容家之人？”

　　随着这声音出现，一枚闪闪发光的令牌，悬浮于天际之间，缓缓飘来，阻隔在陆离与南宫正之间。

　　陆离的身体猛然遇到一股柔和之力，被凌空托起，没有继续下坠下去。

　　此时他才看清那令牌的样子，那是一枚材质如黑铁般的令牌，但定是一种古老的炼器材料，黑铁远远不能与其相比。

　　夜空之上，星光映在那令牌上，依稀闪现出了一柄古剑的印刻纹路，那是一枚图案，陆离不知，因为他在慕容家的资历尚浅，没有见到过，但南宫正身为渡劫高手，可是绝对见过此令！

　　面色剧变，惊呼一声，南宫正极为惊讶的望着天间，虽然是入夜，但那人全身光华璀璨，叫人都有些不敢直视，南宫正这等修为之人，也只是语气冷冷的道：“想不到你竟然来了，难道你要干涉我南宫家之事？这里是青州之地！”

　　他故意加重青州两字的分量，想要震慑对方，可天间那人根本不买账，冷哼道：“剑仙令在，如同我本人亲至，若你一意孤行，我不介意让你付出惨痛的代价。”

　　此人话语之中透出一股威压，陆离隐约之间感觉有些熟悉，但又无法想起，对方或许是改变了声音，或许是自己的错觉。


第一百一十一章 顺利脱身

　　南宫正扫了天际那光影一眼，之前的锐气顿时，恨声道：“我在这里可并非要置谁人与死地，你不必担忧，我放过这二人便是。”

　　南宫正虽然嘴上这般说，但心中可是千般不愿，一旦话出口，他必须要履行。

　　天间的光影虽是那人的一道分身光影，但南宫正也不敢掉以轻心，若是那人亲至，就算是南宫家的家主，也要亲自出来迎接。

　　那原本围攻雨柔的八位高手，一时间面面相觑，他们长期呆在青州府，也是有一定见识之人，见到那剑仙令，可谓是纷纷变了颜色，停止了出手，议论纷纷。

　　“那可是剑仙令，乃是慕容家的一种象征之物，怎么会出现在了这里！”

　　“剑仙令一出，谁与争锋，恐怕也只有世家的家主、一方大派掌教才能抗衡，金仙不出，剑仙便是绝对强横的存在啊！”

　　“慕容家的剑仙老古董，竟然都出动了，是为了离殇，还是那大轮回盘？我觉得后者可能性大一些，不过这一次他当面抢人，相信家主得知后，定会震怒。”

　　“嘘，赶快住嘴，这一次是我们南宫家想要扣押天华族人，此事若是传出，并不好看，莫要声张，被云端那存在得知，要吃不了兜着走。”

　　“光华璀璨，精气内敛，这等境界我们只能仰望啊，也不知是慕容家的哪一位剑仙出手，能够见之真是三生有幸，要知道剑仙多半孤傲清高，难得一见！”

　　几人悄声议论，云端那人太过强势，使得南宫正都被迫弯腰低头，做出让步，他们身为南宫家小辈之人，又能够说出什么？

　　南宫正停止出手，随后示意其余八人，他们也是训练有素的弟子，当即撤去阵法，分列一方，与雨柔退出了一定的距离。

　　陆离并没有伤及周身的经脉，倒也算是幸事，有逆转心经护体，很难将陆离打得彻底失去真力，他没有与南宫正多说，而是对着天际那光影璀璨的人影一拜，诚恳地道：“多谢前辈出手解围。”

　　那光影略微一闪，谦和地道：“你们一同离去，有我在，南宫家不会追杀你们。”

　　这语气虽然平静，但含着一种不容违逆之意，使得南宫正也是微微皱眉，生出极为不满的情绪，但他当然不敢表露出来，只得将心思深深隐藏。

　　陆离再度一拜，随后示意雨柔，两人一前一后，快速离去，就在飞出千丈之外，陆离突然拉起雨柔的小手，两人周身银光一闪，就那样消失不见，跳跃空间，不知去向了何方。

　　“谨慎的小家伙。”

　　云端那光影发出笑声，调侃之意十足。

　　“既然他们已然离去，我们便也不再多留，告辞！”

　　南宫正似是对这人无比的忌惮，就连他那云端的一道分身在此，都使得南宫正忌惮无比，恨不得马上离去。

　　“怎么，你就这般匆忙？”

　　云端那光影再度开口，似笑非笑，略带调侃。

　　轻哼一声，南宫正在青州之内，也根本强硬不起来，直接便就退去了。

　　那光影一闪，喃喃自语一声：“我能做的，也就这么多了——”

　　言毕便也就一闪而逝，那剑仙令倒是有些神秘，同样银光一闪，消逝在天际之上。

　　光华一闪，陆离与雨柔身形再现，却是出现在一片相对陌生的地域。

　　两人站在一块大礁石之上，四周海浪拍打在礁石之上，泛起波澜的声音。

　　“为何我们到了海边？”

　　雨柔轻轻问起，小手松开，她面上有些微红，但被夜色掩藏。

　　陆离之前为了保险起见，在飞出千丈之外后，陆离施展出空间跳跃之法，挪移出极远的距离，来到了海边。

　　当初师傅楚云受伤之际，两人前往无忧仙府，这里便是一处入海之路，师傅楚云曾对他有所指点，陆离头脑之中，有完整的海图。

　　大海浩瀚无际，比起九州的方圆横纵，还要大上太多，其中隐藏着无数神奇。

　　雨柔之前便一直犹豫，如何寻一个去处，青丝教覆灭之后，她无处可去，天华族人又没有消息，她只能寻一处地方，不时在人间走动，以等待族人的出现。

　　可大轮回盘的消息已经泄露，她便更加担忧，秀眉微皱，不知何去何从，青州定是不能停留，但纸包不住火，大轮回盘的消息线索，早晚会通过南宫家传遍九州，到时将会极为麻烦。

　　魔芒一闪，冷焰现身，着实吓了雨柔一跳，她一直不知道，陆离身边还有这样一个美艳的女子随身陪伴，且身材是那般火辣。

　　陆离神情平淡，示意冷焰可以自行与雨柔交流，他刚才为了施展空间跳跃之法，这才拉住雨柔的小手，不过那也只是为了施展法诀而已，陆离的双手数处手骨都已经碎裂，十指连心，剧痛钻心般地不断袭来，陆离一直是强忍着没有说出。

　　他到一旁疗伤，换做冷焰与雨柔交流。

　　冷焰有摄魂符操控，摄魂符本源之地极为稳固，陆离不担心冷焰会失去控制，当然他待冷焰如人一般，绝不会视她为奴婢。

　　冷焰与雨柔交流一番，最后对方豁然开朗，似是有了一些决定，陆离疗伤之中，倒也能感知到外面的情形。

　　他吩咐冷焰，尽量打开雨柔的心结，雨柔从小被青丝教的护法收留，便是云家之人，感情颇深，但云家护法无恶不作，为了大义，雨柔最终还是出手了，从此之后青丝教毁灭，她又遭到了南宫家的纠缠，有些无依无靠之感。

　　如此一个美丽且善良的女子，女人更懂女人的心意，陆离便令冷焰劝一劝她，希望能取得成效。

　　数息后陆离醒来，雨柔立刻上前，她医术奇高，陆离手上的伤势，已经被南宫正击出的一些暗伤，雨柔都有办法化解。

　　冷焰微微传音陆离，告知他对方的打算，陆离原本见雨柔面色喜悦，还颇为高兴，可获悉冷焰的传音之后，陆离面色顿时一变，感到有些不好办。

　　“雨柔妹妹已经想通了一些事情，她打算跟着主人，历练一番。”

　　正是冷焰的传音内容。


第一百一十二章 结伴同行

　　“这——”陆离听闻雨柔的这个打算，陷入了沉思。

　　他目前仇敌不多，但都属于强敌，很难真正处理，而且前行的道路上，自己的生死还未曾可知。

　　虽然修炼到了现在的境界，但陆离一直心中憋着一口气，除非突破到天仙境界，他才有机会战胜一些强横的敌人，比如云上溪等，真正从一些高手的手中逃离，保存自己，或救下重要之人。

　　眼下第一要务，保住自己之命，寻得补天炉，拯救莲花，同时要回平西村一趟，最近他时常有不祥的感觉，且逐渐加深，似乎是家乡出了变故。

　　第二便是友人与师姐的下落，包括忘尘仙宗被灭的隐秘，小仙女的生死之谜，以及香云的去向，再加上师姐赵素云身上那一道邪异的诅咒之力，还有紫堇的下落，陆离要寻到，并且在太古门那边，为紫堇争取到应有的待遇。

　　毕竟紫堇与妖域根本毫无关联，即便是太古门弟子有死伤，她也绝对是清白的，陆离要想一些办法，使得太古门高层之人能够压下此事，不再追究紫堇。

　　他没有能回现过去的神物，所以必须用一些其他的方式，旁敲侧击，来解决这个问题。

　　剩下第三件事，与心皇祭天有关，与太古门有关，陆离将它放到了第三位，修仙之人，皆有自己的目标，但陆离目前却有一种身不由己的感觉，仿若他并不是为自己而活，被束缚在一方天地之中。

　　诸多人，极多事，大千世界，纷繁忧伤。

　　陆离蓦然一笑，人到底是为了自己而活，还是行走在这大千世界，成为芸芸众生之一，为一些其他人而活？

　　毫无疑问，对于陆离来说，他的心，现在至少有一半来说，被莲花所占据，可以说他有五成是为自己而活，另外接近五成，便是莲花。

　　若陆离身死，他无法解除天之诅咒，则莲花也无再见天日之时，若莲花有一天真的死去，他也将随之而去。

　　轻轻点头，陆离淡漠道：“既然雨柔想要一同历练一番，我们便一同前往，只不过我是太古门弟子，下界大乱之后，身份有些敏感，再加上一些仇敌虎视眈眈，雨柔你要考虑清楚。”

　　雨柔轻轻点头，如今她真的与紫堇一般，无处可去，便打算跟着陆离历练，她心地善良、心境无瑕，陆离也是嫉恶如仇之人，对于邪恶势力从不妥协，两人的立场倒是非常一致。

　　对于雨柔，她身怀一些极为精妙的医术，无论是对于修炼之人还是百姓，都有着天大的用处，她若是能够行走在九州之中，不仅是修士之福，也是百姓之福。

　　雨柔没有异议，微笑道：“陆大哥的实际修为，应当在我之上，与他一起同行，我颇为放心。”

　　陆离也不迟疑，他与雨柔详细说了一番，自己的一些过往，雨柔亦是并不隐瞒，将自己的一些往事说了出来，冷焰颇为明事，在附近巡查，倒也没有什么事情再度发生。

　　陆离目前的强敌，主要来自几个方向，首先是太古门之中，一些不怀好意之中，就包括那下了必杀令之人，陆离心知肚明，必是与丹药长老有着不可分割的联系，假以时日，他查清此事，会再做打算。

　　丹药长老的底蕴，太过深厚，此人虽然修为不到金仙，但也绝对是天仙后期高手，甚至可能接近半步金仙，只不过他在太古门中的表现，极为低调，隐匿极深。

　　陆离不喜欢隐藏极深之人，对敌之时尚可，若是平日里也将自己深深隐藏，那样的人心机太过深沉，行事过于虚伪，陆离极是反感。

　　像他自己做事，喜则行，不喜则避，避无可避，便就一战，没有太过的言语可说。

　　第二个便是幽崖老祖一脉，那下界劫掠之事，陆离大致已经听师傅楚云说清。

　　幽崖老祖等高手，似乎被一个阴谋之中的巨头所控制，这股势力太庞大了，根本不是他所能对付的，目前只能隐忍，无法出手，再加上噬心散人被杀，幽崖老祖在名义之上是其师傅，定会找机会出手，陆离不得不防，也绝对不想牵连了任何身边之人。

　　最后就是毁灭忘尘仙宗之人、对师姐赵素云下诅咒之人、以及那迫害紫堇之人，种种仇敌，全部算在一起，哪天遇上，免不了一战，要时时准备。

　　这一次心皇祭天，很复杂，不过陆离既然得到太古门的诏令，就要参加，再加上答应了幻舞流年，他也不会放弃这次泰山之行，金仙高手的风姿，早些见上一见，很有益。

　　当务之急，是先去到九州盟，找寻那关于忘尘仙宗的消息，南宫小婉得知陆离等人遇袭之事后，估计也会前往找寻，陆离料定南宫正不会善罢甘休，他与雨柔还是尽快离开为好，找机会传讯南宫小婉便是。

　　“陆大哥，我观你的修炼之法，杀气与怒气很重，这股杀戮的气息，再融合恶念与戾气，会越发强盛，不可想象，还有杀戮之气，也是一般的修士无法掌控的，要注意啊！”

　　雨柔人如其名，性格如水，语气轻柔，给人一种温柔温婉的感觉，她的话语也颇有感染力，况且她是空冥境修士，所说之语包含着一些她对于修炼的理解与感悟，陆离也很佩服。

　　几人目前所去之地，乃是青州边界的一处九州盟分坛，各处九州盟分坛讯息相通，消息极为灵通，若是有人交纳足额的丹药，分坛长老立刻便可以通过传送玉简，或是秘术，直接从九州盟总坛获取消息的具体内容，如此一来，岂能不是万事通？

　　一方有事，传遍九州。

　　这一处的分坛，叫做月幽居，曾是一位散修高手的隐修之地，后来此人归顺九州盟，成为了一位长老，这里便也被一些九州盟弟子接管，沿袭了下来，成为一处分坛。

　　陆离来此的目的，一是获悉忘尘仙宗被灭之秘，二是想要通过传讯纸鸢，传递消息给南宫小婉。


第一百一十三章 月幽之地

　　月幽居内，往来之人甚少，仅有寥寥几位九州盟弟子，在修炼一些入门的功法。

　　陆离视线扫过，这幽月居确实不凡，只不过其中修炼的九州盟弟子，显得低微了一些。

　　月幽居，位于青州边缘之地，是一处几位幽雅僻静的修炼府邸，灵气很是充足。

　　这里的灵气，属于从地面之中逸散出来，缓缓浮于地面的灵气。

　　这一种灵气，属于集天地神秀而孕育出的一种灵力，并不算世间罕见，但也颇为不错。

　　只不过这灵气的具体种类，陆离叫不出名字，这些师傅提过，在他离去后会传给陆离，不过陆离一直没有收到消息，他也有些不解。

　　修炼的世界，浩瀚无尽，光怪陆离，几乎是蕴含了无穷无尽的知识宝藏、道法道术、法器神器，叫人欲罢不能，却又有些力不从心之感。

　　就师傅楚云介绍，神州浩土之上，除了那出名的神器、仙器之外，还有少数的稀世奇珍、天级仙丹，剩下的炼器材料、丹药、奇花异草，几乎是成千上万，足以写成无数典籍。

　　这月幽居内，灵气呈四象方式逸出，四处灵气散出之地，均都是一座焚香炉的所在，幽幽的白气散出，如丝如缕，逸出淡淡的幽香，给人一种身心舒畅的感觉。

　　那焚香炉中，不知燃的是何种香料，并非浓香，而是一股烟气袅袅的白气烟尘，陆离吸了一口，一股清幽的灵气被他吸纳，有逆转心经护体，但凡灵气，他都可以较快的吸纳，且逆转心经有调整灵力的功效，灵气纳入体内，可以经过一系列的转换，被陆离所吸收，收为己用。

　　月幽居的四方，并非是人为隔绝，而是敞开存在，并不是有墙壁或篱笆那般封住，它的四方，均是有一些古树、荒草般的存在，点缀之下，使得此处如同一片荒土，但在其中的方圆百余丈，就是一片空地，四座香炉，一栋古宅，竖立在那里，显得很是诡异。

　　那香炉附近的灵气，颇为充足，但对目前的陆离来说，效果不大，那些弟子虽然修为没有几个达到元婴境界，但也都在苦修，他们的天资，还是相当不错，至少比起陆离当初见过的一些凡俗之人，要强出太多太多。

　　眨眼间，他感觉到那树影的位置，有虚影一闪而过，如神猿一般迅捷，给人一种充满力量的印象，带着凶狠野兽的极速。

　　神猿乃是兽族的一种猛兽，非常强横，不但肉身勇猛可将魔宗高手打得碎灭，还精通一些诡秘的身法与野兽的异术，吞噬捕食其他的生灵，就连人族也不能幸免，属于仙魔两道的共同敌人。

　　只不过从天旱之战后，兽族受到的打击太大，神猿一族也远远地避开了人族，躲进了四方的荒林、荒山之中，不再出没，唯有极少数的神猿留在了九州之内，但也藏身于深山老林，没有几人见过。

　　“此地阴气与阳气不平衡，再加上有灵脉所在，定是九州盟看重的一处驻地，绝不会有神猿存在。”

　　陆离心想着，便动用右眼一探究竟，眼下也只有这神秘右眼，能够直接看出那神秘的虚影到底是何物。

　　陆离右眼奇光微微闪耀，只见那古树之间，也有高手在修炼身法，且很不简单，应当是驻守此地的一批修士，有七八人左右，方位不断改变，脚步快若神猿，穿梭在密林之中。

　　归仙境界，能够将身法修炼到这等境界，确实不简单，且这七八人彼此之间，气息有着契合之意，脚步暗成阵法，与大道意境相合，这可是相当骇人的。

　　修仙界中，若是两位修仙者联手，有时并不相当于力量完全叠加，要有一些损失，并不能完全发挥出来。

　　但也有彼此相互契合之人，如修炼阴阳功法的高手，若是彼此一阴一阳，联起手来，催动阴阳之力，感悟阴阳之理，结合大道，轰杀对手，就绝对是一加一大于二的效果，能抵得上三四位同等高手，甚至更多。

　　也有三五人、七八人，相互出生入死多年，有一定的阵法修炼基础，默契极深，也可以在同等十余位甚至二十位高手围攻之下，保持阵型不散，反杀对手，以少胜多。

　　这七八位在外修炼的高手，给了陆离很大的震撼，使得他眉头微皱。

　　“这定是九州盟的一支奇兵，相当可怕，若是交战起来，对方同等境界的修士，很难反应过来，恐怕太古门的一个支派弟子，轻易就会被他们屠尽。”

　　陆离心中自语，当然没有道出。

　　“这幽月居，很是诡异，有着一股异幻之力，陆大哥我们要小心。”

　　雨柔突然传音道，冷焰隐藏在陆离的兵囊空间之内，不会轻易现身，反倒是雨柔察觉到了一丝诡异。

　　“明白了，你也多加小心。”

　　陆离两人向前走去，那月幽居修炼的弟子，浑然不理，根本无视二人一般，使得陆离两人有些不自在，但还是迈步向着那古屋而去。

　　那古屋位于四象正中，灵气交汇之地，地底估计便是灵脉的一处灵眼所在，这灵脉虽然不俗，但并不算太过浑厚，陆离倒也不会觊觎此地。

　　雨柔虽然熟悉青州，但此地，她也是闻名而未亲至，故而有很多传闻，她听过但未亲身经历，所以有些摸不到底。

　　他们选择这里的原因，一是此地处于青州边界，若是南宫正杀到，还有机会逃离出青州，对方毕竟是天仙高手，越过州界之下，要受到很多限制，不敢在别的大州随便出手，否则会受到其他世家的排斥，引出守护之人。

　　这个道理十分浅显，陆离如今也算是慕容家座下的高手，不论身份如何，都代表着慕容家的一个外门成员身份，若是被轻易袭杀，在青州毕竟是南宫家的领地，但其他大州，各有其主，与慕容家关系错杂，南宫正随便杀人，就很难交代了。

　　正道之间的仇杀，非常引人言语，带来的影响极坏，南宫正也承受不起。


第一百一十四章 交换条件

　　刚步入那古屋之内，陆离立刻便是面色改变，一股森然的杀机，几乎是扑面而来，直接撞到了他的防御结界之上！

　　“哼！”陆离冷哼一声，气势外放，那杀机轰然瓦解，没有再掀起半点波澜，甚至没有任何声音传出。

　　雨柔面色冷峻，她此时遮挡住了面容，依旧是以往的样子，不过空冥境的修为，如何感受不到对方的气机变化，她亦是冷哼了一声，警告那出手之人。

　　“你们前来，所为何事？”

　　一个男子的声音传来，不冷不热，似乎未将二人看在眼里。

　　陆离淡漠一笑，对于这等修仙之人，是凭实力说话的，他们并不看重身份与财富，即便是身怀千枚灵丹，都难以入得他眼中。

　　不过此人显然是高估了自己的修为，对于陆离二人有些怠慢了。

　　听闻雨柔冷哼一声，那人极为不悦，亦是轻哼了一声，缓声道：“怎么？有事相求九州盟，还不服从安排？”

　　雨柔性情柔和，她只不过是不喜那人对陆离放出杀意，听闻这一话语，就连她都颇为不悦。

　　陆离心中暗道：“此人只不过堪堪刚过了玄真境界的门槛，都打不过那天剑客，还自视甚高，实在是有些托大了。也难怪这幽月居气氛诡异，连一位主事之人，都有玄真境界的修为，还超过太古门的一些天尊，倒也反映出了九州盟的底蕴。”

　　底蕴，这个词很敏感，却又不得不提，各大派、各大势力、世家，都有其底蕴的存在。

　　比如说太古门，就有诸多老古董的存在，再加上那传说中的无上长老，也不知修炼了多少岁月，修炼到了何等境界，修为深不可测。

　　大罗诸天阵，这阵法名字十分雄浑，也不知到底威力如何。

　　还有太古门内，诸多神秘神秘之地，单单是紫竹林、百兽林，就蕴含那么多辛秘，太古门的底蕴，可谓是极为深厚，绝不是常人可以想象的。

　　陆离没有师傅楚云那般修为，需要一步一个脚印，慢慢地一路走来，且寿元是个大问题，原本朝气蓬勃的年纪，却是有一种英雄迟暮的心境，只不过被他深深掩藏。

　　陆离气息一直虚实不定，压制在金丹附近，故而被那修士直接轻视，而雨柔也是一位谨慎的女子，她修为不外露，一般人看不出她是空冥境高手，至多以为她是一位归仙境界的佼佼者，只不过隐藏气息而已。

　　“这位老者，我们是来换取消息的。”

　　陆离语气中透出诡异，传向那声音的来源。

　　那是一位男子，至多也就三十岁的年纪，剑眉星目，不过眉毛中有一个黑痣，倒不明显，他气势傲然，带着一股不服他人之气，一身华服布料精致，隐有光华内敛，定是一件宝衣，正是此地的主事之人。

　　闻言陆离称其为老者，那人“霍”地一下站起，怒道：“小子看清了，按照年级、修为，你都应当尊称我一声前辈，这是九州盟重地，岂容你放肆？”

　　陆离爆笑，使得那男子阴郁无比，修仙界强者为尊，根本与年龄辈分无关，谁更加强硬，谁就是前辈，这男子摆明是欺他修为境界的问题。

　　也未放出气息，陆离冷漠道：“九州盟，也有九州盟的规矩，九州盟任何一处分坛，不得拒绝来者生意，不得擅自提高丹药价格，不得拒绝合理交易，否则大长老必将严惩！”

　　男子脸色铁青，一时间不知说什么好，想不到对方竟然如此熟悉九州盟规矩，他原本想要以次充好、提高价格，诸多手段，竟全是落了空！

　　若是对方真的留下证据，交于大长老，他也要吃不了兜着走！

　　九州盟大长老，那是高位者，不弱于一些大派的核心长老，轻易就能捏死玄真修士。

　　天仙四重，便是寂灭，寂灭高手弹指间，一座小山都经受不住，若是到了天仙五重，凌虚境界，基本上抬手之间，山摇地动，方圆百里的土地都要崩灭。

　　金仙高手的恐怖，就更加难以形容。

　　见男子哑口无言，雨柔对着陆离传音道：“衣服是高级灵器，就这般嚣张，此人也未免太不将我们放在眼里了。”

　　陆离没有直接回复她，淡漠一笑道：“我们要换取忘尘仙宗的消息，知晓它被灭的真相，以及是否有后人幸存。”

　　男子不屑地冷哼一声，陆离一身白衣，气息冷漠，给人一种魔宗修士之感，且观他气息清高，但也不似巨富之人，便料定他没有多少丹药，要吃瘪在此。

　　忘尘仙宗被灭之事，十枚灵丹，被灭所涉及的门派与高手，再加十枚，关于那幸存之人的消息，在之前的基础上，再加二十枚！

　　男子一口气报出价格，看向陆离，面上带着笑容。

　　至于雨柔，虽然气质翩然，但她并未以真面目示人，那男子也想象起来，认定雨柔也是一位相貌丑陋的女子，这才将面容遮掩，不在人前显露。

　　他报出这价格，确实是九州盟的价格，并无加价，而且按照规矩，在这等消息的透露上，各个分坛可以收取不高于一成的灵丹，作为透露的费用。

　　这男子连额外的费用，都未收取，显然是颇为看不起陆离，认为他是个穷人。

　　陆离淡漠一笑，手指光华一闪，便点入兵囊之中，灵丹的数目，他可以轻易支付这些消息，还有很多剩余，足够他兑换大量的丹药，为自己和雨柔使用。

　　“怎么，你拿不出这么多的灵丹，那我便送客了。”

　　男子冷笑道。

　　陆离“唰”地一下抛出四十枚灵丹，一道青光如洪流般甩向男子，正是那全部消息的花费。

　　男子面上笑容一僵，立刻出手，他跨过玄真门槛，自认青州之内，找不出太多强过他之人，手中流光一闪，就要硬接丹药。

　　手中绿光闪耀，光华乍现，乙木灵气流转，正是九州盟传承的木华神诀，相传是人族流传下来的法诀，属于五行之法中的一种高级修炼之术，比起五行神诀要强大很多。


第一百一十五章 灭门缘由

　　陆离这一动作，甩出丹药，看似颇为寻常，实则暗含极大的力道，一般的玄真高手，要费上很大劲才能够接下。

　　那男子虽然修炼有木华神诀，但根本看不出陆离所用的暗劲，且逆转心经的霸道，哪里是他能够想象的？

　　左手刚刚接触那丹药，便迸发出耀眼的绿芒，男子连退数步，满头大汗，只觉手臂都一阵酸麻，这才堪堪接下几十枚灵丹。

　　“这小子，到底是什么异数？他这一下，力量足以堪比一头蛮象，实在是太过恐怖。”男子面上挂不住，又不便开口，顿时极为尴尬，也不知如何说下去，手臂出现麻痹的状况，经脉阵痛，令他极为难受。

　　当然，这也是他大意轻敌，才会有这等结果。

　　陆离也懒于羞辱此人，他来此是为了获取消息，而并非惹事，刚才也算是惩戒了一番，倒也消了消火。

　　“如此灵丹已经缴纳，可否看到那消息了？”陆离淡漠道。

　　男子强行注入真元，再加上他修炼的是木华神诀，蕴含乙木之灵气，可以舒缓肉身上的伤势，他收下灵丹，在身后一座暗格之上，连续拍击了十余下，暗格豁然打开，飞出一枚玉简来。

　　雨柔略感惊讶，想不到这幽月阁的机关，设计的还颇为巧妙，同时她也注意到，那男子的手中有符咒闪耀，换言之，即便是外人看出了那敲击的顺序与方位，没有符咒印记，也无法打开这暗格。

　　男子回头望着那暗格，再看手中的玉简，倍感心痛，他之前没有向陆离索要额外的灵丹，此时感觉心痛无比，少了一笔财富。

　　要知道，足足四十枚灵丹，放到忘尘仙宗这等中型门派，都是一笔财富。

　　陆离见他发愣，提醒道：“这玉简是你来念出，还是我自行查看？”

　　男子闻言一惊，连忙道：“我没有查看此玉简的资格，还是你来看吧。”

　　说完便抛出玉简，来而不往非礼也，他自然也是注入了几分暗劲，想要给陆离好看。

　　左手微张发出一股吸力，那玉简便被陆离抓在手中，他的身子没有半分颤动，看得男子目瞪口呆。

　　“此人的修为，恐怕可以与我相拼——”

　　截至此时，他还是没有看出陆离的深浅。

　　接过玉简，陆离发现其上有一道神识印记，估计是出自九州盟长老，他微运真元，便将神识印记破除，可以查探其中的内容。

　　这印记，给陆离的感觉是颇为巧妙，印记破除之时，九州盟的长老便能察觉，若有异样，就能够直接追查下来。

　　他缴纳了足够的灵丹，自然不用担心，便扫视起玉简之中的内容来。

　　忘尘仙宗被灭的缘由，以及诸人的去向，仇家的消息，就在其中！

　　数月前，忘尘宗主外出游历之时，偶然获得一枚五彩玉珠，这玉珠颇为神妙，灵气天成，被忘尘宗主收在身上，带回了忘尘仙宗。

　　随后，他发现此珠内蕴神秀，奇宝天成，不但可以净化异种真元，还能够淬炼灵气，使得修炼之人吸纳的灵气更加精纯，大幅提高修炼的速度，是一件难得的异宝。

　　而且这珠子对于任何探测波，都能够排斥弹开，其中传出微弱的生命波动，有如天珠一般，其内有灵。

　　忘尘仙宗，修炼的是忘尘无忧之道，也并非沾染俗世之人，有几位道友前去，竟然提及此珠，忘尘宗主便将五彩玉珠拿出，给几人观看。

　　那几人都是正道之人，忘尘宗主并无防备之人，几人相继离去，半月之内，忘尘仙宗上下，相安无事。

　　就在第十八天，大量邪派之人围攻忘尘仙宗，虽然慕容家与周边的一些散修高手都想要援救，但终究是晚了一步，忘尘仙宗的根基，被彻底拔除。

　　九州盟的长老分析，忘尘仙宗被灭，与那五彩玉珠，有着极为重大的关联，此珠既有可能是传说中的万妙珠！

　　万妙珠，属于神物之列，其价值丝毫不逊色于神器，可放出五彩光华，甚至在强者手中，能够绽放出七彩霞光，洗礼全身。

　　修炼之人，讲求的是灵气的纯度，越是精纯的灵脉，修炼的速度便就越快，若是灵气中杂质极多，不但有碍修炼，还会影响到体质的蜕变。

　　无论是炼体、炼气，都与灵气的纯度息息相关，所以各大门派的强盛与衰弱，便与山门以及所占据的灵脉好坏，关系极大。

　　九州盟通过诸多途径，打探到了一些蛛丝马迹，最终进一步推演，找出了大部分的出手之人。

　　陆离一看，禁不住怒上心头，刹那间他又是惊骇无比，想不到一个万妙珠，不但有邪派、魔宗出手，竟然连一些古老的世家，都忍不住出动了，此珠真有这般大的吸引力，能够引起如此多的势力出手？

　　冀州西部，以修炼魔诀著称，盘踞在北溟山域之中的魔魂宗，派出了高手侵袭忘尘仙宗！

　　徐州内，形迹诡秘的太阴真教，有十余位教众参与此次围攻。

　　扬州的司徒家，乃是一处古世家，其传承颇为久远，虽然并没有掌控扬州，但也是一桩庞然大物，势力强盛，属于亦正亦邪的存在，也派出了神秘高手。

　　神风派，此派据说是修炼自然之道，感悟风之变化玄理，多是身法奇绝之人，操纵风之力，来去无踪，杀人于烈风之中，出动了数位高手参与，其秘密据点，就在荆州仙都城内！

　　在九州之地赫赫有名的灵冥古教，教主亲自出手，围攻忘尘宗主，其根源之地，在兖州境内。

　　豫州散修高手，十余人集结而去，正是仙云山脉的位置，底细不明，嫌疑极重。

　　梁州黑衣盗，九州十盗之一，此事他难逃干系。

　　看到这里，唯有雍州、青州之地，并没有多少消息，但陆离已是双拳紧握，眼中暴现出滔天的杀机！

　　魔魂宗、太阴真教、神风派、灵冥古教之人，这四派原本便皆属于邪派，自此，都是他的敌人！


第一百一十六章 回百花谷

　　至于那司徒家，底蕴太过深厚，估计是与南宫家、慕容家同等级别的存在，陆离暂时不宜妄动，也根本无法撼动，不过他也绝不会放过其中染指此事之人！

　　黑衣盗，九州十道之一，陆离曾斩了采花盗，不介意再灭一个黑衣盗！

　　心中一股悲伤的情绪蔓延，想不到当初历历在目的忘尘仙宗，竟然被连根拔起，再不复从前。

　　最后他见到的，便是那关于幸存之人的消息。

　　忘尘仙宗被灭之时，宗主与其道侣双双自爆真元，当场身死，此为九州盟的一位大长老，亲自施展天算之法算出，不会有错！

　　九州盟的弟子，死了九成九，唯有其少主与她的侍女逃出！

　　陆离紧握的拳头咔嚓一声，捏了个脆响，他内心激动无比，想不到小仙女真有上天庇佑，绝境逃生！

　　心中激动莫名，陆离感觉终有一日，他会再遇小仙女，只不过眼下倒是很难寻找到她了。

　　回想起神物出世的传言，再加上屠佛、阴阳教之人、采花盗等的现身，陆离左思右想，觉得事情有蹊跷。

　　首先是那诸多邪派的来源，他们底蕴不足，不可能犹如慕容世家那般，算出神物的归属。

　　那心灵剑术与奇异珠子，分别被万驭宗与陆离夺到，陆离曾端详过那珠子，探索了几次，应当是当初心剑客留下之物，不会是万妙珠。

　　“如此一来，极有可能是小仙女将万妙珠带出了仙云山脉！故而诸多高手才再度现身，齐齐找寻——”

　　陆离心中，有了一个大致的猜测！

　　陆离情绪不断变化，那男子倒是有些不耐烦，冷声道：“玉简你收好，其中的内容颇为精确，你可不要乱说，莫要坏了九州盟的名声！”

　　陆离这才想起，不过他眼下却是没了兑换丹药的想法，眼前这男子，有些眼烦，陆离需要尽快返回百花谷，求证一些事情，同时希望可以请求幻舞流年，助他寻一处灵气充沛之地，突破修为。

　　陆离的感悟已经有机会冲击天仙，再加上他数次重新修炼，在实力上完全可以与天仙前两重的高手抗衡，这一次心皇祭天与泰山之巅，他要作为太古门弟子的身份前往，不知会闹出什么波澜，迫切需要提升修为！

　　“天仙，必须要提升到天仙境界，天与地，一字之差，天地之差！有了天仙的修为，即便是遇上云上溪，也可以出手一战！”

　　陆离信心十足，眼下也到了返回之时。

　　“只是不知方师兄，修炼到了什么境界——”

　　陆离暗自思量，方云寒是他见过之人中，天资极高之辈，要超过慕容紫音，况且他作为太乙山大师兄，修为与人品，可谓双全，深得太古门长辈与诸多师弟师妹拥护，陆离倒是略有战意，想要与他再度切磋一番。

　　见雨柔也无其他事情，陆离淡然道：“我们走吧。”

　　这话不是对男子所说，而是专门冲着雨柔的。

　　男子面色不悦，此人说来就来，虽然一口气抛出几十枚灵丹，还让他吃了暗亏，但这里毕竟是幽月居，他又是玄真境界的修士，岂能如此被无视？

　　“你们——”男子话刚出口，陆离与雨柔已是身形一动，消失在了古屋之内。

　　男子匆忙追出，却见二人已经御风而起，消失在了天际之间，只留下缕缕风声。

　　见男子冲出，外围修炼的弟子齐齐行礼，语气崇敬地道：“见过风师兄。”

　　“哼，不知是哪里来的小辈，如此不知死活，若是祭天仪式上遇到，定要让你好看！”

　　男子在二人离去后，这才放出狠话，随后也不多言，便返回那古屋之中。

　　一路疾行，跨越边境。

　　陆离与雨柔二人，速度相当之快，并没有耽误太多的日子，就返回了雍州地界之内。

　　他与幻舞流年原本约定是二十四天后返回，想到这里陆离不禁苦笑了一下，自己提前了数日返回，也不知百花谷那边，能否如约让他进入。

　　况且他并非一人过来，还有雨柔随行，也不知幻舞流年能否准许雨柔进入。

　　连续赶路，两人终于到了百花谷的边缘之地，然而让陆离吃惊的是，这里的景致，发生了极大的变化。

　　原本一些花草点缀之地，竟然生出了漫山遍野的兰花，鬼斧神工一般铺洒开来，给人一种梦幻之感。

　　微风轻抚，兰花清幽，泛起阵阵的清香，更是沁人心脾，叫人舒服之极，忘却烦忧，这便是百花谷了。

　　女子皆爱花，雨柔亦如此，遍山的花海，勾起她无尽的遐思，雨柔不禁摘下面纱，瑶鼻轻动，闻起这兰花的幽香。

　　陆离淡然一笑，也不管她，一个人遥望远山，不知在想些什么。

　　就在此时，一阵雨丝袭来，淅淅沥沥，下起了小雨，那风，也略微急了一些，从山谷之间一卷而过，如路人归乡一般。

　　陆离伸出手来，截住几滴雨丝，不知何时，他也曾无忧无虑，但步入修仙界后，种种重压，如山般降临下来，倒也令得他步履维艰。

　　那等心绪，让陆离不敢多想，他怕自己沉浸在悲伤的心湖之中。

　　这一切种种，他没有对任何人诉说，男儿便是铮铮铁骨，即便天塌下来，也要顶天立地，与天一争。

　　雨柔身子娇小柔弱，再加上性格善良，倒是与小仙女有些相似，不过小仙女有些活泼俏皮，相比雨柔的温婉随和，略有不同。

　　此情此景，雨柔亦是感慨道：“回望昔日，放眼辽阔河山，无言自语，徒然怀思起远别的亲人；就算是孤身只影，眼中只见风雨摧落了繁花，更令人感伤易逝的时光。”

　　陆离微微点头，淡然道：“是啊，岁月如梭，不知何时我们亦是渐行渐远，缕缕心绪，没入一泓深潭之中，有一种忧来无方之感。”

　　雨柔轻轻一笑，那笑容无比柔美，陆离忧伤的心绪，都大为缓和，心境舒缓了下来，不再被悲伤与阴霾笼罩。

　　百花谷内，一位女子“贼头贼脑”地远远观察二人，嘴角碎碎地道：“是他，竟然这么快就回来了！”


第一百一十七章 寻求帮助

　　百花谷外，陆离对着雨柔道：“走吧，我们要去百花谷内，见一见幻舞前辈，希望她能提前准许我们进入。”

　　雨柔微微点头，她也是第一次来此，便不再多说，跟随陆离向前。

　　来到百花谷门前，还未等陆离作出什么动作，便是一道花影飞来，小嘴一嘟，是之前见过之人——花月影。

　　“哼，你带一位女子前来，是为何事？”

　　花月影有些不悦，似乎陆离将百花谷当成了自己家一般，想来便来。

　　陆离连忙解释道：“我前往青州之地，解决了一些疑惑，这一次想要见一见幻舞前辈，至于我身边这位，曾经是青丝教的圣女，不过眼下青丝教已经近乎瓦解，仅剩下云上溪逃去。”

　　花月影闻言大惊，小嘴一弯道：“什么？你将青丝教灭掉了，还带了圣女前来？”

　　可她刚说完，便又是仔细看了看雨柔，端详一番，嘴角啧啧赞叹道：“不愧是名传雍州的名医，竟然也是一个美人，柔美如弯月一般，叫人心迷。”

　　雨柔面色微红，这花月影的话语，颇为有趣，不再那么咄咄逼人，使得气氛缓和了许多，她连忙道：“哪里称得上名医，只是一些浅陋的医术而已，姑娘你好，我叫雨柔。”

　　花月影对雨柔颇为亲近，顿时不再理会陆离，使得他有些尴尬，待两女客套一番后，陆离轻咳一声道：“咳咳，月影姑娘，不知我可否见一见幻舞前辈？”

　　花月影白了他一眼，骄横地道：“我已然为你传信了，幻舞阿姨很快便回来。”说完又与雨柔寒暄起来，不理陆离。

　　索性花月影还是有一定地位，可以将陆离二人带进百花谷中，在花月影的住处休息。

　　那里叫做百花小筑，是花月影平日居住与修炼之地，陆离就坐在小筑十丈外的一处石凳上，静静等候，而雨柔则被花月影拉到了百花小筑之内，谈一些女孩间的话题。

　　几炷香的时间过后，陆离长出一口气，一阵花瓣破碎的光影出现，他知道幻舞流年来了。

　　“为何提前了数日？”幻舞流年看似有些疲惫，真元涣散，应当是经历了一场大战。

　　陆离见状，连忙起身道：“前辈为何如此疲惫，难道遇上了伏击？”

　　幻舞流年道：“不错，这一次外出之时，竟然遇上了一些鬼物，大战之下，各自受了一些伤。”

　　陆离连忙取出灵丹，就要递来，却被幻舞流年婉拒道：“百花谷最不缺的便是药材，说吧，为何提前归来，还带了一名女子？”

　　陆离对此解释道：“这一次我前往青州，瓦解了青丝教，同时通过九州盟的关系，查出了忘尘仙宗被灭的缘故。”

　　幻舞流年秀眉微皱，语气奇异地道：“那青丝教之主，修为不在我之下，你能够将这邪教瓦解，还真是不凡，不过那青丝圣女，倒是一位悬壶济世的名医，不知她下落如何？”

　　陆离回身指了指那百花小筑，不再言语，倒是引得幻舞流年笑了起来。

　　幻舞流年也有些意外，想不到青丝教的圣女会来到百花谷中，对此她询问陆离道：“今后有何打算？”

　　陆离早已想好前路，直接道：“先去泰山，看看那心皇祭天有多大动静，随后还是返回慕容家。”

　　幻舞流年道：“你不回太古门？”

　　陆离摇头，解释道：“目前不宜回去，再说有雨柔随行，慕容家是一个不错的选择，能够历练一番。”

　　听闻雨柔之名，幻舞流年自然猜出了她是青丝教圣女，当即顺着话语，调侃道：“有这样一位女子随行，会不会有些不便？”

　　陆离闻言一愣，想不到幻舞流年竟然开这般玩笑，微微摇头，没有多说，更没有告诉她冷焰还在自己身上。

　　随后幻舞流年几个吐纳之间，吸纳了大量的灵气与百草之气，整个人精神焕发，再没有疲态。

　　陆离一面感叹天仙高手的强大，另一面想到了正事，当即道：“前辈，我有一事相求。”

　　幻舞流年波澜不惊，直接道：“你且说来听听。”

　　陆离也不啰嗦，直言道：“我想要突破天仙境界，所需要的灵气甚多，寻常的丹药不足以相助，希望借贵宝地一用，突破境界，还望前辈考虑。”

　　他这样一说，幻舞流年当即陷入了犹豫，沉思起来。

　　百花谷乃是一处福地，有着百花灵脉的所在，灵气极是充裕，再加上栽种的诸多奇花异草，百草之力散逸出来，与灵脉互补，使得其算得上是一处修炼的胜地。

　　这百花灵脉，乃是天地而成，岁月交替，无数花瓣、灵药，腐朽堆积，融入这一片山谷之中，集合百草之力，最终孕育出了这一方灵脉，后来此地被命名为百花谷，成为一处修炼之地。

　　百花谷的空气极为纯净，清香袭人，其中透出百草的药气与花香之气，即便是寻常之人来了，长期在此居住，也可以延年益寿，对于修炼之人的裨益，更是甚大。

　　陆离想要突破到天仙境界，所消耗的灵气，与整个百花灵脉相比，并不算大，其损耗并不是幻舞流年担心的问题。

　　她所担心之事，乃是陆离今后的立场，会不会影响到百花谷的存在。

　　陆离身怀诅咒之事，他知晓，再加上那幽崖老祖也是棘手的老怪，极难对付，除非太古门主那等级别的强者出手，才能降服。

　　若是陆离今后成魔，或是引来强敌，所要担负的责任，幻舞流年要考虑清楚，所以她颇为犹豫，没有直接答应陆离。

　　当然，陆离也并非愚昧之人，他自然知道对方的顾虑，况且这相当于是为人作嫁，毕竟陆离不是百花谷之人，即便口头上说出一份恩情，也只是口说无凭而已。

　　对此陆离坦诚道：“前辈若有顾虑，在我能够完成的范围之内，我愿为百花谷做一件事，以打消前辈的担忧。”

　　他现在的处境，没有办法回到慕容家突破，那样太过引人注意，百花谷是最好的选择。


第一百一十八章 准备冲击

　　幻舞流年并非小肚鸡肠之人，但陆离是太古门弟子，时下九州盟与三派争锋，再加上心皇祭天，正是最为敏感之时。

　　思量一番，幻舞流年最终点头道：“至于你说的一件事，留待突破后再说不迟，你准备一番，我为你安排突破之地，两个时辰之后，便可以开始修炼。”

　　陆离抱拳一拜，若能突破到天仙境界，他便有足够的战力应付一些事情，而这等事属于大恩，幻舞流年能够答应，陆离欠了她一个天大的人情。

　　“前辈，若今后百花谷有需要用到我陆某之地，陆离赴汤蹈火，在所不辞！”

　　陆离本是重义之人，对于恩情看得极重，这一次冲击天仙，无论成功与否，他都与百花谷结下了一个善缘。

　　幻舞流年又简单为陆离介绍了一下，关于百花谷的一些情况，随后便暂时离去，为陆离选取突破之地。

　　百花谷的地界位置，正处于百花灵脉的范围，这里气候十分特殊，再加上有灵脉的影响，百花谷诸多高手布置的花阵与聚灵阵，以及那改变天候的阵法，使得这方圆近百里内的气候极好，颇为适合花草生长，灵脉滋润之下，百草丰茂，花香袅袅。

　　更有诸多高手引来灵泉，游历人间，带来各种奇花异草的种子，栽种起来，真如幻舞流年所说，百花谷从不缺乏丹药。

　　百花谷中没有男子，皆是女修，其中幻舞流年目前是百花谷之主，剩下女弟子，大约有五十余位，大多数都在各自隐修，平时并不露面，还有少数外出游历。

　　花月影与雨柔出来后，花月影便也离去，自己苦修去了，剩下雨柔与陆离谈起一些悟道的感悟，使得陆离受益匪浅。

　　对于陆离，她很有信心，但仍旧忍不住问道：“陆大哥，这一次直接冲击天仙境界，直达空冥，你有几成把握？”

　　陆离自己也没有十足的把握，回道：“大致有七成把握。”

　　雨柔不解，陆离明明有极强的战力，绝对不在任何空冥境高手之下，再加上他对于修炼的感悟也颇深，为何只会有七成的把握？

　　在雨柔看来，陆离的出手与对战技巧，完全是一副老江湖的模样，与人交手的经验应当是甚为丰富，尤其是对阵天仙高手，也并不会显得突兀。

　　这绝对是与天仙高手有过数次的交锋，才能够修成的境界，可为何他却信心不足？

　　陆离看出她的疑惑，解释道：“我体内有诅咒之力盘踞，目前无法根除，时常发作之下，我自己都难以控制，再加上我修炼的功法特殊，不但消耗的灵气极为庞大，而且想要突破也是难上加难，故而我才如此说。”

　　雨柔与陆离、南宫小婉当初在酒楼之时，曾经谈起过彼此的年纪，她有些模糊，随后确认道：“陆大哥，你修炼多少年了？”

　　陆离微一思量，回道：“我自小时便吸收了不少灵气，加入太古门之时，是十二岁。”

　　雨柔大感惊讶，陆离如今才十八岁多一些，仅仅六年的时间，就冲击天仙境界，这在三界之中，恐怕都是罕见的。

　　她与南宫小婉虽然都是空冥境高手，但她属于天华族人，自小便传承了一部分族内的神力，修为进境极快，再加上云上溪为了塑造青丝教的圣女，笼络住百姓之心，更是为雨柔准备了大量灵丹，使得她在比陆离小的年纪，就达到了空冥境界。

　　雨柔实际的年龄，是十七岁，比陆离要小上一岁。

　　南宫小婉也是由于修炼的功法特殊，再加上她是玄术奇才，玄术原本讲究的就是天分，五年小成、十年大成，但突破天仙之后，进境就会非常缓慢，甚至数十年都无法前进分毫，对于南宫小婉未来的成就，也是巨大的考验。

　　现在陆离的突破，主要面临两大问题：诅咒与感悟。

　　诅咒若然爆发，陆离没有十足的把握接下。

　　还有对于“道”的感悟，想要突破空冥境界，绝非一朝一夕之功，陆离虽然三度重修，根基已然极为坚固，但也不能说一步跨入空冥，直达天仙。

　　三度重修，可以说是天下罕见！

　　于太古门中，在那黑衣前辈的指点之下，化去一身功法，重新修炼，是陆离第一次重新修炼，使得他的根基，打下了基础。

　　罗璇山一战，陆离坠身下界，被小仙女所救，骨断筋折，经脉尽碎，几乎成为一个废人，但他没有放弃，在修炼逆转心经之下，步履艰难，最终凭借顽强的意志，返回太古门，第二度修炼成功，可独自大战三位同阶修士。

　　被太古门高手追杀，服下那忘尘丹后，陆离与诅咒之力拼死抗争，再加上师傅楚云的出手，使得他从鬼门关中走出，第三度的修炼，彻底完成，在履霜境界，就能够击杀分神境高手，离殇之名，随着屠佛的身死，也名传九州。

　　陆离心中决定，若是到了泰山，他需要换回陆离的容貌与气质，与同门相见，待离去之后，再变回离殇的身份。

　　有了“离殇”的存在，陆离即便是对一些邪派出手，也不会波及到一些以往认识之人，这倒是一件有利之事。

　　这一次冲击天仙境界，也不知能否成功，反正陆离是豁出去要拼一拼。

　　随着时间的流逝，陆离清晰的感觉到，一旦自己出手一战，真元的运转、法诀的运用，都会引起寿元的改变，原本剩余的寿元，正在加剧的消耗。

　　如若再连番恶斗下去，陆离自认寿元会强烈缩减，威胁到他的生命。

　　今后的出手，必须要快、准、狠、稳，尽快解决掉对手，以免真元的消耗，引动寿元的燃烧。

　　换言之，陆离定要减少出手次数，且避免恶斗，因为他现在每一次出手一战，都相当于是在燃烧寿元，消耗生命，这当然并非他所愿，定是那诅咒之力作怪，可陆离目前却只有猜测，还不能直接实践。

　　对于前两道诅咒，陆离已然有了一些打算。


第一百一十九章 无忧心经

　　关于诅咒，陆离初步有了化解之法，但只是针对天怒绝咒与邪心绝咒而言，那恶之花，目前似乎有些停滞的趋势，陆离也没有太好的办法处置。

　　“陆大哥——”雨柔见他陷入沉思，不禁道了一句。

　　陆离不解，疑惑道：“怎么？”

　　雨柔轻声道：“陆大哥，你身上的杀戮之气很重，若是持续修炼下去，恐怕会有不好的结果，除非你精修杀戮之道，或者将心境提升到一个极高的境界，才能够克服。”

　　陆离陷入沉默，雨柔说得不错，自己身上的杀戮之气，逐渐沉重起来，虽然那诅咒之力能够缓缓地磨灭掉一丝，但杀戮之气，反而是越来越沉重，若是持续下去，终有一天他要坠入杀戮之道中。

　　轻轻点头，陆离问道：“雨柔，你有破解之法么？”

　　雨柔眼中闪过一丝喜色，她最担心陆离不听劝告，一意孤行，可见他如此问，雨柔立刻道：“我这里有一卷古经，很是奇异，可以修炼心境，虽然修炼之人的性格，可能会受到一些影响，但对于化解杀戮之气，应当有很大的帮助。”

　　陆离闻言微微摇头，使得雨柔一愣，不知如何是好。

　　“听你所言，这古经很是奇异，属于珍贵之物，你真的要将内容告诉我？”陆离担心这古经今后若是被一些高手知晓，会连累雨柔。

　　雨柔点头，不再多说。

　　陆离也不推拒，他现在需要生存下去，既然雨柔可以助他一臂之力，就没有必要再矫情下去。

　　雨柔凑了过来，贴着陆离耳边，将那古经的内容，全部道了出来，当然外围有陆离布下隔绝结界，外人听不到半点。

　　这是一部内容深奥的古经，名为无忧心经，倒有几分忘尘无忧的意境，不过与忘尘仙宗并无联系，据雨柔说，这无忧经，是一位游历世间的散修高手，遗留在天华族的，从小就带在雨柔身上，她虽然参悟了数年，但能够学成的部分，还是很少。

　　陆离记忆力远超常人，轻易就将这庞大的内容记下，随后便深印在脑海之中，不会遗忘，这无忧心经，给他的震撼相当大，若是书写出来，即便是凡尘中的大学士见了，也绝对会称其为一本奇书。

　　“缘也，命也，一切随心，无忧无扰，情也，欲也，七情六欲，皆为幻影——”这无忧心经，阐述的是天缘与命格之变化，深奥无比！

　　陆离不禁骇然！

　　他修炼逆转心经，掌握改变气息、释放威压、模拟修为之道，甚至能够施展逆转乾坤之术，战力是同阶修士的三倍以上，轻易就可以压倒同境界的高手，况且他真元浑厚无比，远非一般的修仙者能够比拟，这是逆转心经的霸道之处。

　　这无忧心经，记载种种，讲求随心之道，欲望归无，知天意，逆天行，忘尘无忧，竟也是一部奇特的心经，绝对算的上是大道之术！

　　陆离和雨柔关系不错，当即也没有耽搁，对着雨柔道：“这无忧心经，太过深奥，却对我益处极大，且让我参悟一番！”

　　雨柔轻轻点头，嘴角还带着笑容，陆离给她的感觉，就如哥哥一般，没有太多的障碍而言。

　　两个时辰眨眼即逝，陆离还在参悟之中，幻舞流年就已经返回，陆离也不耽搁，停下了对无忧心经的参悟，跟随幻舞流年而去。

　　至于雨柔，她也没有走远，依旧一同跟随，因为陆离修炼，需要护法之人，她自然就成了不二人选。

　　几人几番迂回之下，来到了百花谷深处的一个偏僻之地，越过几座花阵，柳暗花明，这里竟是一处温泉的所在，其泉水清澈见底，温泉四周布置着一座旋影流光阵，使得泉水不断缓缓地波荡，呈现出一阵阵波光粼粼之感，四周花香鸟语，如世外仙境一般。

　　陆离放出意念波，探知四方，立时就获得了一些情况，对着幻舞流年道：“前辈，这里灵气充裕无比，估计就是传说中百花灵脉衍生出的灵泉吧。此地残留了很多人的气息，平日是百花谷弟子的修炼之地吗？”

　　幻舞流年点头道：“不错，这便是百花灵脉之中，一处最大的泉眼所在，灵气充沛浓郁，修炼之地也可以算是，这里是平日里女孩们的沐浴之地。”

　　陆离闻言一呆，就连雨柔也是觉得有些有趣，咯咯地笑出声来。

　　幻舞流年知道此事的严重性，若是不能突破，恐怕还会伤及自身，严肃道：“你修炼其间，不会有人打扰，我会催动阵法封锁四方，加上有雨柔为你护法，能否突破就看你了。”

　　陆离点头，这一次他好不容易寻到一处灵脉泉眼，可不能放弃机会。

　　大荒之地内，流传有神力、灵脉、洞天、福地、灵泉古脉，诸多灵气、灵源，皆不相同，种类委实太多，这百花灵脉，属于福地之中的底蕴，相当有价值，足以修炼出天仙中后期甚至巅峰的高手，陆离要把握住。

　　幻舞流年优雅地悬空而起，她十指连动，数道光华点在阵法四周，登时一道道花影旋转起来，将这一片泉眼的位置护住，陆离处于其中，亦是感受到了浓郁的灵气，源源不断地倾泻出来。

　　“全力以赴，只要不将我这百花谷的灵泉蒸干，就没有问题。”幻舞流年调侃一句，便直接离去。

　　剩下雨柔处于阵法的外围，为陆离护法。

　　这等天大的机缘，陆离心中激动，他整个人本是直接悬空而立，此刻就直接原地盘坐起来，旋于半空之上，他要一遍借百花灵脉修炼，一边冲击天仙境界。

　　如此的过程，可以形容为“一变”的蜕变！

　　三次重修，在人族的修士当中，是极为罕见地，即便是传说中的不灭神蚕，也只是神蚕九变而已，而且还要经历至少数千年的岁月。

　　天仙与地仙，一字之差，天地之差，陆离以逆转心经为本，全身毛孔微微张开，这等改变肉眼几乎是不可见，灵气却已然源源不断地被吸纳过来。


第一百二十章 开始冲击

　　通往西域的边缘之地，百花谷的百花灵脉泉眼所在。

　　陆离盘坐半空之上，周身流光闪动，无数流光异彩般地光华闪耀不息，正将浓郁的灵气引来，灌注到他的体内。

　　陆离此刻周身舒畅无比，全身毛孔与穴窍被灵气洗涤，比喻成沐浴在灵气之中，都相当恰当。

　　他逆转心经开始运转，原本的经脉便已然十分浑厚，展开了全力的吸纳。

　　空冥者，身处空冥，潜心问道，陆离需要的便是这等心境，以及悟道的境界，在这等灵气灌输之下，陆离充满了无穷的活力，整个人数种法诀齐齐运转，带来了极为震撼的效果。

　　首先是逆转心经，这门奇术不愧是黄泉的绝学，在不断吸纳灵气之下，几乎没有尽头一般，使得陆离体内的真元储量，疯狂地累积，使得他充满了力量。

　　双眼一睁，陆离虎吼一声，突然幻化出数百道身影，各自挥拳舞动，其中有猛虎拳、灵蛇拳、青龙拳，甚至是打出偷心拳的轨迹，漫天拳影，光华万千，使得雨柔都看得眼花缭乱，大为赞叹。

　　“陆大哥的修为这般强横，竟然在地仙层面，就有了搏杀分神境高手之力，也不知会不会引来强烈的天劫之力。”

　　雨柔在心中自语，当然此事她之前已经提醒过陆离，后者也有了心理准备。

　　不少三界之中的奇才，在突破到天仙境界时，都会迎来天劫，甚至有旷世天才，在地仙层面，归仙、履霜之时，都会引动天劫，那可是极度罕见的。

　　陆离催动逆转心经，在周身百丈之内演化出无数分身幻影，百拳齐舞，煞是壮观。

　　“天道不仁，视苍生为蝼蚁，降下天灾人祸，烈风摧山，暴雨倾城，各族征战不休，生灵涂炭，先天反骨降临我身，先天诅咒加于我魂，我又何必敬天！”

　　陆离怒喝一声，所有分身在一刹那消失，他整个人催动九转无极，掀起一股毁灭旋风，似是动用了九转无极之力，不过雨柔并不了解这门功法，没有看出。

　　陆离周身旋转的速度，疯狂地增长，已然从每瞬息五千转，攀升到了每瞬息七千六百转，他面上青筋暴起，似乎承受了极大的压力，使得雨柔有些担心。

　　唰！唰！唰！

　　一缕缕玄青色地剑芒，从陆离演化出的毁灭旋风中射出，轰击在四方的阵法之上，使得远方的幻舞流年都有些震惊，不过她随即释然，原来是陆离在试那阵法的威力。

　　“这阵法颇为牢固，再加上以百花灵脉为源泉，一般的天仙高手都难以撼动，至少需要天仙三重的层次，才有可能破开。”

　　幻舞流年并没有窥探陆离修炼，观看别人修炼，那可是修仙界的禁忌之事，至于雨柔当然是陆离同意，若是雨柔能够感悟到一些，那也甚好。

　　毕竟对方将无忧心经这等旷世奇法都告知了陆离，他也没有隐瞒什么的必要，再说陆离修炼的功法都比较特殊，一般人见了只能感悟，不可能偷学成功。

　　雨柔若是想修习哪一门功法，陆离多半都会与她分享，但前提是要适合雨柔修炼，还有一些功法，师傅楚云曾经吩咐，尽量不要外传，比如灵隐飘。

　　这等身法，奇绝天下，不过却有着体质的限制，具体是何原因楚云没有说，但陆离隐约可以猜到一些。

　　唰！陆离以指代剑，又是数十道剑芒，光环一般展开，掀起玄青色的光华，如匹练一般轰击在四方的结界之上，那旋影流光阵果然是颇为牢固，陆离发出的剑芒没有撼动阵法。

　　“这——这是道家的玉清剑诀，感悟玉清之境，属于玄宇天宫的不传之秘，外界仅有一些修道有成的道门高手，闲云野鹤般地强横人物，才能够掌握，想不到陆大哥竟然会这门剑意，不过似乎只得剑诀，未得心诀，这一剑很是强横，足以伤及空冥境高手，但意境上还是不够！”

　　雨柔迅速道出，她本就是空冥境高手，眼力自然非同一般。

　　哗啦啦！又是一阵破碎之声响起，一青一红两道光华，轰杀在阵法之上，速度极快，陆离双手再动之间，青红双剑围绕着陆离身外环游，不断嗡嗡作响，同时阴阳之力流转出来，在灵脉的承载之下，使得陆离的体外，隐约有阴阳法界的虚影形成，不过却不可能凝实。

　　“这是阴阳法剑，陆大哥的阴阳法诀，能够幻化出阴阳法剑，剑斩虚无，已经算是小成！”雨柔有些称奇。

　　陆离的阴阳法诀感悟，毕竟有限，况且他的阴阳法诀想要大成，必须要通过一些天地之间特殊的地势，阴阳之地，甚至是寻到传说中的阴阳古脉，才能够获得更为纯净的阴阳之力入体，使得阴阳法诀大成。

　　师傅楚云曾经指点，阴阳法诀想要大成，可以靠双修的方式，打破瓶颈，但若先靠双修的方式，无异于是一步登天，此后的阴阳之力修炼，再难于迈上巅峰，几乎止步于天仙中层，就连凌虚境界，都难以达到。

　　真正想要大成，还需要大机缘，需要天地之中的奇特地势，借造化之妙方能成功。

　　陆离此时推演阴阳法诀，并非想要借助灵脉之力将其大成，而是想要发挥出他的战力，于不断地运转之下，明悟大道。

　　阴阳之法，混沌之理，并非最为飘渺的法诀，还有佛道之力！

　　佛与道，陆离也时常感悟，师傅楚云传他佛家心剑无痕，却并没有教给他佛法，陆离如今才明白师傅的用心良苦之处，佛家讲求色即是空，一切种种，皆似浮尘，在轮回之中，在虚空之中，亦犹如镜花水月，捉摸不透。

　　金光一闪，九道身影瞬间飞出，冲向阵法四方，但在即将要接触到旋影流光阵的边缘之时，力道却又猛然回收，九影归一，在陆离的心口处一闪而逝。

　　“这等剑诀，蕴含佛门禅理，是佛宗心剑无痕，确定无疑！”

　　雨柔有些感慨地道。


第一百二十一章 善恶难辨

　　陆离一袭白衣，赫赫作响，他此时的旋转频率，已经达到了每瞬息八千转，那旋风带起呼啸的声响，形成一个异度风洞，骇人无比，若不是陆离处于其中的真空区域，他的肉身都要四分五裂，可见其承受了多么大的压力。

　　“全力以赴，破而后立！”雨柔眼睛一亮，看出了陆离的打算。

　　见旋影流光阵颇为牢固，陆离眼中精光一闪，整个人身躯泛起一片火红之色，滚滚赤焰燃烧起来，使得陆离如同一位行走在赤焰中的修士，声势浩大，浩气常存！

　　“浩然正气，仁者无敌！”

　　雨柔见一道道赤焰剑罡，被陆离轻描淡写地甩出，顿时也忍不住开口，她知道陆离修炼的儒家法门，正是浩气天成，正气十足。

　　浩然正气剑如玉清剑诀一般，也是没有撼动光阵，陆离轻喝一声，原本是吸纳四方天地浩气，突然间就将自身纳于天地之中，反其道而行，其身上的浩然正气不弱反强，赤红色的烈焰熊熊燃烧，瞬间转变成了浩然天罡之力。

　　抬手一指，便是一道百丈剑芒斩出，轰隆一声，那旋影流光阵，轻颤了一下！

　　浩然天罡剑诀，已经有了一定的火候！

　　不仅如此，陆离周身的旋转频率，依旧在拔高之中，已经上升到了八千四百余次，如此高地频率，若是席卷起来，金丹修士瞬间就要爆体而亡，承受形神俱灭的代价，归仙高手肉身不保，元神遁出的几率不大，履霜境界的修士，根本不能近身，即便是玄真与空冥境高手前来硬碰，也要受伤！

　　雨柔看得出奇，想不到陆离全力出手之下，竟然有如此恐怖的实力，难怪他化名离殇之时，能够搏杀屠佛。

　　玉清剑诀、阴阳法剑、佛宗心剑无痕、儒门剑意，雨柔没有想到陆离除了拳法，还修炼了如此多的剑意。

　　当今的修真界，对于拳法的修炼，也是越发淡漠，精修拳术之人，少之又少，雨柔亦是不解，为何陆离修炼了如此多的拳法，他此前栖身在慕容家，应当更为精研剑术才对。

　　就在陆离全力修炼之时，遥遥的云天之上，云虚界天的极深处，太古门主端坐虚空之中，整个人眼睛突然睁开，连声道：“好！好！好！”

　　他一连道了三声好，整个人面上露出喜色，随后双手微转，在胸前画了一个古老的符文印记，猛然咳出一口鲜血！

　　这鲜血，竟然略带金光，蕴含无上的力量，不愧是金仙高手的存在，就连血液都有大道之力蕴含其中，效果远胜灵丹妙药！

　　也难怪越是顶尖的强者，整个恢复的速度，真元的凝聚也就越快，根本不是地仙能够并论，就连天仙也要仰望。

　　那一口鲜血喷出，当即便蒸腾在虚空之中，消散不见，太古门主不为所动，反倒是连续掐诀，在他周身，又是被他以古怪的秘术，刻画出十二个古老而又沧桑的符咒！

　　身后，一座大门缓缓地浮现，这一道大门虚影，遥遥浮现而出，远观足有千丈之高，勉强只见大致轮廓，带着无尽沧桑与古老苍凉的气息，似是历经了无尽岁月一般。

　　太古门主面色微变，显然承受了巨大的压力，他真元不断鼓荡，道道神华萦绕身体，使得他宛如真仙一般，超脱了凡俗的肉身，整个身躯似乎已经凝练成了仙躯，万劫不磨！

　　“你要突破，我便给你一段劫难！”

　　太古门主口中自语，那古老的大门之中，忽然又是浮现出几道虚影，随着太古门门主不断地神华打出，那几道人影，越发凝实，好似随时可以走出！

　　“你要磨练，我便助你一臂之力，只不过生死，各安天命！”

　　太古门主的神情之中，突然泛起一丝狰狞，显得有些古怪。

　　岁月之道，乃是远古时期的无上大道，为一位远古大能所创，太古门主突破金仙之境，在太古门的核心秘殿之中，获悉了岁月之道的一些蛛丝马迹。

　　随着他几番征伐，最终在一处绝对隐秘之地，找到了岁月之道的修炼之法，可惜有些残缺不全，大致只有六成左右。

　　但饶是如此，太古门主依旧是修炼有成，他的智慧深不可测，一法通万法，硬是将这残缺的岁月之道，修炼出了一些门道。

　　毕竟是金仙强者，一方巨擘，如此成就，也并不令人意外。

　　那虚无缥缈的大门之中，隔着不知多少岁月，缓缓地走出三个人来。

　　第一人，一身紫衣，神情显得有些迷茫，不过他周身气息缭绕，真元凝实，心境深沉，一看便知是一位身经百战的高手，正是当初那拦截陆离的天剑客。

　　只不过，这一次召出的天剑客，手中并没有天灵神剑，而是另外持了一柄宝剑，品相稍差，大约也就是高级灵器的级别，蕴有一尊剑灵在其中，威力一般。

　　他周身劲风烈烈，逐渐被一团紫华所包裹，与紫华吞日大法的气息无异，使得太古门主见了，也是略感诧异。

　　他望着天剑客，喃喃自语道：“原来这等高手，并非湮灭在前世之人，而是跨越时空出现，并不属于这一年代，可惜我这岁月之道，残缺不全，有着诸多限制与禁忌，不能够打探后世之秘，不然会引来劫难。”

　　那天剑客见了太古门主，当即一愣，随后便是一礼，但眼中露出迷茫，似乎并不认识眼前之人，只是被他的金仙气息，完完全全地震住了。

　　太古门主沉思一刹那，眼中便是有了明悟，内心确定道：“若猜测不假，他果真是后世的修士，虽然修为相对凝实，但度过的都是虚劫，修为也未能达到天仙的层次，还堪堪是玄真的感悟而已。”

　　那第二人走出，一身古旧的服饰，几乎都要破碎，这是一个男子，身高丈二有余，身形魁梧，壮硕异常，显得充满了力量，他的形貌与常人不同，反倒是与古猿相似，不过眉眼轮廓还是可以看出，属于人族之人。


第一百二十二章 全力以赴

　　太古门主见之，也是略显讶色，自语道：“竟是山河古州的修士，那里不是覆灭超过三千年了么——”

　　那壮硕的男子不语，似乎还沉浸在一片迷茫之中。

　　最后一人，缓缓踏步而出，他浓眉大眼，相貌不凡，整个人透出一股冷冽的气息，他的眼神很澄澈，透过那心灵的窗，仿若可以看到他心中蕴含的无尽悲伤。

　　“噬心散人！”

　　太古门主冷漠开口，心道自己竟真的唤出一个死人，用作死士，还真的颇为适合。

　　那男子微一抬头，对着太古门主道：“我是寒凌！”

　　太古门主也不多说，他并不关心那噬心散人的真实身份，这一次他的打算，没有人能够看出。

　　“你等三人，下界前去，抵达百花谷之时，便可以寻到传送门的所在！”

　　太古门主声音不带有一丝感情，叫人看不出他的心绪。

　　岁月之道，震慑远古，即便是时至今日，余威依然不减，太古门主双手微动，在虚空之中刻画出一道道古老的符咒，三人便化为三道光影，向着下界而去。

　　“那恶念之花，应当极有可能是在陆离身上，天怒绝咒若是动用大罗诸天阵，可以彻底剥离，不过我太古门的损耗也当不小，至于那恶之花若是一旦从陆离躯体中移除，他定会瞬间死亡，无药可救，该如何取舍呢——”

　　太古门主喃喃自语，一闪便消失在虚空之中，那苍凉古朴的大门，也随之隐去。

　　太古门主前后做法，似欲杀陆离，又似要磨练他，似有所图，前后矛盾重重，叫人费解。

　　与此同时，陆离的修炼也进境飞快，在百花灵脉的源源补充之下，陆离几乎是拥有了无尽的力量，诸般法诀完全施展开来，手脚完全放开！

　　“聚云成雨，云生结海，海纳百川，化为一念！”

　　云生结海爆发出来，形成一片云气之墙，轰击在阵法之上，使得阵法微微一震，出现了松动！

　　对于道的感悟，使得陆离的修为，不断地攀升，进境不断加快，数次的修炼之路，积累的点点滴滴，彻底地融入他的道念之中，推动着他修为的提升。

　　自始至终，陆离一直在催动九转无极，九转之力催发极致，足以毁天灭地，当然陆离目前的修为，还远远达不到这等境界。

　　不过其周身的转速，已然达到了每瞬息九千六百次，几乎达到了陆离肉身的极限。

　　“肉身，太过弱小了——”

　　陆离心中低语，依旧在努力尝试，这九转无极蕴含毁灭之力，若是强行催动，可谓是伤人伤己，会对自身造成反噬，陆离全力运转之下，已然达到了一个相当骇人的境界。

　　九转无极催动之下，所造成的旋转，与修炼之人本身以真元催动自身而旋转，有着极大的区别。

　　修炼之人以真元催动，可以轻松突破八千转，甚至达到更高，但九转无极施展出来，消耗的真元是寻常时候的数倍，更何况要驾驭那一股毁灭之力，也只有修炼逆转心经的陆离，才能够做到。

　　真元不断地消耗、燃烧，百花灵脉中的灵气，又源源不断地补充出来，使得陆离的周身经脉，在消耗与补充之中轮回。

　　他周身的筋骨，已然赫赫作响，九转无极旋转地频率，达到了每瞬息九千九百九十九次，几乎达到了地仙高手的极限。

　　陆离的兵囊隐藏在身上，它材质特殊，经过师傅楚云改造，不用担心会轻易毁坏，此时云圣天书之中，一缕奇特的神念透了出来，瞬间洞悉了一切。

　　“小子修炼还颇为刻苦，九千九百九十九，这几乎是地仙的极限了，玄真境界大圆满，也不过如此，他还有进步空间！”

　　那神念自语道，陆离当然不可能知道。

　　雨柔见状，亦是在不断分析，她此时在阵法外围，陆离听不到她的自语之声。

　　“陆大哥为何这般拼命，难道非要突破不可？”

　　雨柔轻声道，语气中担忧更甚。

　　自从频率达到每瞬息九千九百九十九次之后，就连陆离的意志，也是大为吃不消，肉身都有些土崩瓦解的趋势，他不得已暂时停下进度，维持这一频率，全力坚持。

　　数种光华，不断打出，身法、剑意、拳术、法诀，不断地施展出来，轰击在阵法之上，引得四方大地颤动，显然陆离的功力，在逐层的提升。

　　如今的修仙界，十年地仙，二十年天仙，是为绝世天才的标准，当然还有诸多天资极高的人才，不足百年便能够突破地仙门槛，晋升到天仙境界，成为诸多门派中的核心。

　　当然，二十年天仙，不仅需要上乘的功法，还需要极高的天资，再辅以高手的传授与指点，以及海量的丹药投入，才能够培养出来一位天仙高手，不然如噬心散人、凝霜仙子等，早就突破为天仙，也不用修炼那么长的时间。

　　门派底蕴，决定了一些修士的未来，故而三界之中的高手，都想要找到强大的门派，成为靠山，这样才能够持续修炼下去，获得高手指点。

　　陆离的天资，并不算是三界之中最为高绝之人，师傅楚云也曾提及，不过他修炼至今，所吃过的苦头，倒是绝不比任何人差。

　　不管是诅咒噬心之痛，还是炼体之苦，数次从零开始的磨难，陆离都承受了太多，仅仅是失去莲花所承受的心伤，就绝非常人可比。

　　将频率维持住后，陆离不断运功护体，他周身时而燃起熊熊烈焰，时而泛起玄青色的道光，不断地转换着法诀，不断地淬炼着经脉，巩固元神，向前迈进。

　　那九转无极掀起的毁灭旋风，竟也逐渐转变，成为了一个近似虚无的真空气旋，仅仅能看出一些撕裂虚空的轨迹，不再像一道龙卷风柱那般。

　　陆离每动一下，那里的空气痕迹都会模糊，略微改变，若是别人不小心接近，肉身都会被撕裂，这等威力之下，连雨柔也不敢轻易尝试。

　　入夜，月光洒落下来，陆离依旧没有停止，反倒是吸纳月华之力为己用，他的筋骨承受重压，痛苦无比。


第一百二十三章 危险临头

　　陆离的身上，不少地方已经渗出血来，染红了那一身纤白的衣裳，陆离运功之时光华耀眼，远远地都可以看出他身上的血迹。

　　雨柔看在眼中，急在心里，却又避无可避，她不可能去打断陆离。

　　海量的感悟，随着陆离身体上的重压，被他在识海之中反复记忆，逐渐融入自己的道念之中。

　　那云圣天书之中出现的神识，若隐若现，却无人能够发现。

　　“可恶，若不能突破一万这一道门槛，将功亏一篑！”陆离咬紧牙关，正在思量着一切可能成功的办法，冲击天仙。

　　如海般地记忆，狂涌而来，陆离此前在自己感悟之时，还参考了诸多被他击杀之人，那些被摄取的记忆，给了他极大的帮助。

　　如海般地灵气，狂涌至陆离的体内，不断地修炼之下，他的修为已经处于玄真后期，但并没有停滞的趋势。

　　元神之中，一道空冥之光，已经若隐若现，就要绽放出来，一旦空冥之光散出，将元神包裹，他便是大功告成，达成天仙。

　　时间不断地流逝，雨柔虽然担心，但也一直没有打扰陆离，只是暗运无忧心经，压下自己波动的心绪。

　　陆离的肉身，长期处于极强压力的状况之下，已然有些扭曲，就连面容看上去，都显得有些狰狞。

　　他没有再度出声，牙关紧咬，逆转心经此时爆发出了极强的效用，无数真元灵力，高度压缩，陆离那心火种子，纷纷再度凝成，使得陆离气势暴增。

　　幻舞流年远观此地，毕竟百花灵脉是百花谷的根源，不容有失，她为了不打扰陆离修炼，于另一个山头之上，远远观望。

　　可就在陆离修为不断迈进，情况可观之时，幻舞流年突然掐指一算，一种不祥的预感笼罩在她的心间。

　　一道金光落下，百花谷外围的花阵，轰然破碎！

　　又是一道金芒，如上苍之手，抹平一切，百花谷数位高手布下的防御结界，被彻底碾压破碎，使得整个百花谷，处于防御尽失的情况之下！

　　百花谷之中，外围阵法全部被破！

　　仅剩下陆离所在的百花灵脉，有旋影流光阵运转；百花谷储存丹药之地，那花雨迷阵还并未破坏，以及几处禁地的阵法，没有在这一轮金光下湮灭。

　　雨柔赫然起身，遥望天间，她心中亦有极为不好的感觉，陆离渡劫之时，难道真的有劫难不成？

　　花月影、月晓雅等女弟子，亦是惊觉起来，要查探敌人来自何方。

　　幻舞流年御气而起，对着天际怒啸道：“何人敢侵袭我百花谷！”

　　随后便是一股如山的压力降临，一个苍老的声音道：“退下！”

　　这声音如蕴含万道雷霆一般，强如幻舞流年这等高手，亦是惨叫一声，坠落地面，花容失色。

　　天地呼啸，一片压抑的气息传来，天空如同被打开了一道空洞，三道身影现了出来。

　　正是那天剑客、寒凌、以及那山河古州的修士！

　　幻舞流年强提真元，就欲再度出手，同时百花谷中的诸多弟子，隐藏的长老，也都不再沉默，纷纷运起真元，就要反击。

　　“都给我禁锢！”那苍老的声音又是传出，顿时幻舞流年、雨柔等人，全身经脉如停滞一般，根本发不出任何力道，宛如石化当场，面色惊骇之际。

　　“陆大哥（陆离）！”

　　雨柔、幻舞流年不禁开口，终于想到了来人的目的，有可能是陆离！

　　旋影流光阵，属于百花谷内层的阵法，这才没有在之前破碎，可百花谷所有之人，被禁锢当场，就连想要出声或传音提醒陆离，都无法做到。

　　“金仙，是哪一位金仙出手！”

　　幻舞流年毕竟是天仙中期高手，真元还有一丝可以动用，不过她尽管全力想要喊出来，但仍旧是没有半点声音传出，使得她面色苦涩无比。

　　遥远的云天之上，太古门主意念一动，便跨越无数距离，将意念传至下界的几人道：“全力出手，诛杀陆离！”

　　那天剑客与寒凌等人，原本眼中还有迷茫之色，可就在太古门主意念降下的一瞬，他们眼中立刻爆发出凌厉的杀意，同时喝道：“全力出手，诛杀陆离！”

　　幻舞流年此前还极度不解，这时她才惊讶地发现，那中间之人，竟是已经死去的噬心散人！

　　噬心散人的样貌，她是知晓的，但她并不了解此人，故而不能分辨出这噬心散人，到底是真是假，传闻之中，噬心散人已经被陆离击杀，九州盟发放的奖励都被领取，此事难道有误？

　　她数次运转真元，都无济于事，金仙高手的手段，太过强横，天仙中期高手，根本没有反抗的机会。

　　幻舞流年内心苦涩，感伤道：“陆离，你命运多舛，这一次竟然有金仙出手拦阻，我也无力救你啊——”

　　她真的努力尝试，可周身经脉没有半点劲力，仅剩的一丝真元，也是不能运转了，元神如被禁锢一般，虽然意识尚是清晰，但就连逆转真元的手段，都没有办法施展，整个人行动极度困难，连一步都无法迈出。

　　三人接到太古门主下的杀令，自然也是知晓了陆离所在位置，天际一道金色的闪电劈下，那天仙中期高手才能够破除的旋影流光阵，被轰了个稀巴烂，彻底碎灭！

　　可就在此时，一股磅礴的气势爆发出来，大地狂颤不止，一股巨大的灵气波动席卷出来，使得三人心头一惊，各自退出一段距离。

　　云天之上，太古门主面色一变，惊讶道：“踏破玄真，直达空冥！此子真是难以捉摸！不过越是如此，我便越要扼杀你在此，那人我极为忌惮，我不能直接出手，便借用岁月之道，将你斩去！”

　　他语气越发狠辣，眼中泛起仇恨之芒，也不知是何等缘故。

　　旋影流光阵破碎的光影之中，一个男子的身影，缓缓浮现出来。

　　他卸去了化形诀，呈现出了原本的面容，傲立天际之上，他身上泛起空冥之光，口中轻呼一口气，周身血污尘埃，便就消散。

　　“你们要战，那便战！”陆离大喝一声，抢先出手！


第一百二十四章 形势严峻

　　天剑客的修为，是玄真境界中后期，未到巅峰，距离大圆满还有一些差距。

　　不过他的天剑九诀精妙无比，再加上紫华吞日也是相当纯熟，施展出来比起李竹然要强横很大，剑招凌厉，身法精熟，是一个不好对付的敌人。

　　那山河古州的修士，更是力量骇人，其纯修为就在分神境界初期，每一拳都有千钧之力，挥动之下破空之声大作，撕裂虚空，声势骇人。

　　剩下寒凌，几乎与噬心散人完全无二，也是空冥境高手，周身血芒大作，便就扑了过来，数道噬心血影直射而出，就要钻入陆离的七窍之中，侵蚀他的五脏六腑，让他承受噬心之痛，凄厉死亡。

　　陆离大喝一声，以左拳硬拼那壮硕高手，空中“嘭”地一声，迸发出爆裂之音，掀起一片劲风，那山河古州的修士，赫然退却。

　　天剑客握剑在手，天剑九诀连续施展，可陆离身法如飘，灵隐飘一出，天剑客根本无从把握他的位置所在，剑招连连落空，可谓是有力使不出。

　　唯有寒凌对陆离造成一定的威胁，他的血煞之术非常恐怖，若是被击伤，就会持续衰弱，气血亏虚，承受噬心钻体之苦，陆离也没有硬撼，而是将玉清剑诀施展出来，以指代剑，一连斩灭了七道血影流光，随后便横移到二十丈外。

　　两人眼神一对，寒凌眼中没有任何故人之影，只剩下杀戮的眼神，陆离亦是没有多说，他原本意志便相当强大，这一次即便是见到噬心散人再度出现，也并没有乱了阵脚。

　　“气息、虚实、修为与噬心散人，都是一般无二，难道他还能起死回生不成？管不了那么多，他境界空冥，且对方有三人，想要生擒他的机会不大，先斗上一斗！”

　　陆离心中盘算，同时真元运转，要再度迎战。

　　“妈的，我三成功力竟然被你震退，今日若不斩你，我就不叫蛮骨！”

　　那壮硕的修士怒嚎一声，双手光华一展，两柄兵器现了出来，就再度朝着陆离扑去。

　　他左手一柄狼牙棒，右手握着一柄利斧，显得虎虎生风，整个人透出一股蛮族的气息，再加上他衣衫古旧，根本不似这个年代的修士。

　　陆离心中暗暗吃惊，他看出此人是分神境高手，想不到它的蛮力如此惊人，再加上其名字似乎叫做“蛮骨”，更像是蛮荒中的野人一般，也许是一种‘蛮’的传承，颇难对付。

　　对这几人，陆离颇感不耐，尤其是那天剑客，使得陆离倍感失望，他原本观天剑客气息正而不邪，应当是正派之人，想不到这一次自己栖身在百花谷，冲击天仙，对方都来截杀，实在是让他大失所望，心中略有叹息。

　　陆离并非主动杀人，但对方找上门来，要将他斩杀，岂有不还手的道理？

　　若是世间都是打不还手，骂不还手之人，那修士之间便再无这神州大地，也就真的成了一片净土。

　　对此陆离冷酷道：“我晋升天仙，与你等无怨，可你们此时前来，趁虚而入，想要杀我，我必反杀你等！现在离去，为时不晚。”

　　他原本话语中透出杀意，但到最后，却又转为平淡，叫人能够更加深切地明白他的意思。

　　这三人，天剑客与那壮士，都与他无冤无仇，唯有那与噬心散人一模一样之人，显得太过古怪诡异，陆离目前看不透此人到底是何方神圣。

　　噬心散人应该是死在了当初那一战之中，确信无疑，且噬心剑就在陆离的手中，那是噬心散人的象征，还有其死后执念所化的意念，也被陆离收在识海之中，记载有噬心散人的一些绝密的修炼法门。

　　“此人不可能是噬心散人重生，估计是某种奇特的法诀，难以说清。”

　　陆离不再多想，还是决定手底下见真章。

　　就在此刻，那一股诡异的禁制气场，突然来袭，其禁锢之力极度骇人，瞬间就将陆离笼罩。

　　只觉周身真元不畅，那是一股特殊的异力，要将陆离的行动与经脉都禁锢当场，一旦那样，陆离便相当于砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　原来如此，太古门主真正的倚仗，便是这残留的禁锢之力，那金光早已消逝不见，可若是陆离没有能力打破这种禁锢，在一位分神境高手、一位空冥境高手，还有那玄真后期的天仙客三人围杀之下，陆离没有半分生还的可能。

　　“此人下了必杀之心，只不过可能是顾忌到一些存在，没有显露出金仙分身，此番陆离危矣！不知太古门主能否察觉，来救陆离于危难之中。”

　　幻舞流年不明情况，反倒还寄希望于太古门主身上，不过却也怪不得她。

　　眼神一冷，陆离周身空冥之光一闪而逝，他意境空冥，收发于心，逆转心经亦是强盛了不少，同时他感觉那心火种子之名，已经不太适合，故而将其重新命名为“灵源”一词！

　　所谓灵源，指的是灵力之源，陆离之前的心火种子，储存的大多是烈火灵气，不太恰当，如今改为灵源，形容起来倒是贴切了许多。

　　他全身上下，如修为极度凝实，共有灵源八枚，分别在他体内经脉的八处关键之地，决战之时，足以逆转乾坤，改变胜负。

　　陆离的元神，光华足足比之前强盛了一倍，元神精粹吸纳了百花灵脉的灵气，也是力量十足。

　　他如今的力量，不必再区分的那般细致，而是经过了最为关键的跨越，有了显著性的提升，真元种类确切无疑地是一种，力量精纯而霸道。

　　逆转心经疯狂运转，一股霸道绝伦的力道游走全身，直接将那诡异的劲力撕碎，使得陆离的修为，没有受到多少影响。

　　陆离的境界，彻彻底底地跨越了地仙，不再拘泥于履霜、玄真的限制，而是走入了空冥境高手之列！

　　一股冷烈的气势，散发到四方之外，陆离狠狠地瞪着三人，这是他晋升天仙之后的第一战，他决定要大战一场！


第一百二十五章 激烈交锋

　　对于他的话语，天剑客冷漠道：“我只要斩杀你，你便非死不可。”

　　那壮硕的蛮骨，此前已经发狠，也就不再开口，而是封锁住一个方位，以免陆离逃脱。

　　天剑客长剑在手，占住另一个方向，配合寒凌，将陆离围在当中。

　　陆离不紧不慢，对着那与噬心散人一模一样之人道：“你为何扮成噬心散人的样子？”

　　冷哼一声，那人给他的答复却是：“我叫寒凌！”

　　陆离全身一震，看来今天这一场恶斗，是在所难免。

　　他全身真元凝实，精气饱满，肉身也经过了九转无极的淬炼，达到了非常强横的境界，若是遇上当初的噬心散人，陆离都可以轻易将其诛灭。

　　三人并没有多少默契，但目标一致，皆是要取陆离性命，在这一刻三人齐动，一起出手。

　　“动手！”

　　天剑客大喝一声，招出穿天诀，声音未落剑势已出，只见他身体快速飞旋，形成一道穿天气旋，剑尖所至，直穿陆离的所在，四周的气流被他的真元所引导，环绕着他的身体飞速旋转，一道暗紫色的气旋瞬间成形，伴随着剑柱狂卷陆离。

　　半空之上，四周的气流不断的汇聚，那紫色光华越来越盛，正式紫华吞日大法，将天剑客整个人都掩藏在那紫色光华之中。

　　陆离一眼便看出这一招非同寻常，暗自道：“这天剑客好强的修为，虽然是玄真后期境界，但若心怀轻敌之心，就算是凌虚之下的高手，都有可能被其击伤！”

　　他顾不得太多，当时便祭出赤影仙剑，整个人感悟浩然正气，顿时一股磅礴之力弥漫全身，他周身浩气汇聚，泛起火红之色，那至阳至刚的火红真力，将陆离的周身笼罩其中，赤影仙剑出鞘之际，一声清脆地剑啸之声，夹着九九八十一道赤红剑芒分斩而出，欲要阻挡天剑客的攻击。

　　同时陆离施展出了灵隐飘身法，身子一晃便来到天剑客下方，对方欲要穿天，他便从下而上，浩然正气剑闪电般劈出，攻去天剑客的下盘。

　　谁料就在此时，寒凌的攻势来袭，一抹血影不偏不倚，轰向陆离的胸口之处，正是噬心散人成名已久的血煞术，非常难以对付。

　　这一战陆离信心十足，绝不会轻易言败，纵然对方有三人，他也要一鼓作气，击败对方！

　　如此一来陆离身影一飘，闪避向一旁，但那重重剑影毫无影响，全数斩向天剑客。

　　空冥境界的陆离，实力增长极多，天剑客全力反击，这才将陆离的浩然正气剑挡下，不过他体外的紫华，也淡薄了一些，显然是消耗了一些力气。

　　寒凌出手牵制住陆离，两人双掌相接，陆离调出化魂符之力，一掌之下，寒凌的血煞掌力被化去，陆离凭借化魂符的本源之力，将那血煞之气吞噬，反倒将对方震退。

　　寒凌眼中露出迷茫之色，似乎对陆离有所记忆，但他没有停手，反倒是将修为提升至极限，竟然施展出血光凌霄！

　　一朵诡异的凌霄花浮现出来，血影、血球纷纷凝成，陆离之前硬拼之下，此刻倒正是处于那凌霄花的上端，想要退避，都有些来不及。

　　“封锁四方！”寒凌大喝一声，整个人气血翻腾，以自身本源的血煞之力，融入那凌霄花中，顿时便将陆离身外百丈的空间封锁，使得其被限制在一定的区域之内。

　　那蛮骨抓住时机，在这一刻强袭而至，狼牙棒与利斧双管齐下，朝着陆离劈去。

　　他壮硕的身躯，在那凌霄血影之中，竟然没有受到丝毫影响，显然是寒凌有所偏重，这血光凌霄，竟然能够针对陆离一人。

　　回身一挡，陆离周身赤红色地烈焰燃起，浩然天罡快速运转，直接便以赤影仙剑格挡而去。

　　轰隆一声巨响，陆离想不到这蛮骨的力道奇大，自己正常真元倍数之下，竟然稍逊一筹，难道对方也修炼了某种炼力之术不成？

　　如今陆离跨越空冥，真元更为凝实，已然不再需要逐层递涨真元，不需要几层几层的蓄力，而是可以直接按真元的几何倍数打出。

　　正常的真元倍数，便是与寻常的空冥境高手相似，和当初的方云寒、噬心散人等所发挥出的力量，相差不多。

　　这蛮骨这一次不知用了多大的地道，使得陆离如被一尊万斤铁锤砸中，身形赫然下沉，不受控制，直接便撞击在那血光凌霄花上，被那血影所吞没。

　　“噬心杀！”寒凌声音残酷，就在陆离撞上血影的一瞬，他为保彻底杀死陆离，那凌霄花的花瓣赫然破碎，化成噬心杀，直射陆离的身躯。

　　蛮骨也是后手招式接来，狼牙棒舞动，一式横扫千军，朝着陆离拦腰打到。

　　陆离被两大天仙高手纠缠，整个人有些恼火，刹那间便收起赤影仙剑，体内古怪云图运转起来，结合逆转心经，真元流转全身，一股炫目的力道爆发出来，直接便轰向四方！

　　海纳百川，云生结海！

　　不仅仅是那血煞之力被震开，噬心杀粉碎，就连蛮骨也是虎口爆裂，受了轻伤，不过那狼牙棒倒是坚硬异常，没有丝毫破损，使得陆离有些不解。

　　陆离真元鼓荡，整个人头发有些散乱，这一下他催动体内之力，直接将那血光凌霄化解，血影四散，已然构不成威胁。

　　可就在陆离化解二人的围攻之下，虚空之中紫影一闪，天剑客突然来袭，偷袭出手！

　　面对三大高手的围攻，且最弱的天剑客，都是玄真后期，想要面面兼顾，实在是难上加难。

　　这天剑客自称是来自九天虚无界，叫做慕容剑秋，上一次陆离考虑到他可能与慕容家有关，不过即便是慕容家直系之人，此番趁着陆离冲击天仙之际，要截杀陆离，他也不能够再度忍让。

　　天剑客速度极快，再加上陆离被围攻之时，他便早有准备，陆离打破围攻，天剑客的攻击也立刻到来，时间上衔接的天衣无缝，仿若这三人突然转变，从胡乱围攻，一下子有了天大的默契。


第一百二十六章 置身险境

　　“九诀归一，天剑之极！”天剑客全身紫华暴涨，那是紫华吞日大法催动到极致的表现，致命的剑诀原本应当化为一点，可在这一瞬却忽闪出千百剑芒，令人眼花缭乱，刹那之间全数来袭。

　　陆离身外，光影万千，那数不清的剑芒闪烁着耀眼的紫华，编织成一张密集的剑网，使得陆离还未来得及反应之间，就层层收缩环环相扣，最后汇聚成一点，直射陆离的胸口。

　　灵隐飘瞬间施展，可那剑光如影随形，根本闪避不掉，原因并非是陆离身法出了问题，而是那天剑客提前出手偷袭，陆离如今能够不被剑芒沾身，已然是强横至极。

　　察觉到这一剑的凌厉，陆离怒吼出声，心中有一种阴冷的感觉，他身体在半空之上腾挪翻转，左移右闪之下，一连改变了数百个方位，想要逃避开去，可都未能成功。

　　陆离没有想到，这天剑客竟然寻得这一丝机会，隐藏在暗处，且一出手就是如此凌厉的剑招，发动致命的偷袭，叫人根本无法防御。

　　如此也便罢了，那蛮骨与寒凌，再加上这天剑客三者，显然也不是一路之人，他们三人能够有这般的默契，就如同出一脉一般，简直是闻所未闻。

　　寒凌与蛮骨死死地牵制住陆离，给天剑客制造偷袭的机会，酿成了一个必杀之局！

　　陆离若接不下，便会当场身亡，这天剑之极霸道无比，就是天仙三重的渡劫高手前来，大意之下都要受到重伤。

　　重伤之下，陆离自然要被三人击杀，没有生还的可能。

　　思绪飞快地运转，陆离知道无法避过，但他始终感觉，这三人背后似乎有一个无比强大的存在，正在操纵着这一切，这种感觉似有荒谬，但却说不清楚。

　　这乃是天剑九诀融合归一，结合紫华吞日大法爆发出来的强力一击，威力攀升数倍，可跨越境界伤敌。

　　当然，即便是同一境界的高手，在防御方面也有着天差地别，修炼的法门不同，均都是各有所长。

　　比如仙宗与鬼宗高手攻击凌厉，防御就着实一般，一些修仙高手，肉身十分脆弱，必须时时防御偷袭，鬼派高手与鬼物亦是如此，攻有余而防不足。

　　相比之下魔道之人注重炼体之术，也有着诸多防御性的魔诀，不过却也不能一概而论。

　　电光火石之间，那穿胸一剑射来，陆离身法已经催动到极限，可若是他一旦停下，就要被这一剑穿胸而至，对方是有备而来，他又无机会接招，可谓是骑虎难下。

　　身法连连运转，一连转变了十余种变化，都避不开这一剑，陆离不禁心生冷酷之念，打算硬拼一番。

　　三大高手围杀上来，各自封锁一方，使得陆离移动的空间范围受限，若再不想办法接招，他就要以肉身硬抗。

　　那简直是个笑话，即便是寂灭境界的高手或者鬼物，被这一剑劈中，也要受伤严重，陆离如今刚迈过空冥境的门槛，如何能够直接接下？唯有在一刹那之间，做出反应，尽量撑起防御。

　　避无可避，唯有硬拼一途！

　　心中泛起冷烈的杀意，确定了这一剑无法避开，陆离面色一冷，脸色发狠，双手交错胸前，于刹那之间凝成一道阴阳法印，同时他体内法诀转换极快，硬是运起了太极心经，由自己的胸口处前推而去。

　　紫华吞日大法，陆离曾经领教过，不过天剑客的修为，比当初的李竹然要强，再加上他是全力出手，要搏杀陆离，故而这一剑的力道，也超出了陆离的想象。

　　陆离的阴阳法诀，也算是小成，阴阳法印蕴含阴阳之力，在接触到天剑之极的一刹那，虽然阴阳法印破碎，但却抵消了小部分的冲击之力。

　　那剑芒临体，太乙心经全力运转，以太极阴柔之变卸力，再度卸去了其几分的力道。

　　若此剑临身，则陆离的胸膛至少要被穿出一个窟窿，受到极重之伤。

　　就在此际，盘踞在陆离体内的九天精魄赫然发威，一道琉璃色光云蓦然出现在陆离胸口之处，一闪之下便就迎上了那天剑客的至强一击。

　　九天精魄这一道异力的出现，并非是主动守护陆离，而是它的本能表现，若是这一剑临身，有可能会对九天精魄造成损伤，虽然它万古不灭，但也没有必要轻易承受这一击。

　　如此一来，这一剑力道三分，被削弱了不少，在陆离的胸口处炸裂看来，直接轰破了陆离仓促间布下的七道防御光界，击伤了陆离的身体。

　　肉身剧震，元神颤动，刚形成的那空冥之光，都险些黯淡下去，陆离瞬间被震飞，感觉肋骨都要断裂一般，内腑震荡不止，朝着那蛮骨的方向而去。

　　蛮骨怒吼出声，之前他被陆离震得虎口爆裂，只不过真元一动之间，一道异彩光华出现在手掌之上，那伤口便就痊愈，展现出了其强横的体质，这一次陆离朝他而来，正是有羊入虎口之意！

　　他在三人之中，修为最强，来历也最是神秘，且其肉身的力量大得出奇，就连屠佛也要逊色一筹。

　　蛮骨怒啸一声，这一次他那利斧温度骤降，竟凝结一层冰霜，锁定了陆离退来的轨迹，他身后一道古老的符咒闪现，有些形似八卦图，却又隐藏在一片山河虚影当中，暗藏玄机，这古图浮现出来，直接便笼罩四方，将陆离罩在了一片古老的河山之中。

　　那看似极为沉重的利斧，在他手中却轻灵无比，斧身一动，划作一道兵刃，直劈陆离脑门而去。

　　“寒冰斧！”蛮骨大喝一声，真元提升到了九成以上，此时正是截杀的大好时机，他要一击必杀！

　　一道寒芒贯穿天地一般，使得方圆千丈内的温度都骤然降低，寒意凛冽，足以冻裂山河。

　　陆离身处在那山河古州的虚影之中，明知寒气临体，侵袭四方，却没有办法直接脱身，这古图的虚影，与那此前的残留禁锢之力不同，整幅古图似是一座阵法的一角。


第一百二十七章 盛怒出击

　　陆离虽然察觉到危险，但无法破释这阵法的奥秘，根本就无从下手，更不要说反击。

　　“你有寒冰斧，我有赤影剑，岂会惧你！”

　　陆离再度祭出赤影剑，没有任何剑意，只是催动赤影剑本身之力，以他的纯修为斩出，一道百丈赤红色剑罡横断天际，迎上那蛮骨的寒冰斧。

　　同一时间，陆离意念波快速发出，共计十六道，一边探索这山河古图虚影的奥秘，一边防备剩下的二人，他要一鼓作气，将这三人击溃。

　　这寒冰斧降临下来，使得陆离握剑之手一阵剧痛，赤影仙剑险些把握不住而脱手，那利斧中蕴含的寒气，更是凝成一道寒冰之墙，寒冰气刃席卷四方，将陆离击伤当场，身体重重地撞击在那冰墙上之。

　　寒气入体，虽然被瞬间震散，但那一股奇寒彻骨的感觉，依旧是痛得陆离双眉紧皱，怒吼出声。

　　那寒冰斧可并未被轻易震退，再度斩来，幻影一闪，又是一化为三，斧身幻影游动，叫人分辨不清，显然是蛮骨以秘术操纵。

　　陆离操控太极心经，以阴阳刚柔之变化，顿时控制住了其中两柄寒冰斧，意念波反馈回来，寒凌与天剑客的变化，陆离了然在胸。

　　那真实的寒冰斧所在，被陆离以太极心经中的反弹之力，弹了开去，没有直接对他造成伤害。

　　可就在此际，寒凌身影一闪，整个人化为一抹血影，继天剑客之后，又是新一轮的偷袭！

　　一大蓬血雾弥漫开来，寒凌将这一片区域，全部笼罩在血雾之中，随后他又是一口精血喷出，与当初噬心散人施展出的招式，完全是一模一样，没有半点差别！

　　寒凌一滴精血挤出，那血光一闪之下，分为四方，直接便分化成为数道血滴，隐蔽在血雾之中，若不是陆离的意念波在探测方面有奇效，他断然不可能发现。

　　与当初相同，每一道血滴再度分化，十八道血滴分化出来，瞬间靠拢而回，隐藏在寒凌的身侧，但这一次略有不同，诸多血滴在凝聚成形之后，不是转为血影形态而留存，反倒是渐渐融合，化为一支血箭的形态。

　　想到当初那形迹诡异、方向飘忽不定的血影，陆离察觉到这一次的血箭也极难对付，如若说那血影偏重诡异与难以防备，这血箭则是直接在速度与威力上加强，杀伤力更胜一筹。

　　这一下陆离疑惑极深，若是噬心散人已死，那这寒凌到底是谁，难道有人能够模拟得如此真实，制造了一尊同噬心散人一模一样的傀儡？

　　瞬间陆离又否定了这一想法，对方那魂血与招式，不可能造假，若是傀儡，完全没有理由能够如此逼真。

　　天剑客隐匿气息，退出了一些距离，幻化出数道身影，各自就要施展出天剑九诀中的每一式，乃是一种九宫剑阵，只不过由他的几道分身，来代为施展。

　　如果陆离没有猜错，待寒凌出手之后，天剑客一定会再度找寻破绽，来一个二度偷袭！

　　时至于此，陆离心中的愤怒积累到了一定程度，整个人勃然大怒！

　　这一次冲击天仙，他承受炼体之苦，不过却显得运气甚佳，在几人来袭之间，突破了天仙门槛，成为了空冥境高手。

　　若是几人提前一些到来，后果便不堪设想。

　　遥远的云天之上，太古门主面色难看，似乎没有想到那残留的禁锢之力，竟没有控制住陆离，他左手微一掐算，摇头自语道：“陆离此子，竟看之不透，难怪我耗费了不少精力，才算出他的所在，这一次唤出三大高手，难道还不能将他斩于下界？”

　　他遥隔极远的距离，决胜于千里之外，以神念指导那天剑客等三人，似乎是杀定了陆离，随着他语气逐渐转淡，没有人能够看出他的心思。

　　百花谷中，陆离此前颇为被动，在几人天衣无缝的配合之下，险些就吃了大亏。

　　对此陆离将嗓门提高，顿时发出一股震耳欲聋的吼声咆哮道：“鼠辈，以三敌一不说，还出尽偷袭手段，今日你们谁也别想离去！”

　　寒凌不为所动，他性格本就深沉，心思巧妙，掌握分析局势之力，但纵然是他，也不认为陆离有取胜的机会，他自认陆离就连逃生的概率，都很渺茫。

　　血箭赫然射出，寒凌的身形也随之一动，便就朝着陆离扑去。

　　感觉到陆离能够掌握刚柔的变化，蛮骨亦呼喊一声，一道寒光闪过就将利斧召回，他狼牙棒舞动不息，同时另一只手的利斧也迸发出开山之威，双管齐下，整个人施展出一套绝学，狼牙棒与利斧共同挥舞，如暴雨轰天、群星碎岳一般砸向陆离，正是山河古州的双兵绝技！

　　寒凌为先，蛮骨第二个动手，就在蛮骨动身的一刹那，天剑客亦是在半息之后出手，九影齐出，分别是招出天剑九诀的每一式，大有剑斩九天之威！

　　不过纵然是三人招式奇特，凌厉异常，但寒凌与天剑客二人也是全力隐藏气息，属于偷袭无疑，即便是胜了，倒也并不光彩。

　　只不过陆离隐忍至今，几番无奈之下，才出手搏杀强敌，如今他修为成为天仙，一步跨出，天地之差，又何以畏惧眼前这几人？

　　“我归仙、履霜之时，便敢于战天仙，送你们下黄泉！”

　　陆离怒目圆睁，这一次是真正动了怒火，他双拳齐出，幻化出两尊光虎，整个人借着灵隐飘之力猛然前冲，率先去搏那蛮骨！

　　不仅如此，陆离身后还浮现出一尊巨大的虎影，如同百兽之王一般虎啸一声，那虎影仰天一啸，声波直震苍穹，几乎可与强龙一搏，傲视八方。

　　同时还有一尊怒龙浮现，就映衬在猛虎之畔，大有云龙风虎之势。

　　三人之中，蛮骨修为最高，且蛮力巨大无边，再加上施展出山河古州的古战技，他绝不认为自己会输给眼前的男子！

　　“龙虎破！”陆离这一次不用兵刃，单单以拳力对敌，两道拳影夹杂了一股灼热的真力，直接对轰在蛮骨的古老兵刃之上！


第一百二十八章 狠辣手段

　　陆离的猛虎拳，爆发出惊天的力道，在半空中掀起一道热流，迎上蛮骨，双方身影交错，瞬间便又分开。

　　“嗷——”蛮骨一声怒嚎，心中伴随着无比的不甘之情，被陆离直接震飞弹开，他那从不离身的两件兵器，也在这一击中被陆离刚猛的拳劲所弹飞，若不是那兵刃传承古老，就要被陆离一拳爆开。

　　即便是蛮骨天赋异禀，带有古族血脉，也承受不住，口中怒啸不止，将地面轰出一道深坑，受伤不轻。

　　“不可能，你仅是一名小小的空冥境修士，不可能将我震退！”蛮骨疯狂咆哮，目眦尽裂，却一时间没有站起，对方的拳劲实在是太大了，使得强如蛮骨也没有办法第一时间站起。

　　就在此际，血箭临体，陆离猛然转身，左手化拳为掌，一股血色之芒笼罩而出，正是陆离反身挥掌，迎上了噬心散人那全力一击。

　　刹那之间血箭湮灭，就连噬心散人亦是狂啸一声，被陆离的掌力所伤。

　　他眼中露出惊恐之色，只见陆离左掌浮现出一道古老的能量符咒，散发着令人心悸的气息，足以化魂噬魄，无数血丝密布，分布在那符咒的四方，可谓是组成了一个怪异的图案，若是仔细描述，那既像一个字，又像一幅画，绝对是一种古老的传承，难以说清。

　　寒凌只觉全身被一股异能侵入，整个周身都要被彻底融化一般，那是一股吞噬万物的气息，在疯狂地蚕食着他的一切真元生机，正是陆离的化魂符！

　　就连他极少失手的血煞之力，也难挡这股化魂符的侵袭，他全力运转真元，还是感到了生命的威胁，根本没有机会再度出手。

　　寒凌面色严峻无比，他以血煞之术名震下界，其血煞掌堪称是歹毒无比，再加上噬心杀、噬心血咒，同阶高手之中，从未有几人敢与他正面挥掌硬拼，想不到这一次却吃亏在一个少年高手的手上！

　　陆离心中感慨道：“想不到化魂符也可以发挥出这等威力了。”感慨未完，天剑客那凌厉的攻势来袭，九剑摧天，可谓是声势骇人，玄真境界的高手，也不敢硬接。

　　陆离冷漠一笑，高声道：“就让你真正见识一下我的身法！”

　　他言出身动，整个人划出一道道飘渺无痕的轨迹，有如仙人指路一般，任是天剑客那临尘诀、震天诀、穿天诀、灭天诀等霸道凌厉，但根本无法伤到陆离，那缕缕空隙之间，陆离穿梭自如，整个人的速度达到了一种不可思议的境界，就连修为臻至化境的高手见了，也要感到惊奇。

　　天剑客面色难看无比，他连番出手，改变招式，两人仅仅斗了两个回合，天剑客便察觉到不妙，此人似乎接触过自己的剑诀，但具体在何时何地，天剑客无法想起！

　　第三招，陆离卖一个破绽，天剑客鏖战四方，经验丰富无比，自然看出是陆离故意露出破绽，想要引自己上当，便将计就计，准备反戈一击，反伤陆离，但就在他将要得手之际，陆离突然变招，以灵蛇拳之诡异的拳路，瞬间击中天剑客的咽喉！

　　脖颈几乎都要断裂，天剑客周身光华一颤，对方的拳法太过轨迹，竟然能够刺穿他身外的防御光界，使得他重创当场。

　　“你——可恶——”喉结险些碎裂，天剑客发出了沙哑之极的声音，几乎是就要变成一个哑巴。

　　陆离不为所动，身影飘然一闪，已然来到天剑客的身后，一掌挥出！

　　本能性地察觉到危险，天剑客催动残存的全部真元，长剑回转，同时以真元封锁方圆数丈内的空间，如此即便是陆离一掌轰击在他的身上，这一剑也能够斩在对方的肉身上。

　　可事实难以预料，陆离这一掌方位改变，他掌心一道暗青色的光华浮现，使得其手掌如玄玉般坚硬，直接拍击在了天剑客的长剑之上！

　　碎裂之声传出，天剑客长剑粉碎，被陆离一脚踢飞，坠落下地面。

　　一来一去，仅仅用了四招而已，若是如陆离当初所说，用不上十招，天剑客估计就已经身死当场。

　　蛮骨强提真元，他乃是山河古州的修士，体质极为特殊，在短短的时间内再度站起，喝道：“小子，我与你拼了！”

　　他所言非虚，那山河古州的古图，融入自身，化作一道光轮将他的肉身笼罩，就要如蛮熊一般，来一式狂野地冲撞，要将陆离撞死。

　　陆离一闪而至，他脚踏虚空，大笑道：“拼就拼，我岂能惧你！”

　　他双脚连动，逆转心经之力催动，一连三十六脚，皆真元饱满，朝着扑天而至的蛮骨，狠狠踏了下去！

　　蛮骨仅仅支撑了两息不到，身外的防御光界就被震破，陆离的每一脚踏来，都如一座山岳压下一般，使得蛮骨口中鲜血狂喷，胸口已经凹陷下去，再度被踢回了深坑之内，血溅四方。

　　谁料那蛮骨刚刚坠入深坑，整个人再度跳出，狼牙棒不知何时被他召回，硬是一记狼牙扫千军，横扫陆离而来。

　　同时他的速度也是提升了极多，若不是陆离保持警觉，意念波一直散步四方，就要被他一棒打成肉泥。

　　修仙之人，肉身是十分脆弱的，一旦肉身碎灭，剩下元神之体，虽然有一些战力，但也会打上不少折扣，绝对不可与完整的肉身与元神战力相比。

　　这一次他施展鬼龙舞，身形舞动之下堪堪避开狼牙棒一击，同时陆离催动鬼气聚纳功，他与鬼气容纳一体，高速旋转的同时，以一道回旋的轨迹反杀回来，撞击在蛮骨的额头之上。

　　嘭的一声巨响，蛮骨挥动狼牙棒，直接便就砸在了陆离的旋影之上，使得他全身一颤，差点受到重创，幸亏之前布下了数道属性各异的防御结界，不然就要吃亏。

　　“该死，这蛮骨怎么如一块金石一般，骨头如此之硬。”

　　陆离没有料到蛮骨的肉身竟然这般硬朗，他以鬼龙舞重击对方头部，自己反倒是受到了不轻的震荡。


第一百二十九章 占据上风

　　陆离方才是借鬼龙舞之力，以身体冲撞蛮骨，结果硬是挨了狼牙棒一击，吃了一点小亏，暗道这蛮骨果然是骨骼坚韧，并非一般的体质。

　　不过这并不影响这一战的结果，陆离身影飘忽，围绕着蛮骨四下旋转，使得对方疲于应对，不断地尝试要锁定陆离的气息。

　　陆离微微一笑，眼中魔芒一闪，心欲无痕轻易便提升到每瞬息九万七千八百次，直接破空而出，直指蛮骨的大脑中枢神经。

　　跨越到天仙第一重，空冥境后，陆离的诸般法诀都有了较为明显的提升，如今他的心欲无痕催动起来，可以接近每瞬息十万次，若是修为不足，中枢神经很轻易就会被撕裂。

　　蛮骨原本欲要以蛮力发狠，却被陆离突然转变方式，给了他突然的一击，转变之下蛮骨双眼血红，另一只手使劲捂住头部，爆发出撕心裂肺的惨叫之声，显然对心欲无痕之力，没有料及。

　　蛮骨被限制住的一瞬，陆离横移百丈，出现在寒凌的身旁，使得对方又惊又怒，顾不得自身的伤势，连忙跳跃而起，如避瘟神一般地远远躲开。

　　陆离一边摇头，一边寒声道：“此前欲要杀人之时，可曾想到这等后果？”

　　他如影随形，灵隐飘越是运用，越发精熟，轻易便追上了寒凌的脚步，一道神鬼莫测的轨迹划出，在出手的一瞬间，便已决定了一些事情。

　　偷心拳出，同是空冥境高手，谁人能挡？

　　拳影从后心攻至，不偏不倚，使得寒凌的心脏瞬间爆裂，心脉其碎，经脉尽断，几乎与死人无异。

　　陆离反手一掌，散发出暗青色的光华，拍击在寒凌的天灵盖上，他深知真正的噬心散人已死，此人到底真与不真，已然没有意义，这时寒凌的经脉皆断，成为废人，根本没有任何反抗的力道。

　　手中光华一闪，残玉断魂符的力道发出，只需一瞬间，便可以将他诛灭，神形俱灭，永不再出现。

　　在这最后的一瞬，寒凌的目光隐有改变，似乎是神智一下子清明起来，明悟了一些事情。

　　“你，很好——”他话未说完，陆离已经出手，将他的最后一缕生机震灭。

　　可就在这最后的出手之下，陆离立刻意识到了不同寻常之处。

　　寒凌的残躯，与正常身死之人不同，竟然化为缕缕飞灰，缓缓地飘洒不见。

　　陆离不解，那残躯应当是坠落地面才对，残玉断魂符之力抹消了对方的生命印记，但这一具寒凌的肉身，不应该瞬间磨灭才对。

　　就连那之前残留在寒凌体内的化魂符之力，也是消弭不见，使得陆离颇为不解，这一下凭空消逝，就像消逝在时空走廊之中一般，不留半点痕迹。

　　远远地查探四方，幻舞流年、雨柔等人均被禁锢，使得陆离心中一沉，他需要速战速决，以免再出现什么差错。

　　“有可能是某种秘术，或者是强者麾下的傀儡，行尸走肉，逼真无比。”陆离心中有了这般猜测，便就大刀阔斧，这一片区域之内，异变太多，他也有些担心雨柔等人，需要快速解决几人。

　　“嗷——”又是一声大吼传出，陆离侧目，见那蛮骨又是气血旺盛，龙精虎猛，周身泛起血红色的光华，整个人几欲暴走，气息非但不必之前要弱，反而强盛了一分。

　　陆离不解，这蛮骨又是何等修士？几番挫败他之下，竟然不弱反强，很是夸张。

　　天剑客坠落地面，周身光华暗淡，衣衫被鲜血染红，仅有微弱的紫华护住他的身体，再不复之前的强势。

　　陆离心中决断，先灭了这天剑客，再去斗那蛮骨，他身影一动，掀起一片翠竹空影，他修为空冥，就连翠竹空影身法也是得到了不少的提升，演绎出一片片栩栩如生的竹影，虚幻的身影交错半空，打乱了蛮骨的脚步。

　　此前连番在陆离手中吃亏，这一次蛮骨不敢妄动，而是反身折回，要召回那一柄利斧，两把兵刃在手，要发动雷霆一击，与陆离斗个天昏地暗。

　　寒凌离奇的消失在残玉断魂符下，使得陆离有些不解，这一次他打算用另一种方式，试一试这天剑客，若是他猜测为真，天剑客恐怕也不会真正的毁灭，而是类似于烟消云散的方式，消散在他的眼前。

　　逆转心经催动之下，陆离以自身强盛的真元，布下一道空间气锁，将天剑客笼罩其中，完成这一切，陆离突然道：“死前你可还有话要说？”

　　天剑客已然是强弩之末，根本无力反抗，他欲言又止，眼神之中仅剩下落寞的神情，开口道：“想我修真至今，十年小成，三十年不灭，百年便已踏入归仙境界，想不到竟然败在一个小辈手上。”

　　他言尽于此，也就不再反抗，双目缓缓地闭上，任由陆离宰割。

　　赤影仙剑一扫之下，天剑客头颅飞起，血溅当场，身首异处。

　　可诡异的一幕立刻出现，那飞溅的血迹、飞起的头颅，连同天剑客的肉身，竟然梦幻飞灰一般飘散，眨眼就消失不见。

　　陆离微怔，这等情景太过罕见，他的头脑之中，仅剩下天剑客最后的话语流转，仿若这是一场梦境。

　　一声大吼再度传来，蛮骨的肉身体质，引起了陆离极大的兴趣，若不是此前寒凌与天剑客两人身上发生的那诡异一幕，陆离真想将蛮骨开膛破肚，仔细研究一番他的体质。

　　此人连番被重创，却越战越勇，其勇气与战意是一方面，体质上定然有天赋异常之处，陆离很是好奇。

　　猛虎拳施展而出，这一次陆离没有任何拖泥带水，达成天仙之后，他从起手式开始，虎啸震天，无数光虎的炫影流散四方，恶虎拦路、猛虎翻身、虎翼旋风，招招是并不留情，打得蛮骨发出撕心裂肺般地惨嚎，无数跟骨骼被陆离打断，全身数处都出现变形，但他还未放弃，依旧是提起兵刃再战。

　　陆离不禁有些佩服此人，暗自道：“此人勇武，值得钦佩！”


第一百三十章 携美离去

　　那蛮骨连吃陆离十数招，渐渐不支，却并未有败退之意，反倒是越战越勇，只不过其周身的光华已经转淡，那山河古图也暗淡了下去。

　　陆离也不想拖得太久，破魂刀幽光一闪，便将蛮骨斩灭当场。

　　如寒凌、天剑客一般，这蛮骨的肉身虽然刚猛无比，但依旧像是抵不过岁月的侵袭，化为一阵飞灰湮灭。

　　三人均是被灭当场，那针对百花谷的禁锢之力，也逐渐转淡，幻舞流年修为精深，花影一闪率先冲出了这一方禁锢之地，飞到了天际之上。

　　随后不久，百花谷外围大阵恢复运转，灵气再度凝聚，将百花谷逐渐笼罩。

　　雨柔等人，也是纷纷脱困，朝着陆离大战之地赶来。

　　对于陆离展现出的实力，幻舞流年惊讶无比，对方几乎是短短数天时间，就发生了翻天覆地的改变，这让她这一位百花谷的前辈，也是感慨异常，对方为何不是百花谷的弟子？

　　十八岁出头的年纪，便修炼到了空冥境界，且一个人独自搏杀两大天仙与一位玄真后期高手，这项事迹若是传出，即便是下界一些宗派的掌教、宗主，都要汗颜。

　　幻舞流年还未开口，陆离已然率先过来，面带歉意道：“前辈，我罪孽深重，将强敌引来了百花谷中。”

　　幻舞流年摇头道：“这一次来犯之人，太过恐怖，不过从其表现来看，百花谷之人并没有受到严重的伤害，谷内灵气也没有损耗，这一次对方非针对百花谷，而是冲着你冲击天仙而来，日后你定要多加小心。”

　　陆离点头，却见幻舞流年示意自己，似乎还有话要说。

　　两人飞至一旁，陆离抱拳道：“前辈有何吩咐，陆离一定尽力完成。”

　　幻舞流年依旧摇头，将声音压到只有他二人能听到，严肃道：“这一次背后出手之人，有可能是半步金仙强者，甚至是真正的金仙，只不过其中疑惑重重，到底你在何处，得罪了一位这般强横的存在？”

　　陆离摇头否定，同样迷惑道：“此事，我也不得而知。”

　　微微一叹，幻舞流年提醒道：“你体内还有诅咒之力，未来的路将会越来越严峻，你要谨慎把握。”

　　陆离点头，便就飞了回去，告知雨柔自己无事，同时那花月影、月晓雅也是赶到这里，陆离与月晓雅对望一眼，两人相对无言。

　　凡尘俗世之中，形容女子貌美，多用貌美如花一词，这月晓雅，可谓是生得貌比花娇，整个人天资与根骨极佳，绝对是修仙的绝好之材，就连陆离见了，也有一种羡慕之感。

　　她精通音律，整个人透出一股清冷忧伤之感，虽然略有柔弱的病态之意，但却叫人心生怜惜，不会生出排斥之心。

　　这一次大战，陆离灭了三大高手，对于百花谷内的影响，倒也不算太大，并没有造成多大的破坏，这也让他心中稍安，负罪感减轻了不少。

　　那背后的强敌，陆离有些摸不清、看不透，到底是哪一方金仙强者，想要抹杀自己，可又没有亲自出面？

　　想得太多也是无用，陆离就在百花谷中，另寻了一处隐蔽之地，待调息完毕，就会出发，向着泰山而去。

　　原本他考虑到强敌潜伏在暗中，太过危险，几次劝阻雨柔不要跟随，可都没有效果。

　　雨柔娇笑道：“有福同享，有难同当，若是我将来遭遇强敌，你会不会远远逃避？”这话语一下便使得陆离无言，只得静下心来修炼，稳固修为。

　　雨柔的面容与身份，南宫家已然知晓，再掩藏下去也是无用，不过陆离并不打算让她用化形诀掩藏，而是要庇护雨柔。

　　他如今修为突破天仙门槛，一些敌人，已经可以自己面对，再加上他与慕容家的一些联系，已经有了初步的打算。

　　一天之后，陆离伤势无恙，便携雨柔、月晓雅两女离开。

　　月晓雅的修为目前是归仙大圆满，不及陆离，她今年刚满十六岁，比雨柔要小上一点，被雨柔称为小雅妹妹。

　　不过即便是如此，她的修为也算是相当惊人了，还要超过当初的云若雨等人，再加上仅仅十六岁便有倾城之姿，就连陆离都有些谨慎起来，他答应幻舞流年要保护月晓雅的周全，可不能出了差错。

　　目前陆离算是以离殇的身份栖身于慕容家，再加上自己原本是太古门弟子，又与百花谷关系较好，相当于是有三大势力在身后。

　　可太古门这边，陆离却感情不深，究其根源，便是太古门对诸多事情都显得冷漠绝情，修仙之意太重，不近人情，弱肉强食。

　　虽然这样能够培养出更多强者，但几番折腾下来，等级制度却也森严，不是陆离期望的事情。

　　从百兽林历练之乱，到罗璇山之劫，再到大师兄洪坤的死，陆离都深感太古门的复杂，其中的斗争，几乎涉及到了每一峰。

　　再加上自己坠身下界、被人劫掠而走，两次门派竟都没有派出救援，唯有自己关系较好的同门下界找寻，这实在是让人无言。

　　还有那论仙大会的奖励之物，一直没有发放下来，也不知能否得到。

　　这一次泰山之行，不单是中界、下界的诸多宗派，将会齐至，就连上界也会有不少高手降临，心皇这一次祭天，突破到金仙境界的可能性，极大！

　　这是幻舞流年告知陆离的一些事情。

　　同时还有几处关键之地，那便是三派与九州盟间的竞争，以及下界诸多正道之间的矛盾，也会显现出来，届时处于哪一种立场，将会非常重要，幻舞流年提醒陆离要好生把握。

　　诸多世家，虽然一方面派弟子进入三派中修炼、历练，但同时也是与九州盟有紧密地联系，关系极深，毕竟他们的根基就在下界，且心皇此人的真实背景与实力，深不可测，绝对不会在太古门主之下，而且九州盟的底蕴，不逊色于三派。

　　陆离心中暗道：“这一次祭天，将引出更多的祸乱。”


第一百三十一章 华贵男子

　　泰山，为下界之中的一座奇山，早在远古时代便已经屹立在九州华夏之地，也不知存在了多么久远的岁月，以其山势奇绝险峻闻名。

　　有古人云：不论年代如何转变，不管岁月几番变迁，泰山之巅，总能让人感叹。

　　泰山之地，从位置上来讲，应当是在青州地界之内，不过此地却并非青州所管辖，而是九州盟的一处重地，有九州盟的诸多高手驻扎。

　　古往今来，有无数修士、文人墨客登临泰山，感受其壮阔，祭拜苍天。

　　甚至有一些常年隐修的老者、一批批精通音律的雅士，都从九州之地千里迢迢地赶来，漫步于青山碧海之间，呼吸在缭绕的雾霭云天，在泰山附近修养生机，将这里当做了一片世外桃源，谱写下无数经典的琴谱、诗篇。

　　陆离等人赶路速度不快，一路之上以正常的速度行进，路上倒也遇到了不少贪图美色的修士，想要接近，均被几人拒绝。

　　倒也不是陆离将人赶走，出发之时月晓雅便是说明，任何男子想要接近，都希望可以阻拦，雨柔倒是没有多说，不过陆离看出，她对于一般的男子，脸色也不好看。

　　两女都是天骄一般的人物，寻常的男子自然是看不上眼，即便修为上略高出二人的修仙者，她们也都并不在意。

　　青州阳郡，这里距离泰山，已然只有三百余里，此地因为地势复杂，多为丘陵之地，人口相对稀少。

　　三人赶路到这里，时间上倒也来得及，选择了阳郡之中的一间茶楼，喝茶谈天。

　　月晓雅常年于百花谷中修炼，几乎不曾外出，这等九州之中的茶楼，她也是第一次来。

　　陆离不以为然，他虽然在俗世中走动并不算多，但适应能力极强，这方面倒没有什么拘束之感。

　　剩下唯有雨柔对青州最为熟悉，她此前身为青丝教圣女，救治了不少百姓，时常受到百姓之邀喝茶，有时她也不会拒绝。

　　这是一间老字号茶楼，三人坐在二楼靠窗边的位置，几乎可以眺望到远处的山岚，阵阵微风透窗而过，使得茶香蔓延起来，倒也颇有一种回味往昔之感。

　　这一天几人是清晨时分到来，茶楼刚开门不久，还未曾有什么客人到来。

　　三人都是压制修为，以免引起太多人的注意，当然其中陆离最为夸张，他运用逆转心经，将自身的气息与修为，压制得与筑基中期的修士一模一样，整个人也彻底放松了下来，如同一个初入修仙界的弟子一般，完全是没有半点的压迫力。

　　一盏茶饮尽，就在三人还在回味余香之际，一道身影忽然一闪而过，以极快地速度坐在了对面的茶桌之上。

　　“来人速度很快，身法不凡，似是修炼自然派法诀的高手。”雨柔传音两人。

　　月晓雅对此道：“他一晃而过，并没有掀起多大的波动，就连茶上的水汽方向都没有改变，这等身手确实不凡，不似寻常的身法。”

　　陆离最终道：“你们二人说得都不错，这男子的修为几近空冥境界，或许他已然是天仙高手，只不过隐藏修为罢了，此人修炼的是自然派之中的御风类法诀，故而速度奇快，如风飘翔。”

　　三人自始至终都是传音，并没有直接议论，那样会引起男子的注意。

　　不过即便如此，陆离还是低估了两女的魅力，那男子刚刚坐下，便又是微笑起身，缓缓地走了过来。

　　他大步而至，显得风度从容，语气傲然地道：“两位姑娘可谓是相貌倾城，即便是百年茶香，也要黯然，本少路过阳郡，有幸见到两位姑娘的倾城之姿，真是此生之福，可否请教两位姑娘芳名？”

　　陆离哑然，这人上来便自称本少，难道是哪个大户人家的纨绔子弟不成？不过其修为倒也不凡。

　　月晓雅性格柔弱之中带着冰冷，当下也未开口，装作没有听见。

　　雨柔心地善良，不过听这男子的口气，倒也略有反感，淡然道：“陌路之人，萍水相逢，一切凑巧，何必留名。”

　　陆离与月晓雅双双无语，想不到雨柔巧舌如簧，直接将男子的话反驳了回去。

　　那男子一愣，竟然也有呆住了，愣在那里，一声不吭。

　　陆离不解，再度打量了男子一番，顿时发现了一些细节所在。

　　此人身高与陆离相仿，一张面庞生得是极为俊俏，大有帝王年轻时之貌，英气逼人，他一身儒雅的秀士服饰，再加上腰间佩玉，就连那一双靴子，都闪烁着灵宝的光华，虽然身上未有兵刃，但绝对是奇兵在身，陆离猜测男子应当是一位剑修高手，且精通五行之道。

　　因为他所穿的那一双靴子，正是九州盟的闪电靴，且还有五行光华散出，应当是蕴含五行遁术的阵法在其内，绝对是一件珍品。

　　五行遁术原本就不是小派所有，要具备一定的资历才能够修炼，能够将这等遁术阵法，以五行之道的纹理变化，铭刻在一件灵器之上，需要耗费很多时间。

　　闪电靴乃是九州盟所造，数量颇为有限，穿上之人只需耗费少量真元催动，便可行如闪电，大幅提升速度，深受一些大派的内门弟子喜爱。

　　那一块佩玉，散发出温润的光华，应当是属于月华软玉，其内蕴天地精华，能够吸纳一定的月华之力，转为温和的灵力缓缓散出，在无形之中提升佩玉者的修为实力，对于不灭境界之下的修士，属于重宝，即便是天仙高手佩戴，也可以促进真元的运转，温养肉身，相当的珍贵。

　　那一件秀士服，陆离也看出不凡，具体是什么他没有看出，其上的禁制种类陆离认识，属于几大禁术之中的虚幻禁，虚实不定，真真假假，难以堪破。

　　虚幻禁与破灭禁其名，据说是已经失传的古禁术，若是此件秀士服为真品，那绝对是价值连城，有着天大的研究价值，是一些研究古禁术大师的必得之物。

　　“难怪这男子自称是本少，果然一身是宝，并非常人可比啊——”

　　陆离看着男子，缓缓露出了笑容。


第一百三十二章 阔少显摆

　　男子也是眼光极尖锐，见到陆离露出笑容，他顿时退了一步，怪叫道：“这位——应当是两位美女身边的小童吧，端茶倒水，尚算勉强，不过怎么坐在两位美女的对面，不守规矩，更何况一般的小童没有这么大龄的，他的年岁实在是大了一些。”

　　陆离心头咯噔一下，一口茶几乎就要喷出，被他强忍住了，他没有听错，这男子说自己是端茶的小童，且年岁太大？

　　雨柔扑哧一笑，被这番话语逗笑，她心地善良，也不忍让这衣着华丽的男子面上太过难看，又道了一句：“公子误会了，这是我们的友人，一起结伴而行。”

　　她话语之后，原本还要对陆离和月晓雅再说茶已凉，不如就此离去，想甩开这纨绔子弟，谁料刚说到结伴而行，就被那男子打断。

　　“哎呀呀，果然是仙子风范，一颦一笑都如此迷人，本少风云野，人称风少爷，当然叫我少爷可以，本少的性格还是极好的，颇为随和，两位仙子——”

　　他欲要又止，似乎是想唤起两女的兴致，主动与他交谈。

　　雨柔与月晓雅是何等女子？且不说两女修为与天资都极高，也不是那种攀附权贵之人，自然没有理会。

　　她们对陆离示意，三人就要离去，将那风风火火的少爷，遗留在了原地。

　　男子眉毛一挑，全然没有想到两女竟然都不买账，完全将他这一位大户人家的子弟无视了。

　　“咳咳，两位仙子如此匆忙，岂能无护花之人，不如让本少跟随。”

　　男子此前原本认为逗笑了两女，应当是缓和了不少气氛，未想到两女皆非爱慕虚荣之人，对于他一身是宝，并未在意。

　　修仙之人，也有着贫富着的差距，且关系极大，当然这并非是指凡俗之中的金钱与权利，而是针对其背后的势力。

　　同样一个纵横天才，若是在山村之地自悟修道，可能原本需要几十年突破的天仙境界，要延长至百年，甚至由于灵气不足的缘故，可能一直被隔膜在地仙境界，无法突破。

　　而一些大的宗派、世家、古世家，其底蕴深厚，不但有洞天福地可供天才修炼，且有大量辅助性的丹药、灵药，再加上前辈高人的指点，核心弟子的修炼，可谓是如鱼得水一般，进境极快，心性上佳者，再通过种种考验、生死历练，最终磨练为能够独当一面的强者。

　　这自称本少之人，陆离观了又观，不能拿捏，此人应当有一定的修为实力，底线不好触及，陆离如今的修为掩饰在筑基境界，不会贸然放出意念波去查探对方。

　　况且对方身上有“虚幻禁”的影子，若是一个精通禁术的古世家，陆离很有可能遭遇危机，禁术之道，与玄术不同，蕴藏大凶险、大变化，看似平淡无奇的一片花瓣，都有可能暗藏无限杀机。

　　“禁术古世家之人，拥有极多的财富，助各大世家大派征伐四方，若是这般看来，可以说得通，不过这男子几番纠缠雨柔等人，还将我说成是小童，要给他一些印象。”

　　陆离心中暗道，他心中对这男子略感不喜，对方一上来便是贬低他的身份，毫无疑问是一种自抬身价的手段。

　　对此陆离略微改变方向，将自己拦在了男子与两女之间，同时回头，语气深沉地道：“不知风道友这名字，是如何解释的，感觉颇有野性——”

　　风云野闻言，连连摇头道：“你还是称我为风少吧，虽然本少平时低调行走在江湖之中，却也是难以掩盖一些事情，不瞒你说，本少这风的姓氏，自然是叱咤风云的风，那云字，乃是云游天下的云，至于这最后的野，是取为踏遍星野之意，将一身的锋芒，尽数隐藏，没有那般闪烁出来。”

　　他一言一行，语气中透出极为自负的感觉，使得陆离等三人极为无言，这风少爷口口声声说自己是一个低调之人，可为何言语之中，反倒是对自己百般推崇？

　　对这般话语，雨柔不禁疑惑道：“江湖？那是什么意思？”

　　风少闻言大笑，整个人突然没了自负的神情，反倒是换上了一脸的爽朗，感慨道：“昔日诸子百家讲道，我虽未有机缘到场，却是习得了家族之中一位圣贤的写下的古卷手札，有了自己的种种感悟，乱世修仙，有无数劫难机缘，所遭遇的人与事，只在心中一念间，与其将整个修炼之界分为修仙与修魔，行走在这仙魔乱世，倒不如说是走在江湖之中，那可能是一道通往巅峰、斩尽群雄之路，也可能是一段凄美的爱情之旅，疑惑是一条险峻的修炼旅途，直至身死道消，所以说不论修仙修魔，不如称其为修真，漂泊在大荒之地、江湖之中！”

　　他一气呵成，字字珠玑，将这一段感悟见解，道了出来，使得陆离等三人的神情，有所改变。

　　陆离闻言震撼，此人见解不凡，若真是他自己的见地，便就有些深邃了，即便是照搬照抄的念了出来，此人的口才也非同寻常了。

　　不过陆离又岂是常人，他在这男子的话语之中，感悟到一种意境，准确的说是一种剑意，应当算是大道之术，可陆离并没有十足的把握描述清楚，修真界之中的剑术，实在是太多了，变化万千。

　　“剑葬红尘，风雨九州。”

　　陆离语气很轻，似是颇为随意地道出，两女并没有太过惊讶，反倒是那风少，面色中惊讶之色一闪而逝。

　　在那男子高谈阔论之时，陆离又是仔细观察，这男子的发髻材质虽然寻常，但内蕴一股神华，隐约改变了一丝空间的波动，竟然藏有与空间相关的法门，蕴含须弥芥子之力，估计是属于特殊的机关器。

　　这等机关器，纳须弥芥子于其中，表面看似可能是与陆离的兵囊相似，可以储物，实则融合了机关器的隐蔽特性，再加上空间法诀与禁制之术，轻易便可甩出无尽暗器，狠辣无比。

　　陆离不禁内心道：“此男是个阔少。”


第一百三十三章 意外之变

　　“风家——”仔细回味，陆离跟雨柔都有些迷惑，看不出男子的来历。

　　风云野，这个名字倒也不错，有些大气之感，下界之中，唯有冀州有一支风家，属于极为古老的世家，与九州盟关系相当密切，属于心皇的左膀右臂一般。

　　很多年前，心皇曾与皇甫凌天一战，那时的皇甫凌天，已然是处在天仙的巅峰期，可心皇与他战了个平手。

　　当年那风家的家主，也是与广成玄尊切磋，不分胜负，可见其实力之强，三界闻名。

　　上界之人，过于神秘，虽说修为强横之人比比皆是，但很少出没在三界之中，但一旦出世，便会名动一方。

　　此人自称风少，且一身服饰到靴子皆是宝器，修为精深不可测，难道是与风家有关？

　　想到此，雨柔轻声问道：“阁下可是出自冀州风家？”

　　原本她以为对方会点头称是，可谁料那男子却露出一副不屑一顾的神情，冷哼道：“冀州风家？本少是谁，岂会看得上眼！”

　　他这一出言，倒是使得陆离几人颇为不解，这男子到底是何种来头，难道连冀州风家都不屑一顾吗？

　　陆离对此道：“冀州风家，似乎是传承古老的一个世家，为何你如此不屑？”

　　“不错，今日你若说不出个头绪，便要以死谢罪！”

　　一个怒吼之声传来，其声音传遍茶楼二层，使得几人皆是一震。

　　一个满身华贵之气的男子，缓步走上，他身后跟着两位老奴，都是地仙高手，虽然身为奴仆身份，但也绝对有着一股傲气，看上去便是心性狠辣的人。

　　“荒诞、荒谬、荒唐，本少出言，何时受收回过？”

　　那风云野气势不弱反强，嘴角冷笑之意更甚，显然是根本看不起到来之人。

　　那此前出言要他以死谢罪之人，乃是一个少年，他装束稍微简单，但一身修为很是凝实，且陆离越看，越是惊心。

　　那少年相貌俊秀，有一股书生气在其中，但整个人显然霸道蛮横，他左耳之上挂着一枚装饰之物，显得古怪，那是一块黑色的小石，折射出幽暗的光华，隐约有鬼气内敛其中，陆离怀疑那是出自阴阳界的一块古怪石头。

　　他身着之衣，仔细观察，竟是一件八宝护衣，绝非凡品，其上刻有隐晦的纹络，乃古世家秘法，隐约间光华流转，这八宝护衣在修仙界很是有名，有着很深的背景。

　　他脚踏虎奔鞋，与风云野的闪电靴不同，这虎奔鞋可以在一瞬间爆发，使得穿上此鞋之人，拥有极为恐怖的速度，属于爆发型的法器，而此人穿上的这一双，刻有阴阳纹络，竟能够沟通天地之间的阴阳之力，作为这此鞋的动力，而且材质非同一般，应当是一件精品，达到了灵气的级别。

　　最为可怕的是，这少年同样气息内敛，修为不好一语定论，他右眼之中眸光一闪，让陆离有些惊心，这少年的右眼，与自己的情形，似乎有些相似？

　　一旁，一个白脸老奴一脸愠色，若不是那少年先开口，他早已出手，对此他跟随附和道：“速速跪下，待少爷考虑，或许可以饶你一命。”

　　陆离无语，这两个老奴修为也不可小觑，都是地仙层面，即便是放到太古门中，也是一位贵客了，不过如此叫嚣，言语之间就要人家下跪，岂不是太过霸道？

　　风云野丝毫不为所惧，他气定神闲，抬起左手指着那老奴，轻蔑道：“你再吠一声试试看？”

　　“啪！”那老奴一跃而起，就要出手，却被一股无形的力量拉扯了回来，整个人半跪在地，右脸上一道印记极是明显，显然是被人扇了一巴掌。

　　老奴面色铁青，整个人再度运转真元，欲要暴起，依旧是被一股无形的力量压制，根本是动弹不得。

　　那少年面色大怒，原本风云野诋毁风家，他听得真切，这一次他竟是出手制住他随身的一个老奴，这让他怒火交加，一指点出便要杀人！

　　他真元暗运，已然将风云野的气息锁定，微微抬手，正是要出指的迹象，一言不合，便是要下手一战。

　　他掌心五彩光华一闪而逝，汇入指间便朝着风云野点出，这一指暗含千钧之力，所过之处空间扭曲，一股毁灭性的劲力高度压缩，他手法极其高明，将这一股足以万物毁灭之力融入指劲当中，即便肉身如金铁山岳，也绝对承受不下。

　　陆离惊讶，这一下若是打不中风云野，可是要一下子毁掉这一座茶楼，那苦心经营茶楼的老者，可是要遭了殃，真可谓是殃及池鱼。

　　灵隐飘微光一闪，陆离全凭身法，可不是借法器之力，向着他预判那一指的位置落去，当然是在风云野身后，他可不会为这人抵挡指力。

　　陆离有两方面的考量，他认为风云野有五成的把握能够挡下此指，另外有四成的机会是避开这等刚猛迅捷的指力，有一层的概率是被这一道指力击中，四分五裂。

　　他一闪而逝出现在那预测的位置，与此同时风云野的身影一闪而逝，口中传来他挑衅的声音，缓缓远去。

　　“肉眼凡胎，能锁定我么——”风云野的声音，似是气定神闲，又似是挑衅轻蔑，总是叫人心生一股怒火，就连旁观之人见了，也是有一些不爽。

　　“各位仙人，何必在这里打斗？本店只是一家小小的茶楼，若是惊扰了诸位仙家高手，可真是担待不起。”

　　一个莫名的老者突然出现，他的声音苍老而空洞，仿若经历了数百年一般。

　　那一道指力，烟消云散，根本是没有激起任何波澜，只是在老者开口之际，便就无踪无迹，直接消失在了众人的视线之中。

　　陆离惊讶无比，这等高手，竟然能将那少年刚猛一指化解，绝对非寻常的高手！

　　“你，你是什么人，为何阻拦我的出手？”

　　少年傲气全失，那身边的两位老奴，也是变了脸色，不敢再过多放肆，这等老怪太可怕了，绝对是天仙层面的高手，不可琢磨。


第一百三十四章 半路受辱

　　那老人轻咳一声，缓慢道：“老朽只是一介凡俗之人，哪里敢叨扰诸位仙家高手，只是万事以和为贵，诸位还是莫要争执为好。”

　　风云野身法惊人，瞬间离去，这少年的指力又是被化解，使得诸人心中，忌惮无比，这才还未到达泰山，就遇到这等奇人异士，虽然谁的口中也没有明说，但没有人会触这个霉头。

　　陆离看上去，越发惊心，这老者应当是掌握了某种隐藏造化的秘术，可以掩盖自身的气息，否则绝对不会像现在这般平和，看不出任何修炼过的波动，真如一个凡俗老者一般。

　　陆离迅速对月晓雅和雨柔传音道：“走！”

　　也不顾老者的目光，与那少年和老奴不善的神色，他们三人迅速离开，向着泰山而去。

　　青州阳郡，这看似寻常的茶楼之中，居然隐藏这般高手，传出去可是要引起不小的风波。

　　陆离估摸，若是这老者果断出手，他也要避其锋芒才行，看不出深浅。

　　到了天仙第一重，空冥这等境界，便彻底超越了玄真的层次，不单单是修为、感悟、眼力，神识的范围与灵性，也提升很大，一些修士，单从其外层的流露上，便可以看出其真实年龄，不再修炼之人受容貌的限制。

　　来到这里，陆离将冷焰唤出，告知了她一个秘密之地，冷焰随即离去。

　　对此雨柔调侃道：“陆大哥，想不到你还金屋藏娇。”

　　这几日雨柔与陆离混得熟了，时不时调侃两句，气氛倒也轻松活跃许多。

　　月晓雅性格微冷，属于清冷佳人类型，有些娇柔，不过陆离看得出，她也是心善之人，只不过容易多愁善感罢了。

　　雨柔则是一个奇女子，她本是天华族人，不但修炼之法很玄奥，且医术精深，不论是凡俗百姓，还是仙魔两道，雨柔都能够医治，如若传出她的真实身份，各大世家门派，可是抢破了头皮。

　　陆离眉头微皱，摇头道：“修仙多歧路，亦有终了时。”

　　月晓雅闻言，不解道：“你的修为很是奇特，我觉得即便是谷主出手，也未必能够战胜你。”

　　她口中的谷主，并非幻舞流年，而是百花谷目前的主人，修仙界内被称为花酿仙子，精通炼丹之法与炼器之术，是修仙界内相当知名的高手，属于天仙层级。

　　雨柔亦是点头附和道：“陆大哥，我亦是感觉你在修为突破之后，心性也有一些改变，傲气锐减，缺乏霸气啊——”

　　陆离摇头道：“我修为突破天仙，目前处于空冥境界初期，在我看来还不是特别稳固，这一次泰山之行，感觉会有大战，而且我还有一种预感，很快我们便会遇到阻拦之人，估计与晓雅有关，你们要做好准备。”

　　两女微愣，陆离并没有修炼类似先天神算之类的功法，难道单凭本身的感应，也能感知预测未来不成？那可是要天仙大成高手才能够做到。

　　当然，若是修炼有特殊的推演或是测算之法，就连肉体凡胎，也能够窥探天机，丝毫不逊色于修炼之人，只是需要先天的灵根而已。

　　几人行在云端，距离泰山越来越近，照理说此时远不该出现拦阻之人，地面之人，九州盟高手已经开始布防，层层盘踞，一般的邪魔外道，难以靠近。

　　目前三人距离泰山外围尚有十五里的距离，到了十里之内，便要降落下去，改为步行，因为九州盟有令，泰山外围十里之内不允许修士飞行。

　　就在接近此范围之时，一道电光闪过，破空而现，那是一个三旬出头的男子，看起来有些倨傲之色，穿着的是九州盟客卿长老的道袍，他双手背负却散出了自己的气息，将陆离几人阻拦。

　　陆离一眼便看出，此人的修为处于地仙中层，大概是履霜初期的样子，他体内有阴阳之气的脉络，不过还未形成阴阳鱼的气脉，应当是修炼阴阳之力衍生的法诀，逊色于阴阳法诀。

　　陆离毕竟是带领之人，修仙界强者为尊，不过他在礼数上也不能落了，微一抱拳，对着男子道：“道友拦阻在此，可有要事？”

　　他修为空冥，此时御空飞行，真实境界虽然掩饰起来，但以道友称呼，也并不算失了礼数，况且能够在如此高度御空飞行的修士，又岂会是虾兵蟹将？

　　修仙界内，善于隐藏气息的高手很多，隐匿修为的法门也是不少，若是眼力不行，根本无法在修仙界内立足。

　　这男子竟是冷哼一声，喝道：“就凭你也敢称我为道友？叫你家长辈出来说话！这一次我乃是奉大长老之命，将这位月晓雅姑娘接到九州盟之中。”

　　陆离心中微怒，换了他人自然也会不悦，他气息骤降，冷漠道：“你说什么？”

　　那男子见他竟敢还口，声音又是提高了几分，喝道：“叫你家长辈出来说话！我乃是九州盟阴阳分院的客卿长老，此行乃是老接月姑娘离去，懂了么？”

　　阴阳分院，陆离不知，虽然九州盟大长老修为很强，但陆离不会因为一个背后之人就低声下去，九州盟虽强，太古门亦有核心长老，此时正是争锋之际，谁怕谁？

　　况且他能够突破，全凭借的是百花谷的灵脉，答应了幻舞流年要保护月晓雅，自然不可能让她落到一个陌生之人手中。

　　“刚才犬吠之声太大，你再说一遍。”陆离声音冰冷，似是将那男子当成了空气。

　　扑哧一声，两女闻言禁不住爆笑出口，陆离这般说，显然是将那男子的一番话语，描述成了犬吠，那这男子本身又是什么？

　　三旬男子眼神极冷，他扫了陆离一眼，看不出什么深浅，一只手探出，并非阴阳之力而是青色光华，便要将陆离擒拿。

　　陆离给了雨柔一个眼神，随后他冷笑一声，翠竹空影身法施展出来，登时方圆百丈内竹影遍布，翠绿地身影激射四方，足足数百道虚影化出，要打乱男子的阵脚。

　　男子见之，大笑出声道：“太古门的小辈，这等小术，也出来丢人现眼？”


第一百三十五章 达到泰山

　　男子话语道出，可谓是瞬间挑明了三层含义。

　　他一口便将陆离称为太古门小辈，显然暗示了太古门与九州盟当前的矛盾，已经比较激化，这一位客卿长老，对太古门并不放在眼里。

　　翠竹空影身法，源自太古门三山十二峰，这男子一眼便认了出来，应当说罗璇山的翠旋峰，再到分支翠竹派，在下界根本是没有什么地位。

　　第三，也是此人最大的错误，便是没有看清陆离的修为。

　　他施展出一门道门法诀，叫做玄玉掌，一掌舞出如乱石拍空，青光乍现，就要将陆离镇压下去。

　　在他看来，对方仅仅是太古门的一位小辈，根本不足以与他相提并论，即便是太古门的一峰首座圣灵过来，对他也要颇为客气，毕竟太古门的圣灵称号，也仅仅是不灭到归仙境界的高手，并没有多强。

　　雨柔与月晓雅皆未出手，这让三旬男子更加确定了自己的想法，这少年估计是两女的追随者，死缠烂打，两女也想要借机甩掉。

　　事实上她们二人心中清楚的很，这中年男子怕是九州盟中第一个倒霉之人，陆离目前的修为，不逊色于一派掌教，就连一些小派的宗主，而已根本不及他，这男子惨了。

　　陆离暗笑一声，他虽然虚化出数百身影，但本体其实未动，借着男子出掌之际，他已然看出对方的护体结界玄奥，身影一动翻手一拳轰出，直接将男子的防御击破。

　　哗啦啦，光华碎裂，男子的防御结界亦是贴身爆开，这一下再无阻挡。

　　眸中异芒闪烁，意念波猛然攻出，仅仅是每瞬息三万八千余次地频率，便使得男子惨呼出声，神经中枢受创，双手抱头，就要逃窜。

　　陆离自然不会让他这样离开，直接便是摄魂符出手，压下男子的神智，一把手抓去，直接将男子丢入兵囊之中。

　　收拾了此人，陆离冷哼一声道：“我连你的名字，都懒得知晓。”

　　言毕对两女示意，三人继续前行。

　　而后的路上，几人改为落地而行，一是放慢了速度，欣赏一下沿途的风光，到了泰山外围，已然可以见到一些山势地貌，再加上诸多古树花草，奇山异石凸显出来，叫人心生澎湃之感，不再是遥望远山，而是越来越近，让人有种登临泰山的冲动。

　　九州盟的高手，也越来越多，不过那人被陆离收在兵囊之中，且封印了神智，他根本是半点声音与神识都无法传出，不用太过担心。

　　雨柔的真容，南宫正估计不会大肆传开，毕竟涉及到大轮回盘，若是尽人皆知，他南宫家也无法得偿所愿。

　　此次心皇祭天之后，雨柔的去向，陆离也要打算一番，不能再重蹈师姐香云的覆辙，雨柔是天华族人，背负有大轮回盘的隐秘，陆离不可能将知情的人全数斩杀，只能尽量维护她的周全。

　　再加上补天炉的消息一直是没有半点风声，香云的失踪、紫堇的离去，再加上师姐赵素云的情况也不知如何了，倒真是有一种焦头烂额之感。

　　最为关键的还是陆离自身的情形，对于天怒绝咒与邪心绝咒，他有了一种猜测，还在尝试当中，若是一旦出现进展，那这等苍天诅咒，也有可能逐渐转淡，甚至是化解开来。

　　“几位且慢，可有通行令牌？”一位九州盟的甲士询问道。

　　陆离观察，这甲士精气十足，年龄二十许岁，属于刚进入修道界的壮丁，一个个精壮有力，大致都在炼器到聚灵境界之间。

　　他们身着统一的盔甲，虽然还算不上法器级别，但经过修士的加持，比起一般的兵士铠甲要坚硬许多，凡俗金铁打造的刀剑难以砍入。

　　陆离将太古门的通行令拿出，便就被获准进入，那些男子也不多问，便放几人通过。

　　通过之时，陆离特别注意到他们的神色，每个人都是心性坚毅，对雨柔和月晓雅都没有多看，这倒是让陆离大感意外。

　　见到绝世的女子，不为所动，心性要坚毅不说，定是九州盟有着极强的管束，承受着严酷的压力。

　　陆离心中自叹：“单从这甲士来看，除非三派联手，若是太古门单独对上九州盟，胜负难料——”

　　就在此时，一位九州盟的女修，主动过来引路，将陆离带往太古门的所在。

　　月晓雅略显担忧，不过陆离知晓太古门与百花谷的关系，应当是相当较好，所以出言安慰。

　　泰山范围之内，有心皇之令，无人敢御气飞行，更没有人胆敢御剑横空，那样会被九州盟逐出此地。

　　这一次心皇祭天，涉及到大秘，虽然一些修士还认为正道三派是如今修仙界的泰山北斗，但陆离已经知晓一些心皇之事，此人必定有着可以抗衡金仙的实力，不然岂能作为九州的皇者。

　　如今人族的几大皇者，都已然不知去向，多种传言，有说了陨落了，也有归隐之说，甚至还有流传，诸多皇者与隐修，已然离开了大荒世界，去寻那登天之路。

　　九州盟倒也不管此事，时隔太多年，这事情便也就冷处理了下来，诸多皇者的去向，也只剩下了猜测与假说。

　　“劳烦这位姑娘，可否介绍一下泰山如今的情形？”

　　修仙界内，有时遇到女修，客气之下往往都以仙子相称，这位女修相貌清秀、举止端庄，陆离原本也想这般称呼，可雨柔与月晓雅就在旁，对比之下，她的容貌就太过寻常了，这么说反倒是一种打击，会让人心中不悦。

　　修为达成空冥之后，陆离的体质有了些许改变，再加上灵识的提高，陆离对于一些事情的预感，更为灵敏精确起来，这让他有些迷惑，最为特别的是那神秘右眼，更加灵活自如，不需真元催动就能够施展，感觉不再有风险。

　　那女子倒也颇为热情，她首先介绍了一下自己，出自九州盟的琉璃分院，叫做吴梦，随后便为陆离几人介绍起泰山附近的情形，以及这一次心皇祭天的盛况来。


第一百三十六章 高手云集

　　据吴梦介绍，这一次九州盟可谓是花费了大手笔，将烟云九州之地各大宗派高手，均是请了一遍，就连西域、北国、南荒甚至是遥远海域的个别散修高手，都来到了泰山。

　　这等阵仗，比起太古门的论仙大会，还要大上许多了。

　　这一次的心皇祭天，注定了不平凡，心皇之名，早已传遍八荒九州，难道要借这一次祭天之名，沟通天道，真正的成就一方皇者不成？

　　心皇之名，虽然眼下在四海之地，皆是名震一方，但毕竟其还没有度过金仙大劫，距离当年人族的几大无上皇者，还有很大的差距。

　　当年人族几大皇者，硬是在极度不利的情形之下，稳固住了人族的根基，鏖战四海，镇杀了无数其余各族的高手，将人族立足在了九州之中。

　　随后几大皇者隐没，其中的传闻太多，个中辛秘，无人可知。

　　据吴梦介绍，这一次三大派，包括太古门主、广成玄尊、皇甫凌天三大巨头，都亲自来到了泰山，参与心皇祭天仪式，再加上心皇代表九州盟，要与三派之主论道泰山之巅，这是重头戏。

　　其次，九州之地，各大世家当前的家主、核心高手等，都来到了泰山之巅，为心皇护道、护法，九州之内的最为庞大的世家势力、一些古老的世家，齐聚泰山，这等规模，举世罕见，直追数百年前的仙魔大战之时。

　　冀州之内，几大古世家并列，皆是心皇最忠诚的左膀右臂，其中以凌家势力最广，风家传承最为古老，钱家最为富庶，属于心皇的内系序列，忠诚度极高，无人可以动摇。

　　兖州皇甫世家，与万驭宗关系密切，也是九州盟的一大分支。

　　青州南宫世家，以潜行、隐匿、刺杀等诸多攻杀大术闻名，是九州盟内的一股强大势力，承载了诸多暗杀、情报的任务，功劳极大。

　　徐州王家，功勋赫赫，自从九州盟创立之初，便跟随心皇征战四方，底蕴相当的深厚。

　　扬州司徒家，财力极强，统御扬州之地，掌管诸多物产、稀珍、矿藏，是九州盟炼器、炼丹的一方强援，对心皇忠心耿耿。

　　荆州之地，情况较为复杂，其内大大小小的世家较多，但当前是以纳兰家族为尊，对心皇颁布政令，较为顺从。

　　梁州耿家势力颇大，不过近年来对九州盟似有抵触，心皇虽然嘴上不说，自然是心知肚明，不过耿家对九州盟进贡一直没有停止，故而双方没有直接撕破脸皮，有高手猜测耿家与恶魔岛、妖域甚至鬼界都有很大的关联，这才是它一直屹立不倒的原因，但无从证实。

　　以剑道名传九州，甚至是闻名是三界，自然是雍州慕容世家，且每隔一两代，慕容家都会出现一两位剑术绝世、才华横溢的女子，不但如此，慕容家出世的女子相貌也是倾城，这一点叫人羡慕。

　　唯有豫州独孤家，人丁稀薄，家丁多是在外招募而来，但独孤家的嫡系成员，都是极为强横之辈，同辈中人，难有与其争锋之人。

　　吴梦对于陆离英俊的相貌，颇有好感，不禁多说道：“这一次不但是正道高手，就连一些身份敏感的修士，也得到了九州盟的通行令，被邀请了过来。”

　　陆离顺口道：“那都是一些怎样的人物？”

　　他语气十分谦和，没有倨傲之色，叫人颇为容易接受，相比天仙之前，陆离整个人的气质改变也是很大。

　　吴梦见陆离接话，内心暗喜，详细道：“正派暂且不谈，这一次一些在仙魔两道很少走动的隐士，也都出现在了泰山，显然是受到了皇的诏令，包括一些亦正亦邪的高手，从不灭境界的修士，到天仙巅峰后期的大高手，都来到了泰山，九州华夏的散修高手，让人不敢小觑啊！”

　　陆离闻言也是有些惊讶，散修之人能够达到天仙巅峰，那是相当不易之事，足以相比广成玄尊一般的身份，他连忙问道：“吴姑娘可否多介绍一些散修的人物？”

　　“嗯，那传闻之中的散仙高手，可是来了很多，云中子、萧魂、旁门散仙、偷天道、一元道人都亲自到场，还有那邪帝，可谓是邪异一脉的代表高手，已经是天仙后期，为人邪异却不邪恶，手段极为高强，也孤身到场。昆仑山外，那隐修一千余年的葫精，都来到了泰山，叫人意外。”

　　吴梦也是散乱地介绍起来，毕竟这一次到来的宾客太多，她说起来也没有条理性，只能想到哪里便说到哪里。

　　“葫精？难道是葫芦成精不成！”陆离感叹。

　　吴梦淡然一笑，解释道：“这我也不知，它来时我并未在场，再说泰山之巅空间有限，并非所有人都能上得去的，唯有一些门派之主、世家的家主，再加上特别受邀的前辈高手，才能够登临泰山之巅，于最佳的位置，观整个祭天仪式的过程。若是修为不足，只能在半山腰观礼，甚至在山脚下，无法上去。”

　　陆离点头，修仙界强者为尊，再加上山顶禁止飞行，必然要限制身份与修为。

　　泰山脚下，比九州盟划分出了诸多区域，他们现在要前往的便是太古门的驻留之地，陆离遥遥望去，一些眼熟之人出现在他的眼中，大多数都是在论仙大会之时，前往太古门观战的正道高手。

　　首先映入眼帘的便是浩然宗之主与其门下弟子，他们修炼浩然正气，本身的气息便透出浩然凛然之感，如正气冲霄，一眼便能看出。

　　随后陆离又认出了云影门、青云门之人，这两个宗派不算惊世大派，但也有着独特的道统，其中云影门的人，让陆离想起了青丝教，因为那其中有几人的气息实在相似，不禁使得他眼中疑光重重。

　　青云门道统奇特，虽然经历了几代，连续衰落，但并未就此断绝，还在勉强维持着眼下的情况，据说其门派内支系划分与太古门相似，有着几山几峰，各自分开修炼。


第一百三十七章 故人重逢

　　快要接近太古门所在之地，又是一群修士经过，刚好遇到了陆离等人。

　　“太古门，陆离！”

　　一声惊呼传出，不是普通的弟子，而是来自一位宗派之主！那人身法极快，化成一道血影便冲了过来，于三人身前停下。

　　来者不是别人，正是血煞门的门主，他身份不凡，毕竟是一个宗派之主，能够主动与陆离交谈，显然是很给面子。

　　陆离微微施礼，在这里是泰山脚下，诸多高手盘踞，他并不想树敌太多，况且那万古枯是被邵天痕废掉，陆离与血神子之间，没有太过直接的仇恨。

　　血神子见陆离竟然对他一礼，有些意外，微微点头道：“英雄出少年啊，想不到噬心散人竟然死在你的手上，真是想不到。”

　　噬心散人与血神子一样，皆是修炼血煞一脉的高手，按照实力来说，陆离估计噬心散人应当强上一筹，毕竟幽崖老祖还是非常恐怖的存在。

　　陆离点头，回道：“前辈的血煞功，越发的凝实了，已然有八种血煞之相，霸道异常。”

　　他这番言语礼数有加，不卑不亢，且给血神子赚了些面子。

　　毕竟血神子是一派之主，虽然陆离突破天仙，但身份上还是太古门的普通弟子，所以称呼血神子为前辈，倒也属于正常。

　　血神子内心嘀咕，这陆离的眼力奇准，竟然将他的血煞功都看了出来，他修炼的八门血相，可是一种绝学，以血煞之力融入八道法相之中，同境界的高手，难以匹敌，也是血神子的秘术，除非生死大战时才会施展，竟被陆离轻描淡写之间就瞧了出来。

　　“陆离！”

　　又是几道喊声，颇为热情，使得陆离有些纳闷，连忙回望。

　　“华麟！”

　　陆离也是有些惊喜，在泰山脚下遇到一位故人，也是令人心生愉悦。

　　华麟的气质有不小的改变，整个人更加英俊了，颇为吸引女修的目光，他身后跟着的便是那上界飘渺仙宫的使者——忘语。

　　陆离与忘语各自点头，没有说什么，二人不熟，对方虽然来自上界，但似乎性格方面与陆离迥然不同。

　　忘语曾在论仙大会时出现，陆离见过此人，他周身仙气缭绕、气息神秘，属于不凡的高手，且极为年轻，估计与陆离年纪差不了多少，误差不会超过两岁。

　　华麟一手拍在陆离的肩膀上，两人交谈了几句，此时距离第一天的时辰，已经相差不多了，陆离还要赶回太古门的所在地，故而打算与华麟明日再叙。

　　华麟微微一笑，望了雨柔与月晓雅一眼，面色奇异地道：“陆兄弟，你艳福不浅。”

　　陆离无语，没有过多解释，而两女也不是小肚鸡肠之人，各自不语。

　　短暂道别，陆离便带着两女，跟着吴梦向太古们的驻地而去。

　　“也不知那霸道的方寒、冷漠的天痕、决绝的南宫灭，如今都修炼到了什么境界，还有师兄师姐们、师傅，我回来了！”

　　陆离心中澎湃，他毕竟是从翠竹派开始了修炼之旅，对于这里有着很深的感情。

　　太古门的情况，极为复杂，就连这一次下界的人选，也是选了又选，多番的变动，所以陆离也不清楚，到底有哪些师兄师姐会到来，再加上师傅青木圣尊也许要培养新的弟子，不知会不会下界。

　　太古门三山十二峰，若是真按照罗璇山一战的那般惨烈程度，可是远没有想象中的那般强势，不过陆离深知太古门的底蕴极深，自己等人，许是都在门派高层的算计之中。

　　泰山虽然是九州之中的一大名山，却也算不上修真仙府，所以这里并没有太多的楼榭亭台，无论是大派、小派，都只是按照方位划分，分得一个区域。

　　“师傅！”

　　陆离心中激动，遥遥地见到了青木圣尊的身影，感慨良多。

　　青木圣尊亦是相当惊喜，差一点老泪纵横，师徒重逢，无论陆离的修为进步了多少，他都会为他高兴。

　　“陆师弟！”

　　数道身影响起，陆离惊讶地发现，翠竹派的成员，除了几个特殊之人，几乎是全部到齐了，师兄师姐围了过来，纷纷开口问候，使得陆离心中倍感温暖。

　　其中除了莲花不在，香云失踪，就只有大师兄洪坤真正地远去了，无法追回。

　　那陈非，倒是也死在陆离之手，彻彻底底地得罪了丹药长老。

　　至于叶孤鸿与赵素云，被纳入太乙山修炼，目前不在青木圣尊这边。

　　太古门这边，毕竟是三派之首，与传统的小派，排场气势方面可谓是完全不同，天地之别。

　　传统的小派，有的仅有数人到来，包括一派之主也是身份有限，没有突破天仙境界，不能够进入泰山之中，带领着弟子在划分的区域，席地而坐，吐纳呼吸，仅此而已。

　　反倒是太古门这边，浩浩汤汤，足足来了数百人，陆离所在的翠竹派这一边，仅仅是一个角落罢了。

　　“唉，原来这修仙之人，还是看重名利，竟也分三六九等——”

　　陆离慨叹。

　　太古门整个前来的高手极多，特别受到了准许，有一片天际可以进出。这天际之上，悬浮着数量古老的战车，其上皆是太乙山的尊者，周围有太乙山弟子护法，陆离遥遥地望见了千羽等人。

　　古老的战车有异兽驾驭，每一尊都是吐纳天地灵气，修为不凡，堪比归仙境界的高手，兽身上光华璀璨，内蕴神灵之气，像极了传说中的神兽幼体。

　　真正的神兽，三界之中也并不多，传闻一旦进化成终极神兽，有毁天灭地之能，非人力可以驾驭。

　　那古战车一旁，还有彩旗飞车、飞马战车，各自不同，也是太古门的高手驾驶，陆离等人立于地面，只能仰视。

　　那彩旗飞车之上，有着一些女修，其中凝霜仙子作为天仙高手，自然就在那里，他气质清冷，微微扫了一眼地面，竟也注意到了陆离。

　　飞马战车，由飞马驾驭，那是一种奇兽，背生羽翼，能够御空飞行，唯有大派才能驯养。


第一百三十八章 送达战帖

　　千羽作为太乙山弟子，自然是在战车一旁，居高临下，望着陆离，眸中透出挑衅之意，竟然冷笑。

　　陆离并不理会，只是感慨道：“想不到堂堂三派之首，其弟子也分三六九等，唉——”

　　他语气之中并非失望，而是慨叹，走到如今这一步，他已经渐渐明白，即便是太古门有心留下他，他也不会长久停留在这里，真正的修真之路，要靠自己一步步去开拓。

　　陆离突破天仙，一些外物看得轻之又轻了，再加上他身体情况极是复杂，诅咒盘踞，每一天都要承受诅咒带来的痛苦，剧痛噬心，这分痛楚，同龄之人谁能体会？

　　当初这等情形，即便是师傅楚云也没有直接出手化解，陆离也就没有麻烦雨柔，若是被她知晓真正的伤情，一定会非常担心。

　　众多师兄师姐，也是甚久没有见到陆离，话题均是许多，众人聊了起来，至于两女，陆离简要介绍了一句，大家也就以礼相待，没有太多疑问，毕竟陆离还是非常可信的。

　　青木圣尊见到陆离如今的成就，感慨至极，几度开口都有些哽咽，也感染了两女，见到这一副师徒重逢的景象，真叫人心中生出温情。

　　实话说，不论是修仙界还是修魔界，其实都是残酷的。

　　轻轻拍了拍陆离的肩头，感觉他的个子又长高了一些，青木圣尊欣喜道：“这番长久的历练，可是吃了不少苦头吧，如今修炼到何等境界了？”

　　见到徒弟远远超越自己，青木圣尊并无半点嫉妒之感，而是以陆离为荣，能够作为陆离的启蒙师傅，他感到相当自豪。

　　陆离神秘一笑，轻声道：“师傅不必担心，这一次宗师之下，我不会输给任何人。”

　　此言一出，雨柔与月晓雅双双愣住，就连翠竹派的诸多弟子以及青木圣尊，皆是石化当场。

　　修仙界之人，皆是明白“宗师”二字的含义与分量。

　　通常来说，修炼到了天仙三重到四重，才可以称之为宗师，一些中型宗派的掌教，甚至都还达不到宗师的境界，需要磨练。

　　陆离如此说，显然他的修为，已经达到了一个恐怖的境界，能够在宗师的手中，保持不败，这一点让青木圣尊目瞪口呆。

　　一道灰影闪过，来人是一个太古门弟子，相貌陌生，不过其腰牌表明了身份。

　　“见过圣尊，门主有令，这一次祭天仪式，要持续七七四十九天，诸多巨头商议之下，要准备一系列的切磋比试，还请翠竹派做好准备。”那弟子虽然修为平平，但身份似乎不低，言毕，根本没有等待青木圣尊答话，便径自离去。

　　那弟子刚走，陆离正欲再说，却只觉胸口一阵憋闷，一股钻心地刺痛席卷上来，他整个人站立不住，一口鲜血便咳了出来！

　　陆离只觉头脑一阵晕眩，真元不稳，似乎连元神都受到了波及。

　　“陆师弟（陆大哥）！”距离他身边最近的穆直和雨柔，一个箭步窜出，便将陆离扶起，面色焦急。

　　青木圣尊也是面色大变，就要伸手搭住陆离的脉门，却被雨柔阻止。

　　月晓雅连忙解释道：“雨柔妹妹号称神医，由她来看看吧，大家不必担心。”

　　她这一开口，悦耳的声音如鸟鸣清风一般，使得周围的男弟子都是愣住了，被她的柔弱绝美所吸引，就连青木圣尊也是感慨，月晓雅的美叫人称奇。

　　雨柔将小手搭在陆离的脉门之上，数息时间过去，她面色愈发难看，隐约判断出了一些情况。

　　她眉宇之间，泛起忧虑，叫人一眼就能看出，连连摇头，使得青木圣尊等人，都是急了。

　　雨柔收回玉手，对着众人道：“陆离的体质极为特殊，且他体内的伤情很是顽固，似是旧疾，盘踞牢固，难以清除。这等伤势举世罕见，我也是第一次见过，他没有外伤，也不像是真元郁结所形成的内伤，并非中毒也绝对没有邪物寄生，这一次发作我才能够确定，这就是他提其过的，极为特殊的诅咒之力。”

　　陆离逐渐转醒，他刚欲开口，又见一个明媚的身影走了过来，竟然是当初那论仙大会上的女子林阡，她见到两女在陆离身边，略感惊讶，随手便丢了一枚帖子。

　　青木圣尊心中打鼓，真元运起化为柔劲，将那帖子收下，只见其外表写着一个“战”字。

　　“这是战帖，第一战我将与翠竹派的一位弟子切磋，你们收好。”

　　林阡态度有些冷淡，她相貌不凡、亭亭玉立，但与雨柔和月晓雅相比，就差了一段距离，嘴角微撇，也不等青木圣尊开口，她便化作一阵风般离去。

　　陆离起身，体内真元游走一番，这才将那诅咒之力压下，他感觉如今天怒绝咒与邪心绝咒，均是蠢蠢欲动，稍有不慎便可能爆发，那恶之花更是存在要滋生的架势，一旦吸收大量的恶念，必会绽放起来，将自己带入万劫不复之境。

　　朝师傅要过战帖，一见内容，竟是叫做九州战，不似太古门论仙大会那般，而是更为直接，凡是人间九州，抑或三界高手，都可以选择参加，切磋比试，时间正好要比那心皇的祭天仪式，要短上几日。

　　那奖励之物，更为直接，排名靠前者便可以得到九州盟的长老位置，甚至到了前三名的位置，便有机会成为心皇的记名弟子，一步登天！

　　心皇的记名弟子，可以得到心皇修炼的感悟、传下一些修炼的法门，身份极高。

　　九州盟本就是以心皇为尊，若是成为其记名弟子，假以时日，必成大器，心皇本身就有着不低于太古门主的修为，隐匿至今，一步突破金仙，可号令人间。

　　心皇他本身便是有着金仙的修为，只不过一直压制，这一次祭天仪式，传说他将纳天道为己用，修为将会暴涨，不知会突破到金仙的哪一重境界。

　　第一战，竟然是太古门下对水晶洞天，而交战的双方，则是由罗璇山翠旋峰派人出战！

　　林阡作为水晶洞天的传人，修为不凡，放眼翠旋峰，似乎只有——


第一百三十九章 分析形势

　　陆离一把将那战帖捏碎，冷漠道：“原来是这样。”

　　其余之人有些惊慌，青木圣尊亦是慌了神，询问道：“陆离，你这是如何？难道是那诅咒之力，又发作了？”

　　陆离摇头，示意师傅放心，他到了此时，才真正明白九州盟与三派之间的矛盾，到了一个相当激化的程度，明争暗斗，全都涌现了出来。

　　这一次的比试切磋，涉及面极广。

　　心皇本身的修为，一些修仙界的老怪皆是知晓，那根本就是金仙的存在，只不过一直隐忍，没有迈出那一步。

　　这一次凭借这九州战，不但可以正面的试探三派的实力，还能够广结善缘，将一些天资不凡的高手，吸纳到九州盟中。

　　甚至就连三派本身的一些弟子，估计也会倒戈，拼命地争夺那心皇记名弟子的位置。

　　众所周知，九州盟的传承，心皇早已言明，乃是有能者居之，绝不会出现世袭的情形，能够成为他的记名弟子，便相当于朝着未来的九州盟之主，更加迈进了一步。

　　他不便直接道出，此地泰山脚下，心皇的眼线，实在是太多了，稍不留神，便会祸从口出。

　　陆离对此道：“这一次，叫做九州战，其中的第一战，竟然是在太古门与水晶洞天之间打响，翠旋峰之中，其余的支派可有履霜境界的弟子出现？”

　　他这一说，青木圣尊顿时汗颜，就连翠竹派其余的师兄师姐，也都面面相觑，众人停留在翠竹派修炼，那里灵气稀薄，想要突破那是难上加难，就连青木圣尊本身，距离履霜也都极为遥远，此生能否踏入不灭境界，还是个未知之数。

　　陆离见众人不语，那林阡又是亲自前来，基本已经确定了，这第一战，要在自己与林阡之间打响，决个胜负出来。

　　水晶洞天，目前似乎与九州盟关系越发紧密，不复从前，逐渐疏远了三大派，毕竟其根基就在下界，依仗九州盟之处甚多。

　　就在翠竹派众人谈及第一战之时，各派的高手似乎有一些动作，陆离抬头一望，只见一些天仙级数的高手，纷纷向着泰山半山腰而去，那里有九州盟的高手领路，而地仙层面的高手，就根本无法前去。

　　“这等比试，是不是太过突然了一些，难道门派之间，不需商议吗？”

　　月晓雅轻声道。

　　这一次心皇祭天，花酿仙子应当是直接前往泰山之巅，与诸多巨头共同观礼，并未出现在此。

　　对于她的疑问，陆离回道：“不论是各大派，还是九州盟，其高层拥有绝对的权利，掌握生杀大权，作为弟子，终究是人微言轻，乃是宗派的牺牲品。”

　　他这话语一出，青木圣尊与其余弟子都是面色微变，这等话语可不能乱说，尤其是在这泰山脚下，很有可能遭到一些有心之人的利用，引来门派的责罚。

　　不过陆离的性格一向如此，话语由心，行动随心，并不受太多外物的束缚，想说就说，仗义执言，这是真性情，对其余弟子来说，这般的真性情，反倒是被一些大派磨灭，一些有性格的弟子，都被磨平了棱角。

　　陆离自问，太古门之中，除了李竹然是门主义女，敢于直言之外，也就剩下他与方云寒、邵天痕等有限的几人，性格真实地流露了出来。

　　至于凝血峰、望月峰、听泉峰的弟子，混杂在了很多太古门高手之中，陆离眼神扫过，第一时间没有寻到方寒、邵天痕等人，在半空中也没有感知到方云寒的气息。

　　相距不远，是翠旋峰的另外两个支派，其中苍山派还是如以往那般，没有什么真正的高手，至于气旋派更是人才凋零，没有弟子进入太乙山。

　　叶孤鸿、赵素云现在应该是跟随太乙山的一位长辈，在另一处，陆离亦没有寻到。

　　不远处，陆离倒是见到了休宿天尊的身影，他此时正在与凌绝峰的孤天一剑闲聊，对方据说是性格冷漠之人，没想到却非常给休宿天尊面子，也不知两人在谈些什么，很快孤天一剑便微微点头，也向着泰山之上而去。

　　“幻舞流年、孤天一剑，还有天机堡的墨丹青，都是天仙高手，我现在若真对上他们这等高手，也是一种磨练。”陆离内心道。

　　天机堡，是九州之中的一个强横存在，它的具体位置无人知晓，不过天机堡却有着各项传闻，震撼三界，其中机关器虽然是九州盟推广，但一些顶级的机关器，却是由天机堡打造，威力绝伦，众修士知晓天机堡，便是通过那些杀伤极大的机关器，甚至连天仙高手都要忌惮。

　　其实，天机堡作为下界一处奇异的存在，并不仅仅是机关器，而是以四器出名。

　　所谓的四器，指的是天机堡的机关器、暗器、空间法器以及炼器之术。

　　机关器不必多说，至于天机堡的暗器，更是博采众家之长，不单是暗器种类繁多，再加上精良的工艺，花样繁多的法诀功法，是暗杀者必备之物。

　　空间法器，就不仅仅限于储物袋、乾坤袋了，那些都是较为寻常的空间法器，相比之下，陆离的兵囊在层次上就要高上一些，更有一些精通空间法诀的高手，工艺绝伦，纳须弥芥子，可在一把匕首、一枚戒指之内，化出一片空间，堪称是绝好的空间法器，被很多人看好。

　　天机堡的炼器之术，并不外传，能够打造出最为精良的机关器、暗器等物，自然是有炼器世家的风范，不容置疑。

　　就在陆离四望之时，昊天圣灵突然到来，他作为翠旋峰之主，对于这一次的比试，相当关注。

　　“见过昊天圣灵。”

　　陆离微微施礼，罗璇山的长辈，陆离都比较敬重，毕竟当初众人曾共同进退，一起死战，而太古门的高层，却很迟才派出救援，使得罗璇山死伤惨重。

　　昊天圣灵微微点头，微笑道：“这一次估计你要对上林阡，可有把握？”

　　陆离回道：“有十成的胜算。”

　　远处突然有一个讥笑之声传来，讽刺道：“山野小儿，也敢猖狂！”


第一百四十章 众矢之的

　　那刺耳的声音传入众人的耳朵之中，顿时引起了诸人的不满。

　　雨柔轻声嘀咕道：“这是何人，如此聒噪。”

　　四师兄穆直本就是千年树妖，生性颇为耿直，当即吼道：“哪里来的狂徒？”

　　青木圣尊毕竟是带领翠竹派之人，他听闻陆离的回答，先是感到喜悦，随后对那出言挑衅之人，又是十分厌恶。

　　二师兄张志伟、三师姐妙华等人，皆是对着那人的方向怒目而视，陆离如何说，也是翠竹派内部之事，轮不到外人说三道四。

　　陆离波澜不惊，顺着那言语之人，望了过去，只见那是几个身着道袍的修士，气势咄咄逼人，对翠竹派的弟子，不屑一顾。

　　若是有太古门高层在此，他们显然不敢放肆，可翠竹派的所在，正是这边缘之地，所以便引来了这几个修士的注意。

　　翠竹派众人生怕陆离发火，依照他当初在云虚界天那火爆脾气，若是发起火来，这几人多半要倒大霉。

　　陆离不紧不慢，望向那几人，他们修为尚算可以，勉强与昊天圣灵有得一拼，算是刚刚迈过不灭境界的门槛，应当是一个大派的弟子，气息上不似三派之人。

　　轻轻瞥了一眼，陆离散漫道：“你们是哪派弟子？”

　　其中一人语气冷漠，显然有些进一步挑衅之意，哼道：“我们是天道宗弟子，刚才你说有十成把握能胜过林阡仙子，真是笑话！”

　　他这一番话，开口的语气十分夸张，摆明了是想要引起众人的注意，借机羞辱陆离。

　　果然，又是有一些在附近的修士，逐渐靠拢了过来，且有一些人面露凶光，凶神恶煞一般，要找陆离理论。

　　月晓雅和雨柔因为相貌倾城，所以暂时退到了翠竹派弟子身后，以免引起什么麻烦。

　　“弧月山庄，段昆仑，想要与道友讨教一番！”

　　一位华服男子，年龄二十五六岁，左手持一柄长剑，大步流星，朝着陆离出言。

　　“云月山庄，柳云阳，希望能同道友切磋一番，验证传言！”

　　轰隆一声巨响，并非有人出手，而是一个男子的踏步之声，他脚下千钧之力，一步走出，震动四方，是一位真元内敛的高手，真实年纪也就不到三十岁，相貌颇为英俊，给人一种稳重之感。

　　那柳云阳刚一开口，众人便是哗然，此人在云月山庄身份不凡，是那柳旭风的师兄，极不好惹。

　　传闻那柳云阳原本是山野之人，数月之内便经历无数奇遇，成为修仙界的一个奇葩，战胜过很多门派的年轻英杰，最终留在了云月山庄，因为修为的关系，便成了柳旭风的师兄，颇受庄主看重。

　　不用说，从之前那天道宗的弟子，再到段昆仑、柳云阳等人，都是与林阡相识，或是倾慕林阡之人，不然也不会就此出现，要与陆离比试比试。

　　陆离有些无言，这些人真是生了顺风耳一般，竟然因为他一句言语，而纠缠了过来，着实有些叫人厌烦。

　　修仙之人，修仙悟道，与天争命，哪里顾得上这么多繁杂俗务，整天想着寻找仙女？

　　就在陆离思绪已过之下，又是一个特别的声音，将他的思绪打错。

　　“无涯宗，凌秋，想要与道友比试比试。”

　　这一次出言的竟是一个女子，顿时使得陆离一阵头大，这林阡好似是交游广阔。

　　一下子出了四方高手，要为她打抱不平。

　　凌秋相貌一般，眉眼清秀，很是端庄，倒是有一些大派弟子的风范，不过那无涯宗，陆离着实是不熟悉。

　　那最先开头的天道宗弟子，见陆离一时不语，趁势而入道：“怎么？刚才还夸下海口，如今又怕事了不成？本人乃是天道宗三代弟子，冯浩，今日你敢出语侮辱林阡仙子，便要你尝一尝苦头！”

　　他微微卷曲袖子，竟比划了一个凡人打架的姿势，似要殴打陆离一般。

　　昊天圣灵眉头微皱，他将翠竹派几位性格冲动的弟子拉下，想要看一看陆离是如何处理。

　　“呵呵，如此热闹，我也来观战一番。”

　　来人大大咧咧，却是气势火爆，陆离一看，竟是当初在太古门切磋之人，天火教的火羽。

　　火羽来此，四处扫了一眼，见局势有些紧张，也是一副看热闹的模样，没有偏向任何一方。

　　局势紧张，四方围观，全都将视线汇聚在了陆离的身上。

　　陆离内心暗笑，那冯浩第一个跳出来，要做那出头之鸟，不过其似乎有些鲁莽，好像连自己的身份都没有搞清楚。

　　若是那冯浩知道自己就是陆离，亲手斩杀了噬心散人，以他那不灭境界初期的修为，不知还会否出头，在此叫嚣？

　　弧月山庄的段昆仑，气息有些神秘，倒不是一个省油的灯。

　　剩下那柳云阳，有一些功底，不过其走的是一条奇遇之路，得天之巧，并不是陆离的对手。

　　凌秋此女，眉眼之间倒是有几分正气，似乎与林阡是友人，陆离不想过多折辱于她。

　　这些前来要求切磋之人，都知晓这是太古门的一个支派，还能够上前开口，显然也是有几分本领，不然不会自取其辱。

　　再说翠竹派除了陆离，也实在找不出什么高手，这点众人皆知，只是今日却是巧了，遇上了刚赶到不久的陆离。

　　自此情况已经基本搞清楚，陆离便率先对那冯浩道：“我太古门丹药长老，你们可敢惹？”

　　冯浩闻言脸色微变，误以为眼前的男子与丹药长老有些关系，但他转念一想，并不认为如此，直接便道：“丹药长老乃是一方高手，我等自然要仰望，那又与你何干？”

　　陆离笑道：“丹药长老确实与我无关，只是他的儿子陈非，却得罪过我。”

　　冯浩闻言释然，讥讽道：“那又怎样？得罪了丹药长老，不需我等出手，你自然要受尽折磨，被逐出太古门，永世不得翻身。”

　　言毕他放声大笑，又是引来了更多修士围了过来。

　　就在他大笑之后，全场转为安静，陆离这才开口，缓声道：“那陈非，后来被我杀了。”


第一百四十一章 交战灵丹

　　此言一处，四方高手，皆是受到了震动。

　　阳烈一头红发，立在陆离身边，都险些要捂住陆离的口，那丹药长老的丧子之痛，可谓是禁忌话题，陆离眼下提了出来，使得他有些担忧。

　　冯浩面露不信之色，却又并不熟悉太古门的内部之事，只得半信半疑，至于其余的修士，都有各自的心机，在不断地盘算。

　　不过陆离从眼神之中，看得出来，那柳云阳心中倾慕林阡，应当是真。

　　“口说无凭，我们还是手底下见真章，小子报上名来！”

　　冯浩气势汹汹，要将陆离推入深渊，却不知自己已经陷入难以回头的境地之中。

　　陆离冷漠一笑，此地是泰山脚下，他倒是不怕突然跳出一位金仙，将自己诛杀，对此他语气淡漠地道：“太古门陆离。”

　　“什么？”

　　冯浩眼珠几乎坠地，那太古门陆离传闻诛杀了噬心散人，虽然下界诸多年轻的修士，都抱着怀疑的态度，但那是九州盟所传出，且是由门派长辈打探而来的消息，不由得他们不信。

　　几位天道宗的弟子退却，眼下这人看似人畜无害，却是斩杀了噬心散人的存在，由不得他们乱说，只剩下冯浩呆立当场。

　　柳云阳亦是受到很大的震动，他对上噬心散人，几乎是有死无生的结局，而对方竟是太古门的精英弟子，论仙大会排名第二的陆离，使得他心中激起战意，却又有些紧张，拳头紧握。

　　段昆仑沉默不语，似乎还有出手之意，凌秋亦是秀眉微皱，显然在考虑这一战的胜算。

　　但也有一些见识浅薄的小派弟子，嗤之以鼻，认为陆离不过是虚张声势，也有其原因。

　　陆离这才想起，诅咒发作之后，他体内逆转心经自动运转，将他的气息调整了一番，大致接近至元婴境界，故而才会引来如此多的人要约战。

　　陆离也不含糊，一字一句地道：“你们说要战，在何地一战？总不能就在这泰山脚下吧。”

　　冯浩不敢再强出头，微微退后，剩下柳云阳、段昆仑等人，都有些凝重，毕竟对方是能够斩杀噬心散人的高手，可绝非一般的对手。

　　段昆仑心中暗骂冯浩，想不到对方引来了这样一位狠人，噬心散人手段之狠，中界之人都有所忌惮，这陆离想必更是个狠辣之人，不可招惹，但此前已经开口，这时却又根本不能退却，骑虎难下。

　　反倒是凌秋目光澄澈，眸波如水，淡然道：“泰山以北三十余里，便是九州盟打造的九州战台，用了许多仙料在其中，有诸多大阵守护，极是奢华，即便是天仙巅峰高手在那里一战，也难以毁掉那座擂台，其长宽均是千丈，依照地势而建，四方可容纳万名修士观战，乃是年青一代弟子最佳的扬名之地。”

　　陆离略一点头，随即道：“那九州战台，应当是用作比试所用，你们如此提出要切磋，九州盟可会答应？”

　　就在他开口之际，一些水晶洞天的弟子，也是听到了传言，赶了过来，看着陆离，纷纷面露不善之色。

　　水晶洞天的弟子，都是女修，且个个天资不凡，相貌极佳，也难怪林阡会受到诸多年青一代修士的倾慕。

　　陆离对雨柔两女传音道：“你们可用法诀放出光华，掩饰一下容貌，以免太过引人注意，毕竟这泰山脚下鱼龙混杂，每一派之人都来自五湖四海，难免会有心怀不轨之人。”

　　两女闻言也不拖沓，均是催动法诀，以光华掩饰住容貌，叫人看不真切。

　　见他东问西问，各派弟子有些无言，这陆离虽说是能够斩杀噬心散人的强人，但眼下却是有些拖沓，不像是雷厉风行的高手作风，使得有些人生疑，那声明之下会否有假。

　　段昆仑犹豫一阵，突然下了狠心，他由一些途径，听闻过陆离在太古门煞星的称号，不过他反复衡量之下，认为自己可以完胜眼前的陆离，全然忘记了那噬心散人被杀之事。

　　他语气颇冷，放话道：“这一次比试的花费，我来承担，只求与你战个彻底，让你心服口服。”

　　众人以为陆离会爽快答应，毕竟听闻此人是一个狠人，修为很强且下手果断决绝，应当会一口应下来。

　　谁料陆离目光呆滞，询问道：“比试还有花费？”

　　一群围观之人皆是无语，那九州战台，选择了人间九州之内的诸多奇异的材料，以九州盟的特殊工匠所打造，还加入了仙料，坚固异常，且与一处地脉相连，维持一些大阵的运转，有着诸多神妙之处。

　　每发动一战，都需要消耗一些灵气，当然九州盟的阵法奇绝天下，对于灵脉的利用率极高，所以实际上消耗的灵气微乎其微，况且那大阵占据地利，掌控天时，能够自行的吸纳天地灵气，所以那地底灵脉的消耗，也是相当之低。

　　九州盟规定，每一战，最少需要交纳三枚灵丹，且若是造成太大的破坏，还需要进一步缴纳灵丹。

　　陆离听了旁人介绍这些，着实有些无言，这几人要是选择与他切磋，岂不是白白浪费了很多灵丹，这可不是他想要的结果。

　　微微摇头，陆离否定道：“想要与我一战，需先去九州战台缴纳灵丹，败者不退，能够胜我之人，比试的花费由我来出。”

　　他一出言，便是引来诸多人的惊呼，传闻之中斩杀噬心散人的存在，要出手与几人一战，绝对是有一些看头。

　　青木圣尊低声道：“陆离，那九州战就要开始，你如今与他们恶战，可有足够的把握？”

　　陆离点头道：“师傅放心，这一次大家跟随观战，我不会让翠竹派丢脸。”

　　如此一来，一群人浩浩荡荡，向着九州战台的方向而去，水晶洞天的弟子连忙跟上，只不见林阡的身影，这些人不知陆离的底细，也不知要如何决出一个胜负来。

　　太古门的翠竹派之人、昊天圣灵，均是前往，剩下天道宗、弧月山庄、云月山庄、无涯宗的一些弟子，都跟了上去，再加上一些围观的修士，人数不少，足有百人。


第一百四十二章 九州战台

　　除了陆离等人离开之外，其余的一些宗派，从大派到中型宗派，再到一些小派、散修，各自的境遇，也都不同。

　　其中一些天仙级别的高手，身份显赫的存在，都被邀请到了泰山之上，包括三派的诸多高手、数位宗主，以及云青仙子等人，都被迎进了泰山之上，得到了较高级别的礼遇。

　　至于方云寒，也是立在了那里，他跟随着武尊、凝冰、傲箭长空等人，以及数位太古门的核心长老，已经抵达了泰山之巅。

　　泰山之巅，诸多巨头的所有，仅有各派最为杰出的弟子，才能够到来，太古门主、广成玄尊、皇甫凌天，再加上一些知名高手、散仙等人，都应邀前来，参加真正的祭天仪式。

　　诸如青木圣尊、陆离等人，待遇就大不相同了，要被分配到泰山脚下，颇为寒碜。

　　九州战的奖励，陆离倒是不太稀罕，他敬重师傅青木圣尊，毕竟乃是带领他打下基础的师傅，不论修为如何，他更重楚云，那是他的恩师，且数次救他于危难之中，永不忘怀。

　　至于心皇，陆离没有见过，这等九州盟的巨擘，想要做他的弟子，难上加难，不知要经过多少考验，且经历无穷竞争，甚至还有无数人虎视眈眈，光是暗杀就层出不穷。

　　陆离这一路上，听南宫小婉与雨柔谈起，各大世家的家主都遭受过刺杀，一些世家门派的年轻一代，譬如南宫小婉自己，都遭受过一些刺杀，甚至家族之中的同辈也想暗害于她。

　　“太古门陆离，要与几个宗派的年轻高手一战，震动泰山，速速观战！”

　　有好事之人，已经将此事传开。

　　“惊险，刺激！诛杀噬心散人的狠角色，与各派杰出弟子一战，不容错过！”

　　这是一位万驭宗的小辈，在得知这一消息后，激动的呼喊出口。

　　一行人排成长龙，就此离去，离开泰山脚下的范围之后，便加快速度，很快就赶到了那九州战台的所在。

　　九州战台，外围有诸多神兵甲士把手，陆离定睛一望，竟是九九八十一位金丹境界的高手，这九州盟好大的手笔，单单是守卫九州战台，就有这么多高手，实力有些浑厚！

　　这些神兵甲士，手中均是统一配有长刀，刀光寒刃，气势不凡，再加上他们身着神兵，有玄真高手布下的咒印，可以抵挡一次玄真境界高手的全力一击，可谓是保命的灵器铠甲，相当不凡。

　　这里原本的地势，应当是一片丘陵之地，可此地现在却是洼谷的地形，据传是九州盟内的高手，以大法力挖空了一大块丘陵之地，沟通天地，打通了这一方灵脉，使此地形成洼谷，再耗费九州盟的人力物力，最终打造成了九州战台。

　　这九州战台，据说耗费了极多的奇珍，且是以很大的人力来完成，三界之中，都有些罕见。

　　因为这铸造、搬运、雕刻的工序，诸多步骤，全都是由修士来参与！

　　能够调动如此庞大的修士，也渐渐的说明了九州盟的崛起，不再是依附于诸多古世家、宗派，而是逐渐拥有了浑厚的势力，开始虎视眈眈，要令得人间九州内的修士，真正臣服，统治人间。

　　这一片深谷洼地，实际上的高度大概有百余丈，一阶一阶逐渐缓步向下，形成诸多石座石台，可以坐下观战。

　　那阶梯是由特殊的石料雕琢而成，一些玄机的位置，竟镶嵌有宝玉，虽然并不算极名贵的玉石，但也有着很重要的功用，沟通灵气，组成一片片阵眼。

　　每一个石座之上，都雕刻有一些图纹，有一些异兽图案，也有九州古图，还有的是流传在九州之中的一些诗句，甚至是人族皇者与异族高手的厮杀场面，都雕刻在了一些石板之上。

　　人影一闪，一位九州盟的事务长老，大步流星，跃了出来，严肃道：“九州战尚未开启，你们这么多人，是要做甚么！”

　　段昆仑来自弧月山庄，弧月山庄珍宝极多，自然不在乎那几枚灵丹，他一下甩出五枚灵丹，对着那事务长老道：“在下弧月山庄段昆仑，在此要与太古门陆离一战，还望长老通融一番！”

　　其实这事务长老，只是负责管理此地事务的一位普通长老而已，修为并不高强，只有半步金丹的修为，还不如那些神兵甲士，他刚才那一番言语，也不过是装腔作势罢了。

　　见段昆仑甩出五枚灵丹，那事务长老也并不傻，自然知道余下的两枚，是交给自己的。

　　陆离望着那神秘的九州战台，心灵感到了震撼，这九州战台，确实壮观！

　　一整块奇异的石料，带有太古的气息，长宽均是千丈，且像是绝顶高手以大神通切割开来一般，极是平整，与四方的石阶连接起来，如严丝合缝一般，显得非常完美，几乎没有一丝缝隙。

　　那千丈的战台四方，有四座塔楼，位置恰到好处，并不会阻挡观战者的视线，俯视而下，可以清晰地看清战台之中交战双方的一举一动。

　　陆离从悟道的角度来看，这四座塔楼，似乎是依照天地玄黄而建，实际上虽然称呼如此，但并没有绝对的高低之分，而是暗合大道，有禅理与玄机在其中。

　　他若从禁制阵法的层面来看，四者既像是四象绝煞，又有些四灵守护之意，叫人拿不准其到底是按照何等禁术所布置，其出手之人，太过强横。

　　“如此机会，若是不磨练一番，着实可惜。”

　　陆离感觉到他的寿元，又有了一些变化，似乎不再燃烧，之前那诅咒突然发作，恶之花虽然没有开放，却吞噬了他的一部分寿元，使得现在他的寿元，短时间没有因出手而减少的迹象。

　　他回头眺了一眼泰山的方向，那里有一个人，曾胜过他一次。

　　“当日一败，或许是无法扭转的差距，只是这一次，结果又会是什么呢？”

　　陆离内心感慨，一个箭步便朝着九州战台而去，他要站立在其上，感受一下那太古的气息！


第一百四十三章 各方关注

　　“什么？他想要凭借自身之力，冲上九州战台？”一群围观之人，都傻了眼。

　　这九州战台，蕴含一些神秘，虽说平时大阵并未开启，但未经长老允许，有神兵甲士守护，若是想要硬闯，便是相当于硬抗九九八十一位金丹高手的合力一击。

　　如此多的高手，再配合大阵的增幅，其爆发出的威力，将会极为恐怖，当然若不是外敌入侵，他们的出手会稍微减轻，不过也绝不会轻易辱没了九州盟的威严。

　　陆离身法极快，灵隐飘一闪而逝，那神兵甲士根本就反应不及，陆离已然站在了那九州盟的九州战台之上！

　　一群围观之人，再加上诸多神兵甲士、九州盟的事务长老，皆是目瞪口呆，不知所措！

　　陆离双臂扬天，他感受到一股来自太古的气息，与自身相合，无尽的道痕尽在其中，仿若能够捉摸到一些大道的痕迹，让他极是舒服，仿若摆脱了天地的束缚。

　　照理说，这石阶从上而下，众人应当是俯视陆离，但实际上陆离以迅雷不及掩耳之势，踏上了九州战台，却是他在以另一种姿态，俯视其余的众人，找寻挑战！

　　泰山之巅，古老的祭坛耸立，不知何时就立在那里，诸多天仙高手，大派巨擘，散布在四周，太古门主、广成玄尊、皇甫凌天这三位巨头立在一起，在交谈着什么。

　　就在此时，一道虚影晃过，竟是方云寒，他一身气息虚实不定，行走之间都有道痕飘渺浮现，修为达到了一种恐怖的境界，让远处一些空冥境高手，都感到极为严重的压迫感，他眉宇之间正气十足，英姿勃发，令周围的女修均是注视了过来。

　　“门主，泰山脚下有一些变化，陆师弟因提及了水晶洞天的弟子，引来了一些同辈修士的围攻，众人已经前往九州战台，就要比试，这一次外人似乎有些看轻我太古门，还望门主——”

　　方云寒语气很是严肃，他语气之中，已经尽量为陆离争取机会，希望太古门主力挺陆离，可毕竟他与太古门主的身份与地位，仍然是天地之差，所以根本不可能说得太过清晰。

　　太古门主闻言，仅仅是轻轻点头，他一身金光四溢，流转起来全然如同一位至尊般，叫人都不敢直视，就连方云寒言语之时，也是低头。

　　丹药长老就在太古门主身后，他这一次随性而来，对此面色很冷，开口道：“哼，九州战只有两天的时间，就要展开，听说他便是第一战，若因为争强好胜，损了我太古门的名声，可要重重惩罚！”

　　他身为太古门的一大核心长老，地位极是崇高，就连门主也都很是迁就于他，要给他几分面子，故而言语起来根本就不把方云寒放在眼里。

　　方云寒闻言一震，这丹药长老果然是对陆离成见极深，他在对门主的言语之中，已经尽量说得清晰，剩下的只能盼陆离自求多福了。

　　广成玄尊听了此话，倒是有些感兴趣，微笑道：“陆离在论仙大会之上，便是表现不凡，这一次若是能够于切磋之中获得收获，那也是相当不凡的。”

　　广成玄尊乃是玄宇天宫之主，修为半步金仙，他这一次在心皇祭天之后，就要闭死关，何时突破金仙，何时才会出关。

　　他这一开口，相当于是从侧面支持了陆离，使得方云寒神色稍好，丹药长老不再多言。

　　皇甫凌天性格爽朗，也是一个豪迈之人，大声道：“原来是陆离！此子根骨上佳，论仙大会上很是惊人，能够以归仙的修为战空冥，当世能找出几人？这一次距离九州战和祭天仪式，都还有一些空隙，我倒是想去见识一番！哈哈，修士跨阶之间的战斗，实在是大快人心！”

　　他直言不讳，使得丹药长老更是忌惮，不便再言过多攻讦之语。

　　剩下有很多宗派之主，也自然是听到了这则消息，其中包括水晶洞天的柳梦涵，她正与无涯宗的宗主密谈，却是收到了这样的消息。

　　林阡修为没有达到天仙境界，还在泰山脚下，这一次九州战，楼梦涵对她期望极大，针对陆离的狠辣实力，也给林阡安排了一些特别的修炼，要击溃陆离。

　　剩下那无涯宗的宗主，乃是一位当世老怪，被称为莫无涯，他修为非常恐怖，经常与太古门的一些核心长老切磋，且为人性情古怪，与很多宗派的老古董都有交情。

　　云青仙子的身边，没有陆瑶的身影，毕竟陆瑶的修为不够，她究竟有没有跟随着来到泰山，也就成了一个未知之数。

　　百花谷之主，花酿仙子，周身均是被五彩光华所笼罩，她不喜露出真容，且修为很强，散发着淡淡的花香，是无数修仙者梦寐以求的双修道侣，可时至今日仍旧孤身一人。

　　慕容家的剑仙慕容南，此时竟也来到了泰山顶上，他面色奇异，似乎知晓陆离的秘密，只不过被他的笑容所掩藏。

　　这些人多少都与陆离可以扯上一些关系，太古门主自然不用多说，其余的两派之主，因诅咒的缘故，都得到了很大的收获。

　　剩下百花谷不用多说，水晶洞天与无涯宗现在成了竞争对手，而这位剑仙慕容南，曾与接触陆离的那位慕容南，更是同名，其身份值得推敲。

　　这一则消息，原本不大不小，可同时涉及到了一些修仙福地、宗派、世家等，一时间也成了众人谈论的话题。

　　就在此际，天穹之上一个威严的声音传下道：“这一次祭天仪式，原本打算发起九州战，诸多年轻一辈的修士，彼此切磋，谁料今日竟有不少弟子已经自行开始，不如就以此为引，直接进行下去，诸位同道以为如何？”

　　这声音之中，有一种源于皇者的威严，一听便是久居上位之人，但他的言语之中却并无架子，有一种真挚之感，与诸位巨头、宗主等人商议，语气叫人不会有排斥之感。

　　众人望向太古门主，毕竟他身份特殊，乃三派之首的代表。


第一百四十四章 交战之初

　　太古门主也不含糊，朗声道：“此事可行。人族兴衰，关乎四海，年轻修士，何惜一战？”

　　皇甫凌天性格爽朗，也是随口道：“不错，修仙之人，也不要太过在乎规矩方圆，远古时期诸多大能，自成道统，震慑古今，那才是真正的强者，也是我们要追逐的道路。”

　　广成玄尊如今的性子，可谓是极为稳重，他似在沉吟，没有开口，这一次玄宇天宫的两位顶尖弟子，也是到了泰山之巅，就立在他们的一左一右，是为玄宇天宫的未来的道子与玄女。

　　所谓道子，正是玄宇天宫倾力培养出的弟子，可以自由出入玄宇天宫的典籍阁、仙陵等地，得到诸多长辈的传道，感悟大道气息，是一位相当强横的高手，且年少有为，在中界下界名声都是颇大，真实身份被玄宇天宫掩藏，只是以道子称呼。

　　那玄女也是不凡，几年前就可与慕容家的天骄慕容紫音争锋，如今修为更是已经不知修炼到天仙几重，她如今才不到二十的年纪，十四五岁时便曾与噬心散人交手过一次，只不过那一次有玄宇天宫的另一位长辈作为主力出手，未能引起噬心散人的注意。

　　那道子传闻不但背景很是深厚，且体质也超乎寻常，根骨奇绝，悟性极高，这一次本是将方云寒作为第一对手，要与太古门的大弟子争锋。

　　玄女原本也是如此打算，俗语言男儿当自强，这玄女也不是示弱之辈，他玉清心诀早已修炼到大成火候，掌握玄宇天宫的诸多道家秘法，剑诀也是凌厉异常，连慕容紫音都奈何她不得。

　　这一次心皇的祭天仪式，要持续较长时间，众人只是在最初的一两天观礼，剩下的时候便是留下一些重要之人与几位巨头，九州战开启，其余高手都会去观战。

　　诸如皇甫千峰其人，虽说是皇甫凌天的亲传弟子，但并非是万驭宗弟子中的第一人，当代最杰出的弟子，叫做王雄，并非门中哪个长辈的亲传弟子，而是凭借不懈的努力，攀登上来，最终引起了皇甫凌天的注意，才得以栽培。

　　这一下陆离冒出头来，使得道子、玄女、王雄等一干杰出弟子，都是心生蹊跷，且有不同的心绪。

　　方云寒本人，道子已经见到，正欲与他在九州战上一拼，至于那玄女因噬心散人的缘故，则是想要挑落陆离，而王雄平日沉默寡言，却也绝不示弱。

　　天穹之上，心皇的声音再度传来道：“既然诸位同道没有异议，不如先待九州战台上的比试结束，我们再商议一番，如何改进这一次的九州战。”

　　言毕天穹之上突然浮现出一道异彩光华，竟是一方古老的大印，流光异彩，一闪之下便幻化出一幅清晰的画面，是那九州战台的景象。

　　众人视线齐齐汇聚了过去，只见那九州战台之上，默立着一个身影，正是陆离！

　　玄宇天宫的道子，道心极强，感悟大道，见到陆离的第一眼，便在他的身上发现了不寻常的气息，拳头暗自握紧，将他当成了强敌。

　　玄女眼眸如波，望着陆离不知心中是何打算，她周身有一层道光遮挡，看不清真容，不过其窈窕的身段，倒是能够引人无限遐思。

　　方云寒面带微笑，这一次泰山争锋，也许他还有机会和陆离联手拒敌，岂不快哉！

　　九州战台之上，陆离扫视四方，第一个锁定了段昆仑，既然他缴纳了灵丹，陆离当然要先与他一战。

　　九州盟的事务长老长老见状，手持玉令开启一些阵台，这些古阵台是九州盟的高手所刻画，蕴含诸多奇阵，有着很多奇妙之用，眼下主要是消解比斗之时产生的破坏力，毕竟两位天仙强者若是大战，轻易就可以毁掉一座山岳，可不是闹着玩的。

　　那铸造整个九州战台的石料，也绝非看上去那么简单，其中加入了一些仙阵，寻常的法器灵器，都根本无法在上面划出一点痕迹，天仙高手操控仙器劈砍在上面，仅仅能激起一些火花，可谓是坚不可摧。

　　战台开启，四方的四座楼台之上，闪过几道身影，乃是四位老者，修为虽然是地仙层面，但眼力应当是颇为敏锐，洞察四方，一般人无法瞒过他们。

　　段昆仑一跃而上，这一次无人阻拦，他自然是轻松便踏入了战台之上，同时一道无形的气罩，笼罩整个九州战台，将外围旁观之人与其隔绝，一是避免有人高呼影响比试，也杜绝了传音的可能，二是防止交手产生的爆炸、音杀之力等太过剧烈，误伤了外围的观战之人。

　　这一次可不仅仅是陆离战段昆仑，那更是弧月山庄与太古门的之间的交锋，虽然弧月山庄无法与太古门这等庞然大物相提并论，但其在下界也是一处特殊的修仙之地。

　　弧月山庄的庄主是一位女子，叫做弧月女侠，以其弧月刀法闻名，不过段昆仑并不是其亲传弟子，所以修炼的是一些驳杂的刀法，并没有习得这一项绝学。

　　段昆仑碍于表面功夫，只得微一抱拳，开口道：“弧月山庄段昆仑，请赐教！”

　　陆离双手背负，眼神冷漠，寒声道：“太古门陆离，还望你全力以赴。”

　　陆离话音刚落，段昆仑已然冲出，他双手之间泛起两道弧光，显得锐利无比，并没有兵刃，而是将刀光汇聚在手掌之上，就要斩杀陆离。

　　轻喝一声，陆离气势外放，对方如此猛烈进攻，他又岂能示弱？只见他全身赤红色烈焰闪烁，光华耀眼之际，并没有动用任何兵器，左手微微前伸，凌空一动之际便是凝聚出一把赤红色的光剑，紧握在他的手掌之中。

　　浩气冲霄，握剑在手，陆离气势骇人，整个人宛如换了个人一般，洋溢着自信与正气。

　　突破天仙境界之后，这是一次一对一的战斗，不似此前那般以一敌三，眼下陆离可以随心所欲。

　　手中光剑一舞便是光华爆射，数百剑芒挥洒而出，在陆离身外形成一个剑阵，直接便抵挡住了段昆仑的进攻。


第一百四十五章 浩然正气

　　攻势被阻，段昆仑当即察觉到了危险，可是已然进入了危机之境，难以化解。

　　钳制住对方，陆离面色冷漠，突然间气势攀升，那足以焚尽天地邪气的浩然天罡之力，狂涌地爆发出来，伴随着陆离的一声爆喝：“浩然正气，仁者无敌！”

　　另一只手也是浩气汇聚，陆离双手皆是以浩然天罡之力凝聚的赤红色光剑，剑招连出，剑芒飞射，密集的剑影夹着烈焰的爆裂之音，那九州战台的隔绝，并不隔绝声音，就连外界之人，也是听得极为真切。

　　两人初次交手，这算是第一招，令段昆仑完全没有想到的是，这第一招陆离就如此强势，将自己逼入了绝境之中。

　　陆离催发出的浩然天罡剑气，在半空交错纵横，彼此之间激烈摩擦，相互之间重合叠加，且不断的发生变化，最终形成一道破天剑芒，夹着赤红色的浩然天罡之气，由上而下，当空劈下。

　　九州战台方圆千丈的空间之内，也是狂风怒吼，陆离剑诀连转，浩然天罡之力，除了那劈天剑芒竟然出现分散，分化出上千道细小的剑芒组成浩然天罡剑网，将段昆仑彻底包裹在其中。

　　这一击出，震撼当场，包括泰山之巅观战的众人，都是倒吸一口凉气，想不到陆离成长到了这等境界，一击之下就要对方落败当场，没有任何的余地。

　　弧月女侠相貌很美，且身着一件弧月披风，乃是她自己用一些仙料织成，她的身边有一位身形高大的男子，整个人气息与邵天痕有些相似，唯独那身装扮很是奇特，叫看过之人不会忘却。

　　那男子用麻布遮住一大半的面容，仅露出双眼，且两眼之间，还有一条长长的刀疤。

　　他的眼神极是冷漠，却又锐利无比，仿若在他眼中之人，都是他的猎物一般，且他身材十分高大，身着一件巨大的黑色披风，两肩之上各自缠着三柄飞到。

　　他背负一柄古战刀，双手皆是握着两柄长刀，双腿十分粗壮有力，脚上穿着厚重的皮靴，仔细看去，他的左腿小腿位置有一个暗袋，那里插着一把匕首，露出匕首的短鞘来，右腿位置也是凸起，好似掩藏了一把短刀。

　　这人叫做血一刀，乃是弧月女侠的弟子，也是弧月山庄除了女侠之外的第一高手，曾胜过很多魔宗高手，有鬼界的强者，也在他手中溃败，喋血当场。

　　那光华闪耀映出的画面上，两人交战的一举一动都极是清晰。

　　对此，广成玄尊看得真切，不禁开口道：“陆离所用的这应当是儒家之法，浩然正气，以天地正气沟通天道，此法小成容易，大成艰难，大成之后想要攀登，更是难上加难，不知浩然宗主可赞同我这番说辞？”

　　他原本便很是谦逊之人，在场修炼儒家之法的，只有浩然宗一脉，当然要问一问他。

　　浩然宗主云轩居士，修为也是深藏不露，传闻他身怀儒门大义，嫉恶如仇却又淡迫名利，乃是一个正气十足的高手，许多修仙者都乐于结交这位居士。

　　对此他开口道：“陆离所修炼的浩然之气，已经超出了我浩然宗的浩然正气范畴，属于另一个境界，可以叫做浩然天罡，相当不凡，刚猛霸道，寻常的法诀若是硬碰，难免吃亏。”

　　他所说也是颇为客观，没有任何偏袒之意，在场之人也都是一方高手，自然能够看出。

　　云轩居士若从立场上来说，与三派和九州盟关系都还不错，浩然宗也是介于中立的门派，整体实力略微强于忘尘仙宗，也算是中型宗派，比起弧月山庄稍显逊色。

　　对此那血一刀气息微变，握刀之手又紧了紧，却被弧月女侠制止，当然血一刀的怒气是针对陆离，而并非云轩居士，他同样也看出了段昆仑根本不敌，几乎是一个照面就要溃败，当初主动挑衅，实在是太过荒唐，搬石砸脚。

　　且说交战之中，段昆仑的神情，已经紧张到了极限，面对陆离这霸道的一击，他可谓是又惊又怒，却又找不到破解之法，此时已然顾不得发动任何攻势，段昆仑的身体在瞬间化为一道残影，他双手交叉展开刀芒，真元提升到极限，身体在半空借势起来，真元化为旋转气流，使得他高速旋转起来，在陆离那惊天一剑劈落之际，借着刀芒强行拼击上去。

　　可即便如此，他依旧摆脱不了失败的命运，陆离那一剑强猛至极，浩然天罡剑气根本不是眼下的段昆仑可以接下，他连连口吐鲜血，几乎是皮开肉绽，被轰飞当场。

　　陆离也略微手下留情，那浩然天罡剑网在千钧一发之际，被陆离以一种神奇的方式倒手而回，收发由心，免去了段昆仑死亡的危机。

　　当然这九州战台之上，有很多规矩，其中默认的便是上了这战台，便是生死由天，若是误杀了对方，也不算多大的事情，只能是门派之间彼此交涉罢了，多半是不了了之。

　　心皇祭天这个节骨眼上，自然没有人敢痛下杀手，不过陆离的手下留情，倒也是任何人都看得出，不禁有修士欢呼鼓掌，称赞其出手适度。

　　若是那浩然天罡剑网一斩而下，段昆仑的下场定然是极惨，不但肉身要被斩成碎片，就连元神能否保住，都是个未知之数。

　　四方楼台之上，均是九州盟裁决之人，见胜负已定，便撤去了四方的结界，使得众人的声音可以传入。

　　段昆仑眼下已经是根本动弹不得，外围有一些弧月山庄之人，虽然看到了陆离手下留情，但依旧是面色阴沉如水，对陆离很是仇恨。

　　陆离发出一股柔劲，将段昆仑的躯体送至那几人的所在，他们马不停蹄，立刻为其疗伤。

　　“很是惊人，想不到一直未见陆离，已经成长到了这等境界。”

　　一个声音很是震耳，传了过来，只见一个男子周身寒气如冰，生得高大威猛，叫人望而生畏，正是方寒！


第一百四十六章 天道掌法

　　陆离望向方寒，淡漠一笑，原本最初之时他还认为方寒戾气过重，对同门出手极狠，可如今他却是有些明白，无论是生在太古门那样的环境之中，还是行走人间，都要面对太多的残酷与杀戮，若是心性不坚者，根本无法走出几步，他自己又何尝不是？几次都险些死在太古门之人的手中。

　　陆离一招便击溃段昆仑，完全出乎众人的意料，可谓是来了一个杀鸡儆猴，叫其余一些蠢蠢欲动的小派弟子，不敢上前，失去了锐气。

　　于此同时，那天道宗的冯浩，整个人气息完全泄了下去，根本不敢叫嚣，他身旁的几名天道宗弟子，亦是面色难看，不敢抬头，面上火辣辣的，如被打脸。

　　陆离心头暗笑，这冯浩果然是标准的欺软怕硬之辈，今日若不给他留下一个深刻的印象，难保他日后不会复发，对此陆离开口道：“冯浩，你为何不再叫嚣？”

　　冯浩脸色铁青，握拳颤抖，可就是不敢上去，刚才陆离表现出的实力，根本不是他能够对付的。

　　“怎么，如此胆色、如此修为、如此人品，也敢称天道么？”陆离挪揄。

　　这一下四方哗然，陆离如此说，不但是将冯浩贬低而已，同时也将天道宗狠狠地捅了一刀！

　　也敢称天道么？这无疑是打脸！打得不是冯浩，而是那天道宗的脸！

　　一个黑影漠然而至，出现在冯浩身边，顿时包括他在内的几名天道宗弟子，如同见鬼一般，皆是神情惊恐无比，冷汗直冒。

　　那人全身被一股黑色光华笼罩，气息虽然不邪恶却很是神秘，此人刚一出现，天道宗记名弟子便反应剧烈，陆离断定他们之间应当有着不浅的关系。

　　陆离如今的修为，右眼隐秘的光华一闪，便就窥破那人身外的黑色光华，可以看到其本体，然而令陆离惊讶的是，虽然根据身形，可以看出他是一个男子，却看不见他的相貌，那人如同戴着一副厉鬼面具，其上竟然有诡异的黑色游丝缠绕，和自身身上遭遇的诅咒之力，很是相像，使得陆离以当下的力度，看之不透！

　　对付那段昆仑，陆离只用了很少的功力，他眼下并没有直接提升功力，以免引起那男子的察觉，况且那厉鬼面具虽然诡异，可同样没有邪气散出，叫人不好判定到底是何种情形。

　　那黑光笼罩的男子，向前一步，啪地一声便给了冯浩一个大嘴巴，其开口声音极冷，怒斥道：“丢人现眼，上去一战，死便死了！”

　　陆离心头微惊，这男子出手速度不快，当真是寻常的一记耳光，可那冯浩却不躲不闪，原因是他根本不敢闪躲！

　　冯浩一声未吭，纵身一跃便来到九州战台之上，他没有如段昆仑那般，而是由身边的另一名天道宗弟子，交给了九州盟事务长老三枚灵丹，要与陆离展开一战。

　　陆离微微点头，开口道：“太古门陆离，动手吧。”

　　出乎陆离意料，那冯浩被男子扇了一巴掌之后，居然犹如性情大变一般，在陆离开口之后直接便冲了上来，其气势与修为均是提升到了极限，有一种壮士视死如归之感，基本上是生死战的架势！

　　“陆离小儿，接我天道掌！冲云霄，窥天道，横扫天骄！”

　　冯浩前冲之下，并不似段昆仑那般，而是在前冲之中不断改变自身气息，两掌连续挥动，打出足足八百道掌影，眼花缭乱，闪耀着湖蓝色的光华，蕴含有“道”的气息。

　　“这天道掌，不简单！”

　　陆离在其中感觉到了一股玄意，似能与自己的猛虎拳、灵蛇拳有些沟通，只不过这天道掌的招式看似更为飘渺，有一种置身于道，却又超脱在道之上的感觉。

　　只不过冯浩的修为着实有限，陆离在刹那之间已然看出了他的几大破绽，可以一招之间就击败对方。

　　首先是最为简单的方式，便是正面硬拼，以陆离目前的修为，有多种法诀都可以尝试，能够将对方一击轰飞，绝对是落在九州战台之外。

　　第二种方式是闪避后反击，对于掌握灵隐飘的陆离来说，没有丝毫难度，可他不想过多运用这门身法，以免有心之人在后面的比试之中针对他。

　　那最后的方式，也就是陆离最终选定的应对之策，冯浩的攻击虽然倾尽全力，但却不算凌厉，陆离想要困住他，之后再观察他进一步的进攻，窥探那天道掌的奥秘。

　　若是他猜测不错，这冯浩动用的应当是他目前能够催动的最强攻势了，可这也仅仅是天道掌的起手式，不能够满足陆离的好奇心，他想要获知更多，倒不是偷学，而是增强施展经验。

　　高手对决，除了实力与心态，经验也太过重要了，往往平分秋色的两大高手，就输在一些实战经验之上，悔恨终生。

　　脚步虚划，陆离如今的太极心经，已经到达了刚柔同化之境，可以将真元化为柔和之气，如丝如绦，将对方禁锢限制在一定的空间之内，如同锁死一般，很是玄妙。

　　真元一出，陆离的实力展现出来，那冯浩的身形立刻就是一滞，如同撞击在一片软绵绵的虚空之中，那掌影纷纷落下，拍击在战台之上，陆离早已是退出数步，准备进一步围困他，探一探那天道掌的虚实。

　　可就在此时，冯浩的身影突然淡化，竟然是消失不见！

　　陆离见状心中一震，这冯浩才什么修为？竟能够在自己束缚住他的情形之下无声消失，这可绝对不是寻常高手能够做到之事！

　　就在思索之间，陆离突然横移数丈，地面上猛然落下一道掌影，爆发出轰然的巨响之声，虽然九州战台完好无损，可那反弹之力却让陆离也是身子一颤。

　　转身之际，陆离立刻捕获到了对方的气息，此时一道无声的掌劲破空而至，陆离左手真元运转，真元旋转化为光虎，伴随着虎啸之音一拳轰出，不再退避，正对上冯浩的这一掌！


第一百四十七章 故人重逢

　　天道掌对上猛虎拳，功法上的差距暂时不提，两方强弱的对比则一下子显现了出来。

　　冯浩全身骨骼噼啪作响，也不知折断了多少根骨头，他口中喷出鲜血，经脉被震得几乎要溃散，直接被打飞出了九州战台之外！

　　冯浩的身躯，被那黑光笼罩的神秘男子瞬间接下，连同其余的天道宗弟子在内，那几人一言未发，瞬间离去。

　　场下，此前提出要出手之人，也就只剩下了凌秋与柳云阳。

　　柳云阳来历特殊，原本是山野猎人，他得天之巧，天不怕地不怕，对于陆离这等狠人，他也是浑然不惧，依旧想要出手一试，况且云月山庄也不是怕事之辈，若是他柳云阳战败，山庄内还会再度有人出手，继续挑战。

　　一个清秀的身影出现在九州战台之外，见到那密密麻麻的围观修士，她微微一愣没有开口，目光自上而下，便注视到了站在最中心，那引人注目的男子。

　　“他可真是够狠，闹出这么大的动静来。”一位浩然宗弟子，修为不足，只能作为围观之人，发表一些看法。

　　身边另一位天机堡的高手道：“此人功力深不可测，若是配上我天机堡的机关器，将无往而不利，同辈之中足以横行。”

　　其余众人皆是无语，给了他一个大大的白眼，此时还想要借陆离之名，夸耀天机堡的器物，实在是有些瞧不起众人的头脑。

　　当然，还有更多的人窃窃私语，都在谈论着这陆离的实力，猜测他会否是经过了太古门的授意，专程出现来立威之用。

　　见四周波澜逐渐淡下去，陆离也缓步移动，就要走下台去。

　　此时有一道丽影出现，落在了外围，见到陆离的脚步，她感叹道：“陆离，想不到你已经远远将我等甩在身后。”

　　她一袭白色长裙，清雅如仙，其容貌被白光遮掩，否则定要引起极大的注意，正是月冰痕。

　　月冰痕与月晓雅的容貌，皆是足以倾城，只不过前者如冰山雪莲，清冷高洁，而月晓雅属于清冷柔弱的女子，是两个类型，可越是如此，陆离有时越是觉得，她们就好似姐妹一般，只不过相貌上有一些差别，没办法从这方面直接比较。

　　那此前出现的女子，则是一步一步向前走去，在柳云阳还犹豫之际，率先开口道：“陆离，既然你如此强势，不如我们在此一战如何？”

　　她声音很是好听，再加上融入了真元，立时引起了全场之人的注意，就连陆离也毫不例外，抬头看了过去。

　　林阡！

　　微微一笑，陆离开口道：“原来是传闻之中的林阡仙子，你我之战，应当是九州战的第一场，现在交手，恐怕不合适吧？”

　　他这一说，凌秋也是急忙飞了过去，要对林阡密语，说一些关于陆离的修为与功法之事。

　　林阡挥手阻拦，没有听取凌秋的话语，而是继续道：“九州战是比试，如今是切磋，又有何妨？”

　　她在路上已经听闻了此前的交手，段昆仑被打得一败涂地，她倒是在意料之中，不过此时若是牵涉太多，对于她来说，也很是麻烦。

　　林阡的容貌，虽然不及月冰痕等女，但也很是特别，她出自水晶洞天，其肌肤真如晶莹玉润一般，眉眼也很是清秀，叫做仙子一点也不过分，是修仙界很多男子梦寐以求的双修对象，不过其眼界极高，一般的男子她根本看不上。

　　她不想牵涉太多，索性与陆离一战，若是今日败了，还可以在几天之内扬长避短，九州战上一雪前耻，若是今日胜了，则陆离不足为惧。

　　水晶洞天的传承，涉及很多，绝不只是剑诀一方面，不过人的精力毕竟有限，在场没有几人清楚林阡真实修炼的功法，她十分年轻，很少抛头露面。

　　其余水晶洞天的弟子，也纷纷赶了过去，围在林阡身旁，给她增加气势。

　　按照她的想法，陆离应当会选择接受，她观陆离，不似是畏首畏尾之人，前面与其余宗派的交手也很能说明问题。

　　谁料陆离微一沉吟，却是回道：“我为何要与你一战？”

　　林阡秀眉微皱，她此前就听到传言，此时也不隐瞒，微怒道：“我听闻你说有十成的把握胜我，此事可真？”

　　陆离点头道：“自然不假。”

　　他这一开口，不但是林阡大怒，就连周围的一群修士，也都扰动起来。

　　林阡仙子之名，很多人可都是听过，就连她的画像，也是颇为珍贵之物，今日能够有幸一睹芳容，很多修士都心潮澎湃，恨不能表现一番，此时陆离如此说，相当于是点燃了导火索。

　　诸多倾慕林阡的修士，原本还对这混战抱有诸多猜测，认为是立威或者派系之间的纷争，可眼下二人对峙，将事情说得明明白白，一下子就明朗了起来，柳暗花明。

　　没有人认为林阡会说谎，况且此事，本就是真实的！

　　诸多修士，将陆离视为了眼中钉，就连外围的翠竹派众人，以及昊天圣灵都感到了压力，不知此事会如何收场。

　　唰唰唰！又是三道身影飞来，陆离望去，突然露出笑颜，那来者中间的一人，也回以一个淡淡的微笑，露出一张绝美的容颜。

　　“那是，慕容家的奇才，太古门天才弟子，被称作千雪凌天的慕容千雪！”

　　一位修士惊呼道，慕容千雪如今也才十七岁而已，没有掩饰容貌，其倾城之姿，震撼四方。

　　“不错，慕容家的掌上明珠，我刚才没有看错吧，她居然对那狠人陆离，笑了？”

　　又一人擦了擦眼睛，不信道。

　　林阡很是无言，慕容千雪的到来，似乎将水晶洞天的气势，都牵扯走了。

　　慕容千雪落下，她身边的两位护卫，也守护在左右，巨剑在手，散发出警示的气息，没有哪个修士敢贸然过去。

　　她对着陆离淡淡一笑，开口道：“看来你一切还好。”

　　陆离亦是笑了笑，淡然道：“运气尚可，暂时未死。”

　　两人的对话，引起波澜，众人想不到，陆离似乎与此女有些交情！


第一百四十八章 种子选手

　　林阡有些看不下去，当即娇喝一声道：“陆离，你到底战是不战？”

　　殊不知这一声轻喝，在泰山之巅，那悬浮的光华之上，却是将这一幕幕场景，完完整整地映衬了出来，各派的宗主、杰出弟子亦是面色各异，不知如何去说。

　　陆离认真地望了林阡一眼，郑重道：“你我要战，便要赌上一些东西，此前那段昆仑叫嚣一战，失去的是修炼的时间，冯浩丢了颜面尊严，你可做好了失去的准备？”

　　此言一出，四方震动。

　　泰山之巅上，太古门主见情形发展有些偏离，出言道：“这一次祭天大事，不容有失，九州战一事，心皇真打算如期举行？”言语之中隐约有些排斥那九州战之意，倒是使得多数人都听了出来。

　　广成玄尊闻言不语，他本就要在心皇祭天之后闭死关，如今若是闹僵，对于玄宇天宫没有好处，至于皇甫凌天，他并不是过于担忧，这一次祭天之后，万驭宗有一项重要之事，皇甫凌天会率领诸多高手亲自参与，若是成功，他跨入金仙行列，亦是十拿九稳之事。

　　天穹之上，心皇威严地声音道：“这一次正好由你门下弟子牵头，水晶洞天参与，各派不如将精英弟子，全部派下出去，如此一来正式掀起九州战的帷幕，大家以为如何？”

　　太古门主对此道：“第一战是太古门对水晶洞天，那之后的比试，如何展开？”

　　这言语之中，倒是有些针锋相对之意，只不过还不算太过明显。

　　天穹那声音沉吟道：“门主不必担忧，我建议各派精英弟子，都出来历练一番，至于这一次比试，不如改成擂台的形式，分几方战场共同展开，角逐出四强的位置，再争夺那最终的名次。”

　　众人闻言，各自陷入了思量之中，如此一来循环往复，各派之间的比试定会络绎不绝，相对抽签的比试方法来说，选择性更大，出手的范围更广，一些沉积的旧怨，甚至可以在比试之中真正展开。

　　很多宗派之人纷纷点头，就连那无涯宗的老怪，也是颇为赞同，凌秋估计是要与陆离一战的，他虽然看出结果，但却不会终止弟子的行动。

　　如此一来，诸多宗派之人皆是表示赞同，再加上一些打算阿谀奉承心皇之人，亦是络绎不绝地夸赞起来，太古门主等三派之人，亦就没有机会多说。

　　心皇不知身在何处，只是声音由天穹之上传出，缓缓地道：“陆离既然是太古门弟子，在论仙大会上成绩亦是不凡，不如暂时作为代表太古门的种子选手，一直以来三派皆是同气连枝，斩妖除魔，对于修仙界贡献极大，我建议由玄宇天宫、万驭宗各自派出一名弟子，作为种子选手，诸位以为如何？”

　　三派巨头皆是在此，再加上心皇发话，谁敢放肆？

　　自然就是由广成玄尊与皇甫凌天来推荐。

　　那剩下的最后一个名额，还用多说？

　　毫无疑问是九州盟来推荐，如此一来就形成了九州盟与三派共同争夺的一个场景，如同一人独战三雄，胜负未尝可知。

　　若是九州盟的那位种子选手，想要夺取最终的第一名，必须要在擂台之上保持不败，且要战胜另外三方的强者，可谓是难上加难。

　　当然也不排除九州盟高手前去其他擂台挑战，将前四名全部包揽的情况，具体结果难以预料。

　　比试的具体修为要求，也在众人的商议之下有所改变，只要不是老一辈的高手，年轻一代都可以参战，但修为不能超过寂灭中期，再向上的差距，就太过庞大了，寂灭高手可以独战一方，轻易就能抗衡几十位地仙，至于凌虚高手，出动一位更是可以压制十几位天仙初期高手，毫无压力可言。

　　玄宇天宫方面，道子继承玄宇天宫的道统与仙法，追寻大道之理，没有任何理由退拒，成为了广成玄尊的推荐之人。

　　剩下太古门因为陆离的缘故，方云寒并没有出场，而是静待太古门高层的安排，估计多半会是去战其余各派的高手，与陆离齐头并进，争取最终会师四强。

　　叫人惊讶的是万驭宗，皇甫凌天没有推荐传闻中最杰出的弟子王雄，而是派出一位叫做妙雪的女子，据说是修为未到天仙，众人闻所未闻，寂寂无名。

　　但皇甫凌天绝对不是一个寻常之人，他修为亦是随时有可能跨入金仙，在修仙界身份极高，仙魔大战之中杀敌无数，当年与几大散仙被困魔鬼海域，都浴血杀出，震慑人间。

　　三派分配完毕，其余各大宗派，也在思量对策，毕竟这一次的舞台，可不止是三派，如何分配战术，何时上去挑战，都是极为关键之事。

　　云端之上，心皇亦是缓声道：“如此，我也便遣一位九州盟高手前去比试吧。”

　　他话音落下，云端之上，一位男子缓步走下，他周身神光四溢，叫人看不出修炼的是何种功法，那神光与神华时隐时现，在他身外凝聚成数个星团，时而隐现成星辉，时而绚烂成星芒，如一颗修仙界的新星一般，那星团每一个大约有月明珠般大小，散发出的光华颜色各不相同，叫人感觉每一抹星团之中，都蕴含一种大道神通。

　　首先惊呼出口的是无涯宗之主莫无涯，他望见这男子，顿时开口喊道：“是他！”

　　花酿仙子左看右看，终于也是惊呼道：“他居然加入了九州盟！”

　　男子相貌颇为英俊，年龄至多也就二十几岁，没有那般老怪的岁月沧桑感，可他的修为就太过让人惊心，连一些老怪都心生危险的讯号。

　　与方云寒不同，此人除了身外的那些神辉显得神秘而诡异之外，其气息也是瞬息万变，频率不断地在变化，叫人无法探测，可以说，他是一个异数。

　　广成玄尊越看，越是觉得蹊跷，对太古门主传音道：“他的身上，有道家的气息，有佛之底蕴，同样还有魔诀，且绝对不止这几种，他有所掩饰。”

　　太古门主正欲回答，那男子已是抱拳一礼，介绍道：“见过诸位前辈，在下九州盟，袁明！”


第一百四十九章 大地之纹

　　这袁明的修为，深不可测，方云寒也是看之不透，将其视为强敌。

　　如此一来，四方出手的高手都已然定了下来，陆离先拔头筹，倒是成为了第一方的人马，被众人虎视眈眈。

　　“袁明，你持心皇令，到九州战台，言明情况，正式开启这九州战！”

　　心皇的声音传来，却有些逐渐转淡，好似这一通安排之后，他就不再过问。

　　袁明应了一声，随后便化作一道流光，直接飞向九州战台的所在，各派的杰出弟子，一些宗派的掌教见状，亦是同时起身，随之离去。

　　方云寒、道子、妙雪、袁明，方云寒自不必说，后面三人，相当于给陆离增加了三个强横的对手。

　　九州战台之上，林阡与陆离的交谈，也到了关键之际。

　　对于陆离的言语，她十分不喜，她本是好强的性格，又与陆离在太古门有过交手，当然不会放任对方就此议论自己。

　　“既然你说有十层的把握能胜我，我便看一看，你到底有多少斤两！”

　　林阡冷哼一声，整个人一闪而没，几乎是瞬移一般出现在九州战台之上。

　　一群高手的身影落下，乃是太乙山的众弟子，尚灵兰、云若雨还有那千羽，几大首座高手，齐齐落下，方云寒亦是落在了不远处。

　　剩下叶孤鸿跟随傲箭长空修炼，自然在其身边，凝冰、武尊都是傲然而立，观察着陆离的气息变化。

　　赵素云一脸惊喜，对于能够再见到陆离，她感到十分惊讶，不过其面上的黑色印记，越发的邪异了，有些扩散的迹象。

　　袁明周身星辉闪动，隐约散发出佛魔道数种气息，落下后便是呈现出一枚古令，开口将心皇之命，道了出来。

　　那心皇令由某种仙石打造，带着极浓厚的灵气，中间刻有一个“心”字古篆，其散发着无上的皇者气息，比陆离猜测之中还要恐怖很多倍。

　　在其气息压制之下有一种将要窒息的感觉，那古令光华一闪，陆离只觉脚下一颤，那九州战台，竟然发生了变化！

　　原本长宽皆是千丈的九州战台，似是被凭空拔起一般，悬浮而起，厚度大约有四五十丈，如一块擎天巨石一般，悬浮了起来！

　　方圆千丈，厚度五十丈的一块巨石，堪比一方小型的山岳，其重量何止万斤？估计有百万斤以上的重量！

　　心皇令光华一照，这一块慑人的巨石，一分为四，分别悬浮在四方。

　　陆离哑然，他分明是站在原来九州战台的中心，可眼下他所处的位置，依旧是一块千丈巨石之上，也就是说，这九州战台看似一分为四，其实却是经历了一种奇特的变化，似是分裂一般，每一块都有千丈方圆！

　　那脚下的古怪石纹，也是发生了变化，原本是一道带有古之气息的太极图案，此时却是变成了一道怪异的痕迹，陆离定睛望去，一眼竟然也没有看透那是什么含义，他自然不服，右眼奇光闪烁，要看破那石纹之间，蕴含了何种真意！

　　林阡亦是目不转睛，盯着地面上的石纹，她察觉到此石纹的纹理，与水晶洞天的传承似乎有一些联系，可乍看之下，又像是某种大道，叫她只觉飘忽在嘴边，却叫不上来。

　　越发觉得熟悉，心中越发模糊，就在二人盯了大概十息之后，陆离体内的九天精魄发出一股躁动的气息，九天精魄有至少万年的历史，经历万古不灭的罡风犀利，其琉璃色光华，缓缓地散发出来。

　　“天之痕！”陆离惊呼出口，却也震动了周围之人！

　　“大地之纹！”

　　妙雪落在第二方战台之上，与陆离遥遥相隔，也同时九州战台的复制体，大小与材质一模一样，唯独是那纹络不同，那是大地的脉络，象征着九州华夏的地脉之中，一些奇特的变化，能够察觉到已然很是不易，不是轻易可以看透。

　　“玄黄之引——”

　　道子眼力极是犀利，一眼便看出脚下的石纹蕴含的大道之意，却是露出不解之色。

　　那袁明所站的战台，却是呈现出斑斑点点，犹如诸多日月星辰一般，似是一副星图，可就是没有太过明显的大道含义。

　　“陆师弟，又要独战四方了么？”

　　一个高大的身影缓缓飞来，就悬浮在半空，他摘下斗笠，露出一个会心的笑容，竟是原本冷漠少言的邵天痕，从远方赶了过来。

　　又是一道绝妙的声音传来，是一个女子道：“哥，你说陆大哥这一次能够取得怎样的战绩？”是南宫小婉与南宫灭等人，随着一些南宫家的高手，到了这九州战台的所在。

　　诸多高手自然也不迟钝，缓缓悬浮起身，如今战台一化为四，诸多看客也就根据要观察的目标，选择自己的立场。

　　陆离与林阡一战，相当受到瞩目，林阡是水晶洞天当代较为杰出的弟子，且受到诸多年轻修士的倾慕，自然吸引了大量的修士观战。

　　一道恐怖的气息落下，竟然是无涯宗的莫无涯亲至，凌秋自然默默地来到他的身边，二人一起关注着林阡与陆离的一战。

　　浩然宗之主云轩居士，自然要观看陆离的比试，因为陆离掌握有儒家的大义，他可不会错过，要仔细地瞧一瞧，所以也赶了下来，要直接感受那一股浩然天罡的气机。

　　云青仙子、花酿仙子也是相继赶来，再加上太古门的诸多天尊同时出现，一下子陆离的支持者多了起来，陆离视线从他们身边扫过，纷纷还以微笑，以示感谢。

　　随后陆离将视线落在林阡的身上，陆离右眼奇光闪烁，死死地盯住林阡的双眼看去，看得她都十分尴尬。

　　林阡终于忍不住，开口道：“陆离，你盯着我做甚么？”

　　她这一出言，又是为陆离引来了不少仇恨，估计等下要挑战陆离之人，将会不少。

　　陆离倒是不紧不慢，沉声道：“我观你之眼，心有伤悲，不知你有怎样的过往，我能体会有心伤之人，不愿伤之太深。”

　　他如此一说，就连林阡本人，亦是愣住了。


第一百五十章 芒峰显露

　　林阡愣在了当场，数息后才反应过来，哼道：“要你管！”

　　她言语随着招式一同出手，竟是发动了突然袭击！

　　其余己方，都还没有挑战者出现，袁明眉头微皱，也不知是对于林阡的做法不太赞同，还是从陆离的身上察觉到了什么。

　　道子气息有些冰冷，玄功护体，他修炼的乃是最为正宗的道家法诀，也不知是玉清心诀，还是某种上乘的道法，他此刻虽然放出玄青色光华护体，气息却瞬息万变。

　　方云寒虽然立在场外，但却一直在锁定着袁明，他越看越觉得诧异，这袁明的实力，似乎是如瀚海一般，看不到尽头，他口中低声自语道：“太古门主，能与此人一战者，除我之外，或许只剩下陆师弟与婉秋师姐？”

　　云若雨望着现在的陆离，暗自与方云寒对比，她如今修为跨入了地仙境界，只是归仙的修为，被陆离落下了很远，虽然心有不甘，但也不得不服，她自问无法看清陆离的境界了，那个当初翠竹派寂寂无名的弟子，已然成为了太古门内的一颗新星，光华远在自己之上。

　　尚灵兰依旧是古灵精怪，绿眼立在她的肩头，还是拳头般大小，不过周身颜色似乎深重了一些，应该也有所成长。

　　林阡一出手便是汹涌的剑诀袭来，逼着陆离与其交手，要彻底做个了断。

　　陆离右眼一扫便看出林阡的真实修为，这一战没有悬念，他似乎要按照所说一般，略为让步，因为他看出林阡心中有伤，虽不知缘何而起，但又何必追问？

　　观战之人中，慕容千雪第一个开口道：“论剑诀，虽然水晶洞天有其所长，却不是陆离的对手。”

　　邵天痕观察道：“陆离的身法，似乎超越瞬间转移大法。”

　　月晓雅与雨柔，缓缓地与南宫小婉凑在了一起，其中雨柔掩饰容貌，没有被南宫家之人注意到。

　　南宫小婉玄术惊人，判断道：“寻常之下，林阡接不下陆大哥三招，可是让招之下，这一战估计会持续在十回合左右。”

　　她这一出言，顿时让诸多修士如热锅上的蚂蚁，有些倾慕林阡的修士，差点一口气背过去，可南宫小婉乃是南宫家的天骄，天仙空冥境的高手，有几人敢不服？

　　再加上她年龄不大，容貌也是娇美可爱无比，更是吸引了诸多人的目光，几位修仙界的奇女子凑在了一起，实在太过逆天了一些，简直是修仙界的一场盛会，美女如云。

　　慕容千雪刚刚说完，便是眼神微变，她看到一个紫影，知道是慕容紫音来了。

　　“太古门陆离——他竟然有这等修为吗——”

　　慕容紫音痴痴地自语，眼神完全锁定在了陆离的身上，一别没有多久，她彻底确定了陆离的身份，与离殇就是同一个人，没有任何的隐瞒，而此事千雪还并不知道。

　　再说场中，陆离虽然打算让招，但可不是退避三舍，而是要令对方知难而退，他没有动用任何兵刃，依旧是以双手凝聚青光，化为两柄长剑，青光凝聚之下，竟然也有一些威势。

　　道子见之，冷笑道：“竟然是我道门的玉清剑诀，可惜没有心诀的配合，无法发挥出真正的威力来，更加无法演化玉清三法剑，只能算是小成。”

　　一道火红色光华闪过，华麟御剑而来，他是玉仙缘当代的杰出弟子，与琼玉仙子同至，自然没有人阻拦。

　　他将目光注意到了陆离的身上，可琼玉仙子倒是眼神非常敏锐，在围观的修士之中，她注意到了一个并不起眼的身影，却绝对叫人捉摸不透的人物。

　　“耳根道人！他竟然会出现在此地——”

　　连有着修真仙府之称的玉仙缘琼玉仙子都露出惊讶之容，这耳根道人的底细，可是非同一般。

　　此时那耳根道人，正以一种无人可以听到的心语感慨道：“陆离，让众人见识一下你逆天的资本吧！”

　　林阡左手持剑，舞出百道剑花，那剑影如同蕴有生机一般，勾魂夺魄，直接扫向陆离的身子，再加上她那纤细的腰肢舞动下，小臂不断改变姿势，足足一百余道水晶剑柱在陆离脚下爆开，若不是陆离连连改变方位，躯体已然被剑柱刺穿。

　　“那是水晶洞天的晶玉斩法，可用无双剑咒破敌。”

　　慕容紫音随后便道，却忽略了陆离并没有学习慕容家的秘传剑术。

　　陆离闪避数次，有些叹息地看了一眼林阡，他知道今日之事，误会定然是要结下，无法善了，倒不如坦然面对，对此陆离脸色一正，全身散发出玄青色光华，这一股气势不再是柔弱，而是要反击的架势。

　　道子见之变色，惊讶道：“竟然将诸多感悟，融于玉清剑诀之中，以对道的无限疑惑，用剑诀问道，此人叫人刮目！”

　　此刻，道子完全抛弃了之前对陆离的看法。

　　林阡攻势丝毫不弱，她要将眼前的男子击败，证明自己，对此在泰山之巅的柳梦涵微微摇头，却没有说出什么。

　　几番闪避，略显被动，陆离眼神一冷，目光略显冰冷，他口中爆喝一声，手中长剑散发玄青色光芒，化为道光旋转飞射，那凌厉的青色剑芒如青龙般疾冲飞旋，在临近林阡之际，又将剑芒融化成为道光，将其围困其中。

　　林阡见状，娇喝出声，她长剑连连舞动，于最短的时间内掀起一道惊天剑气，直劈而出，要将陆离为她准备的牢笼打破。

　　对此陆离早有准备，他双手法诀运转，在自己胸前结成一个玄青色道符，随后他真元运转，意念波早已判断出了林阡出剑后的轨迹与破坏力，在那青色光罩破碎的一瞬，陆离将道符隐去，整个人以玉清剑诀反击出手。

　　顿时青色的剑芒与林阡的银光剑芒相碰，陆离看似不敌，实则身影一闪，将那玄青色道符，直接印在了林阡纤弱的背上。

　　闷哼一声，林阡再度被青光笼罩，却没有吐血，她自己也是发现，陆离出手只是为困住她，竟没有伤她之心。


第一百五十一章 正式开战

　　南宫小婉小嘴一嘟，不解道：“陆大哥似乎对她很是关照，难道他喜欢林阡姐姐不成？”

　　连称呼都随之改变，语气有些调侃。

　　雨柔扑哧一笑，娇笑道：“有我们小婉在此，魅力谁人可挡？”

　　她这一说，南宫小婉和月晓雅都是笑了出来，几人自然是玩笑的语气，她们与陆离关系不错，但并非男女之情，修炼到这一境界，将七情六欲看得较淡，若非刻意寻找双修道侣，一般不会动情。

　　华麟望着陆离，感叹其修为的今非昔比，不过华麟自己又何尝不是？他这一次的目标，是要挑战那玄宇天宫的道子。

　　玄宇天宫的道子，下界行走过数次，所遇的对手也都是下界的一些英杰之辈，未尝败绩，上一次玉仙缘的一位弟子，就伤在道子的手中，虽然是切磋修为，彼此之间并无恶意，但年少之辈心气甚高，就连一败也是甚为在意。

　　华麟这一次来，倒不是为了复仇而战，而是要印证一下玄宇天宫的“道”与“仙”，他走到这一步，寻常的悟道对他的帮助有限，需要入世的历练与实战，不断磨砺。

　　且说交战之中，林阡再度陷入受困的局面当中，她运转水晶洞天的神秘功法，身影如水晶般淡化，唰地一声便突然出现在结界之外，反手就是一掌，要将陆离打翻。

　　“哇，林阡姐姐的身材真是极好，叫人羡慕。”

　　林阡在施展秘法之时，虽然全身转为透明，但身材大体轮廓却是可以看到，南宫小婉很是调皮，又出言调侃，却并无恶意。

　　月晓雅解释道：“那是晶莹之舞，很是优雅的身法秘术，可以穿越一些结界围困，也难怪陆离的玉清之气困不住他，毕竟陆离修炼的功法，是由剑意来推演，缺少了根本的道气。”

　　陆离见林阡脱困，凝聚出的玉清之剑隐去，右手连弹六指，每一指都是化为一道玄青色的剑芒，直指林阡。

　　林阡口中娇喝连连，对方仅仅是以一种剑意进攻，就将她引入了这等不利的境地，实在是无颜面对柳梦涵的栽培，她将心神合一，将元神之力融入长剑之中，运起水晶洞天的一门强势剑诀，立刻反击！

　　“水之痕，玲珑心，剑心回首，无迹可寻。”

　　她身影一闪，那芊芊陌影，消失不见，一时间连陆离都没有摸清她的轨迹，刹那间摆脱了意念波的锁定。

　　可陆离的攻势笼罩一方，那玄青色剑气囊括了林阡可能闪避的方向，一般的身法根本无用。

　　然而越是如此，陆离便越发费解，就在下一个瞬息，林阡纤细的身影猛然出现在陆离身后，那一剑点出，整个剑身也是变得晶莹透明，点向陆离的后心，竟与偷心拳有些相似。

　　那场中的陆离几乎是没有闪避的机会，整个人被剑身刺中后心，瞬间就僵在了那里，被一股逝水般地波纹锁定。

　　南宫小婉、邵天痕、诸多修士都是大惊，看来这就是林阡隐藏的杀招之一，水晶洞天的传承不可小觑，就连陆离都吃亏了！

　　“得手了！”

　　林阡清秀的面容之上并没有太过惊喜，而是有一种释然之感，她能够伤到眼前的陆离，已然是消耗了极大的真元。

　　这一招叫做玲珑剑心，可并非这般简单，林阡还运用了逝水无痕身法，两相结合起来，发动了这一击，果真与偷心拳那般，极耗真元。

　　被这一剑刺中之后，真元会大量流失，陷入极端不利的境界。

　　南宫小婉等人都是定睛细看，而青木圣尊等人则是替陆离担忧，无比着急。

　　果然雨柔看出端倪，就在她看出不对的同时，林阡本人亦是注意到了变化。

　　那被她刺中的“陆离”竟是化作了一片青光竹影，消失不见。

　　青木圣尊激动无比，开口道：“那是翠竹空影身法！竟然将这等寻常的身法，做到以假乱真的境界，简直是不可思议。”

　　青木圣尊的修为毕竟有限，能够看出的玄机仅限于皮毛阶段。

　　而化劫天尊则眼力老道，他否定道：“非也，翠竹空影身法即便是催发至极限，也无法做到这般效果，毕竟那玲珑剑心属于实质性的攻击，若是击中会瞬间破碎掉这一道分身幻影，而不能持续一息的时间，想必是陆离以本身承受了这一击的威力，作为试探，然后再将竹影幻化而出，造成如今的景象。”

　　他也是太古门天尊之中，难得的一位天仙高手，所说之言很有说服力。

　　果不其然，陆离的身影再度出现，不知是瞬移而出，还是动用了隐身之法，九州战的规矩较为宽松，只要不是一些禁忌之物，都可以动用，包括暗器、机关器、法器与一些奇物，没有太多的限制，唯一的限制是不能服食丹药，那样会造成比试的复杂，甚至展开消耗战，太过漫长。

　　“接招！”

　　简单的两个字，却道出了陆离将要出手的意思，这一次陆离将青光凝聚为轮，舞出一道玄青色剑轮，看似转速奇快却不知何时会出手，林阡立刻便支撑起防御光界，陆离的攻击不可小觑。

　　那剑轮舞到每瞬息三千次，一道玉清剑芒突然射出，使得林阡暴退。

　　可是陆离的修为超出她很多，那剑芒的速度使得林阡都没有机会施展身法，高速移动的身体最终还是没能避开，与陆离放出的青色剑芒彼此摩擦拼击，连续碰撞了足足八十八次，她的护体光罩最终破碎，被陆离一剑刺伤，幸亏是道光凝聚而成的剑芒，没有致命。

　　处境在危险当中，林阡娇喝一声，以真元封闭伤口，整个身体快速闪动，水晶洞天独特的寒晶心法，可以将受伤的部位暂时冻结，一些淤血都可以冻结在寒晶之中，待交战过后再度化开疗伤，乃是持续作战的极好法诀，在修仙界都负有盛名。

　　可陆离完全不按寻常的路线攻击，他突然身影一闪，其身法比起林阡更要快上一筹，双手突然抓住林阡的双臂，逆转心经轻轻运转，便将林阡的修为整个打散，猛地一甩！


第一百五十二章 三人同台

　　林阡只觉一瞬间修为整个散去，那一对纤细的手臂被陆离擒住，正欲呼喊之下，却被突然间甩了开去。

　　她有些焦急，却发不出半点力道，心中惊骇莫名，刹那间就被抛出了九州战台之外，就要跌落。

　　诸多倾慕林阡的修士，纷纷跃起，数道光华涌现，想要将她接下，顿时是光华四起，煞是耀眼。

　　林阡体内完全没有可以调动的真元，就要坠下，她心中自知，这一战自己是彻彻底底地败了。

　　一道冷哼之声出现，柳梦涵如一道晶光般闪烁出现，将林阡接下，落在了地面之上。

　　林阡落地后，足足过了二十余息，才逐步恢复真元，经脉有了可以运转真元的力气。

　　若是刚才陆离想要杀她，只需轻轻一掌便可以结束她的生命，甚至她连遁出元神的机会都没有，这使得林阡有些后怕。

　　九州战台之上的切磋，生死有命，一旦出现误杀的情况，就要详细来界定，但若是真的被杀，即便是枉死也很有可能会出现。

　　回忆起陆离之前的话，以及交手的过程，林阡面上有些挂不住，头深深地低下，她心中确实有着一道伤痕，那是就连师傅也不知道之事。

　　陆离对着林阡与柳梦涵的位置，微一抱拳，淡然道：“承让了。”

　　道子有些疑惑，他在那一个刹那之间，看出陆离是以劲力透入林阡的体内，却不知陆离是用了何等的法诀，对于他的身手，有了全新的认识。

　　柳云阳再也坐不住，若是再不出手，此后他将无颜再面对林阡，之前他在有意无意间都对其表达好感，虽然林阡没有回应，但柳云阳亦是没有放弃，他相信总有一日能守得云开见月明。

　　于此同时，袁明所占据的场地之上，有一位挑战者出现，乃是太古门的云若雨，她虽然修为算不上强横，但也要寻求自己的道，最终选择了袁明。

　　邵天痕与方寒对望一眼，谁也没有出手，而南宫家之人也是沉得住气，无人动弹，慕容紫音的对手是玄女而非道子，所以她暂时也不会动手。

　　道子显得有些寂寞，他双手背负，傲然而立，没有言语。

　　方云寒今日也是不急，没有出手的意思，倒是太古门的千羽想要动手，却被武尊拉了回去，摇头示意他等待。

　　数息之后，终于有一位负剑高手，去挑战玄宇天宫的道子，而万驭宗的妙雪，也迎来了她的第一个对手——凌秋。

　　那负剑高手，也是精通剑术的高手，在修仙界被称为一剑乾坤，有一定的实力，慕容世家都曾经招纳过此人，不过被拒。

　　另外众人没有想到，凌秋在莫无涯出现之后，最终放弃了与陆离交战的机会，而是去挑战妙雪，两位女子之间的对决，有一些看头。

　　陆离如今算是挑落了林阡，太古门先胜了水晶洞天一筹，引起了广泛的议论。

　　柳云阳双拳紧握，他终于决定一战，故而向前一动，就要喊出：“云月山庄柳云阳，请赐教！”

　　可他还未接近九州战台，就有一位男子提前冲了出去，其全身火光四射，引起了广泛的注意。

　　阳烈一头红发，他一直修炼烈火神诀，已经有了不小的成就，其本体又是千年火蜂，对于烈焰有着很好的操控能力。

　　可见到这一团火红的身影，扑向九州战台之上，阳烈顿时眼神中充满了惊讶，此人的火劲极强，不论是那烈焰的精纯程度，还是其放出的气势，都远远不是阳烈可以比拟，应当能够成为陆离重视的对手。

　　男子一身烈焰并未散去，就那样微微挥手，大声道：“天火教火羽，特来一战！”

　　陆离淡然一笑，他所修炼的法诀，没有绝对克制火系法诀一说，但却没有关系，如今的他不会再被轻易克制。

　　其余三处，道子与那负剑的高手已经交战起来，妙雪、袁明，也是齐齐动手。

　　“这四位高手，你们看好何人？”

　　一位修士发起话题，引得众人议论，毕竟这一次的九州战，可是相当罕见，谁也没有想到心皇轻描淡写之间，就掀起了这等战况。

　　水晶洞天并不只是林阡一位弟子到来，众人估计后面定会有其和太古门的第二轮交锋，再加上天道宗也绝不是省油的灯、弧月山庄虎视眈眈，岂会轻易咽下那口气？

　　说起来，倒是陆离先发制人，九州战刚刚开始，就连续打翻了天道宗、弧月山庄、水晶洞天的弟子，将会引发一连串的连锁反应。

　　柳云阳冷哼一声，心中憋闷，他知道那火羽应当是单纯挑战，可对方抢先之举，却令得他很没有面子，虽然其原本是山野之人，可那股固执的性格，还是使得他跃了上去，距离那火羽数十丈的距离，三人拉开了犄角之势。

　　四座九州战台的四方，隐藏着不少淡漠的气息，陆离知道那都是九州盟的裁决之人，在关注着比试的一举一动，若是有违规之人，他们定会出手，甚至一些大人物都会动手。

　　以二对一，岂不是太过夸张？

　　众人正要呼喊之时，一道强横的气息自上而下，伴随着爽朗的大气，那人身边数剑相随，带来一种颇为强势的感觉，正是葬剑长老，从泰山之巅疾飞而下，他乃是太古门的核心长老，修为高强，除了莫无涯那等老怪，谁也不敢多言。

　　葬剑长老哈哈大笑，他得知陆离归来便很是惊喜，再加上陆离战胜了林阡，他便亲自赶了下来，要看一看九州战的盛况，而且那袁明的气息给人很是不安之感，就连葬剑长老这等强者都注意到了他。

　　“陆离小子，长进很大，哈哈！咦？这怎么战台之上，有三个人？”

　　葬剑长老一边疾驰，声音也朗朗传来，可那最后的疑惑，也是道出了所有人的疑问。

　　立刻便有修士反对道：“此事太过胡来，九州战之中，岂能有以一敌二之事？纵使那二人胜了，又有何脸面继续留在战台之上！”

　　此言一出，顿时引来四方众议。


第一百五十三章 九炎真火

　　陆离不语，此事自会有人干涉，无论何等结果，他都不甚在意。

　　四方战台，都有高手各自交战，心皇正是借此看清各派杰出弟子的实力，而且虽然修为限制在一定范畴，但也定会引出一些修仙界的高手出战，那些人可就并非是年轻一代弟子了，作战经验丰富之极，不好对付。

　　果然，九州盟的一位裁决执事，提醒道：“此战，乃太古门陆离与天火教门下一战，无关人等，退下！”

　　然而柳云阳的性格极为刚毅，且他生性固执，正要反驳之际，脚下却如同生根一般，被整个人瞬间移出了九州战台之外！

　　陆离眼光极是敏锐，他注意到刚才的一刹那柳云阳脚下有道痕闪过，那是仙阵之力，以阵法之力将柳云阳瞬移出去，九州盟的裁决执事，根本不用与其废话。

　　方寒眉头微皱，这九州战台上蕴含的阵法，他方才就看出了三十余个，且还远远不止这个数字当真是深不可测，堪比冰海之心的禁地，叫人料想不到。

　　陆离眉头微皱，火羽的实力，在未见的时日之中增长很快，但依旧没有突破天仙的层面，停留在履霜境界。

　　年轻一代，即便是履霜高手，也是相当罕见了，毕竟有些人修炼数百年甚至终其一生，都没有突破不灭，虽然修仙之人较凡人寿元要漫长很多，但最终也因寿元枯竭而死去。

　　此时此际，察觉到火羽炙热的气息，陆离突然改变了打算，与其逐步战退众高手，不如快刀斩乱麻，展露出刀锋真正锋利的一面。

　　收起全身的气势，陆离此刻整个人平淡如水，完全散去了修仙之人的气息，就如一个静默的少年一般，立在那里一言不发。

　　这是一种意境，与其说是以静制动，不如说是随心而动，一旦对方有所改变，己方才顺势改变，是一种道的境界。

　　另一方战台，道子确实是一个非常强的少年高手，他在交战之际，竟然还有余光观察其余几方战台的动向，功力可谓是相当惊人。

　　妙雪与道子都占据了上风，此时南宫家之人却有些蠢蠢欲动，似乎要拿道子开刀。

　　火羽一身烈焰足以融化金铁、将岩石烧灼成灰烬，却无法撼动脚下九州战台的仙石，可见其石材确实是相当不凡，有一种古之气息，再加上诸多仙阵加持，几乎是无法毁灭。

　　九炎真火的火候不断催发，火羽整个人却面露失望之色，开口道：“怎么，陆离，你怕了？”一般对方主动收起气势，多半都是要弃权的表现，可在火羽看来，对方应该完全有能力与他一战才对。

　　陆离依旧沉默，只是微微抬手，做了一个“请”的手势。

　　那一层无形的气罩开启，预示了此战的开始，柳云阳无法再度阻拦，他根本冲不破那仙阵的守护，想要打破诸多大阵，在场也只有葬剑长老与莫无涯这等高手才有那个实力去做。

　　观察到陆离的表现，方寒开口道：“想要胜敌，有时会营造一种神秘之感，叫对方无法看穿自己的内心，也是一种诱敌之态。”他平日之时，言语便很是随意，大气洒脱，不在意他人的眼光。

　　不远处，邵天痕亦是注意到陆离摆出此等态势，再结合方寒之言，分析道：“陆离这是要麻痹火羽，再顺势而为，属于一种因势而变的做法。”

　　慕容千雪笑了笑，解释道：“你们二人说的都有道理，但在我看来，这是陆离要真正出手的表现，不再轻易给对方机会，哪怕是反击的机会。”

　　慕容紫音可是听得真切，对此传音道：“千雪，你是说那天火教的火羽，在与陆离一战当中，连反击的机会都没有？”

　　微微一笑，便是倾城，千雪将长剑微微收起，似乎不打算轻易出手了，这一年多的时间，她修为亦是突飞猛进，据说已经窥破剑道第一个秘境，进入斩破剑道，剑斩尘心的境界了，若是成长下去，未来成就定是一位剑仙。

　　她同样以传音之术回道：“姐姐，你若是出手，千万莫要与陆离一战，这四人之中，我也就是对他最了解了。”

　　慕容紫音哑然，若是她想要争夺那前几名的位置，难保不会与陆离交手，毕竟慕容家是要争得那一席之地的。

　　以慕容紫音的天赋与修炼的进境，并不需要拜心皇为师，单单是慕容家的剑诀，便足够她修炼数百年，慕容家也有老古董的存在，使得九州盟也要忌惮，故而慕容紫音也得到了家族长老的密令，其中便道明了一些事情。

　　其实若是无关之人猜测，也大致能够猜出个所以然来，若是婉拒心皇之邀约，九州盟也绝对不会让九州战前几名之人空手而回，多半会按照道义的规矩，发下一些价值连城的法宝或是丹药，作为补偿，慕容紫音便是想要争得一粒仙丹，为自身的修为提升，提供一些帮助。

　　陆离这一边因为柳云阳之故，耽搁了一些，还未动手交战，其余几方战火已经初见端倪，道子、妙雪、袁明都将对手压制住了！

　　火羽大吼一声，亦是扑了上来，九炎真火催动到一定境界，九龙幻化，九尊火龙各自口吐烈焰，一瞬间分化九个方位，便是将陆离重重困住，一上来就要直接炼化！

　　悬浮的看台之上，那落脚在极不起眼位置的耳根道人，盯着陆离似乎看出了什么，低声道：“原来不止是眼睛，他还隐藏有更多——”

　　反观陆离，他在刹那之间，通过多方捕捉，已然完全将火羽的这一招窥破，立时就可以发动反击！

　　“九龙炎火，以九炎真火之力，化为火龙，再结合天火教的八荒火龙之阵，将敌围困当中，生生炼化，八龙之位各占八荒，再加上火羽本人切断生路，此为九之数，要置敌于死地！”这是陆离第一念。

　　“言虽如此，这九龙的频率虽然各异，却可以捕捉，若是以自身频率调整至相容，护住肉身，便可以轻松避过！”分析之下，便有结果。


第一百五十四章 太虚神火

　　火羽出手的一刹那，陆离以超乎常人的反应，完全做出了全面的判断。

　　“敌人欲将我生生炼化，避敌之策已有，且那其中一尊火龙，气息稍虚，应当是火羽的功法尚未完满，所造成的一角缺憾。”

　　陆离在一个刹那之间，就做出了打算。

　　陆离脚步一动，没有任何护体光界与护身结界，就那样径自向着火羽冲去，如同飞蛾扑火，且是两手空空，没有半点兵刃在手！

　　慕容紫音面露忧色，不由自主道：“他难道要以肉身，抗衡那足以焚灭巨兽的烈焰吗？”

　　可事实的结果，与她的判断完全不同。

　　陆离身法如龙，自身频率极度拉扯，在接近火羽的一瞬，他的身影因高速运转而模糊，他双拳的运势亦是瞬间改变，形成一个古怪的姿势，在跳转之际快速接近那一道略显虚化的火龙，拳心一点便闪现出一道灵光闪烁的异蛇，吐信而出，直刺火龙本源的所在。

　　火羽大惊，他根本想不到陆离目光如炬，一眼便看出了他功法的疏漏之处，若不是天火教的长辈提醒，恐怕连他自己都无法注意到，再加上陆离周身被那一道灵光包围，根本是不受力一般，就连九炎真火都无法烧伤陆离半分，这让他无法相信！

　　那一道光影闪烁的灵蛇吐信，如利刃出击，瞬间将那火龙刺破，摧枯拉朽一般，连贯而动，逐个连刺剩余的火龙！

　　这一道破敌之术，正是陆离的灵蛇拳无疑，到了空冥境，陆离才能够体会这灵蛇拳的一些真意，此拳法柔中带刺，杀伤不凡，且可以将其与诸多功法糅合起来，结合在身法之中，如柔丝百炼一般，不但对手很难伤到自己，还能够随时反击。

　　诸多悬浮的看台之上发出掌声，正是很多修士被陆离精妙的招式所折服，不由自主地鼓起掌来，还有很多散修也是连连叫好。

　　火羽心中一冷，察觉到形势对自己很是不利，他眼神一转之下便就有了对策，陆离刚才那一击，相当是于以真元结合拳法点破了自己的火龙，叫人难以置信，却是不争的事实。

　　陆离自然不会轻易罢手，在漫天火花飞舞之下，陆离身法奇快，以灵蛇拳顺势攻出，直奔火羽袭来。

　　火羽乃天火教的杰出弟子，其修炼有九炎真火、太虚神火、九天幻火三种奇焰，身法却不是他的强项。

　　如此一来，他只能身影一分为三，分别冲向个不同的方位，以闪避陆离那高速善变的拳法，在下一个瞬息，那每一道身影又是各自化为十余道虚影，分别冲向四方，一次方式向八方不断延伸，连绵不绝，依次分化之下给对方造成很大的困扰，用来分化其攻击。

　　然而火羽太过小瞧陆离，陆离在出手之际，意念波早已将火羽牢牢锁定，且陆离的意念波与传统的探测波很是不同，能够随心改变频率，并且在对方身上留下标记，这是一般的探测波所不能具备的。

　　寻常的探测波，只能通过反馈来获悉敌人的位置，至多是发出多股探测波，以其不断反馈的信息来锁定对方，而陆离留下标记之后，一般的身法与幻化根本无法磨灭掉那等印记，且二人修为上的差距，使得火羽不论是如何闪避躲藏，都在陆离的掌控之中，只是争取到了些微的时间罢了。

　　果不其然，陆离没有给火羽喘息的机会，直奔其真元，他双臂略微交错，姿势古怪，摆出一副灵蛇摆尾之状，看似有些怪异却是暗藏杀机，危险之极。

　　火羽内心惊惧无比，一直无法摆脱陆离的纠缠，使得他又惊又怒，惊的是对方似乎是一个全能高手，不但招式功法诡异，就连身法与追踪之术也是完美无瑕，怒的是陆离原本应当修为与自己相差不多，论仙大会后至多两年的时间，就成长到了如此的境界，两三招下就让他陷入了绝境。

　　如此情形之下火羽不得不全力出手，他此前已经观察到九炎真火无法对陆离造成实质性的伤害，并非火焰的威力不足，而是陆离的护体结界太过强盛，对方至少是玄真境界，或者还要更强，火羽在与门中长辈修炼时，也是无法战胜玄真中期高手，但那时有所顾忌，所以今日在九州战台之上，他要全力一搏。

　　陆离身影临近，火羽双掌连动，火焰掌轰击出去，夹着九炎真火之力，就连材质略差的灵器都有可能直接熔化，但依旧伤不了陆离，他口吐烈焰，将九炎真火浓度催升十倍，这才使得陆离退了一步。

　　无奈之下，火羽在心中惊怒之极时心生一念，他要催动太虚神火来迎敌！

　　太虚神火，传闻源自太虚秘境，那里有一片火沼，就连一些奇兽或是空冥境的修士误入进去，都要被焚烧至死。

　　火羽的修为，本不足以催动太虚神火，但天火教毕竟是下界火之一脉，也算是规模不小的门派。

　　当代的天火教之主已在火羽体内种下天火符，会随着火羽的修为提升，不断淬炼其体质，其力量很是玄异，可以使得火羽在当前的境界之下，便催动少量太虚神火，控制百息之内的时间，不会出现太大的问题。

　　穷追猛打之下，两人几息间便是交错纠缠了数百丈的距离，虽然九州盟规定很是合理，只要尚有一战之力，即便被打下九州战台，也可以重返其上再战，但火羽知道，若是自己被陆离打落战台之下，估计也会失去再战的力量与勇气。

　　陆离逼迫得太紧，火羽在暴退之下已然来到战台边缘，他掌心朝内，双手交错微微挡住脸颊，同时口吐烈焰，在左手掌心之内结成一道烈火奇印。

　　同时，他催动全身火劲，又是喷出一道颜色呈紫青色地奇焰，如此一来他的右掌掌心，也凝出一道烈火图腾，两者之间彼此贯通，使得火羽周身气势暴增，宛如一位火灵之仙，要焚毁一切阻挡在眼前之物。


第一百五十五章 反受其害

　　火羽以闪电般地速度取出一个古怪葫芦，打开葫芦塞子的一瞬，顿时一股冲天火劲拔地而起，使得陆离顿时闪身向后退了数丈，保持一个安全的距离。

　　火羽面露凝重之色，太虚神火一出，立刻被他掌控在双掌之中，同时体内也融入了一股极强的火劲，就连火羽这等精通控火的高手，自身都有一种要燃烧起来的感觉。

　　火焰之力陆离只能算是略懂皮毛，况且大荒之内奇焰有多种，各自皆有神妙，在火羽施展出太虚神火之际，陆离便已经看了出来，一些奇焰的表现，师傅楚云曾有讲解。

　　太虚神火作为一种极强的烈焰，若是密集到了一定程度，或是有高手催动，足以焚毁天仙中期高手，能够避而远之，最好选择闪避之法。

　　火羽到了这等地步，已然不惜一切代价，他要全力一搏，否则就没有半点机会。

　　将火劲催动至极限，全身真元均都融入了经脉之中，与太虚神火之力沟通，火羽双掌微分，便就将陆离所在的空间锁定，陆离亦是微微惊讶，刹那之间一道由太虚神火所化的火环，就凝聚在陆离身外十丈处，瞬间朝内收拢。

　　脚下是九州战台，无法破地走脱，只能选择上方，可就在陆离将要一跃而起之际，火羽的身躯亦是出现，他双眼暴睁如同陷入疯狂，脸颊一鼓刷地便就张口，他拼尽全力将太虚神火凝成一道火箭，其速快若陨星，寻常的身法即便是躲过正面，也要被那股焚天火劲所伤，落入火环之中。

　　谁料陆离却是神秘一笑，口中道：“移形换位！”

　　玄光一闪，两人的位置瞬间交换，火羽那能够焚烧空冥高手的火箭已经射出，同时刹那之间两人位置互换，相当于是搬石砸脚，在他反应过来之际，那火箭已然落下！

　　“不好！”

　　天火教的诸多高手前辈，均是惊呼出声，可那九州战台有结界所阻，里面之人根本听不到外界的声音，这结界阻隔声音与传音之术，并不阻挡形体与内部的声音，所以陆离此前才能够将林阡抛出，且九州战台上比斗之人的喊杀之声，都可以清晰的传出。

　　同一个刹那之间，原本以太虚神火压制住陆离，便是胜券在望，谁料这一道玄光的出现，使得火羽由奋力一搏，转为生死绝境！

　　此时此际，他根本来不及去发动那葫芦收回神火，只能全力催动天火符，以自身的力量，迎接那火箭一击，以他的烈焰之躯硬生生承受那股火劲！

　　“不！”

　　天火教的离火长老，惊呼出声，若是火羽硬接那一箭，他定会全身被太虚神火反噬，遭受火焚而亡。

　　轰隆巨响，一股冲天的火劲夹杂着爆炸之音，传遍四方。

　　由于此前火羽放出的锁定之地，再加上的那收缩的神火火环，相当于是将他自己陷入了一个四面楚歌的绝境之中，就连躲闪的方位，都难以找到。

　　剧烈的爆炸之声与火焰爆裂之声噼啪作响，耀眼的火花与飞溅的光华将一片区域完全笼罩，一朵火云冲天而起，其灼热的火团足足上冲数百丈之高，烈焰冲霄一般完全是浓密的神焰，根本看不清其中到底发生了什么，诉说着这一击的惨烈。

　　一些天火教的弟子，纷纷悲呼起来，若是火羽真的置身其内，那必定要身死当场，那股火劲的气势太恐怖了，乃是火羽倾尽全部修为发出的至强一击。

　　换言之，他自己将全部的真元都是用在了这一击之上，哪里还有半点防御的力气？

　　烈焰散去，黑烟转淡，众人没有的视线都聚焦在那地面之上，想要看一看火羽的生死，倒是忽略了陆离的存在。

　　待黑烟全部散去，外围之人均是倒吸一口凉气，那太虚神火果然不凡，以火羽地仙的修为催动出来，都能够造成如此大的破坏力，若是换了天仙施展，怕是真的能够焚灭天仙初中期的高手！

　　只见那地面之上焦黑一片，据说是仙石打造的九州战台，出现了一片密密麻麻的裂纹，如龟裂的古石一般。

　　裁决执事微微点头，顿时不知哪一座仙阵被开启，那龟裂的石纹，竟然缓缓转淡，如同伤口愈合一般复原，使得观战之人都是目瞪口呆。

　　一位天火教长老激动无比，连言语都有些不清楚，激动道：“火羽，火羽人在哪里？难道被太虚神火焚灭了不成？化为了灰烬？”

　　火光一闪，天火教的掌教现身，面色有些不善，他在结界之外，受到诸多阵法的阻隔，想要感受火羽的气息，并不容易，所以一时之间也难以料定火羽的生死。

　　天火教原本在下界名气不大，多亏了这一任掌教之功，这才不断壮大，且在那一次下界之劫当中，斩获了不少法宝丹药，使得宗门有了更强的整体实力，得到了九州盟的认可，这一次还获得了率先的邀请。

　　火羽在天火教之中，也算是杰出弟子，若是因这一次交手而损失了，天火教绝对不会善罢甘休，即便陆离是三派之首的太古门弟子，也要前去理论。

　　也有不少修士，见不过火羽的人影，却也窥不到陆离的影子，纷纷望向九州盟的裁决执事，想要一探究竟，可对方根本是对他们置之不理，只是默默地望着九州战台的方向。

　　又是数息过去，那爆炸之力所形成的冲天火焰，逐渐趋于消散，化为残缺的火焰之雨，落了下来。

　　就在此时，陆离的身影于缓缓出现，他手中提着一个人，正是那火羽。

　　“羽儿！”

　　离火长老高呼，他可是经常指导火羽修炼，对于他非常疼爱，此时再度见到火羽，知道他没有被那神火烧尽，心中激动无比。

　　陆离微微点头，随手发出一股柔和之力，将火羽整个人送出，落向那天火教众人的方向。

　　“太好了，还有气息，只是因神火的反噬之力，整个肌肤都被烧毁了，需要以灵药调养数月，方可痊愈，未损根基。”

　　一位天火教长老道，语气庆幸不已。


第一百五十六章 袁明实力

　　弧月山庄，败。

　　天道宗，在陆离的手中吃亏。

　　水晶洞天的杰出弟子林阡，几乎是毫无还手之力，就被陆离抛出了场外。

　　眼下天火教的火羽，直接拼出全力，还是没有撼动陆离。

　　从论仙大会到九州战，这一次陆离才能够真正的吸引住各派修士的眼光，得到众人的瞩目。

　　“那是太古门的弟子陆离，相传是在论仙大会之上，仅尝一败，是个难缠的高手。”

　　“不错，这人出手果断，实力极高，一般的修士，怕是不敢上前挑战。”

　　“陆离，很有意思，几番手下留情，看来他不像是心狠手辣之辈。”

　　其余各派的弟子，议论纷纷，对于陆离的表现，可以用得上震惊各派来形容了。

　　陆离遥观其他战台，却正好见到凌秋落败的场景，那妙雪的身法极是罕见，一举一动之间有雪影分化，漫天雪舞，错综复杂，将自身融入无限的雪影之中，叫人根本难以察觉。

　　凌秋却是仅用了一些寻常招式，并没有多少变化，连法诀的运转都显得很单一，自然也就很快败下阵来。

　　陆离皱眉，那凌秋绝对不止这般实力，应当只是参与一番，不知具体目的是何意。

　　道子的实力极强，亦是战胜了对手，一剑乾坤在修仙界名气不小，可其的剑诀却被道子逐层压制，那并非玉清剑诀，而是玉剑三法剑！

　　陆离死死地锁定道子，观察其剑诀之上的变化，内心暗道：“玄宇天宫的剑意果然要有心诀来配合，且悟道的一定程度，沉淀升华，最后便达到道子这等境界，直接以剑术压人，即使那一剑乾坤的剑术精妙，却输在凌厉程度之上，被道子的玉清法剑所斩破。”

　　陆离暗自比较，若是自己现在的阴阳法剑，与那道子的玉清法剑相比较，估计在法诀的火候之上，还略逊一筹，那玉清法剑很是强横，当真有灭鬼斩仙之能。

　　剩下云若雨更是叫人赞叹，她以不灭境界对抗袁明，竟然支撑了数招，可眼下也是摇摇欲坠，随时都可能要败，根本不是对手。

　　陆离将视线聚焦在袁明之上，不禁是大吃一惊，这是一个堪比方云寒的敌手！

　　袁明左右腾挪，身子极是灵活，星光璀璨，且从云若雨痛苦的表情来看，她身外防御光罩剧烈波动，受到了极强的冲击，绝对是遭遇了精神攻击的缘故，陆离右眼异芒微微一闪，直接便看穿了那股波动的来源所在。

　　“魔宗心欲无痕！”

　　陆离一惊，心欲无痕应当算是魔门的一项绝技了，虽然并不似不传之秘那么难以获得，但寻常的高手根本接触不到，尤其是修仙界之人，这袁明能够掌握心欲无痕，且全身魔气内敛，收发由心，定是将诸般异种真元控制得淋漓尽致之人，相当的可怕。

　　陆离暗自分析：“这袁明既然是心皇手下之人，能够修炼魔诀，也说明一些问题，一般来说仙术与魔诀会有排斥，他若是仙魔同修，就有些难以对付，更何况此人有可能掌握更为恐怖的魔诀，一旦爆发出来，就算换了我或是方师兄，都不好抵挡。”

　　他虽然处于游走状态，时不时运用心欲无痕攻击，陆离却是看的出来，这只是一种消耗战术，云若雨与他相差的境界，实在是太多了，没有得胜的可能。

　　云若雨已是嘴角鲜血溢出，清冷佳人陷入绝境，显得有些楚楚可怜，不过她没有放弃，在袁明游走的那一个空隙之内，毅然爆发出自己剩余的全部力量，剑光一凛，向前一拼，想要拼出这最后的机会。

　　场外观战之人，支持云若雨的也是甚多，毕竟她相貌绝佳，清冷佳人、气质如莲，绝对是很多年轻高手选择双修道侣的首要人选，这些高手心气高涨，眼力却是不够，在云若雨出剑的一刻，依旧在高喊道：“仙子反击，一举破敌！”

　　慕容千雪看到这一幕，微微摇头，她知道云若雨要落败在此，并非是这等战术不对，而是双方法诀上的差距、修为上的跨越，实在是太大了。

　　双方交战之人，可以隐藏修为，亦可以改变气息，只要他的真实修为没有超过九州战规定的上限，就没有任何问题。

　　道子击败对手之后，也没有傲然而立，同样将视线聚焦在袁明这里，想要看一看他的真实战力。

　　云若雨一剑点出，整个人全身防御光华猛然破碎，化为一阵光雨剑花，伴随着云若雨至强信念的一剑，朝着袁明高速跳动的虚影点出。

　　太古门的太乙剑诀，云若雨修炼得火候尚算不错，但是包括武尊、凝冰等人，都是扼腕叹息，毕竟两人的差距过大，现在的云若雨，只要取得一些实战经验，便就行了。

　　陆离眼神一变，他视线之中，只见那袁明周身气息转变，爆发出一股刚猛霸道的力量，直接将云若雨的剑芒震碎，震得其气血翻腾，飞了出去，那一股力量如同一柄赤红光斧，其气息使得陆离都惊讶无比。

　　“这，这是浩然天罡的力量，且精纯程度在我之上，有一种天地正气的感悟——”

　　陆离察觉到这一刻的袁明，在那星光之外又多了一层浩然天罡之气，如同一颗代表正义的审判者，一击之下很是洒脱，将云若雨彻底送到了失败者的位置。

　　战台之外，同样有人眼光如炬，看出了很多事情，其中当然有浩然宗之主云轩居士。

　　“此子的儒家法门，不知是何处得来，与那陆离真是相似，其浩然天罡的感悟，比起我还要强出许多，已然可以将浩气凝聚成斧，此乃儒家法诀的大境界，若是堪破这一层，成为儒家之尊，指日可待的，真是长江后浪推前浪——”

　　云轩居士本就不是心存嫉妒之上，兀自感到惭愧，因为到了他这等阅历年纪，都是眼光极准，袁明的岁数根本不大，至多也就二十几岁罢了。

　　方云寒摇头叹息，很是为师妹可惜，同时他微微握拳，意识到了袁明的实力，不好对付。


第一百五十七章 直指陆离

　　陆离与方云寒不禁对望一眼，他二人是太古门的希冀所在，若是双双折戟，这一次太古门将会颜面尽失。

　　虽说修仙之人追求超脱之境，但多数修士还停留在红尘的牵绊之中，不可能完全超脱，七情六欲，与凡人无异，所相差的只是修为而已。

　　妙雪的修为，大多数人不是特别在意，至于道子与袁明，都是相当厉害的强敌，受到八方瞩目，就连陆离与方云寒也不能轻敌。

　　心皇之貌，陆离没有见到，他相信这一位心皇，不但修为高绝，且心机深沉无比，九州盟若是发展下去，甚至有可能成为三派最大的对手。

　　眼下太古门一枝独秀，玄宇天宫稳步发展，万驭宗不断壮大，都是九州盟的竞争对手。

　　尤其是万驭宗遍布下界，将成为九州盟今后统一修仙界的主要障碍，再加上太古门虎视眈眈，一直想要号令正道，玄宇天宫自称是道家正统、仙家典范，都是相当棘手的大派。

　　陆离站立在九州战台之上，那结界暂时撤去，以便其他挑战者上场，微风拂过，陆离发丝微动，却不见有挑战之人出手。

　　慕容千雪微微一笑，她自然不会去战陆离，她这微笑是会心一笑，陆离眼下的成长，已经超出了她的想象，一般的高手，已经很难伤得到陆离。

　　袁明一语不发，他站立在那里，有一种冷酷与傲气透出，给人一种傲视苍生之感，仿若从他的身上，就可以遥遥看到心皇的气息，那是一种王者、霸者、皇者的气度，非寻常的高手。

　　道子掌握大道的痕迹，攻守之间几乎没有破绽可寻，叫人望而生畏，无懈可击。

　　万驭宗表现平平，目前的形势下，就成为了太古门、玄宇天宫与九州盟的正面竞争。

　　柳云阳很是不平，想要出手，却被陆离的手段震慑了，况且云月山庄之人大量到来，将他劝住，避免出现与火羽一般的下场。

　　太古门之中，诸多核心长老没有散出自身的气息，否则一般的高手都要被震伤，他们将气息收敛起来，只是静默观战，没有实际地参与进来。

　　四座擂台之间，在未经过一定回合的比斗之下，不能相互切磋，唯有角逐除了最后的四强，才能够进入最终的杀伐争夺，选出那最强之人。

　　雨柔、月晓雅、慕容千雪、紫音等人，都很是看好陆离，希望他能够取得第一，获取一些丹药法宝的奖励。

　　至于太古门的很多长辈、新一代弟子，则是极为崇拜方云寒，满心希望他能够获胜，成为继论仙大会第一名之后，九州战中真正的强者。

　　就在此际，各方瞩目之下，太古门葬剑长老突然道：“真正的比试，似乎才刚刚开始。”

　　他这一出言，四方看台上的无数修士，逐渐寂静起来，虽然有很多修士从远方赶来，四面八方，光华四起，但接近后都是屏蔽了声息，不敢大声喧哗，九州盟的威严，他们可不敢侵犯。

　　可就在葬剑长老话音落下之后，那袁明却是接过话语道：“葬剑长老所言不错，今日我代表九州盟出战，各方修士，若有不服者，尽可以上来挑战！”

　　他言语中气十足，透露出一股傲气与自信，但却是在一句话之间挑衅了所有看台之上的修士，成为了众矢之的！

　　“哼，这袁明似乎是学有一些儒门之法，就如此张狂，何须四方豪杰动手，我浩然宗就可以轻易将其击溃！”

　　一位浩然宗的弟子，入门时间不长，却狂放不羁，当即出言吼道，却被云轩居士哼哼地瞪了一眼，连忙退了开去。

　　另一位流云宗的弟子道：“那袁明竟然掌握魔宗之法，还被九州盟委以重任，据说与心皇有着莫大的关系，想来一定不简单，说不定他精通正邪法诀，若是融合归一，将恐怖无比。”

　　太古门中，邵天痕兀自道：“袁明，这是一个神秘的存在，他的秘密几乎不少于陆离，让人没有十足的把握可以胜过他。”

　　他在说话之时，周身也透露出强大的气息，整个人似乎经历了魔狱一般的考验，透露出一种肃杀，也不知在心梦云阁经历了哪般的修炼。

　　另一边，方寒大笑道：“袁明小儿也敢张狂，定有你头破血流之时。”

　　青云门的神秘弟子、玉仙缘华麟，以及诸般高手，都关注到了方寒与袁明，众人各自矛头打乱，使得这一次九州战的目的，变得更为错综复杂。

　　“咦？是竹然姐姐到了。”

　　尚灵兰声音甜美中带着娇嗔，果然云影中有一道仙光闪过，接着便是一团紫华闪耀，李竹然一袭紫色长裙，翩翩而至。

　　她与陆离自从上一次分别，便有很长的一段时间没有见过了，这些时候她修炼得很苦，再没有依靠紫华仙尊传功，而是自己苦修起来。

　　陆离顺势看来，两人对望一眼，李竹然连忙低下头去，陆离则面露疑惑之色。

　　“陆离，我要与你一战！”

　　竟是柳云阳大喝一声，震开了云月山庄的几位高手，硬是扑了上来。

　　同时还有另一道灰影冲天而起，以分毫不差的速度落在站台的另一角，对着陆离冷漠道：“陆离，当日一败，今日我要你加倍奉还！”

　　此人竟是千羽，想不到论仙大会之上偷袭陆离不成，反倒是激起了他浓厚的仇恨，要在九州战之中一雪前耻。

　　“陆离，你可敢与我一战？”

　　一个曼妙的身影飘上擂台，这是一个女子，来自水晶洞天，叫做林幽，乃是林阡的义妹，两女之间如同亲姐妹一般，这一次林阡落败，将林幽气急，不顾柳梦涵的劝阻重来过来。

　　千羽自然也是对太古门长辈的说法，视而不见，硬是要挑落陆离。

　　就连武尊都气得吹胡子瞪眼，若不是此地规矩不允许胡乱出手，他就要发作当场。

　　若是那般后果将难以想象，唯有泰山之巅的巨头才能够阻止他，因为武尊实力强横，比起太古门的核心长老也丝毫不弱。


第一百五十八章 九州白羽

　　对于这林幽的出现，柳云阳的突入、千羽的加入，陆离显得十分稳重，没有直接说出什么，而是仔细地注视着对手，力图在第一时间找出对方的破绽。

　　到了空冥境界，陆离才逐渐意识到诸多高手的真正实力，这些在他归仙后期之时，是察觉不到的。

　　扫了一眼的对方，这林幽的修为，至多也就是归仙后期，没有十足的威慑力，在陆离面前，没有威胁，不值得惧怕。

　　两人对望一眼，陆离毫不避讳，直接开口道：“归仙后期，你非我之敌，退下吧。”

　　他语气平淡，却针锋相对，不留情面，仿若道出了一件绝对的事实一般，让林幽全身一颤，几乎气得就要大吼出来。

　　极高的云端之人，心皇那威严的声音响起，却没有传下来，只是对云天之中，一处虚幻的人影道：“想不到这一次的九州战，竟然出了这么多变数。”

　　那虚幻的人影，身形飘渺，隐藏在云天之中，不紧不慢地回道：“不错，想不到这一次玄宇天宫的道子如此惊人，轻易就将对手全部击退，袁明的表现也叫人刮目相看，估计没有人可以战胜他，剩下陆离和方云寒，两虎相争，获胜的也必定是后者，没有悬念。”

　　心皇似是沉吟一番，随后便继续道：“话虽如此，但我总感觉那陆离是一个变数，此番会不会——”

　　虚幻人影直接道：“不必担忧，方云寒与袁明即便是最终相遇，也估计是平手之局，况且在此之前，没有人能够胜得了方云寒，即便陆离的修为突破空冥，也是不能。”

　　心皇微微一笑，开口道：“听闻他很是不凡，原本根基并不牢固，在太古门一处荒芜的支派修炼，竟然能够屡屡遭遇奇遇或是变故，一路走来，在论仙大会之上，将方云寒都逼入了绝境，此等事情当真？”

　　虚幻人影同样笑道：“不错，先是百兽林之乱，他似乎与兽神产生了一些关联，随后是太古门的罗璇山发生变故，陆离被幽崖老祖打落，坠身下界，大难不死之下竟然重返太古门，此事极为蹊跷，连我的玄力都难以看透，究竟他在下界遭遇了什么，如何能够绝境逢生，太过迷离，按照我之前的卦象推算，他应当是必死无疑才对。”

　　对此，心皇的声音又是停顿了一阵，随后道：“听说他一直在为了一个女子，奔走九州，此事也是真？”

　　那虚幻的影子回道：“没有错，只不过，那都是徒劳而已。”

　　心皇没有再度开口，这两个声音缓缓散去，没有一丝传出。

　　再说四方九州战台上，林幽与陆离较上了劲，两边，柳云阳与千羽均是面色凝重，他们多少知道陆离的实力，尤其是千羽，此前败在陆离的手上，吃过大亏，绝对不会忘记。

　　陆离之前与林幽对话，就是想要引起众人的注意，同时侧面提醒那九州盟的裁决执事，将多余之人驱逐，毕竟那规矩是九州盟所定，若是其故意放纵，就完全失之偏颇了。

　　可陆离沉默数息，依旧未见九州盟的裁决执事动手，他心中嘀咕，不过面色未变，只是冷冷地道：“果然是修仙界暗流涌动，想不到今日又将以一敌三。”

　　他这一说，葬剑长老面上立刻露出不悦之色，当然针对的不是陆离，而是九州盟态度的突然转变，难道是有九州盟的大人物在暗中操控，要改变九州战的走势不成？

　　“哼，九州盟如此做，是想要大家看笑话吗？”

　　葬剑长老直言不讳，即便是心皇在此，他也会如此说。

　　这等重量级人物开口，果然引起了四方的重视，就在葬剑长老话落之际，一道白光极掠而过，那是一个白衣男子，头戴斗笠，显得十分洒脱，他缓缓飘过，就来到距离葬剑长老十余丈的位置，对其道：“心皇殿下自有其做事的方法，何劳你指手画脚！”

　　众人闻言皆是面色一变，葬剑长老何等人物？那是三界都有名的高手，其剑技出神入化，数柄利剑，埋葬过无数高手，何人敢于跟他大呼小叫？

　　“我的天，那是九州盟首席护法，白羽！那是传闻之中能够在一方霸主手中逃脱的高手，绝对的强者——”

　　一位散修高手，对于九州盟的人员似乎极为熟悉，张口就道了出来。

　　“没有错，九州盟九大高手，这白羽能够排在第三位，绝对不是吹嘘，他能在金仙手中逃生，那是当年魔帝残天亲口所言，传遍修仙界！想不到今日传说之中的高手，竟然被我们亲自见到了，比起太古门的核心长老，这等人物更是神秘无比。”

　　青云门的一位弟子，见识广博，侃侃而谈，对于这修仙界的诸多奇闻异事，他知道的甚是清楚，丝毫也不落下风。

　　葬剑长老极是不悦，发出一股骇人的气势，那白羽丝毫也不示弱，白光一颤，斗笠下那副半遮掩的容颜似乎冷漠地笑了一笑，便将葬剑长老释放出的无形剑刃撕碎了。

　　后者的反应之迅速，令葬剑长老有些意外，这是他第一次与这白羽交手，而是此前曾经有过一面之缘，不过那已经是较为久远之事了，葬剑长老的记忆之中，对此人的印象也很是模糊。

　　很多修仙界的新人，快速地退出，让开了一片区域，因为那太古门的核心长老与九州盟首席护法，可都是天仙后期的强者，若是交手，仅余波就足以使得周边修为低微之人形神俱灭，没有半点逃生的可能。

　　“葬剑，我不想与你一战，莫要逼我，心皇殿下自有决断，你不要陷太古门与不义之中。”

　　他语气很冷，并不惧怕葬剑长老，也不知是真的实力使然，还是有某种靠山。

　　葬剑长老大怒，想要再说，却是被那白羽抢先开口道：“心皇殿下有令，这一轮的擂台战，人数限制在七人，可以有七人同时上台挑战，若是败了，则不用我多说，若是胜了，留存下来之人继续混战，直至角逐出一个强者为止。”


第一百五十九章 想杀陆离

　　“什么？”众人哗然。

　　道子长啸一声，双手道光涌动，整个人被青光所笼罩，气势上更上一层楼，爆发出骇人的意志，仿佛在向诸方修士挑战。

　　陆离气息骤冷，九州盟如此做，似乎是针对形势而变，想要将他们一网打尽一般，若是展开这般混战，刀剑无眼，势必会造成更多的伤害，使得各派的矛盾加剧，而九州盟是一个整体，若是有九州盟高手受伤，反而会增强其凝聚力，此消彼长。

　　“这心皇好一个算计，想要将我们玩弄在鼓掌之中不成？”

　　陆离心中自语，这一次他想要速战速决，有些实力即便你刻意隐藏，也是掩饰不住，倒不如一鼓作气，将群雄击溃，独占鳌头。

　　千羽气息连续改变，与陆离没有见面的这两年，他也是疯狂地修炼，想要一雪前耻，上一次偷袭不成反被陆离制住，使得他阴郁的性格中衍生出一股狠辣，对于陆离很是仇视，已经摆明了出来。

　　葬剑长老怒哼一声，他相信陆离没有问题，即便是以一敌三，也能够制住对方。

　　慕容千雪小嘴一嘟，就要冲上前去，却被慕容紫音拦住，后者传音道：“我知道你想要助陆离一臂之力，但我相信他没有问题，这是属于他的一战，谁也不能插手。”

　　慕容千雪很是惊讶，慕容紫音乃是慕容家的天骄，难道她也见过陆离不成，看情形二人绝对不是萍水相逢那般简单，不过既然姐姐已经说了，她也就收住剑势，没有冲上前去。

　　至于方寒，他眉宇间笑意十足，没有出手相助陆离之意，他自然看出即便是这三人联手，也未必能够对陆离造成致命的伤害，因为如今的陆离，已经是今非昔比。

　　瞬时改变气息，陆离体内经脉一阵波动，调动诸般灵力，只见他全身泛起一股三色光华，左手金光四溢，幻化出一头威猛绝伦的光虎，凝聚而成的一瞬就爆发出一股虎啸之声，传遍四方，右手之上亦是“嘶”地一声，闪现出一道灰色光影，一条灵蛇的虚影呈现出来，光影阴暗不定，盘踞在陆离的手掌之上，宛若随时可以灵蛇吐信，执行致命一击。

　　同时陆离的体表被一层灰气所笼罩，乃是鬼气聚纳功，这鬼气聚纳功，陆离在来的路上便已经修炼完成，以他如今空冥境界的修为，想要重修此法，简直是小菜一碟。

　　对于邪派之人，修仙者很是敌视，但若是击杀了对方，缴获一些法诀，也是可以修炼，这在修仙界是不成文的规矩，就如袁明修炼的魔诀，因为其身份清白，乃是九州盟内认定的高手，所以其即便是施展魔诀，也无人可以对其攻讦。

　　若说袁明是魔门的奸细，则等同于是说九州盟认同了魔门奸细的存在，相当于是与九州盟为敌，更何况袁明乃是心皇亲自选定之人，没有人能够质疑。

　　反观陆离也是如此，他身为太古门弟子，在下界也有了一些知名度，想要轻易向他身上泼脏水，就并不那么容易。

　　陆离强横的法诀，还有很多，面对诸人的围攻，灵蛇拳阴柔灵动，很是适合，虽然陆离至今也没有完全确定那黑衣前辈与逐云居士的关系，但相信二者必然有一定的联系。

　　对于这几人，没有天仙层面的高手，陆离还是选择了隐藏一些功法，除非形势还有改变，或者出现哪些变故，他才会根据情况改换对策。

　　千羽的阴狠，陆离见识的非常清楚，此人傲气十足，有一股傲意明显地流露出来，就是想要与其结交，都是很困难的一件事情，而且他在打斗之中变化多端，不择手段，一定要重点防御。

　　林幽的修为较弱，没有致命的威胁，况且她冲上来是因为林阡的缘故，陆离看得出此女是心怀善念之人，并非杀伐之气极重的女修，所以不会对他下重手。

　　那柳云阳倾慕林阡，就陆离的观察二者显然无缘，不过他能够不顾一切，为心仪之人而战，倒也是一条汉子，此战过后，不如与其认识一番，把酒言欢，男人之间除非真有大仇，否则没有绝对的怨恨，将事情说开即可。

　　见陆离摆出这等阵势，三人也准备迎战，而其余的修士多成了看客，这等混战相当精彩，比起一对一更是刺激许多，比较贴近实战，顿时成了众人聚焦关注的一战，其余几座战台，也暂时没有继续比斗，而是转为关注陆离的表现。

　　就在陆离释放出那灰气之时，已经有明眼人惊呼出声，看出那灰色的气息，应当与鬼派法诀有关，这还是陆离刻意压制，没有攀升气势的情形。

　　场外一座悬浮的石台之上，一道早已耸立在此的灰影，重重地冷哼一声，宛如看着一个死人一般盯着陆离，他脚尖一蹬，便如一个无形的鬼魅一般冲出，他的身体放佛没有重量，速度极快就冲到了九州战台之上。

　　“陆离小儿，今日就是你的忌日！”

　　来人声音洪亮，不过那音色之中透出一股邪气，叫人心生惶恐之感，如同见鬼，他的穿着很是古怪，一件灰色的布衣之上，用黑白丝线缝制了很多古怪的符咒，几乎和鬼画一般无异，其衣袖的位置挂着不少碎骨，也不知是哪些生物身上的骨骼，被他剥离下来，挂在自己身上，阴森诡异无比。

　　他容貌很冷，面上看不出任何表情，也不知是心性使然，还是天生就没有情感，那是一张冷漠无比的面庞，让人见之就心中发凉，不愿直视。

　　陆离自然没有被吓到，他神情不变，冷漠道：“来者何人，报上名来。”

　　男子没有说出身份，而是冷冷地道出四个字：“杀你之人。”

　　陆离闻言大笑，调侃道：“若说那阉人是阴阳怪气，你比阉人也好不到哪里去，想要杀我，还是凭实力说话，否则一切都是狗屁。”

　　他语言很是嚣张，故意要激怒此男子，因为陆离心中隐然猜到了什么。


第一百六十章 以一敌众

　　果然，陆离的激将之法起了作用，在他挪揄一番之后，那阴冷男子立马便有些压抑不住自己的情绪，怒道：“少废话，稍后就将你四分五裂！”

　　陆离虽然嘴上口无遮拦一般，实际上心中清楚得很，这男子看似归仙的修为，其实也与自己一样，隐藏了很多事情，而他的来历，最大的可能也只有两种，陆离目前还无法完全确定心中的猜想。

　　只不过从那男子冲出的一瞬，陆离就看出了此人的性格，属于暴戾易怒之人，他虽然修为很强，但最终也定会走上邪道一途。

　　让陆离不解的是，此次九州战明明只是邀请了一些正道高手，至多是有一些四方的散修、亦正亦邪的修士到来，怎么会混入邪派高手，难道是九州盟刻意纵容？

　　“若是九州盟为发展自身势力，四处征伐，甚至与邪派联合，那对于三派而言，将是极为不利的结局。”

　　陆离心中依旧在琢磨，外人看来已经压力如山的情况，对于他来说却是一场莫大的考验锻炼机会，平日里哪有如此多的高手陪自己修炼？

　　当然这种想法或许也只有在他身上能够找到，修炼逆转心经所造就的超强爆发力，再加上极为浑厚的真元，是陆离的根基关键所在。

　　“以一敌四，陆离会如何选择——”

　　邵天痕也相信陆离能够应付，没有贸然出动，若是他加入进去，难保九州盟那些裁决执事，会做出怎样的决断，九州盟这等庞然大物，虽然不会对心梦云阁动手，但要驱逐一位心梦云阁的传人，还是可以做到的。

　　如今的邵天痕，与方寒一般，修为大有进步。

　　心梦云阁更是修仙界的一处神秘之地，代表着一种传承，法诀、仙术、神通都层出不穷，有着老古董的存在，没有人敢于挑战其底线，就连论仙大会之时心梦云阁遭遇的突袭，也是在其宗派多数高手闭关之际，趁虚而入，为保证邵天痕的安全，才将其召回。

　　陆离眼观六路，见这几人各自有所动作，那阴邪男子突然面露不悦之色，却也移动了脚步，再见到柳云阳缓缓移向右翼，林幽开始凝聚功力，陆离这才明白，原来是千羽在传音几人，发号施令，要运用战术来对付自己。

　　陆离冷笑一声，开口道：“以四敌一，还这般小心谨慎，千羽，你何必如此？”

　　他对人对事，将传音指挥之人和对方的心思，一并说了出来，使得一些没有看懂的修士，全都明白过来。

　　“这太古门的千羽，莫非与陆离有旧怨不成？强者为尊，陆离能够斩杀噬心散人，当是修仙界的新星才对，那千羽作为太古门弟子，选择同门相残，实在是愚蠢之极！”

　　一位老修士咳嗽道，他虽然修炼数百年也只是不灭境界，但对于人心还是看得很透，当下就为陆离说了句话。

　　“不错，想来太古门之中的内斗也是剧烈，不似玄宇天宫那般整齐，玄宇天宫的弟子，可真是相互扶持，绝对没有争锋之意，即便是同门之间想要比试，比的也都是斩杀为敌，万万没有同门相残的道理，这千羽，小家子气！”

　　又是一位水晶洞天的女修开口，她辈分较高，说得也在理，故而柳梦涵也没有开口说什么。

　　雨柔有些紧张，她看出那阴邪男子隐藏修为，若是陆离稍有大意，就有可能吃亏当场，不过就在她焦急地守望之际，视线中却突然对上了陆离的目光，接到对方一个无碍的微笑，雨柔这也放心下来。

　　南宫小婉早就凑到了南宫灭的身边，二人在商量着什么，陆离坠身下界之后，南宫灭与翠竹派众人亲自找寻，他性格坚决果断，对敌人从不手软，但与陆离却是朋友。

　　柳云阳、千羽、林幽，再加上那邪异的男子，四人联手也并不可小觑，使得在场极多人都是高呼，青木圣尊怒啸出声，翠竹派弟子咆哮不已，昊天圣灵面色极是难看，休宿天尊眉头紧皱，却没有改变情形的办法，就连葬剑长老都受到阻拦，他们又如何能够使得上力量？

　　人微言轻，确实如此，在强者辈出的时代，必须要以实力说话，胜者为王。

　　陆离微微一笑，当年诸多高手围攻幽崖老祖，若不是方云寒与葬剑长老及时援手，罗璇山也定是要大败而归，今日倒是形势逆转，变为数位高手，围攻自己。

　　一些高手，具有跟随众人的心理，见诸多高手围攻陆离，也是跃跃欲试，要搅一搅浑水，一位玄宇天宫的弟子刚要动弹，就被那神秘莫测的玄女制住，后者传出一个清冷的声音道：“以四敌一，已是极不公平的局面，丢我玄宇天宫的脸面，你活腻了吗？”

　　那弟子闻言，当场道心大乱，后退数步，不敢向前。

　　可即便如此，还是有好事之人，疯狂地涌了出来，想要铲除陆离这一个强敌。

　　“落月宗弟子玉昆，上前挑战！”

　　落月宗那是荆州小派，高手不多，这玉昆倒也是名不见经传之辈，想要借此一战成名。

　　“万驭宗，皇甫赤霄，来领教一番道友的修为。”

　　一位男子跃上战台，他一身皆是灵器，灵光熠熠，显然身份不凡，皇甫的姓氏，又岂是寻常之辈？多半是与皇甫凌天有莫大的关系。

　　“周影，海外散修，向道友讨教几招！”

　　此人一身气芒缭绕，修炼的方式似乎与中土修仙者不同，属于另一种不同的领域。

　　青木圣尊双拳紧握，他虽然老迈，但如何看不出如今的形势？

　　九州盟限定一方高手出场最多七人，真的有七位高手上台，要将陆离挑落，如此一来，岂不是一场精心策划的戏份？

　　陆离眼神扫过四方，那最棘手的敌人，不是千羽、也非柳云阳，而是那周影。

　　“此人走得并非是修仙之路，而是炼气一途，这等高手，极是可怕，不能够掉以轻心——”

　　陆离瞬间做出了判断，而且这一次，将是艰难的一战。


第一百六十一章 怡然不惧

　　七人围攻，可是正和了千羽的心意，他正缺乏人手对付陆离，想不到这第一战，一下子跳出如此多的高手，在千羽的计划之中，都没有能够想到。

　　此时，他心中的想法只有一个，那便是陆离必败无疑，甚至有可能受伤过重，战死在这擂台之上。

　　凝望着那海外散修周影，陆离有些凝重，以一敌七，且对方都不是寻常的高手，若说没有压力那是假话。

　　可就是这样的环境，在以前绝不多见，是一个难得的历练机会，比起百花谷遭遇天剑客等三人的围攻，还要难得一些。

　　虽然对方的修为各有高低，但七人联手之下，进攻的方式与连续性，都要比三人更加恐怖，会遭到狂风暴雨般的攻击。

　　两大拳法准备十足，再加上鬼气聚纳功，陆离对第一轮的进攻还颇有信心，同时他对千羽特别提防，此人虽然修为上对自己构不成致命威胁，但绝对是一个心思细密、不择手段之人，稍有不慎就有可能在千羽的手中吃上大亏。

　　而且陆离感觉千羽的身上隐藏有诸多秘宝，也不知是来自传承，还是他发了什么死人财，显得有点古怪。

　　他知道那七人之间正在不断传音，猜不出对方会用何等方式进攻，眼下较好的办法就是以静制动，贸然进攻一定会遭受对方的强烈反制，失去先机，不如以逸待劳，转守为攻。

　　意念波分布在一定的范围之内，既不会引起对方的注意，也可以随时出动，将场中情况完全捕获起来，攻守兼备。

　　千羽见陆离未动，突然开口道：“陆离，你不如自行认输，免去皮肉之苦，在我等的联手之下，你没有半点机会。”

　　林幽因林阡的缘故，神情激动地道：“千羽说得是，速速向林阡姐姐赔罪，我们就放你离去！”

　　陆离看都没有看千羽一眼，直接对林幽道：“我与林阡公平比试，且我手下留情，还要向她道歉赔罪，这是什么道理？”

　　林幽气急，就要怒吼，却被柳云阳拦下，后者道：“陆离，这一战你若是输了，要向林阡仙子赔罪，你看如何？”

　　陆离大笑不已，摇头道：“那岂不是输了比试又丢人，我看你真是山野之人，连这点道理都不懂。”

　　那阴邪男子更是直接，选择了一种心理上的战术，冷漠开口道：“前些日子，我斩杀了一个冥灵。”

　　此言一出，陆离的眼神更是冷淡，这男子果然如他预料的一般，绝非善类，估计十有八九是邪派的高手，与他的猜测吻合，且身份可能更高，极难对付。

　　“这其貌不扬的男子，能够斩杀冥灵，那需要什么修为？”

　　一位青云门的长老，瞠目结舌，他知晓冥灵的来历，一般的门派遇上，都唯恐冥灵缠上，躲避不及，这阴邪男子竟然能将冥灵斩杀，绝对要有地仙以上的修为才行。

　　那落月宗的弟子玉昆，扫了千羽一眼，没有太过多说。

　　他与千羽有一些交集，这一次正是千羽示意，他才会出手，助其铲除陆离这个障碍，其眉毛一挑，故作正气道：“陆离，传闻你是太古门的奇才，想不到今日一见也不过如此，还周身鬼气森然，若是你乖乖立场，也就罢了，如若不从，定叫你血染九州战台之上，九州盟的诸多裁决执事，都可以见证！”

　　说到九州盟三个字之时，他语气特意加重，意思极为明显，暗示落月宗已经攀上了九州盟这一根高枝，就算重创了陆离，也有所依仗，高枕无忧。

　　各派的杰出弟子、绝世天才等核心弟子，都会受到门派的重点保护与栽培，现在看来陆离的境遇似乎是最差，连一门像样的功法都没有分到。

　　玉昆这一开口，太古门诸多高手更是愤怒，落月宗与太古门一个天上一个地下，此时这小小落月宗，竟敢依仗九州盟之威，攻讦太古门弟子，实在是让诸多圣灵、天尊甚至是核心长老都有些看不过去，就连武尊与凝冰等太乙山尊者，都变了脸色。

　　对于这等自命不凡之人，陆离一向在言语上不会示弱，他语气转为轻蔑，冷哼道：“落月宗？没有听过，像你这等修士，我一只手便可以将你捏碎。”

　　玉昆大怒，若不是千羽吩咐他众人行动要统一，他早已出手进攻。

　　皇甫赤霄神态平淡，将自己隐藏起来，显得十分低调，那周影更是超然，根本不听千羽的指挥，已经在运气护体，准备出手攻击。

　　千羽原本以为可以不战而屈人之兵，将陆离吓退，可想不到陆离的性子坚定无比，他没有办法，临时想出一计，激将道：“陆离，你这自命不凡之人，还不是拖累了不少人？速速滚下台去，同你那莲花作伴去吧！”

　　他此言一出，凡是与陆离关系较近之人，都是面色惊变，雨柔与慕容千雪等女，更是捂住了嘴巴，惊讶的差点就要喊出来。

　　葬剑长老亦是吼道：“不好！这一次要死人！”

　　武尊不解道：“葬剑，你这是什么意思？”

　　葬剑长老头也不回，直接道：“准备为那千羽收尸吧，或者即便是他不死，也要承受极大的代价，估计会成为废人。”

　　武尊等人何等眼力？

　　他们虽然看得出陆离实力暴涨、突飞猛进，但由于楚云所传授的功法以及陆离修炼的逆转心经，将气息修为隐藏得都极好，况且对方有七个人，有两、三个都疑似是天仙空冥境界的高手，很多人都认为陆离没有丝毫胜算，定会败落当场。

　　太乙山如今的三大尊者，武尊、凝冰、傲箭长空，其中仅有凝冰认为陆离有胜算，武尊认为胜负在五五之数，傲箭长空则感觉陆离会败。

　　至于诸多天尊，就连化劫天尊也是极为担忧，认为陆离难以取胜。

　　“吼！”一道震天吼声，从那九州战台之上传出，是陆离所发出！

　　他双眼的神韵突然变得极为冷冽，眸子几乎要杀人一般，对着千羽冷冷地道：“你找死！”


第一百六十二章 手下留情

　　七人只觉眉间劲风一掠，陆离已是以闪电般地速度，他脚步虚幻之下如踏八卦之位，轻易就避开林幽仓促之下的一剑，猛虎拳汇聚千斤之力，朝着千羽的头颅砸去。

　　轰隆一声巨响，陆离的攻击没有直接落在千羽的躯体之上，反倒是被那周影拦下，对方静静地悬浮在距离战台三尺的高度之上，全身被一股清气缭绕，其浑厚的气劲如两只无形的怪手，把陆离的拳劲都锁定了起来。

　　同一时间，皇甫赤霄双掌泛起火花，不知以何种功法进攻了过来，他脚步如莲，全身泛起赤焰，胸前以赤红色光华凝成一道太极图，掌心前推之际形成一道火轮，印向陆离的后心之处！

　　“纳命来！”

　　千羽怒啸一声，星辰诀全面施展出来，他这一次毫无保留，暗器、法器与机关器齐出，漫天毒针、毒镖、毒箭朝着陆离所在的方位射出，带着黯淡的星光，法诀加持之下如同一片陨星降临，要将人带入无边的地狱之中！

　　而林幽那一击，竟然也是佯攻，她剑花一转就避了开去，反倒是玉昆的落月斩与柳云阳的圣龙斩法齐出，疯狂地夹攻陆离。

　　这一次，全是出自千羽的安排，唯一不同的是，他利用那周影强横的实力，限制住了陆离的第一击，可以说是一切尽在自然之中，就连陆离的出手，也在他的激将之下！

　　慕容紫音眉头紧皱，怒道：“这千羽，好狠毒的心肠！”

　　她双手紧紧地握住长剑，这等猛烈的攻击，即便是换了她，也要当场受伤，从千羽那一击出手的力道与爆发力来看，千羽如今的修为，至少也是玄真中后期，这一击又是蓄势已久，有机会伤到空冥境的高手！

　　柳云阳与玉昆的攻击，起到了辅助作用，而林幽的佯攻，牵扯了陆离一部分的注意力。

　　“陆离危矣！”

　　昊天圣灵虽然心中不愿，但还是惊呼出口。

　　反观场中，陆离气息冷漠无比，他大喝一声：“给我破！”

　　顿时收起拳势，一道红光跃起，赤影仙剑顿时出鞘！

　　“浩然正气，横扫天地！”

　　浩然天罡剑诀反斩而出，两道赤霄般地剑芒对上玉昆和柳云阳，激烈地爆炸连贯全场，剧烈的爆鸣声伴随着能量交融那炽热的光华，使得柳云阳与玉昆皆是暴退。

　　同时陆离周身极速旋转，鬼气聚纳功催动至十成火候，化魂符融入其中，形成一道灰色气旋，其中散发出惊天血芒，九转无极的毁灭性力量，在融入了鬼气聚纳功与化魂符之后，几乎是无物不破，千羽那无数星辰散落般地暗器，被陆离一鼓作气，全部击碎当场！

　　那皇甫赤霄的火轮舞，也被陆离轻易瓦解，在毁灭旋风的外围就已然被绞碎。

　　方云寒见状高呼道：“陆师弟，一鼓作气！”

　　其余诸多太古门弟子，也是纷纷呐喊助威，用上了全部的力气，希望陆离能够取胜。

　　那玄宇天宫的玄女，眸光中露出惊讶之色，不过依旧是一言未发，仿佛一切事情都无法扰动她的心弦。

　　那同样气息阴邪地男子，此刻面色骇然，想不到陆离竟然有如此的修为，他之前的估计，完全错误！

　　千羽大喝一声：“大家全力进攻，若是被陆离反攻，我们必将陷入被动！”

　　他声音嘹亮，却是引得全场修士的不满，原本以七敌一便是极为不光彩之事，还如此言语，实在是有损修仙之人的脸面。

　　林幽娇喝一声，身子一跃如仙鹤直上九天，她周身白光闪耀，长剑翻转之下带起一阵阵晶光，连续刺出三百一十六剑，叠成一个晶玉之心，正是水晶洞天的一门特殊剑诀——晶玉凝心破九天！

　　九道剑影隐藏在碎裂的晶花之中，分别刺向陆离所化的那毁灭旋风，暗指其中九个方位，如今陆离深藏在那毁灭旋风之内，她只能够大致判断。

　　“林幽，我与你无冤无仇，你何必胡闹，下去吧！”

　　那毁灭的旋风之中，陆离的声音突然传出，在声音传入林幽耳中的一瞬，陆离的身影突然出现，一拳便轰击在林幽的后腰之上，使得其娇呼一声，被轰出了九州战台之外。

　　柳梦涵见状一惊，周身晶光一闪便是将林幽接下，却发现其肉身几乎没有受到伤害，陆离的这一拳如同一道诡异的柔劲，就好比一条巨蟒缠住了林幽的腰肢，将其抛出了场外一般，只不过林幽的真元暂时被禁锢，需要一段时间后才能恢复。

　　明白陆离绝对是手下留情，柳梦涵眼中露出复杂之色，自语道：“这陆离，到底修炼了何种功法，怎么会如此强大——”

　　柳云阳修炼有圣龙八斩法，此前那一击是随意一击，有试探陆离之意，眼下林幽瞬间被击飞，坠落场外，他哪里还有半点试探的心思？

　　当即便是圣龙八斩中的一斩挥出，他双掌环绕，从储物空间之中取出舞动一柄霸气长刀，整个人双臂都有些膨胀，气血翻涌之下迸发出一股龙气，一道劈天怒斩划破天宇，使得九州战台都是一颤，直斩陆离的所在！

　　千羽全身星光闪烁，招出——流星落，整个人在全速前冲之际完全没入星光之中，化为一道流星之箭，直刺陆离的心脉所在。

　　那气息邪恶的男子，亦是豁出去一般，整个人肉身竟然完全扭曲，突然间四分五裂，化成一蓬鬼雾！

　　场下，自然不缺乏明言之人，虽然场中听不到外界的言语，但依旧是引起众人的疾呼，这一战太过牵动人心！

　　“那是太乙山的流星落，以两位修士所修炼的真元排斥为根本，直穿对方心脉，杀伤力极大，陆离小心！”

　　这一道疾呼是来自化劫天尊，连他都忘记了九州战台的隔绝之事，太过投入到比试的观看之中。

　　“化形鬼雾，那人是鬼派顶尖高手！”

　　又是有人疾呼，这一次是青云门的长老，声嘶力竭地喊出，显然意识到了那人是邪派的高手，不知为何能够混进来，想要提醒众人。


第一百六十三章 击败玉昆

　　陆离长剑连续舞动，气息极速改变，刹那之间连续改换功法，剑身泛起数种异彩光华，浩然天罡剑诀、玉清剑诀、佛宗心剑无痕、阴阳法剑等诸般剑诀齐出，他以一敌众，分战八方！

　　哗啦啦，千羽攻势如同碰到铜墙铁壁之上一般，被陆离的浩然天罡剑诀反击而至，交错之下掀起爆炸，陆离借反遁之力翻身就是一剑出手，同时整个人身影一分为九，金光沐浴之下如同佛光普度一般，硬碰柳云阳那圣龙八斩法，激烈的爆炸连续不断，剑光乱窜不已。

　　“小心，他的目标并非千羽，而是那皇甫赤霄！”

　　周影提醒出口，他修为很是强横，看出了陆离的打算，已是想当的不凡，寻常之人哪里能够猜得透陆离的心思？

　　可陆离就要接近那皇甫赤霄之际，阴邪男子所化的鬼雾突然出现，截断了陆离的去路，他不得不将长剑瞬间后收，改为一道玄青剑光出手，正是玉清剑诀，要以此剑诀破去那阴邪男子的鬼魅之术。

　　同时陆离那一道阴阳法剑，也在出剑之际瞬间回转，以迅雷不及掩耳之势突然杀向那邪恶男子所化的鬼雾，这等折返的剑技，使得慕容紫音见了也是大为惊讶，想不到陆离通过自己的明悟，在剑道之上能够达到这等境界。

　　“可恶！”

　　那鬼雾所化的男子怒吼一声，玉清剑诀他虽然不惧，但阴阳法剑却是有着灭鬼斩仙之能，一旦被这一道阴阳法剑击中，他也要受到不小的伤害，当下的情况只能暴退，暂避陆离的锋芒。

　　陆离的攻击还未完结，那毁灭旋风在众人分开攻击的一瞬间突然爆炸，射出三道光华，正是摄魂、镇魂、化魂三道符咒能量所凝聚成的掌印，乃是陆离此前就安排好的杀招！

　　周影气丝急剧变化，他属于海外散修，修炼的是炼气一途，应当算是炼气士，与中土的修炼途径完全不同，那镇魂符射出的一刹那，银光一闪，直奔那幻化鬼雾的邪恶男子而去，周影原本想要阻拦，却突然转变方向，向着化魂符的所在扑去。

　　皇甫赤霄面色从容无比，还没有人能够在以一敌众的情形之下，伤到他的肉身，他内蕴一件昆仑铠，属于昆仑之地传出的内甲，乃是皇甫世家的长辈赠予他，故而横冲直撞，想要直接以肉身硬抗陆离这一道蕴含化魂符之力的掌影。

　　周影速度极快，其右手一甩便是打出一道神华，如匹练横扫一般拦截而出，足足凝成十六道明暗不同的真言光字，阻挡在化魂符掌影的前冲轨迹之上，可谓是恰到好处！

　　那摄魂符瞬间便是印在了玉昆的脑门之上，后者一呆，还没有做出反应，便被陆离单手抓住，直接扔出了场外，真元被禁锢彻底，重重地摔落在地面上，成了一个倒栽葱，惨烈无比。

　　周影骇然，在他的十六道光字全部破碎之后，化魂符之力才逐渐磨灭干净，同时皇甫赤霄亦是面露阴沉之色，想不到陆离的这一击竟然如此恐怖，刚才他若是以昆仑铠抵挡，也没有十足的把握能够接下。

　　九影归一，佛宗心剑无痕对上柳云阳的圣龙八斩法，心剑无痕失利，被柳云阳强横的斩法所破，但陆离的身子早已遁走，他短暂地动用了灵隐飘身法，这才有了玉昆遇袭的一幕。

　　“嗷——”惨叫之声传出，是来自那邪恶男子发出，其鬼雾散去，露出原来的面容，显得有些狼狈，不过陆离却是早已透过意念波分析得出，此人只是将鬼雾散去，那惨叫是真，但其实力却没有多少折损，这是一个恐怖的高手，几乎能够与当初的噬心散人拼上一拼。

　　千羽那流星落，自然也是落空了，他消耗不少真元，想不到众人却是判断失误，被陆离完全带动了节奏，将几大高手耍得团团转，完全超出了众人的想象。

　　千羽整个人如置冰窖之中，感觉到了一股阴冷的杀气，仿若陆离时时刻刻都在盯着他，他有些不解，虽说侮辱陆离之事，牵扯到莲花，但后者为何会如此杀气腾腾，难道那事情也败露了？

　　林幽与玉昆是瞬间落败，被陆离抛出了场外，后者气恼不已，可是神智与真元都暂时被禁锢，就连九州盟的裁决执事赶来，也是连连摇头，不过太古门核心长老传音示意，稍后这禁制会自行恢复，他们也就不再多问。

　　一位核心长老，能够独战诸多天仙初期的高手，没有人敢于招惹，尤其是凌虚境界的强者，捏死天仙初期高手，并不困难，得罪其人等同于找死。

　　千羽、柳云阳、周影、邪恶男子，再加上皇甫赤霄，足足五大高手，竟然没有奈何陆离，这让几人火冒三丈，就连周影也有些不可思议，不过他似乎经过了难以想象的历练，心性极是坚定，并没有表现不出不耐之色。

　　反倒是柳云阳有些忧虑，他毕竟是通过奇遇得来的修为，在修仙界也算是罕见之辈，他还隐藏有诸多秘技，若是现在施展出来，可能会影响到云月山庄在这一次九州战之上的计划。

　　其实这一次九州战，包括太古门等一些大派的高层人物，早就收到了九州盟的通知，不可能是完全临时起意，那样会造成诸多门派的矛盾。

　　陆离身影飘落，就落在九州战台的一个角落，他仅仅是向前动了一步，五人便都有些凝重，这个对手简直是叫人防不胜防，无人能够看出他的想法，是个太过可怕的敌人。

　　诸多看台之中，那玄女口中喃喃自语道：“好强的人，真不愧是太古门的精英弟子。”

　　并没有过多的言语，但能够得到玄宇天宫玄女的肯定，自然已经说明了一些事情。

　　除此之外，还有一个不知名的高手，他相貌寻常，身着一身淡蓝色的衣衫，手中拿着一个玉简，正在记录着什么，他表情古怪，口中咕哝道：“太古门陆离，法诀驳杂，变招极快。”


第一百六十四章 心灵震动

　　这不知名的高手，嘟嘟囔囔，并不起眼，可就在那千羽落地之际，他扫过一眼，没有多说，将视线转移到那周影的身上，眼神微变道：“海外散修，炼气之途，引气入体，冲化神路。”

　　他这番言语，若是落在一位天仙高手的耳中，定会引起一些重视，可惜他声音极小，咕咕哝哝，周围的人确实是无法听到，透出几分神秘。

　　柳云阳隐藏有秘技未出、那周影是神秘的海外散修、皇甫赤霄背景深厚、千羽诡计多端，那邪恶的男子也绝对不是省油的灯，陆离承受的压力，几乎是难以想象。

　　众人看见他轻易地抛出林幽、击飞玉昆，可其实是经过陆离极为周密的推算与模拟，才能够做出如此的战术，当然九天精魄也可以随时运转，不过刚才的战术，确实是陆离一个人想象出来，还没有借助到九天精魄的力量。

　　这等战况下来，照理说诸人绝对应当是为陆离喝彩，因为此前的一番攻守，实在是精彩绝伦，可诸如葬剑长老等强者，都是面色阴沉，因为他们看出了真实存在的东西。

　　方寒依旧是气息冷漠，霸气十足道：“刚才那一番攻守，陆离耗费了极大的精力。”

　　邵天痕继续道：“剩下的五人，才是真正的高手，每个人都堪比论仙大会之时的陆离，有弱有强。”

　　慕容千雪微微点头，她进步飞快，也看出了很多东西。

　　至于翠竹派众人，则是很多不解，其中黎天来问道：“为何你们都将对手夸得那般强大？难道这些人还能与当初论仙大会之时的陆离和方云寒相比？”

　　雨柔解释道：“那邪恶男子气息确实是鬼宗高手，他是人族无疑，估计是哪一个鬼派的宗主级别高手。”

　　青木圣尊毕竟在下界历练过很多次，惊讶道：“宗主级别，那岂不是有可能达到天仙境界？”

　　雨柔点头道：“不错，此人现在隐匿了气息，其真实修为，估计在空冥境界初期；至于那千羽，修炼有奇异的法诀，短时间内也可以爆发出空冥境的威能，其如今的真实修为大致在玄真中期左右。”

　　南宫灭一闪而至，参与道：“皇甫赤霄与我是好友，他的修为不久前刚刚突破空冥，此事不是秘密，相信这一战他若是想胜陆离，一定要拿出真正的本事。”

　　柳云阳的修为，在各派都是一个谜，因为他遭遇的奇遇太多，就连云月山庄之主，都没有见到过柳云阳真正用出全力，传闻他是一个打不死之人，就连屡次遭遇强敌，他都是生还归来，堪称是一个奇迹。

　　相比而言，林幽与玉昆，较陆离的差距实在是太大了，他二人对陆离的威胁很小，只是起到扰乱战场的作用，倒不如率先攻其弱项，将林幽与玉昆这方面击破，再来考虑如何面对强敌。

　　“陆大哥加油！”

　　南宫小婉高呼出口，虽然她知晓陆离听不到此言，但却是表明一定的立场。

　　慕容千雪自然也是极为灵巧的女子，她与慕容紫音交换了一个眼神，共同呼喊道：“陆离必胜！”

　　众人更加哗然，想不到陆离竟能够得到修仙界几大仙子的支持，再加上那一股逆天的实力，可谓是震惊各派，就连一些宗派的大长老、宗派首脑，面对这等阵容都不敢迎战，自认是必败无疑，想不到陆离能够将局面演化到这等程度。

　　葬剑长老久经战阵，虽说不是城府很深之人，但也是阅历极为深厚的长者，他看出陆离与慕容、南宫世家交好，今后若能得到这两大世家的支持，即便是有什么矛盾，也能够有一些依仗，不用完全孤军奋战。

　　千羽脸色难看之极，他万万没有想到，陆离从原来的心腹大患，已经成长为他前进之路上必须面对的一个强敌。

　　而且眼下看来，陆离将是他一生之中最不想面对的敌人，他甚至开始怀疑，自己为何要与陆离为敌，这是一个敌人能够对他心灵造成的震慑，也是最为可怕之处。

　　场面到了这等程度，七去其二，对于围攻之人，是极为尴尬之事，需要有人再度带动节奏，不论是攻是守，都面临着严峻的挑战。

　　而陆离显然已经被激怒了，他身法如雷，如一道疾光电影般前冲，依旧是主动进攻！

　　“这并非他的性格啊——”

　　慕容千雪有些诧异，按照陆离的性格，应当是会选择赢取胜利，而不是在对方五人将要结阵的情况之下，穷追猛打。

　　方寒摇头道：“莲花是陆离的逆鳞，谁若是出言冒犯，不论他强弱与否，都要面临陆离的怒火。”

　　无数看台之中，就连掩饰容貌的月冰痕，都微微有些动容。

　　她修炼绝情剑法，走的是一条忘记情爱之路，无论是哪般情感，最终都要斩去、逐渐遗忘。

　　可是在认识陆离之后，月冰痕的修炼就几乎是停滞不前，今日一见，仿佛心底的一块坚冰，都要融化了。

　　陆离有着一种感染力，月冰痕尽管从长辈那里听得了很多前辈的经历，可与陆离相比，他都显得有些与众不同，甚至是带着一种平凡高手的不平凡色彩，叫人总能够想起。

　　与同门死战幽崖老祖，坠身下界后步履维艰，凭借不懈地努力重返太古门，闯过下界之劫，修为突飞猛进，记忆最深的还是论仙大会之上，陆离以归仙后期境界挑战不败天仙方云寒，虽然最后输了一丝而惜败，但亦是为信念而战，为心中之人而战，无怨无悔。

　　这一次，还有一位女子，在默默地注视着陆离，她在太古门身份超然，有绝代强者传功，可心底却是孤寂的，她自然就是李竹然，天意将她与陆离联系到了一起，可尽管前者有心，后者却没有半点察觉，注定是一段无果的结局？

　　与陆离的那一战，她历历在目，这一次九州盟的相逢，两人的命运，各自又会有怎样的转变？

　　命运、天命、宿命，就如同诅咒一般，围绕着岁月长河缓缓旋转，无限永恒，谁能打破？


第一百六十五章 联手夹击

　　陆离身体前冲，猛虎拳直接打出，目标是那周影，他最终自然要将千羽打残，不过凡事都讲究循序渐进，没有一口吃撑的道理。

　　况且那千羽诡计多端，想要一鼓作气干掉他也并不容易，毕竟其余几人都不是吃素的，都是很强的对手，不容有失。

　　周影属于海外散修，气息非常纯净，有一种炼气士的风范，若不是陆离听师傅楚云讲过此事，也不会特别重视他。

　　周影反应极快，他真元涌动，以真元之力抽丝剥茧一般，将自己身前的数十丈方圆空气压缩凝聚，结成一面气盾，瞬间就挡住了陆离的一拳。

　　刚烈之极的猛虎拳，竟然没有穿透那气盾，而是使得其出现碎裂，破碎的声音传入耳中，却不见其影，毕竟是无色透明的气劲，距离远一点根本连虚影都无法看到。

　　陆离退了一步，没有再动。

　　柳云阳与皇甫赤霄对望一眼，双双上前准备出手。

　　皇甫赤霄气息翻腾，已经是将万驭宗的域神诀施展了出来，这域神诀属于万驭宗不传之秘，唯有核心弟子与嫡系弟子才能够习得。

　　结合真元在自己身外形成神域，修为越是强横，这神域越是强大玄妙，妙用无穷，就连同阶的修士都很难跨越雷池一步，一旦在神域中与其战斗，要吃大亏。

　　柳云阳与千羽对望一眼，再加上那邪恶男子暂时未动，己方也有了共识。

　　眼下陆离虽然强盛，但想要一口气干掉五人，那是绝对不可能之事。

　　而且陆离身法灵动反应极快，显然是精通探测之术，一味地围攻也会造成大家的混乱，不能够很好的同步，倒不如施展出车轮战的战术，以皇甫赤霄为主，先谈一谈陆离的底线，再一举将他击溃。

　　陆离连续后退三步，赤影仙剑收回剑鞘之中，光华隐去，他周身气息转为平淡，双拳之光华也变得晦暗，整个人如同隐藏在黑暗之中的刀锋一般，随时亮出的一瞬，都有可能结果对方的性命。

　　皇甫赤霄不是太过自负不凡之人，他此刻承认了陆离的实力，域神诀展开到他目前修炼的七成火候，向前一步道：“陆离，我很敬重你这个对手，不过今日我要将你彻底击垮，证明我的实力。”

　　他语气平淡，同样是颇为严肃，想要与陆离先交手几个回合，为其他人创造机会，倒也不算太过分。

　　谁料千羽突然跳出来道：“陆离，虽然你一身法诀很是驳杂，修为也颇为惊人，但今日我定要你败倒在我的脚下，彻彻底底尝到失败的滋味，永远在太古门中无法抬头，哈哈——”

　　伴随着他刺耳的狂笑之声，千羽的身形突然动了，这都有些出乎陆离的预料，想不到千羽竟然选择了出动攻击。

　　皇甫赤霄大喝一声，同样选择了出手，他能够看出千羽的修为，并不是陆离的对手，眼下也只能不顾此前的言语，两人夹攻陆离。

　　域神诀施展出来，催动到第二层境界，四周的空间便产生剧震，犹如凝固了一般，皇甫赤霄周身神光闪烁，笼罩方圆七八十丈的位置，正好将陆离与千羽等人罩了进去！

　　陆离只觉身子一僵，便是行动困难了许多，这域神诀他有所听闻，想不到才第二层境界，自己全身就有如悬挂了千斤之重的镣铐一般，真元受到影响，行动有所减缓。

　　不过陆离修炼逆转心经，真元比普通的空冥境高手要浑厚很多，再加上他的经脉异常发达，瞬时间他也就将计就计，直接采取了迷惑对方的手段，将行动速度减缓了两成，用以诱导对方。

　　而千羽则面色大喜，在这域神诀所展开的领域之中，他居然没有受到影响，使得他不禁对皇甫赤霄大为佩服。

　　想不到这域神诀能够根据施术之人的神念，作用于不同之人的身上，此刻的千羽不但速度没有受到任何影响，反而是如鱼得水一般，身法转变的速率比起平时快上了三成，脚步如流云一般，穿梭自如！

　　皇甫赤霄大喝一声，他周身泛起赤红色的光华，与烈火神诀不同，这等赤红色的光华，带着一种火红之光，却并不散出灼热，形同于没有温度的神焰一般。

　　作为域神诀的施展之人，皇甫赤霄功力瞬间就提高了五成以上，他周身神焰不断涌现，幻化出无数兵刃的形状，缓缓地围绕在他身后，他身体微微悬起，超过陆离三丈之高，俯视而下，宛如他自己便是这域神诀所产生的领域之中，掌控一切的霸主，在这域神界之中，他能够统御一方、执掌生杀大权，随心所欲而无所不能，成为真正的王者！

　　陆离原本信心十足，可就在他想要转变身法的一瞬，内心却是一惊。

　　原本外放自如的真元，此刻却是受到外界之力的压制，有些被域神界所限制，现在的他肉身承受着巨大的压迫之力，体外还分布着强横的束缚之力，他尝试之下，连域神界的一角都没有破开，现在如他想要以真元在这域神界之中搬运一块大石，都是难以做到。

　　千羽见状大喜，他掌心星光流动，借着陆离肉身受到压迫，行动减缓的一瞬，他双手瞬间交错，十指前端泛起星光，三指点出，目标精细到陆离的眼、鼻、口，如三星环月一般射出，想要杀伤陆离。

　　陆离在这等情形之下，不愿施展出太多次灵隐飘，那样会暴露自己的秘密，可翠竹空影等低阶身法，根本是行动不便，无法随心，陆离索性转变想法，周身银光一闪，直接以超短距离的空间跳跃之法，躲避过千羽这一击。

　　那三道星光如流星一般，直冲出去，在临近那九州战台的外壁之时，被一位裁决执事，以一门古老的仙阵，将其力量吞噬，消失不见。

　　银光一闪，陆离的身形再度出现，他整个人气息平淡而静默，看都没有看千羽一眼，而是盯着那皇甫赤霄，仿佛他才有资格作为自己的对手，而千羽根本不值一提。


第一百六十六章 星光牢笼

　　千羽大怒，双手上举之下，一道道星光汇聚在他的双掌之间。

　　千羽口中默念古语，星辰诀的施展之法，他早已是驾轻就熟，全身穴窍真元不断汇聚，那穴位、穴窍、经脉根络点，竟然有一些也泛起璀璨的星光，与那古语星辰诀呼应起来。

　　那一刻，仿若千羽的肉身就是一片古老的星体区域，那一些闪烁星光的穴窍，是其中的星体，彼此连环横纵之下，突然泛起一道金光，在千羽双掌之间凝成一道金色的星环，毫不迟疑，这星环在千羽心念一动之下，直接斩向陆离的腰间，要将他腰斩当场！

　　“碎星环！”

　　千羽气息冷漠，眼神中透出毫不掩饰的杀机，将这一击的名字吼了出来，气势大增。

　　陆离目前的真元状况，想要施展上百次空间跳跃都没有问题，当然指的是这等超短程的跳跃距离，不过即便是那样，一般的天仙高手最多就施展个十余次或几十次，还根本无法和陆离相比。

　　但空间跳跃之法，不能够连续不停的施展，中间存有一段空隙，否则连续空间跳跃，会给身体带来不小的压力，影响日后的修炼。

　　千羽这一击碎星环，比起之前那三星环月，可是要霸道许多，就连陆离在对方出招的一瞬都有些愣了，那星环飞射出来，足有一丈宽，可速度却是那星光的三倍，几乎是刹那之间就来到了陆离的身前！

　　银光一闪，陆离整个人再度施展出空间跳跃，同时避过了皇甫赤霄的一掌，正要喘一口气之时，那星环却紧追不舍，直接袭来。

　　无可奈何之下，陆离将真元灌注右拳之上，一拳轰出，猛虎拳所幻化的光虎爆发出一声虎吼，正是恶虎拦路之势，回身猛击在那星环之上。

　　伴随着一声星光爆裂的巨响之上，陆离整个人被震飞了三丈，他连续空踏数步，这才稳住身形，微微转身，却对上千羽那挑衅的目光。

　　那碎星环已是破碎当场，化为点点星光，陆离在用余光扫过自己的右手，指间流淌着点点血迹，刚才那一击，使得他的手掌受伤了。

　　面上露出惊讶之情，陆离对于这星辰诀倍感惊讶，这等法诀是借助星辰演化转变之力，据说有着无数的衍生与演化，一般人根本难以修炼，终其一生都无法参悟，不单单是需要天资，还需要运气。

　　眼见陆离露出惊讶的神情，千羽原本冷酷的面上露出狰狞的笑容，他双手连续舞动，皆不是寻常的动作，而是一种种古怪的手势，那是星体演化的规律，且他口中不断低吟着不知名的古语法咒。

　　在皇甫赤霄的配合之下，原本的域神界突然缩进，无数星光突然射出，那没有痕迹的域神界之中，出现了千点星光，星芒彼此交错，连绵成为千百光带，不断交织不断演化，居然结成了一张大网，如同一座星牢，在陆离没有冲出之际，就将他困在了其中，被域神界与星牢所阻。

　　待千羽完成这一切，就连皇甫赤霄都有些惊讶，看到千羽那狰狞的面容，皇甫赤霄也是心中暗自记下了什么，对于此人有了更多的认识。

　　星光越发浓烈，千羽的气息也在不断攀升，有明眼的高手已经可以看出，他这是打破了禁忌，施展出了星辰诀之中的禁忌之法——星光牢笼。

　　千羽双手结印胸前，十根手指不断地舞动，不断地在勾勒描绘，伴随着他的动作，几息之间，一副模糊的星图便就出现在他胸前的位置，而陆离正好被困在其中心的所在，承受着周边无数星体的牵引之力，被星辰法则所限制，战斗力又打了折扣。

　　若是单单压制修为，也便罢了，那星牢的中心，陆离刚要破阵，就感觉到了一股未知的危险，可还未等他做出反应，就已经有诸般奇异的能量，如辐射一般冲入他的肉身之内，对他的肉体造成了极大的伤害。

　　那种能量波动，属于有形却不可见的能量波，与意念波和心欲无痕皆不相同，对于肉身的伤害极大，瞬间就使得陆离受到了不小创伤。

　　顿时，陆离周身剧痛无比，整个人狂叫一身，原本泛起的光华顷刻之下就暗淡了下去，真元与灵气控制不住，肉身受到了不小的伤害，如千万根针刺在自己的身体上一般，剧痛连天。

　　千羽狂笑出声，他如今的气势已经暴涨，几乎能够和空冥境高手比肩，对此他大吼道：“陆离，你不是自命不凡吗？想不到你也会有今天吧，哈哈——我这星光牢笼，足以控制住空冥境的高手，将其置身在星空结界之下，承受无边星力而亡，肉身枯竭，元神腐朽，就是你最终的下场，没有人能够逃脱，你也不能！”

　　域神界内，再加上千羽钩织出的这星光牢笼，使得前者狂声大笑，而陆离则是在这般情形之下，陷入了绝境。

　　皇甫赤霄犹豫了一瞬，还是选择了出手，毕竟之前就是以多敌一，若是现在突然讲其规矩道义，那就太过迂腐了，趁着陆离受伤受困，打出关键性一击，决定胜负，确立万驭宗的威名，才是其所想之事！

　　皇甫赤霄估计陆离至少在七个瞬息之间都无法脱困，他有一门仙术颇费真元，叫做仙禁，能够将同阶的天仙高手都封禁起来，经过他的判断，陆离眼下状态不佳，若是给他机会施展出来，至少有七八成的把握，能够将陆离完全封禁，成为囚徒。

　　这仙禁之法，可是万驭宗的至强法门之一，也只有突破了天仙门槛，才有资格学习，若不是皇甫赤霄身份背景很深，再加上其本身也有着天仙第一重的修为，根本都无法得知仙禁的来历，更别说学习。

　　他双掌分开，整个人突然化为六道身影，每一人皆是不断地结出仙印，一旦六印合一，就能够打开仙禁之门，将陆离封禁在一个仙茧之中。

　　剩下那邪恶男子，有些排斥这仙禁的气息，他当然不敢偷袭皇甫赤霄，那样会招来全体的围攻，所以他退了数丈，准备寻觅机会攻击。


第一百六十七章 声东击西

　　至于柳云阳则不同，他修炼的圣龙八斩法，乃是集世间八种古老龙族的至强斩法于一体，从而爆发出灭世之威。

　　修炼到最高境界，能够有覆灭一个大州的威能，斩杀太古龙族。

　　这原本是龙族的强大神通，从来不会外传，也不知他是通过何种途径习得。

　　只不过现在的柳云阳，显然也只是修炼了一部分而已，斩法的种类上有所残缺，且没有完全贯通，不然的话他不会与人合力围攻陆离。

　　面对皇甫赤霄的强势出击，再加上千羽的星光牢笼，使得陆离完全陷入了被动之中，由主动出手令对方胆寒，到了一个被动挨打的位置，情形极度不利，随时有着威胁到生命的危机。

　　那星光牢笼，对于陆离的肉身损害极大，刹那之间陆离就施展出逆转心经，暂时阻隔了这一股侵袭之力。

　　只不过这也不是长久之计，那是一股夹杂着多种异力的侵蚀之力，若是再耗下去，估计逆转心经也护不住陆离，几息过后那禁仙之术若是落下，就会预示着胜负已分，所以现在是极为关键的时刻。

　　此前陆离如何也没有想到，一时的变化会将自己带入万劫不复的境地，这是他所没有料到的，千羽的手段不但阴毒，还很是诡异多变，绝对是大浪淘沙之下还能够剩下的狠角色，再加上一些隐秘之事，陆离绝对不会留下此人。

　　面对这种绝境，陆离首先稳定心情，将情绪控制下来，一息之下他就平定了心绪。

　　不论是百兽林之乱、罗璇山之战还是下界之劫、战噬心散人，诸多大战，陆离已经多次面对生死危机，所以这一次他也没有惊慌，而是要以最为平稳的心态，来诛灭各方强敌。

　　此前的愤怒，是针对千羽的话语，而在这星光牢笼的痛楚之下，陆离清醒了许多，一下子就分析出了局势，瞬间开始反击。

　　陆离目前的状况就是，他体内的真元灵力想要外放，受到了域神界极大的限制，且那星空之中的异种能量真辐射伤害他的身体，虽然逆转心经能够暂时阻挡九成九至多，但陆离的真元已然是飞速消耗，一旦这样下去他就会陷入对方无休止的强攻之中。

　　那禁仙之术，陆离没有把握承受，所以必须在剩余的几息时间之中脱困。

　　自己修仙至今所感悟的诸多功法，来不及经过太多的筛选，陆离直接选择了隐遁，既然那星空牢笼是要锁定他的本体，那么他就瞬间隐去，且看一看那星光是否还能限制住他的行动。

　　三色幽莲奇光一闪，再加上阴阳遁术的隐形之能，陆离施展出以前经常用到的双重隐身之术，可是身外的压力依旧是如山一般，那星光牢笼也没有半点要减弱的迹象，这一次尝试又浪费了两息的时间。

　　三息时间过去，还有四息左右，那皇甫赤霄的禁仙之术就要落下，这使得陆离想起了师傅楚云。

　　陆离的师傅楚云，那是一位绝对的强者，陆离根据师傅以往指导自己修炼时的点滴，陆离极速调整自身体外真元波地频率，使得周身都变化为一个波动地频率体，如此一来那星光牢笼对于陆离的束缚顿时减弱，陆离再度催动逆转心经，整个人在原本的隐身基础之上，直接彻彻底底地消失，从那星光牢笼的一角冲了出来。

　　直到陆离完成这一切，千羽才意识到不对劲，可柳云阳灵识能力不强，没有察觉到陆离的真实位置，只有周影通过其特殊的方法，发现了一些蛛丝马迹，但也是为时晚矣！

　　“千羽受死！”

　　陆离的怒吼之声传出，他这一次是怒火中烧，原本情绪从激怒到平静，再到怒火上涌，天怒绝咒之力不知不觉地融入陆离的心脉之中，使得其面上透出一丝黑气，刹那间又是隐去，陆离纵然一跃，如虎啸苍野，十六道拳影带着光华璀璨地光虎金影，直接就轰击向千羽的所在！

　　皇甫赤霄心中大惊，想不到陆离在域神界之内，还能够达到这等速度，而且千羽那星光牢笼，寻常的高手根本无法突破，也不知陆离是如何做到，完全超出了他的想象。

　　千羽毕竟是通过星辰诀之中的禁忌之法，才获得现在的实力，面对陆离这般狂野的气势，他的心绪上面就输了一丝，有些胆怯之意，当即就选择了后退，没有直接硬拼陆离。

　　不过陆离是何等的性格？

　　他岂会给千羽机会！

　　“论仙大会之上，你以暗器偷袭邵天痕，搬石砸脚，自食恶果，此为其一！”

　　陆离大喝一声，猛虎拳疯狂轰击向前，柳云阳施展出圣龙八斩法之中的应龙斩法，这才堪堪抵挡住陆离的一击，可那惊天的拳力，使得他那柄从不曾败退的战刀，都有些战栗了。

　　这还远远不止如此，所谓唇亡齿寒，这一次陆离的绝地反攻，那邪恶男子也是奋不顾身地出手，要阻挡陆离，避免千羽被灭的下场，若是千羽再被陆离打残，形势将更为不利。

　　男子大吼一声，周身鬼气疯狂地涌动，整个人头发一下子披散开来，身体怪异地旋转，如一尊鬼龙般直袭过来，那交错的气场迸发出一道鬼气旋风，暗含无数阴魂之力，若是纯阳之气不足的修士，顷刻之间就会被这一股阴邪之力吞噬，成为孤魂！

　　陆离依旧是没有退避，他虚影一闪，继续向前，整个人以一种不可思议地轨迹突然出现那人身后，口中冷烈道：“永别了，鬼影宗之主！”

　　偷心拳打出，不同于以往的是，这一次偷心拳的拳意里面，被陆离融入了化魂符之力，那邪恶男子还未来得及发出怒啸之声，就被直接击穿了心脏，肉身受到了毁灭性地伤害！

　　他整个肉身化为飞灰，元神遁出的一刹那，就被陆离摄入了掌心之中，一拳就打爆了一位相当不凡的强者，陆离的狂猛再次呈现在所有人的眼中，这等手段、这分修为，震惊全场！


第一百六十八章 逆转乾坤

　　一拳威慑全场！

　　那邪恶男子，元神在被陆离摄入手中的一瞬，突然迸发出极强的排斥之力，使得陆离掌心一痛，浓密的鬼雾全面散发出来，就要将陆离吞噬。

　　包括九州盟的一些裁决执事，也是震惊当场，想不到此人真是邪派高手，之前掩饰了自身的气息，更有人透过元神的波动，看出了此人的真实身份。

　　“那是鬼影宗之主，传闻他已是修炼到分神境界，应该是天仙二重高手才对，怎么可能在那陆离一击之下，彻底失去了抵抗能力？”

　　一位浩然宗长老不解道，浩然宗曾经与鬼影宗有过冲突，跨越九州之间而战，浩然宗吃了大亏，不相信此人就是那鬼影宗之主。

　　又是有一人回应道：“不错，此人的气息绝对是那鬼影宗之主雷衡，据传他修炼鬼宗的禁忌之术，受到阴魂反噬，修为跌落到空冥境界，需要一些特殊的丹药才能够恢复，而这些丹药仅有九州盟才能获得，说不定这其中有什么关联。”

　　众人将注意力都集中在了那鬼雾爆出的一瞬间，陆离整个人掌心光华明灭，化魂、镇魂、封魂符齐出，三大惊世符咒之力被陆离以一朵火莲模样的光华掩饰起来，只闻那鬼影宗之主雷衡惨烈地呼喊起来，如一尊厉鬼遭受到无情的炼化般，发出尖烈之极地嚎叫之声。

　　与此同时，就在那皇甫赤霄完成禁仙之术最后一息之前，陆离眼中魔芒一闪，一股锐利地精神异力直接袭向皇甫赤霄。

　　这一次陆离可是下了重手，魔宗心欲无痕以每瞬息九万六千次地频率，在皇甫赤霄防备稍弱之时直接打出，后者周身光华猛烈一颤，喷出一大口鲜血，倒退当场，就连域神界也险些瓦解。

　　其余众人皆是大惊，想不到陆离如此的可怕，在绝境之下反而是越战越勇，居然不惧几大高手的全面围攻，还能够爆发出这等程度的反击。

　　柳云阳见状毫不犹豫，圣龙八斩法其中的其余几斩，连续的施展出来，顿时刀光漫天，龙啸四野，将陆离彻底笼罩在刀芒之中，要斩个七零八落。

　　周影亦是口吐一股青气，化为数片青云，围绕着自身盘旋，感觉是一种防守的态势。

　　皇甫赤霄趁势落在后排，他曾经领教过心欲无痕的霸道，这一次再度遭遇，使得他恼火无比，不但是头痛欲裂，就连神智都有些不清晰，反应能力大大下降。

　　千羽不断咆哮，他感觉此战到了真正关键之时，索性不再分化大量的精力去操控那星光，而是将真元收起，以星辰之光凝聚成为剑芒，同样是星光璀璨的剑芒，却带着致命的光华，紧邻柳云阳之后，刺向陆离的身体，若是陆离从那漫天刀芒之中逃脱，则定会遭遇千羽的突袭。

　　谁知结果难料，陆离原本身法是弱项，可现在却完全不再生疏，他脚步移动的瞬间原地就只剩下残影，柳云阳那漫天刀芒虽然结合锐利与霸道于一体，但在速度上却是输了一筹！

　　并非圣龙八斩法不是上乘刀诀，而是柳云阳在速度上并不擅长，且他对于锁定之术与探测之术，都与陆离存在差距，故而陆离轻松就避开了那看似无缝隙地刀海，瞬间出现在千羽的身前！

　　千羽前冲之际原本留有余地，以免自己误入柳云阳的攻击之下，可谁料陆离竟然动用了一门他想象不到的法诀，令得千羽反而陷入危机！

　　千羽双臂齐动，将两柄星光凝成的长剑交错，直接斩出，这一道星光化为段段星芒，其中有星光若隐若现，给人一种虚幻的感觉。

　　柳云阳消耗了大量的真元，却徒劳无功，他额头汗水滴下，不可思议地道：“瞬间转移大法！这陆离究竟掌握有多少法诀？”

　　场外之人，包括青木圣尊等人，都是惊讶陆离诸般法诀的来历，其实作为陆离的师傅，他并不是太过惊讶，因为每个人都有自己的奇遇，更何况陆离绝非是天命可以斩杀之人，青木圣尊一直坚信这一点。

　　作为陆离的师傅，他也是莲花的师傅，虽然对于莲花沉睡之事，他无法做出多大的力量，可在那之后的时日里，青木圣尊也是一直多方奔走，包括昊天圣灵、休宿天尊那里，他就去了数次，寻求解决之法，希望能够帮助陆离与莲花。

　　再说陆离面对千羽这一道星光斩，他不再隐藏实力，而是打算行雷霆一击，先解决掉千羽！

　　以神秘地右眼锁定着千羽的这一道斩法，陆离瞬间就将其演化的规律与强弱点判断了出来，对此他冷哼道：“千羽你很是诡诈，可越是如此，你越无法伤我，那追杀我与紫堇之事，与你脱不了干系！”

　　语毕，陆离身影幻化，数千幻影，分布四方，竟然是在千羽面前动用翠竹空影身法，无数虚幻的竹影与陆离身法的幻影，交错出现在数丈之间，仅仅是快速地闪动，整体上却是在迎接千羽的攻击。

　　即便如此，翠竹派之人也是瞠目结舌，陆离如今的修为，能够将翠竹空影身法这等初阶身法，施展到如此地步，可谓是让人大开眼界，远远超出了他们的认识。

　　千羽闻言神色更为冷漠，他所修炼的星辰诀在太古门也是一绝，有着举足轻重的地位，冷酷一笑，千羽的神色变得更为诡秘，那发出的星光剑芒在临近陆离的虚影之下突然一分为七，以七星相连之势合纵起来，直接斩向陆离真实的存在。

　　与此同时，周影依旧采取了漠视的态度，他一直防御，没有出手协助攻击，让人猜不透其想法。

　　而皇甫赤霄略微好转之下，也没有盲目地加入战局，稍退了一定的距离，盘膝疗伤，抓紧恢复真元，力图再战。

　　维持这域神界，已经消耗了他不少的真元，如今陆离在其中受到的影响甚小，远远超出了他的判断。

　　一时间眼下的战局，千羽与柳云阳成为了主攻之人，那鬼影宗之主的惨叫消失，不知被陆离收入了哪里。


第一百六十九章 星光闪耀

　　想不到千羽竟然还有如此的本事，能够将自己锁定起来，陆离冷哼一声，身影幻化融入竹影之中，一下子分出十八道身形，想要迷惑住千羽。

　　到了陆离如今的修为境界，对于身法的幻化，已经远远不能用当初的程度来相比，每一道竹影都是栩栩如生，却又透出虚幻的光华，乍看之下望眼欲穿，可看到第二眼之际，就会被虚幻的竹影所迷惑，失去目标的踪迹。

　　可千羽却也不是省油的灯，他对此竟然毫不示弱，那星光剑芒也随之分化，由一转二，二生四，四化十六，一下子就组成一道道剑阵，将剑诀与星芒融合一体。

　　就连陆离也有些惊讶，不过心性却有了一些改变，他突然想要更多的了解对手，直至最终击垮千羽。

　　“既然你想要尝试，我就叫你陷入绝望。”

　　冷漠的声音当中，陆离的气息又是剧变，使得千羽都是一愣，原本他锁定的陆离身影，瞬间拉长并消失不见，出现了八八六十四道陆离的残影，可又不见陆离的真元所在。

　　柳云阳亦是心有不甘，提刀冲来，他那柄战刀横扫之下便掀起一轮惊天风暴，足有百丈宽的刀芒席卷而至，呼啸涌动，横跨整个九州战台，要将陆离的诸多残影一并斩灭。

　　“可恶，陆离你这混帐，我今日定要你后悔来此！”

　　千羽言语之间，手中又是比划出一个怪异的符印，使得周围的空间都是一颤，那数十道剑影隐藏在星光之内，增加至九九八十一道剑芒，催生之下其密度更加提升。

　　新增的剑影，与此前的星光不同，这些剑影发出一股黯淡的光华，如同黯灭的星体，给人一种死寂的感觉，隐藏着很大的杀机。

　　如此一来，陆离又是置身于三层夹攻之下，千羽那两层星光剑芒，都很是恐怖，再加上柳云阳横斩而至，陆离又要面对如何应付。

　　“陆离，今日你休想逃出我们几人的掌心！”

　　声音刚刚传出，千羽又是身影剧变，整个人星光一闪，就幻化为数百上千道身影，皆是星光闪耀，如万点星光一般分布四方，把陆离罩在了其中，那柳云阳的刀芒也正好劈下。

　　这等攻击没有死角存在，若是陆离施展瞬间转移大法，将会承受很大的压力。

　　故而陆离身子微微倾斜，赤影仙剑出鞘，一道赤红色的剑罡立时劈出，儒家浩然天罡剑诀带着无坚不摧之威，与柳云阳的霸气一刀相遇，彼此再度发生爆炸，陆离则借助反震之力身影一晃，那股波动则将灵隐飘的痕迹完全隐去，使得众人难以察觉。

　　在陆离作出这等反应的同时，千羽再度挥手，那无边地剑影与星芒改变方向，星体迁移一般，整个球影一般，外部再度扩张，居然又一次形成了一道星光牢笼！

　　只不过这一道牢笼，外壁是一片漆黑，其内数不尽的星影穿插交织，宛如流星般昙花一现，疯狂地朝着陆离涌去，却又取人性命于弹指一挥间。

　　陆离颇为淡定，到了此时此刻他已经摒除了一部分杂念，虽然心中的怒火与杀念依旧没有消退，但那针对的都是千羽，而并非他人，所以他不会乱杀无辜，那也不是他的行事风格。

　　看台之中，有一道人影微微一动，正是那耳根道人，他来去如风，没有半点痕迹，就连此前琼玉仙子注意到他之后，随后又都失去了他的踪迹。

　　更多的高手，逐渐加入了外围的观摩之中，当然很多强者不是为了学习施展经验，而是来瞧一瞧晚辈的出手，诸如偷天道、旁门散修、云中子等散仙，也是再一次出现了，都颇为看好陆离，尤其是见到陆离以一敌多，且不落下风的情形，都对他刮目相看，评价甚高。

　　耳根道人很喜欢拌神秘状，他的底细在修仙界也没有几人知晓，是一个行踪不定的存在，不过也罕有人能够留住他，因为其修炼的法诀太过古怪，传闻是一种逆修之法，与天道相悖。

　　“顺为凡，逆则仙，只在心中一念间，这逆修之术，也并非大成之道，希望你能走出属于自己的道路——”

　　耳根道人低吟一声，几乎没有旁人能够听到，他身影瞬间转淡，消失不见，没有引起这一片天地之内的任何灵气波动，实属罕见。

　　太古门的核心长老、几大散仙以及太乙山的几位尊者，也是在耳根道人离去之后才察觉到其离去的迹象，并没有多说什么，因为彼此也并无交集存在。

　　面对千羽持续不断的攻击，陆离改成了谨慎对待，在那星芒不触碰到自己身体之际，以太极心经撑开一道太极光罩，太极之力也是天地之中一股特殊的变化，与阴阳、五行、太虚、太初等诸多衍生之气并存，有着它独特的玄妙之处，非常玄奥，绝不是轻易就能够窥透的。

　　并不止如此，陆离还将体内储存的五行灵气、月华之力、阴阳之力都调动了起来，分别散出凝成光剑，横射四方，抵抗外敌，同时也是一种试探。

　　刹那之间，这神秘的星体之内星影交错，无数剑影横贯洞穿，那星光的辐射亦是变化莫测，诸多不同属性的力量在疯狂地对抗，爆鸣之声伴随着星光地摩擦，使得九州战台上如同烟花绽放一般，煞是好看。

　　看台之上，慕容千雪与雨柔一直关注着战局的变化，慕容千雪在与陆离未见的这段时间，得到慕容世家剑仙的指点，修为前进的速度几乎是无人可比，已经成长为一位能够独当一面的女剑侠，至于雨柔亦是身怀绝技之人，观察局势的眼光颇为犀利。

　　按照慕容千雪的观察，千羽的星辰诀虽然并没有什么瑕疵表现出来，但力量却似乎来路不正，有一种诡秘的魔性，给人一种邪异的感觉。

　　至于雨柔则是关注着场面上的实力对比，她对于陆离的安危很是看重，毕竟二人算是莫逆之交，相识不久但很是投缘。


第一百七十章 古纹宝鼎

　　剑芒冲击之下，陆离那诸般灵力，完全表现出了其独特的属性，就连千羽也是大为惊讶，原本无往而不利的星辰诀，在陆离身上竟然是徒劳无功，这让他大感困惑，心中又有一股不甘之情升起。

　　其实原因并不在千羽，虽然两人都在苦修，但陆离除了疯狂地修炼之外，还要每天承受诅咒炼体噬心之苦，他承受了多少痛苦，在外人看来只是轻描淡写而已，但落到他人的身上，不知要活活折磨死多少高手。

　　“同一种法诀，还想反复施展？”

　　陆离轻蔑一笑，那神秘的右眼奇光一闪，一道通天之光射出，与那整个星体牢笼交错，刹那之间那星辰之力，直接被陆离摄入右眼之中。

　　这一道右眼射出的光华，通天彻地一般，按含有无穷无尽地威能，直接就将千羽那星辰诀演化出的星辰之力，当做能量体一般吞噬，摄入了陆离的右眼之中。

　　一股星辰之力补充起来，魔阳珠似乎有了一些活性，开始大肆吸收这星辰之光，不过陆离并没有在意这些，他的要求是取得这一战的胜利，还有要将千羽彻底击溃。

　　“千羽，你三番五次对我表现出杀意，当我是可以随意欺辱之人么？”

　　陆离声音之中透出一股邪性与魔性，带着残忍嗜杀的颤音，当场就将千羽完全震住，法诀瞬间被破，使得千羽道心不稳，完全丧失了战斗的欲望，整个人愣在了那里，就连施展暗器的手段，都反应不及了。

　　陆离直接前冲，双拳皆是爆发出金色光辉，光虎天啸，这是猛虎拳修炼臻至大成的表现，需要突破天仙境界，才能够达到这等威能。

　　周影、柳云阳、皇甫赤霄见状大惊，想不到反倒是千羽被打得道心不稳，竟然丧失了抵抗的信心，如若不去阻挡，则千羽很有可能会死在这里。

　　皇甫赤霄当即大喝一声，将域神诀催动至另一个层次，转为以气息锁定之法，守护千羽，这等转变即是将原本的束缚之力转为守护，使得寻常的攻击无法伤害到千羽。

　　柳云阳性情耿直，他虽然不太赞同千羽的手段，但毕竟是己方之人，若是千羽再被陆离斩落，他们可就要面临失败的危机，除非自己将绝技尽数施展出来，才有可能将陆离击垮。

　　皇甫赤霄高喝一声道：“事已至此，还等什么，速速拿出真本领，解决陆离，我们再逐鹿群雄！”

　　周影眼珠一转，微一思量之下似乎做好了打算，他要与这陆离搏斗一场，如今只能动用真正的手段，否则海外散修的威名，也就会彻底散去。

　　海外散修之人，都是相当不凡的存在，海域是一处神秘之地，自古以来就有大量人族奔赴海域，还有诸多修士，成群结队地探索海域的存在。

　　可时至今日也只是探得了海域的一角，且海域之图极为珍贵，在九州盟也仅有几份，不是在绝顶的强者手中，就是能够拍到天价的所在。

　　皇甫赤霄身体快速旋转，他掌心中有一物浮动，竟是一尊小鼎，光华璀璨甚是耀眼，这小鼎刚一出现，就逐渐变大，鼎身之上雕刻有无数古老的图案，还有一些人形之物，只不过看起来非人非兽，显得有些诡异。

　　他刚一祭出此鼎，便就有修士惊呼道：“古纹鼎！”

　　此言一出，诸多修士哗然，齐齐地将视线盯在那鼎身之上，想要看出什么。

　　这一座古鼎，首先是上面的纹理图案很是古老，值得考究。

　　再加上它光华璀璨，散发出极其强盛的光华，玄真以下的修士都难以直视。

　　青木圣尊等人当即就闭上了双眼，否则长时间盯着此鼎，连修士的眼睛都会被灼伤刺瞎。

　　南宫小婉诧异道：“古纹鼎乃是万驭宗重宝，怎么会交到皇甫赤霄的手中？如果是另一种情况的话，那说明——”

　　南宫灭接过话题道：“此鼎应当是仿品，也就是你所说的另一种情况，说明那皇甫赤霄的修为，至少达到了空冥境界，与你相差不多，所以才能够有资格掌握这古纹鼎的仿品。”

　　云中子见到此鼎，有些怀念地道：“想当年与皇甫凌天那老鬼联手而战，古物的可怕简直不是常人可以想象，恐怕也只有金仙强者才能够从容面对，想要寻宝也是不易啊。”

　　倒是旁门散修一直关注陆离，淡然道：“眼下是以一敌三，那千羽显然是无力再战了，他强行运转星辰诀提升修为，只能是暂时性，效果一过去便会跌落到天仙之下，不过能够以一己之力独战几位空冥境高手，陆离也算是开了修仙界的先河吧，恐怕只有当年那——”

　　云中子连忙示意他不要开口，警惕道：“那可是比魔帝残天还要恐怖得多的人物，万万不可以招惹，最好连名字都不要提及。”

　　偷天道我行我素，直接道：“难道那人还会再度现身不成，传闻他不是已经——”

　　一旁太古门的玄机长老，不知何时来到了几大散仙的身旁，对此道：“你们若是说那人，估计他尚在人世之间，当初可是连燃灯古佛，都血染通天塔，佛界大败，佛宗弟子浮尸近万啊——”

　　太古门传功长老道：“不错，也就是那一段年代，经历了诸多剧变，不然哪有如今的修仙界与妖魔两脉，怎么会有这等分明的格局？”

　　众人接下来各自不语，因为陆离已经与柳云阳、周影、皇甫赤霄展开激烈地混战，交战之下皇甫赤霄肉身挂彩，腹部被陆离击出一个血洞，那昆仑铠都碎裂了，成为了废品。

　　至于柳云阳也是情况狼狈，他原本是一位彪形大汉，遇到任何强敌都不会退缩，可在陆离的灵蛇拳进攻之下，他的右腿与左肩都是有鲜血淌出，经脉受创，运转刀诀也不如之前灵动了。

　　柳云阳面色凝重之极，连续将圣龙八斩法的单一刀诀施展出来，对陆离造成了很大的压力。

　　再说周影，他是唯一没有受伤之人，可即便如此，陆离的猛虎拳还是让他有种心惊肉跳的感觉。


第一百七十一章 击败皇甫

　　不光如此，陆离在进攻之时，也受到了一些伤害。

　　他两臂之上多出了十余道伤口，皆是被柳云阳的圣龙八斩法所伤，这等刀诀堪称霸道无双，陆离在不动用破魂刀的情况之下，应付起来也是很不容易。

　　不过自始至终，陆离却根本没有动用破魂刀，就连赤影仙剑都很少动用，他主要是以身法与拳术，再加上之前论仙大会上施展出的诸般法诀与几人周旋。

　　千羽依旧是呆立未动，木讷地注视着前方，眼神空洞而无神，好似被陆离彻底丢进了心灵的深渊一般，完全丧失了行动的能力，一动也没有动。

　　可即便是这样，陆离依旧没有放松对于千羽的警惕，他时时刻刻放出意念波，围绕着几人探测，尤其是那千羽的方圆数丈内，陆离放出五道频率各异的意念波，探测千羽的一举一动，一旦他有任何动作，陆离都会立刻出手，反制千羽。

　　其实若不是剩余三大高手全力阻挡，陆离早就将千羽擒下了。

　　皇甫赤霄有些不知所措，他原本想要操纵这一座古纹鼎的仿品，将陆离直接镇压至死，可结果却是奈何不了陆离，不过却也给陆离添加了很大的出手难度。

　　陆离眼神冷漠，他此前一直在动用逆转心经，改变自身的气息，使得其看上去虚实不定，除非是修为超出他数阶的高手，否则没有人能够摸清。

　　眼下，陆离突然收回了掩饰气息之法，放出一股履霜巅峰高手的波动，顿时在场高手的心理，又是发生了变化。

　　皇甫赤霄心神一震，驾驭那仿制的古纹鼎大喝道：“陆离，今日叫你败得心服口服。”

　　他掐诀之下，那古纹鼎的鼎身急速翻转，一股冲天霸气弥漫四周，有一种包容万物的大势，叫人心神皆惊，震撼之际。

　　一个瞬息之间，皇甫赤霄将自己的肉身暂时容身于鼎中，人鼎合一之下，那一股强横而压抑的气势顿时将整个九州战台弥漫，一层金色霞光自那古纹鼎之上迸发出来，一举就震碎了陆离所斩出的玉清剑诀，将陆离罩在一定的范围之中。

　　“诸位道友莫要插手，看我一人挫败陆离！”

　　皇甫赤霄高呼出口，他此刻将自身容纳于古纹鼎之内，不断借力，就连玄真高手大意之下，都要被震死，想来压制住陆离应该没有问题。

　　皇甫赤霄的虚影，在这古朴的大鼎之后闪现，那虚影霸气无比，对着陆离大喝道：“万驭宗创派之主，曾以此鼎镇杀一位金仙修为的古魔，今日我要以此鼎感悟大道，将你击垮！”

　　他声音洪亮浑厚，传遍四方，不仅仅是诸多围观之人，就连其余几座战台上的高手，也都在目不转睛地注视着这一次的结局，其中道子、袁明等人，都是极其惊人的高手。

　　皇甫赤霄天仙第一重，空冥境界的修为，今日竟被陆离逼到这等境界，他也是动用了全力，人鼎合一，力图窥得大道，寻到仙路的先机！

　　可皇甫赤霄太过小看陆离，对方能从生死之间数次走过，就绝对不会轻易退缩，陆离整个人如一头猛虎一般，一招猛虎烈杀，单单右臂摆动，右拳紧握，但却是拳肘齐施，狂风暴雨般地拳劲出手，向着那古鼎轰去！

　　“猛虎烈杀！”

　　陆离开口暴喝的一瞬，慕容千雪也是同时开口，那是陆离在论仙大会之上与她交战之时，曾经用过的招式，使得她身受重伤。

　　这一次不再是光虎虚影轰击，而是一抹闪耀的金光，将陆离的整条右臂笼罩，他每一拳轰出，皆是实实在在地拳力，融入真元，发出震天爆响！

　　当！

　　第一拳轰击在古纹鼎之上，已经变化为七八丈高的大鼎，纹丝未动，却爆发出极大的响声！

　　轰当！

　　又是一声爆响，陆离速递极快，唯有天仙中期之后的高手才能够看清他的动作，这是他以那金光流辉的臂肘，撞击在了大鼎之上，鼎身微微一颤，产生了一些松动。

　　轰隆隆！足足十余道剧烈的爆响之声，一响胜过一响，加上之前的爆响，正正好好是十六道巨响穿传，那仿制的古纹鼎再也承受不住，嘭地一声，爆裂开来，连同其中的皇甫赤霄一起，弹上半空之中。

　　柳云阳与周影齐动，前者的目标是解救皇甫赤霄，后者则是想拖住陆离，可陆离也早就知道他们的想法，灵隐飘微微一动，陆离直接冲到了皇甫赤霄身前，飞起一脚带着冲天大力，将其踢向九州战台的边缘。

　　如皮球一般被陆离踢飞，皇甫赤霄全身鲜血挥洒、骨骼尽裂、经脉重创，直接飞出了九州战台之外，被数位万驭宗弟子接下。

　　他们眼中露出凶光，正是针对陆离，却没有立刻表现出来，当下赶紧为皇甫赤霄疗伤。

　　剩下柳云阳大惊之色，同时想不到陆离竟然如此狂猛，是也顾不得施展什么秘术法诀，而是直接将真元提升到极限，圣龙八斩法之中的应龙斩法他较为熟悉，全力与陆离对拼起来，想要争得这后发制人的机会。

　　因为按照常理来说，陆离完全这一切闪避与攻击，应当是耗费了极大的真元，而此前陆离的剑诀在遇到圣龙八斩法之下，也是溃败，在柳云阳看来，此刀诀就是陆离的克星。

　　周影加入战局，他对于“气”的掌控极为精妙，几乎是信手拈来，随手一定之下就是无数气刃横斩而过，不用任何兵刃就能斩敌与百丈之外，再加上他的操控超乎寻常，精妙无比，在陆离与柳云阳比拼的空隙之间，那气刃如同长了眼睛一般，全都在关键之时斩向陆离，使得后者不得不分出真元防御，情况显得被动。

　　南宫小婉撅嘴道：“可恶，他们还是倚仗人数，车轮战之下陆大哥要吃亏。”

　　雨柔眉头紧锁，似乎看出了什么，不过她对于战局还是分析得比较透彻，解释道：“陆离有他的打算，况且他的防御之术，应当是最强的。”


第一百七十二章 应龙斩法

　　雨柔这般一说，南宫小婉微微点头，对陆离有了进一步的了解。

　　至于慕容千雪则是面露疑惑之色，心中暗道这神秘的女子是哪里跳出来的，似乎比自己还要熟悉陆离，感到有些诧异。

　　“士别三日，刮目相看——”

　　慕容千雪轻轻一叹，有一些感慨，她自觉修为已经是飞速攀升，可是与陆离相比，却还是不够看。

　　林幽、玉昆在第一轮混战之中就落败，剩下那鬼影宗之主雷衡元神被陆离摄取，生死不知，千羽陷入呆滞，皇甫赤霄重伤退场，诸般交手之下，就只剩下周影、柳云阳两人还有战力。

　　柳云阳暴喝出口，他手持之刀名为霸血刀，双臂真元汇聚，筋肉暴起，身后幻化出一尊似人似龙地虚影，只不过还不完全成型。

　　那人霸气无边，似是人中之龙般，全身闪烁着金色的龙鳞，却因为柳云阳的修为还不够强横，只能够演化出部分虚影。

　　若是完全出来，这将是一尊可怕的无敌人物，至少还要在葬剑长老等人的层次之上，只是不知能不能比肩金仙强者。

　　世俗之中的凡俗之人，若是遇到修仙者，都称其为仙人。

　　可在真正的修仙界之中，一般的地仙高手，那是有一定的地位，但也是稀松平常。

　　只有达到天仙，才能勉强撑之为“仙”，至于那真正的仙路，天仙境界只是门槛，跨越到金仙的层次，才能够真正的走出，去追寻那成仙之路。

　　当然，散仙也是另一条途径，这一个乱世过后的散仙，也是异常强大，每一位都能够抗衡天仙中后期的高手，甚至传闻还有能战金仙的存在。

　　陆离所修的是传统一途，走得是渡劫成仙之路，有一种“逆”的韵味，可他承受苍天诅咒，如今也只是天怒绝咒被化去了一些，剩下一道接着一道，不是对本身造成剧烈的痛楚，就是隐患重重，根本大意不得。

　　“应龙斩！”

　　柳云阳高喝一声，刀芒之中闪烁龙影，这一下出手，力劈华山，横斩百岳，若是不拿出真正的实力，那绝对是难以防御的。

　　方云寒见状眼神中露出惊异，开口道：“这是货真价实的圣龙八斩法，应龙——难道他得到了应龙的传承么？”

　　从他惊讶的眼神开来，这一击若是方云寒自己面对，都可能会承受很大的压力。

　　葬剑长老也不再理会那九州盟的高手，注视着这一场比斗，口中自语道：“圣龙八斩法，太多年没有出世了，这一次再现修仙界，是不是预示着又一次剧变——”

　　面对攻击，陆离神色凝重，但并没有退惧之意，他坦然道：“以七敌一，却是这等结局，你们当初可曾想到？”

　　言语的同时，陆离身外的气息急剧变化，一道道浑厚凛冽的气息，逐层叠加，爆发出金色、玄青、灿银、赤红、黑白、暗金光华，六种色彩光华互相映衬，给人一种极为危险的感觉。

　　众人都是人族修士，经常遭遇妖物与异兽，都通晓一定的道理，越是妖艳、鲜亮的妖物或是异兽，就越是危险，不是带有剧毒，就可能存在爆发出惊天的威力，绝对不好惹。

　　就如同魔狱天林中的花吻蜘蛛，一般的天仙高手都不愿意招惹，不但带有剧毒，而且行动速度极快，莫说是人族，就连诸多兽族的强者，都被这花吻蜘蛛猎杀，甚是可怕。

　　因为有实力作为基础，这些妖物或是异兽，才能够演化出如此鲜艳地外表，不然早就成了别人的猎物，被吞吃当场。

　　第一道金色剑影，刹那间就幻化成九九八十道金色剑芒，交织不断，乃是以佛宗心剑无痕之力演化出来的异种防御，以心剑无痕那无比尖锐地穿透力，抵挡对方的攻击。

　　第二道玄青色的气劲，是道家玉清之气，带有浓重的玄灵之力，可分浊清，一般的攻击难以击破。

　　那灿银之光，属于月华之力，月华之力流转不息，被陆离操控起来，模仿千羽那般操控星光之力的演变，陆离虽然不懂星图，但想要模拟出大致的形状轮廓，还是可以做到的，那月华之力不断运转，如数十轮散发光华的弯月一般，叫人不敢轻易冲击。

　　下一道防御爆发出赤红色的光华，不用多说自然是浩然天罡之力。

　　陆离的浩然天罡修炼的火候不错，可焚烧诸般邪恶，若是阴邪异力想要侵入，突破这一关可是相当困难，更何况前面还有到家玉清之气的阻挡。

　　只可惜陆离没有修炼过玉清心诀，无法融会贯通，只能够借助玉清剑诀，勉强感悟一些玉清之气的大道，但没有走上正轨，法诀上残缺，着实可惜。

　　再向里那一道黑白色光华的光轮，如同水墨画中的黑白太极图般，缓缓运转，显得深奥玄妙，属于太极之力，这是太极心经催动后所产生，可以巧劲破强攻，以刚猛迎柔劲，刚柔并济，对于纯力量上的攻击，尤其是有效，所以说但凡刀诀、剑诀，都含有力量上的性质，可以被太极心经化解部分。

　　至于那暗金色的异芒，是陆离目前修炼无极之力的体现，他修炼九转无极，渐渐感觉到此法绝对不简单，若是参悟透了，将会产生质的飞跃，绝不简单，这暗金色的异芒看似一层，却含有极强的侵蚀毁灭之力，不容随便触碰。

　　六道防御光华，将陆离重重包裹，使得陆离犹如一位惊世的强者，虽然仅仅是履霜的修为，可这等法诀的驾驭能力，再加上之前的诸多手段，就让周围观战的修士全部倒吸一口凉气，心道万万不能与此人为敌。

　　柳云阳的应龙斩，狠狠地劈落下来，刀锋与陆离身外第一道防御结界相碰，心剑无痕剑意全数粉碎，金光流烁，陆离身外的最外层防御，在接触的一刹那之间被轰破，与此前的心剑无痕对上圣龙八斩法一样，完全是被其破解，没有多少阻挡之力。

　　那之前一直在以玉简记录的男子，见状开口道：“心剑无痕，缺乏根基。”


第一百七十三章 击败云阳

　　其实真如那神秘男子所说，陆离的心剑无痕剑意，确实是缺乏根基的存在，毕竟陆离对于佛宗修炼之法，并不知晓，只是单独感悟这一股佛宗剑意，受到一些佛理的沾染，但无论是入门的佛法，还是大乘佛法，他都没有修炼过，缺少根本的所在。

　　随后那应龙斩直接纵横下来，势如破竹一般，轰击在第二道防御之上，那是陆离的玉清剑诀，同样是音为缺乏玉清心诀的缘故，陆离的第二道玄青色防御光界，应声而破，没有能够阻挡这应龙斩法。

　　泰山之巅，广成玄尊微微摇头，内心叹道：“陆离修炼的是另一个途径，与道子、玄女皆是不同，只不过他的玉清剑诀缺少心诀，若是结合心诀，应当毫无疑问能够阻挡那应龙斩法，毕竟柳云阳虽然奇遇极多，但还没有足够浑厚的修为，而若是陆离能修成玉清三法剑，修为就将更上一层楼，莫说是与应龙斩法争锋，反胜对方一筹也毫无问题。”

　　至于皇甫凌天，他看重的是比试的程度与胜负，对于皇甫赤霄的失败，他没有任何责怪之意，反倒是放出一缕神念，告知万驭宗的上层人物，任何人不得为南陆离，否则就会受到门规的惩罚。

　　这一道应龙斩法，确实是凌厉异常，是陆离见过最为霸道的斩法之一，能够与天绝斩法争锋，不过那斩法的威力在碎灭了月华之力与浩然天罡之力后，也是强弩之末，力量被黑白太极图完全磨灭，烟消云散。

　　柳云阳惊骇异常，完全想不到这般的结局，也许自己真的是遇到了一个破灭中走出的强者，他的名字，叫做陆离。

　　周影尝试突击，无数空气凝结成的气刃再度劈斩而来，却被陆离的太极心经所化，那黑白色的水墨太极图，就如同一道无法逾越的天堑一般，连周影都未能撼动。

　　陆离淡漠一笑，仿若一切行云流水一般自然，他语气很轻地道：“柳云阳，你的修为很是霸道，功法也刚猛凌厉，但同样，弱点也是一目了然，让人可以轻易突破。”

　　他这般一说，多数高手都有些惊讶，在他们的想法之中，陆离应当是强弩之末才对，消耗了太多的真元，柳云阳与周影联手攻击，虽然人数不如之前，但形势却更加明朗，应该能够制住陆离才对。

　　柳云阳没有多说，他体内有七块灵玉，可以为他源源不断地恢复真元，他暗运法诀，打算运转剩余的秘术，将陆离彻底耗死。

　　可对方完全不给他出手的机会，陆离仅仅是双手背负，整个人气息瞬间转为凌厉，双眼之中魔芒一闪，魔宗心欲无痕施展出来，刹那间就是一道每瞬息八万六千三百次地频率，直接作用在柳云阳的大脑之上，强行伤害他的大脑中枢神经。

　　惨叫一声，柳云阳全身一颤，真元不稳，向后仰去，口中血花飞溅，他此前动用应龙斩法，消耗了很大的真元，完全没有料想到陆离会突然用精神攻击。

　　周影见状一愣，连忙纵身一闪要横到柳云阳身前，想要为他拦住这等攻击，可陆离早有准备，他双眼微眯，一股意念波分化而出，一分为三，每一道频率都在每瞬息三十余万次，直接以三道轨迹的路径，轰击在柳云阳的躯体之上，使得他大喝一声，彻底的仰天栽倒，全身肌肉不断地颤动，肌体上受到了重伤。

　　周影高喝一声，全身化为一道神华，直扑陆离，而后者也颇为机灵，知道这周影是炼气士，根基深厚，不再正面抗衡，而是以灵蛇拳与身法缠斗，使得周影暂时对陆离也无可奈何。

　　这海外散修，给了陆离很大的震撼，直到此时这周影还在隐藏实力，这一点让陆离很是震撼。

　　修为突破到空冥境之后，陆离整个人感受到了天仙这一个词语的强大，绝对不是简简单单能够形容，这一瞬陆离那神秘的右眼，灵活无比，不再受到那般大的束缚，也没有对身体造成什么负担，反倒是如儿时一般，运用得更加得心应手起来，顺畅自如。

　　柳云阳倒地的一瞬，陆离直接避过周影的攻击，再度绕道了一个非死角的位置，数道意念波攻出，频率从每瞬息一千三百次到每瞬息四十六万八千次，足足十八道，疯狂地轰击在柳云阳倒下的躯体之上。

　　顿时，柳云阳疯狂地惨叫之声传出，整个躯体乱颤抖动，鲜血淋漓，那意念波如无形之刀般轰击在他的体外防御结界之上，光华破碎，鲜血渗出，那场面只能用惊心来形容。

　　此时观战的一位太古门弟子不忍看下去，掩面道：“陆离实在是太残忍了。”

　　方寒闻言，大笑道：“笑话！以一敌七，有何残忍之说？若是那几人将陆离大卸八块，你又会如何去说？”

　　只见周影神色凝重，不断地神华打出，可是陆离的灵隐飘玄奥异常，再加上他又突然施展出一记玄术移形换位，使得二人位置调换，险些让周影将柳云阳轰个粉碎。

　　不过陆离最终还是成功了，他找准空隙，隔空发出一股巨力，将柳云阳直接推出了战台之外，被云月山庄之人接下。

　　场面之中，只剩下千羽那呆滞的躯体和周影飘忽的身影，以气场将自己的身体拖住，周影缓缓地悬浮在半空，与陆离保持着十余丈的位置，沉默不语。

　　陆离率先开口道：“你的修炼方式很是古怪。”

　　周影回复道：“想不到中土竟有如你这般的修士，真是叫人震撼。”

　　听闻此与，陆离摇头道：“我的修为不值一提，比我强大的高手比比皆是。”

　　他语气平淡，没有多少情绪波动，并不是故意这般谦虚，而是在前行的道路之上，他已经看出了许多。

　　到了空冥境，陆离经过蜕变，深知一位修炼之人，其实修炼的是本心，修仙、修炼、修心、修真，修的是一条去伪存真之路，走在漫漫的仙路之中。


第一百七十四章 霸气显露

　　两人的对话，没有多大意思。

　　这一战，陆离以一敌七，反倒是并没有太多震撼的场面，只不过在不知不觉之间，就完成了胜利，但回味起来，过程却是坎坷的，引人深思。

　　周影与陆离彼此注视着对方，表面上都没有轻举妄动，但都在找寻对方的破绽，想要施展决定性的打击。

　　陆离周身数道异彩流光闪烁，再加上他精通探测波与意念波的控制，体外频率不断地发生变化，就连周影也没有多少办法。

　　反观陆离，他神秘右眼一闪，便看出周影体内的古怪气劲行走路线，居然是数千道气脉一般地行进方式运转。

　　周影体内流淌着一股元气，那是一般的修仙之人所不具有的，属于另一种类似灵气的气息，只不过那一道道气脉的行进路线极为古怪，比起一些古阵还要难以看懂，瞬息万变，以陆离目前的修为，想要堪破还做不到。

　　一些法诀，可以通过神识的捕捉、意念波的探测来掌握其奥妙，可如一些强横的仙术、神通，就无法这样偷学了，就如九转无极之术，那需要形诀、心诀、口诀等集合起来，才能够算是完整的修炼之术，不然只能够是残缺的，发挥不出其最强的威力。

　　三息之后，陆离突然身子一动，他身影双分，左掌朝着周影劈出，右手掌心则是银光一闪，镇魂符出，射向周影的眉心。

　　那观战神秘的男子，见到摄魂符之时一愣，在玉简上记录到：“镇魂出，鬼灵哭，想不到五符的传人，再度出世了，只是不知他与那袁明，孰强孰弱。”

　　周影快速闪避，他躲过镇魂符的一瞬，却是被陆离连击，陆离双手盘旋汇成一道吸力旋涡，逆转心经催动起来，形成一道封闭的气场，将周影锁死其中。

　　逆转心经的层次，陆离还没有突破，只不过地仙跨越到天仙，是一个天地之差蜕变的过程，陆离眼下对于逆转心经的驾驭，到了一个全新的境界。

　　体内真元源源不断，流转出来，形成一道道真元气锁，犹如那域神界、星光牢笼一般，效用完全相同，只不过陆离将真元波彼此交错起来，形成一个真元牢笼，不断紧缩，将周影一下子困在了其中。

　　周影面色微变，惊怒道：“可恶，想不到你竟有这等手段。”

　　那真元牢笼不断紧缩，要将周影完全限制起来，若是被逆转心经带动的真元入侵，自身有可能会陷入大危机，就如林幽等人一般，真元被禁锢，难以反抗，一败涂地。

　　对此周影立刻做出反应，他双手不断印诀，在体外凝成一道气刃墙，这一道气墙不同于寻常的防御结界，是以他元气所凝聚而成，带有炼气士特有的元气之力，与陆离所修炼的真元属性不同，彼此产生剧烈的排斥，一时间僵持了起来。

　　陆离心中略微感叹，这周影绝对是有着一定实力之人，如此一来，相当于两大高手的本源力量交织在他体外，就连陆离一时间想要伤害他，都是非常困难的事情。

　　可这偏偏就是陆离所想之事，他在完成这一切后，身影瞬间一闪，便来到了千羽的身前！

　　众人完全被陆离所慑服，想不到这一切都是环环相扣，看着那呆滞的千羽，再加上他此前对待陆离的种种言行，诸多高手已经猜想到了他的结果。

　　千羽此前不但是缕缕挑衅侮辱陆离，还连带莲花一起，触怒了陆离的底线，这是他不能忍受之事，千羽的下场，可想而知。

　　此时千羽目光呆滞，整个人呆立不动，如同一个活死人一般。

　　望着陷入迷茫、道心不稳的千羽，陆离爆喝一声，赤影仙剑顿时出鞘，脱手前冲，在诸般光华闪耀之下，围绕着陆离旋转七周，剑身突然上浮，剑尖直指苍穹，剑身飞速转动，刹那之间就汇聚成一道通天般地惊天剑柱，夹着破灭惊世之威，剑芒一轮轮播撒出来，如骇浪一般地剑波四散开来，震云裂霄、骇浪百里。

　　其光华之强盛，闪耀整个泰山，即便是数十里外，都是清晰可见。

　　九州盟的诸多裁决执事，皆是面色惊变，那首席护法白羽也是眉头微皱，看出了陆离的想法，他右掌微微抬起，似有出手之意。

　　葬剑长老神色一变，不过整个人的身体还是未动，他好像没有帮助任何人的打算，既没有打算救下千羽的性命，也没有援助陆离的想法，这个时候选择了观战。

　　诸般光华闪耀不息，最终赤影仙剑的光华逐渐转为赤红，陆离背上背负的噬心剑一直颤动，似要随时出鞘，将那千羽斩灭。

　　此时的陆离脸色冷酷无比，如同一尊杀将，他双手御诀，手心泛起血色光华，就连赤影仙剑原本那赤红色光华，也是骤变成为血色，血影漫天，一股浓密的血煞之力播散出来，陆离口中怒啸，毫无留情之意全力斩下，顿时赤影仙剑如同一柄邪兵一般，失去了以往的正气神辉，转为是怒斩苍穹，直劈千羽的头颅。

　　原本斩杀一个千羽，用不着如此大费周章，只需要一剑或者是几拳就可以将其打死。

　　可陆离却有所顾虑，第一千羽是太古门弟子，自己即便是想要杀他，也定会受到太古门高手的阻拦，以及九州盟裁决执事的阻挠，第二千羽似乎命不该绝，他那神秘的右眼，似乎沾染了一些虚无缥缈的卦象与玄力，让陆离能够隐约感觉到一些事情，具体缘由连他也无法说清。

　　“千羽，受死吧！”

　　陆离的声音如雷霆一般，带着一股魔性、邪性、残杀之气、怒气、暴戾之气、狠辣之气十足，再加上那漫天的血煞之力，已然凝结成一片血云，将整片九州战台都笼罩起来。

　　浩然宗立刻有高手倒戈道：“此子能够掌握魔宗心欲无痕，再加上魔性十足，难道是一名魔神之子吗？怎么会有如此大的血煞之气，直冲云霄，这等凶戾之气太重了！”


第一百七十五章 陆离取胜

　　九州盟的几位裁决执事，没有想到陆离会爆发出这等威能，会选择当场杀人，他们又惊又怒，连忙操控阵符，诸般仙阵开启，要阻挡陆离。

　　大阵一动，数十道仙台闪耀而出，分布排列在九州战台的四角，诸般仙光闪耀，直射陆离，要将他束缚在当场。

　　陆离虚影幻化，那仙光根本就无法伤害到其身体，更别说是将他禁锢。

　　就在千钧一发之际，那九州盟的首席护法白羽，悍然出手，隔着那无数仙台，他手指微微一动，一道快若流光之物撕裂虚空，瞬间就飞至九州战台内，击向陆离的胸膛。

　　陆离大惊，想不到真有人能够不顾规矩，在外围出手，这一道流光的速度，能与他如今的极限速度相拼，也不知是何等法器，万万不能选择闪避，只能够全力抵挡。

　　可如此一来，陆离就要分出一部分的实力去抵挡那飞袭过来之物，不过这也不会影响他斩杀千羽的想法。

　　那白色光影如一道电光火石，在接近陆离十丈之时，陆离这才看清其真实的形体，竟然是一截白羽！

　　陆离诸般功法齐聚，太极心经再加上无极之力，内蕴逆转心经，三层强横的防御，分出了他大半的真元，为的就是要做到万无一失。

　　轰隆一声，巨响震天，那短短地一截白羽，竟然胜过无数法器、灵器，轰击在陆离的胸膛之上，直接便就将陆离震得吐血倒飞，体内经脉出现淤堵，向后倒冲而出。

　　陆离此前的强势，竟然被这首席护法白羽手中的一截羽毛所打破，叫人咂舌，也令人认识到了天仙中后期高手的强大与可怕。

　　可是陆离的那一道血色斩法，依旧是落了下去，斩向千羽，除了力量稍微减弱外，方向上没有多大的偏差，若是斩下去，千羽可谓是必死。

　　在这生死攸关的一瞬，但凡是有点感觉之人，都会做出一些本能地反应。

　　就连之前完全被震慑千羽也是并不例外，眼珠微动，察觉到了这一股毁灭血煞之力斩下，千羽神智突然转醒，可是他此前施展星辰诀所带来的反噬之力，使得他周身剧痛，真元消耗只剩下不足两成。

　　这等情形，使得他又惊又怒，大喝一声在最后的瞬间，千羽将全身气劲融会一体，爆发出一股金色与赤色相映地星光，在他身前与头顶凝成一颗星光汇聚的球体，直接对上了陆离这霸道的一剑。

　　血云猛然收缩爆炸，狂暴地血煞之力掀起一阵血色风暴，疯狂地轰击在四方的仙台之上，那辅助仙阵的仙台，与血煞之力先天就有排斥，顿时一片片爆炸之力连绵不断，同时九州战台下方浑厚的灵力灌注进来，快速修复仙台，消耗了一部分血色风暴。

　　而那核心位置的血云，直接凝为一道血影，附着在赤影仙剑之上，这一道贯天剑柱劈天而降，不可阻挡一般，在遇上千羽那最后的反抗之时，也只是微微一顿就直接顺势劈下，顷刻就将那星光汇聚成为的星球击碎，在九州战台之上劈开了一道裂缝，将千羽斩倒在其中。

　　陆离倒飞之际，虽然自己受创不轻，但也是分化出两道意念波，强袭千羽的大脑中枢神经，可依旧是没有收到太过明显的效果，因为千羽被外界的一股白光射中，竟然将陆离的意念波弹开了。

　　同样那一斩也是被白羽出手抵挡住了大部分的威力，不然千羽早就被斩灭在此。

　　早就知晓千羽与九州盟有一定的关系，存在一定的背景，陆离虽然想要除去这个祸患，但此时想要实现，确实并不现实，那白羽的出手，就说明了很多问题。

　　可即便如此，能够将九州战台斩出一道裂缝，虽然并不深，但那也是绝对的实力体现。

　　玄女见状双眉紧蹙，似乎并不仅仅是欣赏而已，同时将陆离作为了强敌，在对比互相之间的实力。

　　大地狂颤，声如雷动，一剑之后，万事皆休。

　　满天血芒渐渐散去，幻化出数百道白羽飞舞，使得那九州战台之上，散落出几分大战之后的惨烈。

　　原本古朴苍凉的九州战台，此时除了陆离手握赤影仙剑默立在场中，周影被两层力量封住外，就唯有千羽陷入昏迷，躺倒在中间那天之痕的裂缝之上。

　　还有半空之上那悬浮的数十座仙台，以及四方的近千位修士，全程关注了这一战，都是惊讶无比，眼神骇然地望着这一幕。

　　那周影高喝一声，也是费了极大的力气，才突破那两重禁锢的气息，他之前误以为陆离会将自己作为最后的对手，取得最终的胜利，却没想到陆离仅仅是要拖住他，制造诛杀千羽的时机。

　　“我输了。”

　　周影轻道一声，面上露出惋惜之色，就那样轻轻一掠，带起一片云气，飞出了九州战台之外。

　　微微稳住身体，陆离收起赤影仙剑，陆离在拭去自己嘴角的血迹之后，缓缓地走到了千羽的身前，看着那陷入昏迷的千羽，眼神中的杀意，依旧没有减少。

　　那九州盟的首席护法白羽，右手不知何时又是捏着一片羽毛，若是陆离轻举妄动，他随时还会出手，不过葬剑长老对此并没有反应，也不知是如何打算。

　　谁料陆离在扫了一眼之后，却是猛然抬头，看了一天穹，随后转身，再也没有去看那千羽倒下的位置，而是向着几位九州盟的裁决执事道：“战到如此，可否宣布结果了？还是要我将那千羽也扔出场外，才能够算是胜利？”

　　林幽与玉昆闪电般地溃败，再加上那鬼影宗之主雷衡惨烈的结局，皇甫赤霄几乎被打爆，柳云阳被逐出场外，剩下周影认输，千羽昏迷不醒，这才刚刚第一局混战，就出现了这等结果，让九州盟的执事也是连连抓头，暗道这陆离的强横，居然能够以一敌七，这是他们绝对没有想到的。

　　结果不言而喻，那其中的裁决执事统领，对此道：“这一战，陆离获胜！”


第一百七十六章 认输讨好

　　陆离此战，历经诸般波折，终于击溃了众人，使得海外散修周影都是认输立场，相当不凡。

　　“鬼影宗之主，那被修仙界之人忌惮三分的雷衡，今天竟然胆敢前来，结果死在了陆离的手中！”

　　有修士议论道。

　　“此人太过恐怖，万万不要招惹，就连那奇遇连连的柳云阳，还有万驭宗的皇甫姓氏高手，都受到了重挫，定是一方狠主，要尝试结交。”

　　“太古门陆离，果然是英雄出少年啊，此人传闻还未满二十岁，就有如此的修为，也不知他到底修炼了多少载，叫人羡慕无比。”

　　“连败七大高手，震慑四方，我何时能有这等实力？”

　　诸多修士，议论连连，这又是一位修为低微的修士，感叹自身修为的不足，仰望着能够登上九州战台的众人。

　　陆离依旧站在场中，待那无形气罩落下，九州盟的白羽微微挥手发出一股柔劲，将千羽的身体悬空拉起，牵引到了太古门的位置。

　　武尊神情漠然，方云寒亦是面露无奈之色，太古门出了这样一位弟子，叫嚷着要斩杀陆离，结果是搬石砸脚，丢尽了脸面，就连太乙山的诸多弟子，面色也是相当不好看。

　　无奈之下，只得是作为大师兄的方云寒，发出一股柔劲将千羽接下，同时一些太乙山新晋的弟子，再加上一些千羽平日笼络住之人，主动地凑了过来，为他疗伤。

　　陆离站立在九州战台之上，也是猛然咳出一口鲜血，他之前就受到一些伤害，被他强行压住，再加上那白羽跨境界出手，使得陆离受了不轻的内伤，眼下折损了不少的实力。

　　青木圣尊此时的面色，可以用难以置信来形容，包括之前断言陆离必败的一些太古门之人，也纷纷呈现出不同的神情，又惭愧、有惊讶、也有个别之人，隐约露出嫉妒。

　　赵素云惊喜道：“想不到陆师弟竟然成长到了这等境界，能够斩杀一方鬼宗之主，真是叫人意外。”

　　叶孤鸿此前就已经来到了翠竹派这边，他与赵素云虽然都是加入了太乙山，但心中永远为翠竹派留有位置，这是他们的成长之地，众人曾经一同浴血奋战，无论是走到天涯海角，对于师傅青木圣尊的恩情，以及师兄弟、师兄妹之间的感情，永远都不会转淡，不会忘怀。

　　如此一来，陆离这边的战幕，就落下了帷幕，剩下的众人，在惊叹之余，也就将注意力转向了其余的几座战台，希望那里爆发起同样精彩的大战。

　　方云寒放下千羽之后，注意到了李竹然的身影，只不过她眼神之中带着一种凄婉，让方云寒也是觉得有些感慨，顿时传音于她道：“竹然师妹，你何必如此神伤？”

　　同时方云寒四下张望，似在寻找着某个人，四方寻觅一番而无果，他感慨道：“九州之战，皇者祭天，婉秋为什么还没有出现，难道是去寻找仙藏了不成？”

　　只不过这话语极轻，外人很难听得见。

　　那万驭宗的妙雪，突然全身带起一阵五彩光华，一下子跨越了战台与战台之间的距离，落到了陆离前面的位置。

　　这等变故使得不少高手不解，这妙雪此举是要做甚么，难道是想要趁人之危，再度挑战陆离不成？

　　且莫说他们，就连陆离自己也是愣了一愣，他现在受伤未愈，若是继续大战连连，后面一旦对上真正的强敌，可就会有些不妙。

　　包括青木圣尊、昊天圣灵以及罗璇山的天尊等，都以为那妙雪要破坏规矩，与陆离交战，正欲疾呼出口，却被这女子抢先，反倒是她第一个开口。

　　众人只闻那妙雪开口道：“陆大哥修为深厚，法诀精妙绝伦，小妹甘拜下风，不知陆大哥可愿与我结交，我们以后兄妹相称？”

　　此言一处，包括此前的太古门众人，以及各大世家的高手、诸派掌教及弟子都是愣住了，完全没有想到会有这一般变化，实在是过于戏剧化，原本可能会杀红了眼的大战，竟然一下子变成了攀亲带故的场面，肯定会让人接受不了。

　　陆离也没有思索太多，只是淡漠地道：“此事好说。”

　　那妙雪闻言一笑，散发出一股柔和的气息，微微点头，娇媚道：“如此，小妹我就先下场了，陆大哥你可不要半途落败哦。”

　　陆离呵呵一笑，虽然被那白羽所伤，经脉中剧痛不时地传来，但还是被这妙雪逗乐了，回道：“放心吧，今天我不会输给任何人。”

　　那妙雪身法极是灵动，比起一些修炼数千年的仙兔、灵狐还要灵动，几个跳跃之下，竟是钻到了慕容千雪、雨柔等几人所在的位置，冲着她们挤了挤眼睛，使得几女大为惊讶，想不到为何她会来到这里，难道连那战台的位置，也不要了？

　　果然就在妙雪落定之后，突然对着天穹道：“这一场我不战了。”

　　声音缓缓传开，直透天宇，莫说是这一片地域，就连整个泰山附近的山域，包括那泰山之巅，都应当是传遍，所有人听得清清楚楚。

　　慕容千雪抓住这个空隙，直接以引力之术为陆离递去一瓶丹药，同时传音道：“陆大哥，这是我慕容家的灵剑丹，乃是以千年剑灵所孕育而成，不但能够巩固修为，医治一些伤势，对于剑意的感悟，更有着非常大的帮助。”

　　玉清心符、疗伤的丹药、恢复用的灵髓等，也都是纷纷传到了陆离的手中，正是来自太古门的诸多弟子，有方寒、邵天痕、南宫灭、月冰痕以及太乙山的云若雨等人，他们都拿出了自己随身珍贵的疗伤丹药，送给陆离。

　　雨柔等人也要出手相助，却被陆离以传音之术提醒，暂时阻止了，如今陆离受到众人的关注，他不想牵涉到雨柔等人，担心会有所连累。

　　也不含糊，陆离直接服下了一些丹药，催动玉清心符恢复自身的实力，并且将几种珍贵的丹药收好，因为后面将会有更为惨烈的激战。


第一百七十七章 公然挑衅

　　妙雪见状很是欣慰，她整个人在战台之下，显得很是活泼，表情奇异地问道：“奇怪，陆大哥才刚刚出现不久，为何大家对他就这般好？”

　　月冰痕闻言，那如天籁之音般地声音淡然道：“下界之劫中，我们与妖族高手激战而不敌，是陆离在生死之际将我相救。”

　　慕容千雪随后道：“回想当初，若不是我与陆离并肩作战，死战到最后一瞬，可能早已将化为了尘土，远离这修仙之路，尘归尘，土归土。”

　　她这此番话时语气有些凝重与感慨，回想当初与陆离坠身那阴阳界内，幸亏是陆离永不放弃的选择，才能够最终逃脱出来，可是那一次她有剑仙相救，却是没能将陆离带出来，这是慕容千雪一直自责的事情。

　　方寒虽然有出手冷酷无情的一面，但也是个性情豪迈之人，他声音洪亮地道：“陆离这个人，很是可靠，你认他为大哥，倒是不错。当初在那猛犸洞穴，连我都是被他搭救了一次，想来真是丢人啊，不过今日我要将陆离打下擂台去，哈哈——”

　　他一向狂烈，同时也是有着相当浑厚的修为，冰海之心的秘传，可绝对不是说着玩的。

　　南宫灭、邵天痕等人，性格比较冷漠，平时很少言语，但也都略微提了两句，令得妙雪微微点头，没有多说什么。

　　倒是众人对这妙雪的身份，还是好奇，只知道她是万驭宗弟子，并没有多少知名度，却能在这一次九州战之上被指名登上擂台，肯定应当有一些实力，或者是不知名的绝技。

　　可眼下这妙雪却如一个凡俗之中的活泼少女一般，不停地嘻嘻哈哈，与雨柔、南宫小婉等人攀谈，且时不时扫过陆离一眼，摆出一个加油的手势，令得之前那一股紧张压抑的气息，渐渐地散去了。

　　对于眼下的情形，陆离很不满意，他可并非是忍气吞声的人，针对刚才白羽的出手，陆离有些气恼，他决定会一会九州盟之人，看看这天下大势，到底是什么样子。

　　一道意念波以每瞬息五万次地频率发出，直接袭向白羽，顿时半空之上气浪一掠，那白羽突然面露不悦之色，体外奇光一闪，就将那意念波弹开了。

　　他脸色一下子变冷，已经有很多年无人敢向他挑衅了，就连太古门的核心长老，见之也要礼让三分，今日陆离敢于主动出手，等于是在挑战他的威严。

　　他面色不悦，开口道：“少年郎，做人要懂得知进退，否则若是我刚才反击，你此时已经化为白骨。”

　　陆离不甘示弱地道：“我与那七人一战，都未曾说些什么，倒是你在暗中出手，煞费苦心，还摆出一副长辈的模样，这算哪门子道理？”

　　此言一出，全场皆是震惊，陆离的修为大家虽然有猜测，可能超出空冥达到分神境界，甚至有可能窥到了寂灭的门槛，但绝对不可能与九州盟的首席护法争锋，那可是凌虚境界的高手！

　　凌虚一词，代表着一种极高的境界，虽然没有金仙强者那样独霸一方，成为天地之中的巨擘，但也绝对是一个受诸方修士仰视的强者，没有几个人敢于挑战其威严。

　　白羽闻言面色更冷，若不是陆离属于太古门，且表现极为惊艳，他都有一些想要当场将其击杀的想法。

　　那千羽本身就与他有一些关联，此番赔了夫人又折兵，不但是千羽大败当场，就连其与九州盟的关系，也呈现在了众人的面前，也难怪太古门的几位核心长老，都没有出手干预此事，宁可千羽命丧当场，也要求证一些事情。

　　那白羽一向身居高位，就连一般的寂灭高手都要对其恭恭敬敬，哪里受得了这般挑衅？

　　对此他气息瞬间转为狂冷，爆发出一股凌虚高手的威压，没有散向众人，而是指向陆离，同时他口中冷漠道：“就凭你，有与我说话的资格么？”

　　那一股凌厉的气息，一般的地仙高手都绝对无法承受，要受到震荡，空冥境的高手也要竭尽全力才能抵挡，那是一股凌虚高手的威压，若是陆离不能够撑住，就会当场跪倒下去，颜面尽失，结果不用多说。

　　那白羽眼光也是极准，他虽然看到陆离吞服下丹药，可是根据一个空冥境高手的恢复速度，即便是超级强横的空冥境强者，也需要一定的时间，如此短暂的间隙，陆离应该不可能恢复才对。

　　那气息瞬间杀至，白羽嘴角微扬就要笑出，想看看陆离下跪后那卑微地模样，以及对方惊怒的神情，可就在这一瞬间，陆离右眼奇光一闪，一道诡异的波动释放出来，轻易就将白羽放出的威压给震散了。

　　心中冷笑，陆离即便是不动用这神秘的右眼，凭借逆转心经也能够抵御，只要不是对方真正出手，仅仅是威压还不足以震慑他，而若是修为上的压迫，陆离就吃不消了。

　　一下子化解了对方的威压，陆离同样冷漠道：“如此，我可有资格么？”

　　白羽大怒，对方竟然顺势而上，与自己叫板，这是多年来都没有之事，上一次太古门的内务长老得罪了白羽，最终都悻悻而退，被白羽占了面子，这一次陆离竟然敢挑战他的威严，他心中决断，不论如何都要杀一杀陆离的这股孤傲之气。

　　他微微转身，侧对陆离，表现出一股不屑之意，同时取出一柄羽扇，那上面都是白色的羽毛，正是与击伤陆离的那一截白羽，一模一样，旨在刺激对方。

　　慕容千雪见形势有些控制不住，连忙对陆离传音道：“陆离，此事能忍则忍，这白羽性情古怪，就连我当初紫音姐姐也受到过其刁难，最后我慕容家的老古董出面才化解了此事。”

　　之前一直低调的月晓雅，也是禁不住给陆离传音，劝他道：“莫要冲动，此人强横无比，即便是我百花谷之主，也无法与其匹敌，万万不要招惹！”

　　陆离自然明白他们的意思，可就在此等情形之下，他又是做出了一个更可怕的举动！


第一百七十八章 意外转变

　　陆离双手背负，对着那白羽道：“还不知阁下如何称呼，修炼多少岁月？”

　　他语气很是冷淡，似乎没有将这白羽看成是一个大人物，轻描淡写，毫无压力。

　　并且他将身体转向另一边，朝着师傅青木圣尊以及诸多翠竹派弟子所在的方向，挥手示意，完全没有将那白羽看在眼里！

　　白羽几乎是额头青筋暴起，有一股想要杀人的冲动，怒喝道：“白羽，修炼一千六百余载，九州盟首席护法！你这乳臭未干的小子，有何本领敢于叫嚣！”

　　陆离毫不畏惧，视线不经意之间扫过葬剑长老等人，只见葬剑对其使了一个眼色，仿佛在暗示着什么。

　　陆离并没有改变初衷，自顾自地道：“吾名陆离，十二岁加入太古门，如今修炼十余载。”

　　此言一出，不单单是白羽无言，就连在场的各宗各派高手，也均是汗颜。

　　一些老一辈的高手不禁纷纷叹息，想不到世间奇才甚多，这陆离仅仅修炼十余载，就能够独战七大高手，抗衡住一位凌虚强者的威压，若是今后修为大成，那还得了？

　　白羽亦是面上露出尴尬之色，想不到对方竟然运用这等言语上的对比，给了自己一个打击，这让他耿耿于怀，再加上此前的激怒，不禁怒啸道：“小子，就凭你出言顶撞于我，就可以将你镇压在此，好好反省，即便是你们门主到此，也定会支持我的决定！”

　　言毕他大袖一挥，数道羽毛直接射出，如白光羽箭一般，射向陆离的所在，他有所留手，这一招只是要将陆离的手脚打断，禁锢其行动，然后将其镇压在此，以弥补他之前失掉的威信。

　　陆离傲然而立，他有逆转心经为本身的心经修炼功法，再加上九天精魄的协助，很快就已经打通了郁结的经脉，修为飞速地恢复。

　　更何况他也不仅仅是这般如此，更有底牌在身，不会轻易去动用，只不过他属于遇强则强之人，即便修为上真不是那白羽的对手，男儿顶天立地，又岂会轻易低头？

　　陆离正欲出手防御，抵挡这数支白光羽箭，两道身影却是一齐而动，似乎是一老一少，数十道浑厚的剑光，横扫当场，一阵阵爆裂之声过后，那白羽所发出的白光羽箭，全数被斩落当场！

　　白羽气得嘴都有些歪斜，恼火道：“葬剑、慕容，你们敢阻我！”

　　葬剑长老我行我素，对此道：“白羽，你一向霸道惯了，这一次想凭借自己一把老骨头，来欺辱我太古门年纪不足二十岁的小娃，我岂能袖手旁观？”

　　一旁的白衣男子，也不知是何时出现的，他还未开口，陆离却率先惊呼道：“竟然是你！”

　　慕容南微微转身，朝着陆离笑了笑，随后又对那白羽道：“怎么，我慕容南修炼剑道至今，倒喜于找寻一个对手，不知你这位首席护法，可愿与我切磋一番？”

　　他此言一出，顿时掀起了一阵大浪，慕容南之名，可是响彻九州的存在。

　　在天旱之战过后，人族逐渐形成了自己的势力范围，可依旧有各族残留的强者，四方征伐，想要取得一定的生存空间。

　　而慕容家的一位年轻剑客，慕容南，正是在这等时候历练成长，最终修炼成为剑仙的境界，一剑在手，天下我有，名动九州，金仙之下就连一般的散仙都要避其锋芒。

　　太古门葬剑长老，同样是剑道的绝顶高手，他的修为并不逊色白羽，只不过因为太古门与九州盟之间的关系，没有撕破脸皮罢了，不然依着他的性格，早就要与这白羽大战一场。

　　陆离心中诧异，这慕容南应该早就知晓了自己的身份，可是当初却扮作一个寻常修士，叫他有些诧异，他将视线转到慕容紫音与千雪那里，换来的也是诧异的神色，显然对方也不知道内情。

　　三大天仙后期高手，对峙起来，可是使得气氛颇为僵持，就在此时，泰山之巅的方向，瞬间冲出一个身影，他一步跨出就横越一方，似乎是两三步之间，就来到了这里，胜似闲庭信步一般。

　　来人直接开口道：“这等小事，诸位何必在意？年轻之人年少气盛，我们又不是没有经历。”

　　此人正是云中子，他作为一大散仙，修为还是相当强横的，说话也很有分量，他一出言，顿时将气氛缓和了一些。

　　又是一道黑白相应的诡异光华闪过，旁门散仙的身影落下，出言道：“诸位还是停止干戈，因为祭天仪式出现了一些变故，所以等下各派首脑，将会一并前来，观九州战。”

　　众人激动无比，尤其是一些低阶的修士，若是能够见到太古门主、心皇、广成玄尊这等巨擘，那真可谓是三生有幸，百年都难以忘怀，这些高手修为达到金仙，在他们看来，几乎是遥不可及的存在。

　　偷天道、紫霞道姑也是随后到来，其中紫霞道姑也是散仙，只不过她很少在修仙界走动，这一次心皇祭天，却是将她请了过来，心皇的面子极大，她自然也是如约而至。

　　一些宗派的掌教、宗主，也都纷纷赶来，比起之前的泰山脚下，这九州战台的所在，反而成了修士最为密集之地，足足数千修士，再加上大量九州盟的神兵甲士，赶了过来，此地宛若所有正道高手汇聚的战场，只是没有敌人罢了。

　　若是一个邪派高手远远路过，都会被这等气势所震撼。

　　白羽见到如此阵仗，亦是有所察觉，他之前也不知为何会与这陆离较劲，眼下突然葬剑长老、剑仙慕容南等人突然跳出来，形成这等阵仗，使得强如白羽这等高手，也只能作罢，无法为难陆离，毕竟若是心皇出面，他也只能是臣服。

　　白羽故作镇定，对着陆离道：“小辈，今日且放你一马。”

　　他心中怒气未消，想要在言语上再压制陆离一番，之前没有占到多大的便宜，让他心中十分不爽，怒气郁结，心中发狠。


第一百七十九章 直接晋级

　　对于这一切，陆离只是一笑而过，淡然道：“不知何时，愤怒已经左右了你的心绪。”

　　他此言一出，就连白羽本身也是心中一颤，只不过那颤动来自他心灵深处，在外表并没有丝毫表现出来，一阵清明过后，他强行以道行驱散了心中的那股怒意，对于陆离产生了全新的认识。

　　“此子能够引动我内心之中潜藏的一丝怒火，将其引燃，绝对是不可思议的手段，这等仙苗，要尽早纳入九州盟才是——”

　　白羽转为冷静，又想要将陆离纳入九州盟中，成为九州盟的一份子。

　　旁门散仙此前说出，那祭天仪式出现了一些变故，故而所有高手都会前来观礼，可眼下形势似乎有一些微妙的变化。

　　首先是陆离大败诸多高手，使得在场其他修士不敢再轻举妄动，随后那妙雪突然弃权，使得在场的高手仅剩下三人，再加上白羽的插手以及诸多强者的出现，再度将此场九州战的气氛，推上了巅峰。

　　陆离扫过其余几座战台，视线与那玄宇天宫的道子重合，两人都是深藏不露之辈，不过若是战况到了胶着的境地，就一定会尽出法诀，争夺那最终的胜负，而袁明依旧是一脸孤傲之色，给陆离的感觉，仿若是另一个自己，只不过两人修炼的法诀，属性相差很多罢了。

　　旁门散仙见陆离如此强势，也没有打消他的积极性，而是直接道：“陆离，你是要继续战下去，还是选择组队而战？”

　　道子闻言眉头微皱，显得有些诧异；而袁明则是一脸漠然，仿佛这一切的变化，都不会与他产生多大的关系。

　　妙雪的离去，再加上陆离的取胜，使得场中的情形，变得扑朔迷离，就连陆离也是无法预测，今后的战况会如何转变，究竟是谁与谁产生对决，将直接关系到最后的结局。

　　就在众人等待消息之时，又是一道身影飞来，他身形伟岸，气息强盛无比，就连白羽与他相比，都是黯然失色，可见其实力还在白羽之上，几乎是站在了天仙的巅峰位置。

　　来人正是皇甫凌天，他脚踏虚空，没有太大的架子，只是透出一股无与伦比的气息，这是一代宗师的威严与气势，就连几大散仙也要对他颇为客气。

　　见到如此盛况，皇甫凌天大笑一声道：“诸位群雄今日能够齐聚于此，实乃正道之福，今日泰山祭天仪式，突现邪派高手扰乱，已经被心皇亲手诛灭，如今仪式照常举行，可根据此前诸位宗主研究的比试方案，应当是四大高手角逐才对，既然代表我万驭宗的妙雪退出，就应当再出现一位高手，接替她的位置，不知哪位高手想要出场？”

　　他这一说，原本应当是涌现出大量的高手来，可经过陆离那一战后，大家都是心有忌惮，没有敢于做出头之鸟，原本一些自视甚高、狂妄无比的修士，也都如惊弓之鸟一般，没有胆量再度上前，而是采取了观望，想要看一看最终的变化。

　　万驭宗方面，出乎意料的没有人出声，不知是皇甫凌天这般言语过后，众人觉得压力太过巨大而退缩，还是因为妙雪的缘故。

　　陆离也很是犹豫，若再遭到大量高手围攻，那情形可是相当不好受，尤其是在这一战之后，他的很多功法都暴露出来，若是再有几个宗派之主级别的高手，车轮战上来，对于他自己也是相当严峻的挑战。

　　可出乎意料的是，这一次那心皇似乎是想尝试一下各种比试的方法，就在陆离尚思索之际，那皇甫凌天爽朗一笑，对着所有人宣布道：“此前陆离与七大高手一战，直接诛灭那一方鬼派之首——鬼影宗主雷衡，击败水晶洞天、落月宗弟子，我万驭宗的皇甫赤霄也是落败，太古门千羽、云月山庄柳云阳不敌，海外散修周影认输离去，此战震动泰山之巅，心皇与诸派宗主决定，陆离直接晋级下一轮，剩下还要选出三位高手，作为那最后的四强。”

　　他这一番言语说出，可又是引起了轩然大波，陆离的直接晋级，没有引来太多的质疑，毕竟陆离的实力摆在那里，莫说是一些小派的修士，就连不少宗派的宗主，都自觉无法与陆离抗衡，因为一些小派之主的修为，都没有能够达到天仙第一重空冥境，而是停留在履霜巅峰或者是玄真中后期，见到以一敌七的陆离，都觉得颇为惭愧，自愧不如。

　　方云寒纵身一跃，落到了妙雪原本所在的战台之上，他面对四方抱拳一礼，开口道：“太古门方云寒，愿与诸方豪杰切磋，还请多多指教！”他这一出场，顿时引起了很多高手的惊呼，还有不少女修纷纷高喊，显然他的人气极高。

　　论及威名，方云寒在九州之中，可谓是赫赫，太古门论仙大会第一人，下界之劫中斩杀鬼物与魔物最多之人，连续完成九州盟六大关键性任务，于魔天宗六大高手的手中，解救出玄宇天宫的一批灵根极高的道童，诸多大事小事，汇聚成功绩与口碑，在三界之中很多高手的耳中，都知晓方云寒之名。

　　他的实力，比起以往要强出了很多，就连那袁明也是微微转头，看了他一眼，没有多说什么。

　　道子性格清高，但并不算是太过孤傲，相对来讲还是通一些情理之人，至于袁明就孤傲绝伦，传说他为人间奇才，只不过此事只有极个别的高手知晓，大多数修士并不知道此人的来历与根底。

　　方云寒言毕，也是放出一定的气势，一股空冥之气直冲寰宇，就连九州战台上的仙阵都引起共鸣，似乎他就是仙的化身，是一种实力的体现，难以撼动。

　　待方云寒完成这一切后，皇甫凌天适时开口道：“除此之外，还有太古门主的一则命令，要我代为传递。”

　　他这一说，包括叶孤鸿、慕容千雪等太古门弟子，都是侧耳倾听，想要听一听门主的命令是如何。


第一百八十章 现场点兵

　　见引起了众人的兴趣，皇甫凌天突然取出一枚古令，开口道：“望月峰邵天痕，听令！”

　　那古令闪烁着不可磨灭的光华，熠熠生辉，显然是太古门权利的一种象征，见到此令就如同太古门主亲至一般，有权利下定一些命令，不过这枚令牌的权限，还无法动用核心长老的实力。

　　邵天痕经过太古门的修炼，自然使得此令，他向前一步，跨立在虚空之上，双手抱拳一礼，既是对太古门的一种尊重，同时也是对皇甫凌天的敬重。

　　完成这一切，他对着皇甫凌天道：“谨遵门主之令！”

　　这言语自然是针对那太古令。

　　皇甫凌天面露满意之色，随后道：“凝血峰方寒听令！”

　　方寒霸气十足，向前一步，亦是傲立在半空之上，他气息冷烈如冰，一般的高手即便是靠近他数十丈内，都要被那股冰冷的气息所慑服，有一种自身要被冻结之感，极为压抑，身体沉重，感到一种如山的压力，这就是方寒的可怕之处。

　　方寒与邵天痕两人，陆离都未与他们交手，当初论仙大会时陆离的实力，应当是可以与这二人一拼，况且他们也都是能够与方云寒争锋的高手。

　　眼下这两人的气息强盛了很多，陆离能够清晰地感觉出，他们的修为依旧是在那千羽之上，面对皇甫赤霄与柳云阳，亦是毫不逊色，估计会更胜一筹，再加上冰海之心与心梦云阁都属于极为特殊的修真胜地，绝对不可以用寻常的眼光来看待。

　　皇甫凌天突然拿出太古令，倒是有些奇怪，太古门主没有亲自出面，陆离有些好奇，只不过他没有机会到泰山之巅，不然若是能够见证那祭天仪式的过程，倒也是一个不错之事。

　　阴阳界下，那看似金仙的交战，实则是太古门主的分身出手，并没有让陆离见识到太古门主真正的实力，至于师傅楚云为他展现的那一幕，确实是震撼无比，绝对堪称是万人敌，不过那最可惜之处，就是陆离看到的只是跨越岁月的记忆投影，虽然极为逼真，但没有亲身经历，着实遗憾。

　　说完这两人，皇甫凌天语气一顿，故作神秘，他身份超然，就连太古门核心长老也不是他的对手，估计只有羽化长老能够单对单面对皇甫凌天，且也是支撑几十个回合而已，他是未来的金仙强者，如今站在天仙巅峰的存在，随时可能突破，证得大道，成为一代金仙。

　　陆离亦是微微思量，这九州战的始作俑者，应当是那心皇，可如今搞出诸多变化，再加上交战的模式也越来越复杂，让陆离都有些搞不懂，这些高层人物，到底是葫芦中卖得什么药，是要挑起九州盟与三派的矛盾，还是真要借着此战争锋，让诸多修士看清双方彼此的实力，然后划分派系？

　　说来说去，还是没有定数。

　　“九树山慕容千雪，出列！”

　　皇甫凌天的声音再度传来，让人意外的是，这一次点出之人，竟然是九树山的杰出弟子，如今已经能够和慕容紫音抗衡的千雪。

　　“千雪见过凌天前辈。”

　　慕容千雪这一出列，便立刻吸引了无数修士的目光，如果说是倾城的容貌，她定要算上一个，连云若雨等女都无法与其绝世清丽的容颜相比，更何况她仅仅十七岁多一点，还没有年满二十，在修仙界之中能够达到这等修为，都是相当罕见的。

　　陆离心中嘀咕，这皇甫凌天一下点出三位太古门的杰出弟子，这是要做什么？不过他反应极快，一个可怕的猜想浮现在脑海之中，这皇甫凌天笑容之中带着神秘，难道是想要——

　　“太乙山李竹然！”

　　皇甫凌天仿若点兵一般，竟然连太古门的特使，门主的义女李竹然都点了出来，陆离不禁一惊，他对于这李竹然有一种特殊的感觉，若即若离，仿若两个人早就认识一般，可是又有一种莫名的距离感，让他在有时会不由自主地就会排斥此女。

　　这两种感觉，交错出现，使得陆离想要与这李竹然聊上几句，却会又莫名的出现纷乱的心绪，让他打消之前的想法，这叫人很是烦恼，有一种矛盾伴随心生的感觉。

　　不过在雨柔教给陆离无忧心经之后，陆离运转之下，不但很多心结都缓缓打开，更是连那天怒绝咒之力，都有些减弱的趋势，再加上陆离摸到了这一道诅咒的一些奥秘，想要化解这天怒绝咒，似乎也就成了有可能之事。

　　李竹然微微一礼，没有多说，她作为太古门的特使，又是门主的义女，对于皇甫凌天很是熟悉，对方也很是关照她，经常在做客太古门之时，在修为上指点她一番，使得其受益极多。

　　休宿天尊依旧是一身葛衣，稍微显得苍老了一些，见状纳闷道：“一下子点出四大高手，如同点兵一般，这一次门主到底是要做什么，难道要集齐太古门诸多杰出弟子，围攻陆离不成？”

　　他这话语原本是戏言，可在场的高手，刚刚经历过这等阵仗的，也就只有陆离一人。

　　听得此语，诸多高手皆是震惊无比，就连叶孤鸿、赵素云等人也是按捺不住，想要冲上去相助陆离，这些高手都是太古门弟子，这一年多近两年的时间，经历了何等的苦修，他们极为清楚，即便陆离实力强横无比，遇上这一群高手，也要吃上大亏。

　　莫说是别人，就说方寒，在返回太古门之后，就几乎没有受到过挫折，修为一路疾行，将凝血峰留下的隐秘洞天，全都探索了一遍，打破无数禁制，在太古门原本就有着“冰魔”之称的他，如今更是被称为嗜血冰魔。

　　慕容千雪原本被称作千雪凌天，如今她剑诀已经达到了出神入化的境界，整个人修为超脱地仙，修炼到了天仙初期，无双剑咒一出，就连几大天尊都要退避，凌厉无比，已经尽得慕容世家真传，是新一代的剑修天才。


第一百八十一章 形势不妙

　　说完慕容千雪，再说邵天痕的成长，他在返回太古门之后，又经历了下界之劫，随后他便是长期处于闭关状态，只是偶尔外出历练，唯一有考证的一战，反而是在太古门之内，据说他与方寒切磋一番，不分胜负。

　　心梦云阁，乃是一个非常神秘的存在，其中走出的高手，无一不是修仙界之中赫赫有名之辈，心梦云阁真正的传人，更加是千年难遇，据说要其中的老古董，耗尽半生的心血来找寻。

　　李竹然在论仙大会之上惜败给陆离，此事虽说陆离是借助了魔阳珠中那诡秘的力量获胜，其中神秘老者操控了陆离的身体，但李竹然同样是得自传说中仙尊的传功，故而两者相比较，也没有什么不公平可言，她如今的实力，更加是深不可测，比起玄宇天宫的玄女，丝毫也不逊色。

　　陆离感到一股压力，若是自己对上这等阵容，有没有胜利的把握？

　　或者稍微退一步说，自己能够与他们交战多少汇合，取胜的机会，能够达到几成？

　　可压力归压力，陆离不会退缩，具体的双方实力，他不知晓，可若是真有全力一战的理由，不论是何等的强敌，他都不会选择放弃。

　　即便是九死一生，或者是千分之一、万分之一的获胜机会，那渺茫的一瞬，陆离也会全力去争取，争得那最终的胜利。

　　邵天痕、方寒、慕容千雪、李竹然，这四人联手，可真是相当可怕的一个阵容，再加上彼此都是太古门弟子，稍微熟悉一些，联手对敌之下事半而功倍。

　　化劫天尊在太古门也算是资历稍老之人，他略微思量，最终选择了对葬剑长老传音道：“长老，这一次门主为何突然下令？这几人都是太古门的杰出弟子，精英的存在，若是联手去战陆离，岂不是要将陆离生生毁去？”

　　葬剑长老面露难色，他也是没有想到皇甫凌天会出面替太古门主传令，再加上唤出这几人的最终目的是什么，他也没有看出，不过太古门门规如山，就连陆离当初杀了陈非，丹药长老也不能够明目张胆的击杀陆离，只能够在暗处报复，这一点就说明了很多事情。

　　见劝说无果，化劫天尊微微一叹，既然连葬剑长老都无法轻易干预此事，他作为一山的天尊，也是尽到了最后的力量，只能够希望他预想的事情不要真正发生。

　　皇甫凌天注视着几人，微微点头面露满意之色，随后又是突然道：“南宫灭，你也是太古门弟子，这一次你们门主之令，可是有你一份。”

　　南宫灭一怔，他正在与南宫小婉传音，想办法为陆离争取一些机会，可皇甫凌天突然点到他，却是出乎了他的意料。

　　方寒也有些预想不到，南宫灭可是南宫世家用心栽培的嫡系血脉之一，修为成长不亚于慕容千雪，是属于雪藏的高手。

　　平时不动声色，但潜行、暗杀、突袭的手段，都绝对是首屈一指的，再加上南宫灭本身身法、幻化之术都是一流，敏捷异常，方寒平日里与其切磋，都轻易无法占得上风。

　　南宫灭缓步走了出来，与陆离对望一眼，二人各自点头，即便是最坏的打算，他们彼此之间也不会有任何怨言。

　　太古门的高手，足足走出了五位，皆是俊男美女，使得其余各大宗派的修士，都是看得呆了。

　　之前诸多修士齐聚，混迹在人群当中，没有人注意到这些弟子的真实修为，可一旦他们走出，就相当于脱颖而出一般，每一人都有着让人惊心的修为，震慑一方，几乎与当初噬心散人刚出道之时那般，让下界的修士都震撼无比。

　　当然，若是噬心散人没有身死，此刻估计也会经历不少奇遇，再度成长到一个天仙中期强者的水平，也并非没有可能。

　　这五人齐聚，各个都有很强的本领，在修仙界也算是独挡一面的高手，如此一出，谁与争锋？

　　陆离暗觉不对，若是这诸多弟子真的是针对自己，那也太过针对了一些，难道太古门主真心要将他逐出太古门不成？

　　如若真是如此，又何必大费周章，直接告知他不就成了？

　　陆离对太古门的感情，并不深厚，仅仅是维系在一些人的身上，况且莲花的沉睡、香云的失踪、紫堇的离去，都让陆离的心情一次次沉重，与丹药的长老的恩怨，也还没有解决。

　　荆州一行，那太古门的追杀令，让陆离记忆深刻无比，若是有朝一日，他修为能够与丹药长老抗衡，也定要当面质问，当初与陈非一战，公平无比，丹药长老背后暗施辣手，陆离又何尝不能反击当场？

　　就在众人不断猜测皇甫凌天此举的用意，亦或是太古门主的真正想法之时，皇甫凌天又是手指一点，指向太古门中另一位绝世女子——月冰痕。

　　“月冰痕，太古门主有令，这一次可少不得你。”

　　皇甫凌天看似轻描淡写，就将太古门的绝世双璧全都点了出来，再加上月冰痕之名在三界中流传已久，若是如此一来，相当于是绝情剑法与慕容剑术齐出，能够抵挡之人，可谓是寥寥无几。

　　慕容家老一辈有言，若是绝情剑法与慕容家剑术联手，可跨越数个境界伤敌，霸道无比，两位地仙境界的修士联手纵敌，只要剑意能够交融，就连天仙初期高手都要退避。

　　月冰痕有白光掩面，没有像慕容千雪那般引起太多的注意，不过他的修为，也是有所进步的。

　　至少在陆离看来，玄真境界的高手当中，很少有人能够伤得了月冰痕，不过这些弟子越是集结，陆离就越感到为难，究竟他们的出列，是为了什么？

　　场面由热闹转为寂静，若真是以多第一，那和这些太古门弟子战斗，无异于是找死。

　　陆离心中道：“以七敌一，应当还有一人。”

　　果不其然，就在陆离心中嘀咕之际，皇甫凌天又是最终道：“凝血峰化血派弟子——岚枫，出来吧！”


第一百八十二章 急转直下

　　一个陆离颇为熟悉的身影缓缓飞出，岚枫面露无奈之色，走了出来。

　　他脚步踏在天空之上，浮现出一缕缕波纹，别人不认识，陆离却是知晓，那是一种空间上的波纹波动，显然岚枫目前的修为，比起论仙大会之时进步了数个档次，完全是超脱此前，感悟到了一股“道”的波动。

　　他的气息很是稳定，没有血煞之气带来的那种浮躁与喧嚣，几乎是接近了噬心散人的那等外表境界。

　　邵天痕、方寒、慕容千雪、李竹然、南宫灭、月冰痕、岚枫，足足七大高手，攻守兼备，这等阵仗就连陆离见了也有些头大，因为那神秘右眼的缘故，他能够看出一年多的时间未见，这些太古门弟子的实力暴涨的情况，即便是自己全力以赴，都有些难以应付。

　　慕容千雪与月冰痕，都是攻击极为锐利地进攻型剑修，至于南宫灭身法奇绝，擅长隐匿与突袭截杀之术，邵天痕暗器无双，诸多秘法更是凌厉。

　　岚枫与李竹然都是全能型选手，方寒的修为更是不用多说，他原本就攻守兼备，尤其是冰海之心的法诀擅长于防守，再加上禁术的话，陆离几乎是没有机会。

　　可陆离又思索到了另一种情况，如若那猜测是真，这一次恐怕真的是难以收场了，除非能够有人力挽狂澜，不然凭借他与方云寒二人，难以解决这一次九州战所有的强敌。

　　陆离与方云寒对望一眼，对方也是微微摇头，面露疑惑之色，表明自己也不知晓门主到底是何种意思，而出列的几人，表情也是各异，大都表现出焦急之色，若真是让他们围攻陆离，将会骑虎难下。

　　就在完成这一切之后，皇甫凌天神秘一笑，缓缓地转身，他转身的速度很慢，同时视线逐渐地向九州战台上面扫过，最终落在了陆离的身上。

　　陆离一怔，太古门主的心机，可谓是他见过最为深沉之人了，别人难以企及，陆离再怎么捉摸，也看不出门主的心思，这皇甫凌天将视线落在了自己的身上，难道说真的要联合太古门七大精英弟子，围攻自己？

　　这其中就算是岚枫，也是修为暴涨，不是当年可以比较，每一人都能够与周影抗衡，绝对是不好对付，再加上他们同出太古门，对于陆离有一定的了解，交战起来定会惨烈无比。

　　岚枫的修为，堪比空冥境界初期的修士了，他若是与方寒联手，血煞功威力倍增，亦是相当恐怖的。

　　“陆离，你可敢应战？”

　　皇甫凌天的声音缓缓传出，不紧不慢，同时他举起太古令示意，使得身后的七大太古门弟子，都是无法开口声援陆离。

　　看向慕容千雪、月冰痕、方寒等人，陆离眼中露出复杂之色，不过战场之上没有太多儿女情长可以讲，只能够以成败论英雄，若是有一天双方真的对立，要生死一战，陆离也不得不割舍一段段的情谊。

　　陆离微微点头，眼神中露出一股复杂的情绪，开口道：“我说过，今天我不会输给任何人。”

　　皇甫凌天闻言大笑，面露赞赏之色，朗声道：“好！不愧是陆离，我当年与你有些相似，也是有几分孤傲，不过我们最大的相似点，还是很重同门情谊，这一点无论是跨越万水千山，都不会改变。”

　　陆离闻言一怔，想不到皇甫凌天为何要说出此番话语，难道这七大杰出弟子联系到一个必杀的命令，要将自己除去不成？

　　皇甫凌天说完这般话语，语气突然是转变，整个人气息猛然变得凌厉，转向另一个方向，语气急切地道：“太古门七位弟子听令，奉门主之命，你等全力以赴，与袁明一战！”

　　陆离一惊，这等结果是他之前估计到的，可若是真的如此，情形就会更为可怕。

　　方云寒暗中握紧了拳头，视线不时四望，似乎在寻找着某人，可惜他找寻了一圈之后，依旧是眉头紧皱，似乎没有寻到想要寻觅之人。

　　道子闻言眼中闪过一丝凌厉的神色，也不知是针对那袁明，还是有些不满意皇甫凌天的言语。

　　不过皇甫凌天乃是正道的核心首脑之一，即便是道子有千万般地不满，也不敢表露出来，皇甫凌天这等强者，就是面对金仙也差不了多少，更何况是诛杀一般的天仙，简直如砍瓜切菜一般，易如反掌。

　　皇甫凌天这等话语，一下子将一个人抬到了风口浪尖之上，那就是九州盟的神秘高手——袁明。

　　太古门的七大杰出弟子，每一个都是惊艳全场之辈。

　　冰海之心的传人、心梦云阁的传承者，有南宫世家、慕容世家的弟子，绝情剑法的传承之人，太古门门主的义女，以及凝血峰的强横高手岚枫，绝对是超强的阵容。

　　这等高手联手之下，很多宗派的掌教宗主都不敢下场，不敢面对这七大高手的围攻，唯有几大散仙有这个本事。

　　再说那袁明，依旧是一脸孤傲之色，没有半点的神情波动，他甚至对于皇甫凌天，都有些并不理会，而是微微移动了一下身体，轻轻点头，示意自己随时可以一战。

　　他这一番冷傲的举动，更是点燃了诸多修士的激情，包括太古门七人在内，亦是各自有些不悦，这袁明无动于衷的情形，实在是有些孤傲成狂之感。

　　七人面面相觑，他们自认若是联手之下，莫说是一个袁明，就算再加上道子与玄女，也不是他们的对手，可对方这般冷漠的表现，显然在告诉他们一个信息。

　　方寒大步一跃，踏上九州战台，他刚一落地，其脚下数十丈内温度突降，原本那仙石根基所铸造的九州战台，一下子泛起一层严霜，空气都有些凝结，原本天空之中附近的水汽，刹那之间就凝成了冰花雪影，缓缓地飘下。

　　邵天痕从背上取下一个斗笠，戴上之后没有言语，瞬间就闪身到战台之上，正是瞬间转移大法，他要给袁明一些颜色看看，让对方知晓他的实力。


第一百八十三章 激战袁明

　　慕容千雪与月冰痕对望一眼，她二人是以剑诀见长，分列方寒左右，绝情剑与无影双剑各自都属于仙器，绝非凡品。

　　邵天痕则是位于方寒斜后方的位置，随时可以出手支援，剩下南宫灭、岚枫、李竹然三人，都一跃而上，七人呈一个掎角之势，与袁明相对。

　　陆离有些愕然，想不到太古门主竟然真的要与九州盟撕破脸皮，如此强横的阵容，若是再无法战胜这袁明，可就有些说不过去，即便是自己面对这七人，也要伤透脑筋才是。

　　道子与玄女两人，都是非常强横的高手，他们眼神微变，注视着袁明，逐渐表露出仇恨之色，也不知这袁明如何得罪了玄宇天宫，似乎其中牵连着诸多隐秘。

　　九州盟的裁决执事，亦是没有想到这般变化。

　　袁明在九州盟之中，也是一个非常神秘的人物，就连这些自视甚高的裁决执事，亦不知道他的底细，可见其被雪藏的程度。

　　不过无论是太古门主之命，还是皇甫凌天的言语，他们都不敢反驳，那都是万万不能得罪的人物，即便是心皇对他们也要礼让有加，更何况是这些裁决者。

　　袁明看着落在战台上的几人，依旧是没有多大的改变，只是那一脸的冷傲之色，更加浓烈了一些，不过他的身姿，还是没有多大的改变。

　　陆离惊讶，方云寒疑惑，道子与玄女的面上，都是浮现出不解之情。

　　这袁明到底是如何打算，是打算空手应敌，还是有十足的把握，能够抵住七人的攻击？

　　太古门的七人，如今都可算是顶尖的弟子，能够比肩一些元老天尊的存在，他们互相传音之下，拟定对策，刹那之间就完成了许多沟通，对于这袁明的实力，做出一些判断。

　　慕容千雪与月冰痕对望一眼，两女号称是太古门的绝世双璧，近一年的时间之内，还曾共同修炼过剑诀，互相分享感悟，虽然绝情剑法与慕容家的剑术各有千秋，但互补之下，受益还是极大的。

　　慕容千雪无影双剑光华一闪，剑影变得模糊，就如同此剑的描述一般，变得无影无形，随后就是一轮狂风暴雨般地攻击，横扫当场，伴随着慕容千雪那让人心醉的声音。

　　“无影双剑，分化万千！”

　　无影双剑斩出，剑影乱闪，一二化四，四化千万，密集地剑雨带着斩灭虚天的气息，疾风骤雨、暴雨梨花，狂战四方，直接斩向了袁明的所在。

　　“绝情剑，斩情缘！”

　　月冰痕同样是伴随出手，声音一出，几乎倾城，顿时让人有一股忘尘之感。

　　绝情剑法在她的手中划过一道灿银色地光弧，剑舞绝伦，同样是言出剑随，如同当初论仙大会之上对战陆离那般，她声音之中伴随着一丝冰冷的情绪，进入了忘情绝情之境，眼中的敌人只剩下了袁明一人。

　　李竹然长袖轻舞，整个人宛如月下仙子般一跃纵天，她手中的流云剑同样是仙器，剑尖一点之下无数云气凝结，她如今的修为，也是达到了空冥境，出手之下丝毫不逊色当初的方云寒，行云流水般没有半点滞后，流云剑影如同能够点破世俗之中的一切妄影，直接就斩杀下来，丝毫不给那袁明机会。

　　“流云破日！”

　　李竹然娇呼出口，陆离听到她的声音，心弦猛然一颤，有一股忧伤之感弥漫，他自己却又说不清楚到底是怎么回事。

　　九州盟的一位元老级别的裁决执事，猛然开口提醒道：“袁明小心，慕容家的剑诀与绝情剑法彼此加持之下，强横无比！”

　　陆离一怔，连忙动用意念波去分析那袁明所在的九州战台外的结界性质，可结果却令得他一惊。

　　这一次七大高手围攻袁明，那结界竟然没有阻隔外界的声音与传音，也即是说，有可能不止这一位的九州盟裁决执事，还有其他的高手在不断指点两边，这会让这一次交战变得更为复杂。

　　陆离射出一道锐利地目光，使得那裁决执事一愣，不过对方依旧是冷哼一声，显然没有在意陆离的身份。

　　方寒等人严阵以待，就在那裁决执事的声音响起的一瞬，袁明的身影，也是瞬间动了。

　　“仙魔乱世剑连天，沽名钓誉九州寒！”

　　袁明脚步虚化，连续踏出三步，他双手空空没有任何兵刃，但其掌心却是泛起光华闪耀的漩涡，那光华之力在他开口的一瞬突然拉长，凝聚成剑，立刻反击！

　　袁明双手掌心皆是泛起异彩光华，他左掌青光浮现，拉伸出一柄玄青色光剑，强盛的玄灵之气直射前冲，道光凛冽，对上那月冰痕的绝情斩。

　　他右掌浮现出赤红色光芒，带着灼热的正气，凝聚之下也汇聚成一柄赤红色光剑，剑尖之上浮现出一颗赤红色光球，也如烘云托月一般，与李竹然的流云破日对轰而去。

　　同时袁明本身一颤，整个人金光闪烁，沐浴在无数佛光之下，金芒闪耀化为九道虚影，飞射九个方向，如仙人飞升一般，直接避开了慕容千雪那万千剑影，九道金光佛影反冲向九州战台的诸多方向。

　　陆离见状有些惊讶，立刻出言提醒道：“佛宗心剑无痕，大家小心防御！”

　　同时玄宇天宫的玄女，亦是同时开口道：“道门玉清剑诀，已经修炼到了极致！”

　　光华闪耀，那绝情斩的灿银色光轮，与道门玉清剑诀斩在一块，爆发起来，轰然爆炸之下诞生出一团青色光云，这一击若是不灭境界的高手被波及，肉身都要碎裂开来。

　　爆炸连绵，浩气冲天，那袁明真元所化的赤红色地光球爆炸之下，猛然释放出一股冲天浩气，这股剑意正是浩然正气剑，乃儒家的正统之学，一击之下李竹然虽然没有退却，但流云剑却是轻颤一声，似乎感受到了对方强横的实力。

　　那袁明的九道金光佛影，在外冲一定的情况之下突然回缩，朝着慕容千雪的心口之处猛然袭去，这等速度，比起陆离施展还要快上一倍！


第一百八十四章 结果惊人

　　道家玉清剑诀、浩然正气、佛宗心剑无痕，袁明的第一次出手，就让在场之人有了一分震撼。

　　慕容千雪身子微微模糊，精通剑诀的她对于佛宗心剑无痕也有所看了解，她残影一闪，身影高速运转，同时无影双剑的本体收回，两道锐利的剑气左右交错而斩，反袭袁明的左右。

　　场中残影乱闪，袁明整个人金芒一闪，竟然原地又跃了回去，看似原地未动般，叫陆离也是惊讶，能够将心剑无痕强行收招，此人着实不凡。

　　就在袁明落脚的一瞬，邵天痕与南宫灭左右闪动，前者指间微扬，数枚破心钉夹着裂空之威出手，后者千里一线般，日月双匕闪耀着一股寒光来袭，正是南宫家的刺杀之术，再加上南宫灭身外波动频率快速改变，叫人难以锁定他的身影，防不胜防。

　　袁明掌心一团黑色光华闪耀，同时他身子微微闪动就避过了邵天痕那致命的一击，当然对方也只是佯攻出手，并非指望破心钉能够将袁明击伤。

　　倒是南宫灭一击凌厉无双，袁明掌心那突现的黑色光华并非派上用场，而是以右手拳掌直接轰出，对上日月双匕，令南宫灭都有些惊讶的是，这袁明右手拳掌之上带着一股暗青色光刃，也似是道家法诀，但却霸道异常，将南宫灭都直接震开，手臂微微有些发麻。

　　“冰柱群峰！”

　　方寒大喝一声，选择了出手，袁明闻声向后一跃，刹那之间脚下就是一道数丈冰柱拔地而起，若是袁明慢上半步，都要被整个刺穿肉身，横死当场。

　　随后刹那之间，仅仅两息的功夫，又是数百道冰柱连连突起，袁明则是身法流畅如风，如一缕幽风般来去自如，不断地避开致命的袭击，让人感觉他能够随行三界，不受任何束缚一般，就连修炼灵隐飘的陆离，都是惊诧异常。

　　袁明嘴角微扬，连续避开致命攻击的他，面上的孤傲之色展露无疑，可就在他刚刚露出笑意之时，方寒同样是冷烈一笑，地面上那凝结而出的数百冰柱，跟随着方寒的冷笑，同样是寒光一闪！

　　“爆！”方寒大喝一声，数百道冰柱直接爆裂开来，化为尖刺冰花，朝着悬浮在九州战台之上的袁明直射而去，要将他打成个筛子，一旦躲不开此招，定要得一个千疮百孔的结局！

　　邵天痕见缝插针，依旧是心梦云阁的低阶功法出手，只不过这一次改为双掌金光浮现，挥动之际凝成一道金光闪耀的半月状轮廓，真元加持之下斜劈而出，那金芒斩出之际立刻化为一尊金光浮影，竟是当初施展过的如意神斧，只不过威力比昔日强盛了数倍不止，绝对不可同日而语。

　　察觉到危险，袁明也是要拿出真正的本领，只见他双手擎空，整个人气息完全转变了一个层次，腰身微微扭动，身体顷刻之间就完成了一个圆周般地旋转，随后他旋转的方向又突然转变，又顺时针转为你是转，再度旋转了三百六十度的位置，如此一正一逆之间，他双手掌心发出暗黑色与暗紫色地真元，两股可怕而诡异之力在他旋转的最后一瞬间猛然合一，直接叠加交汇成一股紫黑色旋风，闪耀着冲天般地邪气，狂卷而起。

　　无数细碎地冰柱冰花，在接触到那紫黑色旋风的一瞬就四分五裂，完全被那一股毁灭之力所吞噬，这一点有些形似陆离的九转无极，只不过属于不同的领域，陆离的九转无极是一门极为特殊的功法，将九转无极的毁灭之力灌注其中，而袁明所施展的手段，似乎是某两种功法的融合体，可以说是各有千秋。

　　邵天痕的如意神斧，汇聚了他三四成的功力，破开玄真境界高手的防御都全无问题，可在遭遇袁明这紫黑色旋风的一瞬，金芒幻化的光斧先是斧尖一颤，随后斧柄整个断裂，化为点点金光，消失不见。

　　如此一轮攻击破碎，那紫黑旋风更是一分为三，将地面之上那残留的冰柱纷纷绞个粉碎，化为细碎的冰花飘荡，顿时漫天冰丝舞动、冰花飞扬，显得颇有意境，给人造成一种错觉，仿若这不是生死之战。

　　岚枫暂时未动，他担心袁明反戈一击，选择了静观其变，没有想到第一轮的攻击，三女强横的剑诀再加上邵天痕等三人的突袭战术，方寒的突然性一击，居然被袁明从容化解。

　　这使得岚枫有些惊讶，他左手背负，仅右掌前伸，一抹血煞之力在掌心蔓延，岚枫向前一步，瞬息之间就跨越了彼此之间的距离，一抹半月弧度般地血影飞洒，伴随着一声惨叫，袁明的身体，直直地向后飞去！

　　一抹鲜血挥洒，正是出自袁明身上，他在那旋风收起的一瞬，没有料想到岚枫能够以闪电般地速度冲出，给了自己完全意想不到的一击，他此前虽然将岚枫考虑到了其中，但岚枫的速度，完全超出了他的想象，就连陆离也是感到无比惊讶，岚枫不愧是化血派的大师兄，当初论仙大会上虽然惜败，但此刻他的成就，似乎还要在月冰痕之上，用突飞猛进来形容，都有些不够。

　　“化血随心，血之刀罡！”

　　岚枫左手依旧保持着背负的状态，右手连续挥动，他每做出一个动作，都伴随着一道圆月般地血弧，又是两道伤口开裂的声音响起，袁明仓促之下防御不及，右臂之上又被划出两道极深的伤口，鲜血不断滴洒在九州战台之上。

　　看到岚枫精彩之极的出手，包括在场七人的诸多太古门弟子，都是惊呼出口，喝彩不断，陆离亦是有些欣慰，第一轮的攻击，终于对袁明造成了伤害。

　　身法运转起来，整个人瞬间暴退，袁明用真元强行封住伤口，他刚才闪避不及，只得以真元灌注右臂之上强行抵挡防御，左肩、手臂之上一共被岚枫伤了三处，留下三道颇深的伤口，让他的表情几乎要凝固，显得冷酷无比。


第一百八十五章 联手攻击

　　袁明强行封住伤口之后的第一句话语，便是针对岚枫道：“原来你才是隐藏在其中的杀手锏。”

　　岚枫后退二十余丈，果断回到邵天痕与南宫灭的中间位置，开口道：“太古门弟子，岂能被你太过小瞧了。”

　　他语气不卑不亢，使得陆离很是赞同，既然要战，就要战出霸气来。

　　袁明被刚才那一击所伤，真元有所损耗，且血煞之气入体，让他有些恼怒，嘴角微微有血迹流出，那是血煞之力侵蚀身体所伤。

　　太古门凝血峰的血煞一脉，可谓是相当有名，不论是正邪高手，被这血煞之气所伤，都会颇为狼狈，不好应对。

　　陆离微微点头，目前的形势来看，太古门一方暂时配合比较默契，而袁明虽然修为很强，招式法诀多变，但毕竟是以一敌七，且对方都是太古门之中的精英弟子，堪称是出类拔萃的核心弟子，能够在第一轮交锋之中击伤袁明，也并不算太意外的事情。

　　太古门七人并未有得意之心，毕竟己方可是有足足七人，再加上袁明也是伤了皮肉，血煞之气能不能进一步对他造成损伤，还是未知之数，所以眼下绝对不能够掉以轻心，否则就会步上上一轮那七位修士的后尘。

　　就在岚枫后退之下，袁明亦是面露冷酷之色，他口中突然低吟佛法，全身金光沐浴，整个人笼罩在一股浓厚的佛光之下，金光辉洒，那体内的血煞之气，在短短的时间之内就被尽数除去小半，眼看着再过几息的时间，岚枫攻入其体内的血煞之力就要被彻底驱散。

　　在这等间隙之间，南宫灭与邵天痕对望一眼，再度选择了双双突袭，邵天痕身影拉成一道虹影一般，整个人身后泛起一道月影，朝着袁明疾扑而去，这一次不是远攻，而是近身交战。

　　南宫灭脚步连连改变，整个人行如闪电，霹雳一般地正面攻向袁明，可这看似简单的攻击，却在距离对方五丈之时突然在方圆数十丈内凝成一片极暗的区域，方圆数十丈似是被黑暗笼罩，阴暗无比的空间之内南宫灭身影幻化，由一变八，直接从八大方位突袭而来，既是暗含杀招，同时也全力掩护邵天痕的攻击。

　　慕容千雪等人没有一并进攻，而是不断改变方位和距离，既是一种营造压力的方式，同时也可以随时支援己方之人，若有任何变故，她们就可以立即出手。

　　陆离见状很是关注，他右眼不断闪动，全神贯注地关注着这一战，邵天痕与南宫灭施展的攻击方式，他都是首次看见，要仔细观看一番。

　　“那是南宫家的夜战八方！此术若是在夜晚施展，更是恐怖，能够将方圆百丈千丈都陷入绝对的黑暗之中，即便是修士的眼睛，也会沉浸在一片漆黑的视野当中，完全看不到对方的身影，成为真正的瞎子。”

　　化劫天尊不忘记提醒在场的太古门弟子，并且他这番言语，也没有提及此术的优缺点，仅仅是一种描述，对于袁明来说，不会产生实际性地帮助。

　　昊天圣灵点头道：“不错，邵天痕施展的，似是修仙界传闻的云月仙术，这等术数属于仙法的范畴，今日能够见识到，实在是开了眼界。”

　　“虚天月华！”

　　邵天痕在接近袁明的一瞬，他身子虚化，连同袁明所在的数丈空间之内，都是泛起一阵虚幻地月华之影。

　　那虚幻地月华之光，直射刺眼，产生一种迷惑敌人的功效，配合南宫灭的这一式夜战八方，在暗幕之中突然迸发出地月华之光，确实产生了极为意想不到的效果，使得袁明亦是眼中闪过一抹惊诧之色，有些猝不及防之感。

　　就在月华闪耀虚幻的一瞬，一轮半月虚影直接砸下，朝着袁明的头部斩去，如此精妙的仙法招式，在诸多比斗之中相当罕见，又是刹那发出，蕴含在一招当中，连贯无比没有明显地破绽，直接便引来了诸多修士的惊呼之声。

　　那月华之光的映照之下，南宫灭的数道攻击也一并落下，若是袁明这一次再无法接下，肉身都有可能不保。

　　黑影一闪，袁明这一次选择了全力闪避，可就在他贴近那黑暗光幕的边缘之际，一股强烈地排斥之力袭来，这是南宫家夜战八方的边缘结界，若没有一定的本事，可是无法破开的，在一定程度上保证了突袭的成功率。

　　南宫灭与邵天痕立刻回转，直接斜杀过来，想要将袁明击落在此，可对方的行动更是诡异，只见那袁明手掌微抬，整个身体虚晃一下，竟然直接从那结界的边缘穿了过来。

　　穿出那结界之外，迎来的是慕容千雪的飞剑斩，袁明身躯连跃，又是一个鹞子翻身避开月冰痕的绝情斩法，不过因为此前左肩受伤，他行动稍稍减慢，被决剑斩法扫过右臂，右肩又是破开了一道伤口，一股钻心地刺痛与冰寒之感，令得他险些摔倒当场。

　　与此同时，南宫灭一愣，没有想到袁明竟能从那黑暗光幕之中穿出，而邵天痕亦是有些不解，这袁明此前施展的功法，那毁灭旋风所蕴含的气息，定是属于邪恶法诀一列，可此人的气息又是正邪不定，难道他真的不止是精通正邪法诀，还能将正邪法诀融合归一不成？

　　这样的高手在三界之中并非没有，但是数量却颇为有限，对付起来很是麻烦。

　　反观袁明，在从几人的这一轮攻击之下逃出后，他的喘息微微加剧，面上的孤傲之色略微收敛，气息更加冷烈，有一股无形的杀气逐渐散发出来。

　　观战之中的陆离，亦是在不停地盘算，他看得出所有人的修为都是进步极大，脑海之中不断地推演，若是接招之人换成自己，会如何应对，且对方的连续攻击，会做出何等的调整，这般在脑海之中的模拟，很是耗费精力，不过也是对陆离自身的一种考验，在不断的模拟和推演之中，收获亦是不小。


第一百八十六章 稍占上风

　　“唉，这等比斗，真是好生无趣，没有看头。”

　　有修士在看了这开头的攻守之后，竟没有赞叹，反而是叹气起来，直称这比试没有看头。

　　外围，华麟与玄女等人，冷冷地扫了扫那发牢骚之人，笑而不语，对于看不清形势之人，即便是说得再多，也是如对牛弹琴般，没有意义。

　　想到太古门的诸多杰出弟子，联手围攻袁明一人，陆离也在揣摩个中深意，这是太古门主对九州盟的一种警告，还是从侧面在提醒众人这袁明的实力？

　　到底如何，还要仔细地观察这一战的变化。

　　比试的初期，因为彼此不知晓对方的实力，多半是采取试探性的进攻，一旦抓住关键性地破绽，再执行雷霆一击，给对方造成决定性的伤害，获取最终的胜利。

　　陆离反复观察，却没有发现这袁明身上有太过古怪的异状，此前袁明通过改变自身频率，穿越了南宫灭那夜战八方，倒是引起陆离的一些重视。

　　袁明此前化出那紫黑色旋风，一些低阶的修士无法看出，陆离看是看得真真切切，那是蕴含了魔宗与鬼宗之法的毁灭旋风，若不是陆离也通晓魔宗的修炼之术，他也不能够直接断定。

　　鬼宗方面，陆离从与鬼物交战，到阴阳界之行，再到返回人间，陆离与鬼物、鬼派打的交道都不少，他看出袁明掌握有化魂之力，且火候绝对不差。

　　他左思右想，还是没有提醒太古门的几位弟子。

　　一来这是一场他们八个人之间的比试，若是陆离开口次数太多，难免改变了这比试的倾斜程度。

　　就算太古门一方轻松获胜，那结果也是并不光彩。

　　同样，陆离相信这些太古门的同伴，应该能够看出其中的端倪，他们的眼力可并不比自己差，对袁明造成的伤害的同时，危机伴生，陆离相信他们已经看出。

　　果然在受到一些压制之后，袁明的气息在逐渐地发生转变，不过太古门一方弟子没有丝毫的大意，依旧是谨慎为主，阵型没有扩张，反倒是转为紧缩。

　　交手之间，李竹然微微偏头，看向陆离的所在，陆离亦是聚精会神地观察着太古门七人，两人视线交汇，李竹然立刻将头转了回去，陆离也稍微移开视线，心中有股说不出的感觉。

　　袁明在沉默了三息之后，全身佛光大盛，他神色之中的怒气渐渐消散，反倒是露出一副普度众生的佛陀之相，身子微微浮起，虚浮在九州战台半丈之高，袁明周身都沐浴在佛光之中，宝相庄严，将佛宗正大祥和的气息散步开来。

　　慕容千雪、月冰痕、李竹然三柄仙剑交汇，三女彼此照应，呈三才之状分布，只要有一瞬息的机会，就可以发动起狂风暴雨般地连续攻击，至于邵天痕与岚枫则守护在三女两翼的位置，方寒依旧是在最后总攻的方位，南宫灭则悄然隐去身形，施展了某种隐匿之法，准备发动突袭。

　　对于这等交战方式，修士之间并不排斥，所谓偷袭之术，是指在敌人不知情的情况下，突然袭击出手，才能够称之为偷袭得手。

　　而南宫灭这般隐匿身形，表面上已经告诉了袁明，自己将要隐匿身形攻击，所以也谈不上偷袭，至多是一种潜行突袭的方式罢了。

　　太古门七大弟子，虽然没有再度贸然进攻，但传音之术却一直没有停止，将袁明的一举一动不断地分析出来。

　　“这袁明精通数种法诀，正邪兼备，我们还是以多方进攻试探为主，以免被他逐个击破。”

　　岚枫对阵经验很是丰富，率先提出了一些建议。

　　慕容千雪赞同道：“不错，况且此人似乎也掌握有探测之术，此前南宫的夜战八方被他所破，应当是依仗了某种探测类的功法，窥出了玄机才是。”

　　李竹然分析道：“南宫灭与岚枫主攻，邵天痕全力一击，创造一个机会，我们有三柄仙剑在手，一旦成功出手，即便他是空冥境中后期的修为，也全然抵挡不住。”

　　慕容千雪与月冰痕赞同地点头，前者开始准备无双剑咒，月冰痕则是蓄势施展出绝情剑法的进阶斩法，再加上李竹然的流云剑，就算是天仙初期的高手，也绝对会吃大亏。

　　南宫灭隐匿身形的方式，与陆离完全不同，那是一种高速运转的身法，借助不断改变方位所产生的散乱气流，将自身的气息打散，同时幻化之术到了一定境界，就能够将自己的身影虚化。

　　“出手！”

　　李竹然一声令下，南宫灭日月双匕光华一闪，密密麻麻地刀光残影，如龙鳞脱落一般疾射而出，此为南宫家的乱披风斩法，修炼如他这等境界，就是一座小山，都能够切削平整，而没有突兀的存在。

　　岚枫依旧是单手背负，显得游刃有余，这一次他动作幅度不大，仅仅是步法一直运转，数道血色光刃呈半月弧之状，围绕着他的身体高速旋转，莫说是突然出击，就算是被这血月刮伤，都会受到致命的血煞之气侵袭。

　　陆离很是惊讶，岚枫的实力在论仙大会之时也仅能算是中上，如今他却是有着堪比噬心散人一般的血煞功，这等崛起的速度，也许便是厚积薄发的缘故罢。

　　袁明仍旧是选择左右闪躲，可他在闪避之时气息明显减弱，再加上南宫灭的乱披风斩法笼罩一方，袁明一个照面之下就是遍体鳞伤，一身黑衣多处破损。

　　他那一身黑色衣袍之内，竟然还是一件布料粗陋的黑衣，不过里面那一件，可以说是相当古旧，且光补丁就有十数个，显得寒酸无比。

　　战机不等人，岚枫全力出手之下，其速度令陆离等人看得都很是心惊，因为袁明眼前的已经不是岚枫，而是一道如疾风闪电般地血影。

　　岚枫所过之处，那血色光轮横斩八方，袁明再也闪避不开，左腿与右脚几乎是在一息之内，同时受伤，被那血月斩到，佛光守护不住，鲜血淋漓！


第一百八十七章 精彩之战

　　李竹然窥准这个机会，立刻传音左右两人道：“邵天痕全力一击，袁明必定抵挡不住，我们三柄仙剑齐出，了结此敌！”

　　陆离还在思索，袁明那粗布麻衣上的补丁是怎么回事，可那稍纵即逝的机会，亦被邵天痕捕捉得到，他真元凝聚一体。

　　“袁明看招，素月分辉！”

　　九州战台的边缘位置，一道银色月华在这一声震天巨响之中，直射天际而出。

　　在袁明惊诧的一瞬，只见半空在刹那之间又是转为昏暗，整座九州战台上流云异彩分飞，天空宛若要崩塌一般，在那月华攀升的过程之中，一轮圆月蓦然升起，月色轻柔如水，散发出异常美丽的银辉。

　　月色如水，沉静无比，可那只是弹指一挥间，这极静的月色就灰飞烟灭，缘由便是那一轮圆月突然碎裂，无数月华化为月影流光，直射袁明的肉身所在。

　　若是如千羽那般的星辰之术，许是还有闪避的可能，但这月华在下落之际，竟然真如邵天痕所说，如素月分辉，变成一抹抹光辉，根本是避之不及，不论如何闪避，只要在那一片特定的区域之内，就一定会被这月华照到。

　　再加上袁明双腿几乎都负伤挂彩，鲜血直流行动受限，原本就被牵制得极牢，这一下如何能够避开邵天痕的这一记素月分辉？

　　“千载难逢，好生把握！”

　　邵天痕这一击消耗了他不少的真元，就是为了确保万无一失，他强行扩大了这一击的范围和强度，令得袁明绝对无法避开。

　　那月光洒下，效果并非众人猜想的那般威力绝伦、会引起连环爆炸，反倒是如一盆月光倾洒下来，所到之处佛魔鬼道皆要退避，袁明那身外的佛光法相，居然如寒冰遭遇了沸海一般，刹那间就被蒸了个干净，防御完全被破灭，破绽尽出，成为了一个完全被动挨打的目标！

　　李竹然、慕容千雪、月冰痕三大用剑高手，不分先后，三剑合一直冲而来。

　　九州战台的地面之上，在三女的脚步掠过之地，地面如惊雷一般震颤，脚底如旋风缠绕般高速移动，三女强劲的修为令得九州战台的仙石都略微下陷，那强劲的气流卷起滚滚烟尘，如猛虎出笼一般，三柄利刃直刺袁明的胸膛！

　　“无双剑咒！”

　　慕容千雪发丝微扬，无影双剑一曲一转，伴随着震魂裂魄的剑啸破空而现，其人身随剑走，全身真元提升至极限，无影双剑轨迹随心，在慕容千雪千百次地锤炼之下，已然没有了丝毫的偏差，直接便锁定了袁明的身体。

　　那汹涌澎湃的剑气摩擦撞击彼此融合，在承载了她对加持的剑意之下，在身前汇聚成为一道冲天剑芒，剑光流烁，锋利异常，百剑齐鸣，剑影无双；在她真元的汇聚之下，剑意完全爆发出来，将两剑化为千百剑影，剑意凛然，这便是慕容家的不传之秘，无双剑咒！

　　上一次施展无双剑咒，目标是陆离，这一次却换成了袁明，且慕容千雪的修为突飞猛进，这一次即便是空冥境界的高手，也要受到极大的伤害，轻易不会选择硬抗。

　　“天，这无双剑咒竟然如此凌厉，我都有些不敢直面。”

　　华麟不是心高气傲之人，反倒很是坦诚，如今的慕容千雪堪称是剑道修士之中的奇才，被称之为千雪凌天，绝对不会辱没了这个称号，反倒是她的千雪凌天剑诀，还没有施展出来，叫人好生期待。

　　陆离亦是眉头微皱，想不到千雪不过一年多未见，对于剑意的领悟，已经超越了自己，能够将无双剑咒修炼到这等境界，陆离自己除非是动用破魂刀，否则在正常的真元层面下，在剑诀方面难以匹敌，若是以逆转心经使得功力爆发，却又胜之不武。

　　陆离的浩然天罡剑诀，可算是比较凌厉，但大抵上威力不如无双剑咒，佛宗心剑无痕虽然飘渺无痕，伤敌成功率极高，但陆离却不懂佛法。

　　至于到家的玉清剑诀，又没有相应的心诀，阴阳法剑缺少关键之引，那与天剑客交战所见到的天剑九诀，颇为精深且几乎是过目就忘，陆离根本就没有记下，眼下陆离想要单纯以剑诀胜过慕容千雪，而不用真元倍数去压迫对方，还真是有些困难。

　　李竹然嘴角微扬，她原本就相貌十分柔美，一举一动之间透出醉人之姿，身如风动，流云缭绕之下，一团耀眼的紫华将她全身大部分都笼罩起来，如一尊紫霞中闪动的仙子般，双手握剑身影急动，流云剑极速舞动，紫华吞日大法彻底爆发出来，将邵天痕那漫天月华都压了下去，月华紫影，辉映漫天，蕴含着一股杀机！

　　并非李竹然要杀人，当然邵天痕亦不是，只不过他们将这一场比试，当成了真正的打斗，生与死的考验，袁明这一位对手，原本不应当如此狼狈才是，不过一切都已然不重要。

　　九州盟的白羽，几大散仙，包括九州盟的诸多裁决执事，都是死死盯着战场之中的瞬息改变，一旦袁明或太古门弟子出现生命危险，他们就会出手救人，不会让两方的人出现战死的情形。

　　月冰痕丝毫也不逊色，她身外那炽烈的白光，原本让众人以为是掩饰身份与容貌之用，可在她将这白光汇聚到那绝情剑上的一瞬，一股斩断一切情感、情缘、情愫极寒气息迸发出来，让临近九州战台的修士，差点就窒息过去，成为情感麻木之人！

　　“绝情剑，斩仙凡，残情一念，灭天之缘！”

　　那清冷的声音再度响起，只不过这一次对面之人，不是昔日的陆离，而是这虎头蛇尾的袁明。

　　左肩剧痛无比，再加上右臂有伤，双腿都被血煞之力侵袭，身外的佛光亦被邵天痕完全破去，那素月分辉照耀之下，体内的真元流淌，都几乎停滞了，袁明衣衫破碎大半，他却依旧没有退缩，反而是眼中露出一股苍凉之色，似是黑暗之中的绝望。


第一百八十八章 关键时刻

　　三大仙剑，夹着三女必胜的信念，朝着袁明那摇摇欲坠的身体，怒斩而去。

　　袁明依旧是未动，他喘息越发剧烈，身上的伤口不断有鲜血渗出，也不知是伤势恶化，还是真元出现不济。

　　无双剑咒凌厉无比，几乎是瞬间而至，无影双剑在距离袁明心口一寸之时，由无形变为有形，直接插进了袁明的胸膛！

　　李竹然、月冰痕两柄仙剑，争先恐后一般，那必杀的斩法，同样是紧随慕容千雪的杀招，直接贯穿进了袁明的胸膛之中。

　　陆离眼中疑惑之色攀升到了极致，他极是疑惑，这袁明如何能够以肉身硬抗三大仙剑的攻击？若是换了寻常修士，肉身应当早已被三种毁灭的力道碎灭当场才是。

　　泰山之巅，心皇遥望九州战台的所在，他似乎原本心不在焉的心绪，突然发生了些许改变，包括太古门主、广成玄尊等人，都是在关注着这一战，可袁明的表现，却令心皇心中升起不悦之色。

　　心皇的内心之中，遥遥传出一道命令：“若再消极迎战，她们姐妹二人的性命，我就直接夺去。”

　　这一道心念，跨越相隔的距离，直达袁明的内心深处，使得他被三大仙剑刺穿的身体，猛地一颤。

　　邵天痕身形一闪，他在不断地探知袁明的气息之下，锁定了其上方微弱的频率变化，身影一闪直接施展出瞬间转移大法。

　　邵天痕一跃冲天又瞬移而出，他原本是从上而下俯冲过来，只不过那瞬间转移大法将中间的过程省略，他掌心灵光汇聚，真元澎湃而出，宛若天降神兵，直接劈击在了袁明的天灵盖上！

　　几女只觉脚下一震，邵天痕这一击可谓是用上了七八成的力量，如此精妙的操控之下，就如一尊万斤巨鼎压下，直接就要将袁明压碎。

　　方寒同样在等待着这个机会，他双掌寒芒汇聚，一道冰气流呼啸而出，其行动轨迹路过的地面，都泛起一层寒霜，这冰气流如有灵性，汇聚成一头冰龙形状，直接作用在袁明原本就已是受伤的双脚之上，将他的双腿冻结，凝固在了九州战台之上。

　　如此强横的攻击，陆离看得一清二楚，莫说是换了自己，即便是幽崖老祖、葬剑长老等强者，若是大意之下，肉身都要四分五裂，碎灭当场，更别说是这袁明。

　　虽然看不到他的表情，可邵天痕那颤动的斗笠，却使得陆离捕获到了一个可怕的讯息，这等足以劈开一座山岳的力量，作用在袁明的肉身之上，竟然没有取得想象之中的效果！

　　同样方寒在得手之后，他原本爽朗的笑容之中，也是泛起寒霜，如此极寒的气息，轻易就可以将修炼之人的双腿截断，化为冰雪飞灰，可袁明的双腿在被冻结之下，竟然也没有要折断的架势，这让他感到有一丝不妙。

　　袁明双眼因充血而转为血红，其脑颅之内应当承受了如山般的压力，双腿之上有极寒之气渗出，胸口血流如注，只能用一个“凄惨”来形容！

　　“这——”陆离此刻的心绪难以用言语来形容，他面临过数位强者，可肉身能够达到这等程度者，几乎是见所未见、闻所未闻！

　　不过即便是肉身能够坚硬到这等程度，接近仙石的品次，但五脏六腑也不可能是铁打的，定会遭受无情的创伤与震荡，面临着毁灭的危机。

　　还有一点是陆离最为不解的，袁明的胸口之处明明被三大仙剑所刺穿，血流如注，真元大量流失，可他的双腿被方寒的冰寒之气包裹，竟然没有瞬间化为冰粉，再加上袁明的头颅硬生生吃了邵天痕一击，即便是高级灵器，也早已四分五裂了，就连仙器都要受到剧烈震荡，可袁明的脑袋，竟然没有爆开，这实在是匪夷所思！

　　于此同时，慕容千雪、李竹然以及月冰痕三女，那没入袁明体内的仙剑，突然传来不规则的震动。

　　虽然袁明的鲜血加速流出，可这股古怪的力道，令得三女有些进退两难，三种决然不同的毁灭力道，应该早已是毁灭了袁明的肉身，将他肉身震得爆裂开来才是，可这种古怪的变化，在她们修炼至今以来，都是从未见到过的。

　　南宫灭与岚枫没有继续出手，眼下的情形实在是太诡异了，他们二人双双蓄力，一旦袁明身上出现某种变化，他们也能够全力出手拦截，守护其余的几人，而并非像之前围攻陆离的那几位修士一般，战局混乱之中而被陆离逐个击破，最终失去了胜利的机会。

　　察觉到危险，慕容千雪选择了强行发力，无影双剑轻轻一颤，发出一股低鸣般地剑吟，一股无形剑波直接扩散开来，欲要将袁明的五脏六腑震碎。

　　月冰痕试图抽出绝情剑以对袁明造成更大的伤害，若能够拔出绝情剑，则袁明定会大量失血，看他眼下的状况，想要止血都似乎是很难的事情。

　　而李竹然与慕容千雪想法相似，这机会可说是千载难逢，若是错过则想要再度创造，难上加难。

　　况且这袁明的真实修为，连她也无法看透，实在是太过棘手，紫华吞日大法强行增幅，在李竹然的催动之下，一股冲霄般地紫芒透过流云剑，带着吞噬一切的毁灭气息，直接灌注进入了袁明的体内，要将他逼入绝路。

　　九州盟的一些裁决执事，几乎是看得呆了，忘记了催动仙阵、请示长老，竟然没有顾及到袁明的生死，显然是看得呆了。

　　至于白羽、葬剑长老以及几大散仙，当然有着超乎寻常的眼光，他们表情各异，许是看出了什么，但都没有实际性的动作，等于是放任太古门几大高手继续，放到其余修士的眼力，也不知这战况的最终结果，到底会是如何。

　　战台上数种各色光华闪耀不惜，交汇之中的袁明双眼血红，在这个瞬间他全身剧烈一颤，似乎也意识到了生死危机，若再不能够摆脱这等困境，即便是他有通天的本领，这副肉身也要交待在这里。


第一百八十九章 技惊全场

　　一息、两息，三息！

　　三息的时间，如潮般的毁灭力道，灌注到了袁明的身躯之内，那汹涌澎湃的毁灭之力，夹杂了慕容家凌厉的剑诀剑气、绝情剑法那斩灭情欲的寒心气劲、紫华吞日那吞噬一切的力道，全都作用上来，交汇在袁明的身躯之内，翻江倒海一般，定要将他击败当场。

　　再加上邵天痕那致命一击，以及方寒的寒冰真气，若是袁明再不溃败，那简直是骇人听闻的事情。

　　心皇那一道神念传来，袁明在沉寂了三息之下，整个人突然发生剧变！

　　慕容千雪、月冰痕、李竹然三女的娇躯均是一颤，从袁明体内传出的一股巨力，瞬间将她们三人震开，远远地飞出。

　　邵天痕那一掌劈击在袁明的天灵盖上，更是力道强盛，可此刻袁明的头颅之上，居然也传来一道反震之力，比起邵天痕只强不弱，后者身影一闪，再度施展出瞬间转移大法，将身子一甩便突跃至数十丈外。

　　方寒面上一僵，那禁锢袁明双腿的坚冰，寸寸龟裂，直接便粉碎当场，露出袁明的双腿，许是因为那极寒之气的缘故，袁明腿脚之上原本的流血之处，已经停止，不过那伤口依旧可见。

　　大喝一声，方寒双掌之上的寒气直接凝聚成为两道水晶般的冰锥，欲要朝着袁明刺去，此前慕容千雪的无影剑，应当已经将袁明的心脏贯穿了才对，可为何对方的肉身还能够行动，方寒颇感疑惑，想要亲自印证一下。

　　就在同时，九州盟的首席护法白羽直接出言提醒道：“用五鬼回天术！”

　　陆离亦是高喊出声：“你们几人速退！”

　　慕容千雪、李竹然、月冰痕三女只觉手臂发麻，三女花容失色，以她们如今的修为，被一个袁明反震弹开，且连兵器都没有抽出，这简直就是夸张之极的事情。

　　方寒原本已经冲出一步，在听闻到陆离的提醒之下，他果断地止住了步伐，他自然相信陆离，同时方寒自己也察觉到了袁明身上的剧变，就在他准备出手的一瞬，袁明的身上，已然发生了彻底的改变！

　　“修炼之人，与天争命，出生在这世间，承受苍天的种种磨难，我且与天一争，即便是那九天雷劫加身，又能奈我何！”

　　袁明暴喝一声，他声音十分清朗，再加上面容俊俏，也是能够吸引无数少女之人。

　　这一声怒吼之下，他全身佛光数十倍爆发，直接将方圆数丈之内的空间笼罩，那佛光流转融汇，化为一座古朴之极的佛钟，将袁明的身体直接笼罩在了其中，叫人猜不透其中发生了什么。

　　诧异当中，慕容千雪只觉胸口一闷，一口鲜血咳出，她与无影双剑之间的联系有些减弱，两道无形光影极速飞至，被她接下，正是无影双剑，只不过无影双剑的剑身有些微颤，似乎遭遇了某种恐怖之物。

　　同样，月冰痕亦是如此，她修为尚不如慕容千雪，不过其修炼的绝情剑法，能够规避很多情绪，战场之上不会出现太多的情绪波动，绝情剑在那佛光之中被弹出，与佛光之力格格不入，月冰痕在接到长剑的一瞬，亦是消耗了不少真元，只为驱散那佛光的力量。

　　“千雪，你修为比起月冰痕要强，透过无影双剑，可否感知到这袁明到底经历了何等的变化？”

　　南宫灭适时传音，他想了解一下三女到底遭遇了什么。

　　李竹然秀眉紧皱，流云剑虽然是最后一个被袁明震飞，可也说明了她在三女之中，修为最是深厚。

　　那紫华吞日的紫芒，竟然还包裹在流云剑之外，使得流云剑仙气缭绕紫气东来，被李竹然从容接下，在反震方面来说，她也是抵御得最为彻底之人，没有受到多大的震荡，整体实力要超过慕容千雪和月冰痕。

　　袁明在大喝一声之后，沐浴在佛光之中，那金色佛钟散发出的佛之气息，让在场的几人产生很强的压迫感，对此南宫灭颇感不悦，日月双匕轻轻舞动，便斩出两道利刃寒芒，每一道都是横跨百丈，笼罩九州战台一方，即便是一片丘陵，都能够铲平小半。

　　岚枫没有出手，他实力大增之后，虽然血煞功有很强的攻击性与侵略性，但也不能贸然出手，毕竟佛法之力对于血煞之气有所克制。

　　南宫灭的寒刃斩点出，刹那之间，刃影刀芒与佛界金钟相遇，一刚一强汇集一处，两种截然不同的力道相遇在两个平面之上，彼此积累的力量瞬间激化，从而产生剧烈爆炸。

　　这股爆炸之力传遍四方，在九州战台之上掀起一片狂野气流，一股冲天气劲拔地而起，那佛光汇聚而成的金钟亦是嘭地一声，发出了震天巨响，宛若佛界天音散出。

　　三女微微后退，邵天痕、岚枫、南宫灭亦是各自守好一个方位，想要看一看结局如何。

　　可叫人惊讶的是，南宫灭这凌厉一击，竟然没有破开这佛光，这让南宫灭有些恼火，狠狠地跺了一脚，踏在那九州战台的仙石之上，踩出一声巨响。

　　“天呐，那袁明竟然走出来了！”

　　就在南宫灭恼火之际，有修士高声呼喊，没有想到袁明竟然能够真的走出。

　　“没有错，如在佛光之中沐浴重生一般，这袁明竟然生生抗住了太古门七大高手的围袭，此人实在是不简单，堪称逆天！”

　　“你们看，他周身伤势全无，那诸般伤口，包括在心口之处、天灵盖上的致命伤，竟然全都不见了！”

　　一位天道宗的弟子，面容惊骇，已经有一些六神无主之状。

　　袁明的身影，缓缓地从那佛光之中走出，他全身之外的佛光逐渐转淡，缓缓地融入了他的身躯之中，一举一动之间，有如佛陀再生，竟让人听到了佛陀诵经之音，头脑之中泛起无数佛理，极大地影响了思绪。

　　一些修为较差的弟子，几乎就要被这股佛性同化，对着这袁明膜拜下去，其长辈连忙出手，在小范围内驱散佛音。


第一百九十章 化魂大法

　　低头思量，陆离大惑不解，内心诧异道：“这是佛门的枯木逢春之法，即便是肉身化为灰烬，也能够轻易恢复原状，这袁明竟然能够掌握这等佛宗上乘法诀，来历绝对不简单。”

　　随后陆离转念一想，当即惊叹道：“这袁明此前施展过儒家的浩然天罡之术，师傅乃是儒门的创立之人，儒家之法在下界也有流传，不知他的修炼之术从何处获得，再加上此前的道家法诀，那紫色光华散出的气息定是魔宗之法，吞噬性极强的黑芒是鬼宗法诀无疑，这袁明居然能够将正邪法诀齐聚一身，不但没有反噬，还有融合的趋势，精通佛魔鬼道儒五派法诀？”

　　如此一想，陆离猛然抬头，可在他抬头之际，大战已然爆发开来。

　　袁明在恢复肉身之后，衣衫依旧是破烂损毁不少，但里面的那一件贴身黑衣，虽然打了很多补丁，显得破旧无比，但却没有碎裂的迹象，这个细节让太古门几人见到，不免有些诧异。

　　袁明将全部佛光吸纳，头顶又是突然浮现出五尊厉鬼，五道凄厉之极的吼声传出，那厉鬼头像也是散去，直接融入到袁明的身体。

　　他向前一步，面上的傲慢神情微微退去，转为一种冷酷无比的神色，这等表情方寒和邵天痕、南宫灭都无比熟悉，那是他们要杀人之前会显露出来的脸色。

　　见袁明恢复，白羽出言道：“攻敌以弱，攻其不备。”

　　陆离一惊，这白羽说得应当是月冰痕。

　　几人之中，岚枫与方寒、李竹然都是实力强横之辈，再加上慕容千雪与南宫灭各有所长，唯有月冰痕的实际修为，没有能够走过空冥。

　　只不过处在边缘境界，玄真高手之中能够问鼎罢了，但也只是限于力量层面，若真论及战斗力与实战经验，她比起那玄真中后期的天剑客，还要有一些差距。

　　天剑客那剑诀凌厉异常，再加上他绝对是身经百战之辈，这一点陆离分析得十分准确，月冰痕虽然修为稍强，但经验之上却不如天剑客。

　　同样来说，葬剑长老就不同了，他这等强者，即便是三五个天剑客联手，也定要饮恨当场，那才是真正恐怖之人。

　　就如那九州盟的首席护法，一截白羽甩出就能令自己受伤，目前陆离与这等高手，还有这不可跨越的距离。

　　对此陆离同样还以颜色道：“示敌以弱，暗藏杀机。”

　　旁门散仙闻言笑出声来，赞赏道：“这等毫不示弱的性格，也不知是像谁。”

　　他言语之中所指自然是陆离，因为在白羽开口之时，各派的修士包括宗主掌教都下意识地没有开口，九州盟的大人物，谁也不愿得罪。

　　对此白羽冷哼一声没有继续，而陆离也没有对场中之人传音，那样会造成矛盾的加剧。

　　袁明眼神冰寒露出杀机，冷漠道：“速速退去，我不想与你们为敌，再战下去只会让你们凭添伤痕罢了。”

　　南宫灭并不服气，同样语气冷漠地道：“小小把戏，谁会信你。”

　　邵天痕随后道：“修仙之路，要踏过无数血和骨，岂能没有伤痕为证？”

　　慕容千雪与李竹然等三女不语，她们虽然之前被袁明震开，但也并未尽出全力，还隐藏有很多手段，现在并不急于展露全部实力。

　　岚枫欲要说些什么，可袁明余光一扫便注意到了岚枫，对于此前他的出手，袁明亦是印象颇深，可仅仅扫过一眼，他便是冷哼道：“多说无益！”

　　话音未落，袁明就已经抢先出手，太古门七大高手随之而动，新一轮的混战再度展开！

　　慕容千雪脚踏连环玉步，将剑诀与身法融合一体，剑影密布切削向袁明的身体。

　　南宫灭与邵天痕双双夹击，而方寒则伺机出手，准备压制袁明的气势。

　　身法凌厉如电，袁明左闪右避竟然使得慕容千雪的一轮攻击完全落空，他脚尖点地，整个人腾身而起，直接又是避开了岚枫突如其来的血煞刀罡一击。

　　置身在半空之中，袁明潇洒无比，他挥洒自如地催动着真元，一股火红色光华从他全身绽放出来。

　　浩气外放，使得他如一位正气十足的侠士一般，他左手虚划之下，直接以浩然天罡之力凝聚成一柄赤焰之剑，烈焰一般奔腾的剑芒反斩四方，密集无比，反而是将前冲的几人笼罩。

　　此外，这浩然天罡之力竟以一种天地浩气衍生的轨迹，无数跳动的火花，每一道都凝聚成一柄浩气之剑，竟然是一招引君入瓮，瞬间就结成了一座庞大的赤焰剑阵，将突袭的几人围困。

　　其中慕容千雪因为修为稍强，再加上慕容家的剑诀攻守兼备，她又有着长辈新赐下的一件内甲，防御方面并不堪忧。

　　至于李竹然修炼紫华吞日大法，原本她身法的紫芒结界，就能够吞噬大部分攻击，再加上流云诀与流云剑术都已经修炼大成，对上袁明这浩然剑阵也压力不大。

　　就如白羽所说，唯有月冰痕稍微感到了一些压力，她修为稍弱，没有感悟到空冥的真意，还处在玄真的境界，对上这以刚猛阳和著称的浩然天罡剑诀，确实是有压力。

　　袁明快速闪动在战场之中，整个人宛如鬼魅，行踪不定叫人难以锁定，他窥准这等机会，突然间出现在月冰痕的身侧，拳掌齐出显得诡异无比，他拳法向前腿法向后，整个人身体扭曲，在月冰痕被没有看破招式之间踢在了她的右肩之上，使得其身体不稳。

　　“妈的，是化魂大法！”

　　陆离惊叫一声，却已然晚矣。

　　只见袁明双手黑芒突现，直接施展出鬼域无上法诀“化魂大法”，他眼珠也变得漆黑，以化魂大法那吞噬万物的力道形成一个漩涡，直接卷向月冰痕的身体，要将她击溃在此。

　　此时的袁明堪称恐怖之极，那外围是正气十足的剑阵，他本人则是阴森鬼气如云附体，化魂大法正疯狂地蚕食着月冰痕的护体结界，诡异的黑芒不断涌出，阴邪冲天，黑气流转。


第一百九十一章 针锋相对

　　如此一来，相当于是袁明反客为主，占据了主动。

　　他直接施展出鬼宗无上法诀，若是得手，则不但太古门这边实力要有折损，也相当于是斩去了七大高手一臂，少了月冰痕，三女剑诀的攻势将大打折扣。

　　南宫灭、邵天痕速度极快，他们知晓鬼宗无上法诀的恐怖，没有妄动月冰痕，而是采取了围魏救赵的策略，双双夹击袁明，南宫灭的日月双匕再加上邵天痕的破心钉，齐齐攻来，要逐走袁明，解救月冰痕。

　　同一时间，岚枫化为一道血影突然出现，血之刀罡急斩而下，却被袁明以化魂大法拦下，那诡异的血芒遇上化魂大法吞噬万物的黑芒，两者僵持不下，硬拼起来。

　　同样在此前的对抗中，袁明凭借化魂之力，连续破掉了月冰痕三道防御结界，几乎是牵制住了月冰痕的全部精力，使得她不得不全力运转真元，来对抗化魂大法强横的吸噬之力。

　　再说慕容千雪与李竹然等几人，她们没有邵天痕的瞬间转移大法，在灵动性方面也不如南宫灭，被那无穷剑幕笼罩之下，只得全力挥剑出手，来对抗那一轮轮地浩然天罡剑诀。

　　剧烈的爆炸伴随着各色光华闪耀，将八人所在的位置映得是流光异彩闪现，剑影、剑幕、剑芒交错不断，堪称是一场剑之盛宴。

　　无数剑幕落下，浩然天罡之气透出阳刚无比的气息，与袁明身上散发出阴森鬼气是那么的格格不入，但事实就是如此，方寒才刚一移动脚步，立时就有六道赤红色剑罡斩来，分别斩向方寒的头颅、四肢以及心口所在，可谓是精妙异常。

　　而受到剑芒袭击的方寒则是丝毫不惧，他身体保持不动，任由这浩然天罡之力来袭，在剑诀逐渐斩破自身防御结界之下，方寒体内一股极寒之气瞬间爆发，全身如置冰窖一般，体内修炼大成的寒冰真气一举反击出来，犹如一层寒冰铠甲，将他的身体完全笼罩在其中。

　　第一轮攻击破灭，又是有数道剑芒飞斩而来，皆是浩然天罡剑诀所化的赤红色剑罡，好似誓要将方寒斩灭一般，不停不息。

　　那浩然天罡剑诀阳刚正气，其至阳至刚之气汹涌而出，虽然凌厉强劲，但在遭遇方寒这等高手之下，也是显得力量不足，方寒掌心微动，数道冰箭信手拈来一般，直接隔空甩出，两强相遇必有一伤，这一次溃败的是浩然天罡剑诀，在遇到方寒那冰箭的一瞬，冰寒之气成倍爆发，立时便将其毁灭。

　　李竹然娇喝一声，紫华吞日大法提升一个境界，无数紫色光云朝着她身外汇聚而去，李竹然每踏出一步，就有一道紫影流光围绕着她身外形成，那数量从一到七，正在不断增加，而流云剑上也爆发出强盛的紫芒，似乎是一招凌厉的斩法。

　　观战之人中，那一直在以玉简记录的男子，冷笑道：“紫华九岳斩，只可惜空有其形，并无其髓，小小年纪，怎么可能有紫华那般的阅历？这一招火候太差了。”

　　李竹然的变招出手，也在侧面提醒了慕容千雪，她真元汇聚，连连施展出幻化分身之术，同时借助无影双剑的隐匿性，将双剑隐去准备突袭，一方面以指代剑连续击破浩然剑气，另一边试图锁定袁明的身形，以便尽快解除月冰痕所遭遇的危机。

　　白羽此刻又是出言道：“以实化虚，随心所欲。”

　　陆离听到此言，当即怒道：“困敌为先，攻守相连。”

　　武尊、凝冰等太乙山各大首座闻言，皆是面露惊讶之色，其中武尊资历最老，他率先开口道：“想不到这陆离虽然年纪轻轻，但在战术之上却有着独到的见解，真的与老四很像。”

　　凝冰不语，眼神之中露出点点哀伤，至于傲箭长空则是微一思量，赞同道：“不错，那白羽本就是长辈，竟然一再指点，反倒是陆离作为太古门这边的谋士，不断地给在场的七人出谋划策，也取得了不小的效果。”

　　被太古门七大高手围攻之下，纵然是袁明也会感到很大的压力，也不知是否听到了白羽的话语。

　　就在多方夹攻再度到来之际，袁明整个人于一瞬间施展出一门神奇无比的法诀，他整个人气息转淡，身影突然淡化，宛如空气一般刹那之间就变得无迹可寻，不但是身影隐去，且还在同时御去了所有人发起的攻击。

　　袁明在这等情形之下，他眼中魔芒闪动，全身频率自行转变，那阴森的鬼气直接转为一股浑厚的魔气，双眼之中直接裂开了一道裂缝，一只竖立的眼睛浮现出来，这一只眼睛不但看上去很是阴森诡异，且在袁明的魔诀操控之下，正发出一道妖艳的黑色的光芒，直接扫过四方。

　　这眼睛是竖立的，且魔气森然十分邪异，那一道妖艳的光芒若隐若现，且看不出规律性，再加上袁明身体高速移动，穿梭于九州战台之内，一时间就连速度极快的南宫灭都无法跟上。

　　观战甚久，一位九州盟长老忍不住开口道：“袁明能够施展出魔宗的心欲魔眼，说明这些太古门弟子确实有着极深的功力，想来我这把老骨头，都经不起他们折腾了，被落在了后面。”

　　他一转为闪遁，那吞噬月冰痕的化魂之力与外围的浩然天罡剑阵，也都顺势减弱，慕容千雪抓住机会，施展出一式万剑齐发，无影双剑掀起漫天剑幕，凭借着慕容千雪强大的修为，硬是将那外围的浩然天罡剑气，全部绞碎了。

　　于此同时月冰痕怒喝一声，绝情剑气带着一股无坚不摧的气劲，冲杀而出，使得她暂时摆脱了危机，将那吞噬血肉的化魂之力震散，肉身没有受到伤害。

　　青光一闪，袁明如鬼魅般出现，他此前施展出心欲魔眼，洞察一切，在月冰痕脱困之际，袁明毫不迟疑，右手以指代剑，刀光闪耀之下青芒狂涌，一股绝强的气息从他身上爆发，那是一道凌厉无比的剑意，冲出之际便掀起狂烈的气浪，宛若狂风过境一般，刹那之间就充斥于整个九州战台之上，青芒暴起剑啸震天，绝对是一记狠招。


第一百九十二章 剑荡九州

　　这一击是斩向月冰痕，且时间上精准异常，显然是经过了严密的推演测算，在月冰痕脱困而出的一瞬，攻出这必杀一剑。

　　不少太古门之人都立刻惊呼道：“速退！”

　　显然看出了这一击的恐怖。

　　就连另一座战台之上的道子，亦是面露难以置信之色，惊讶道：“这是我道门太玄裂天剑诀，此人怎么可能学得？”

　　太古门这边足足有九人，彼此之间攻守转换极快，月冰痕遭遇突袭，慕容千雪距离她不远，娇躯一闪就转向月冰痕，要替她阻挡这一剑之威。

　　眼神一变，慕容千雪惊咦一声，脸上亦是泛起极其诧异的神情，不过她反应极快，慕容世家那剑仙指导下的修炼，此刻完全发挥了作用，她没有闪避，选择了硬拼。

　　“剑荡九州！”

　　她真元一收一敛之下产生一股拉伸之力，两手相聚使得无影双剑合二为一一般，化作一道剑轮向前斩出，无影双剑在融合了她真元之力后，化为一团高速旋转的剑影，与那太玄裂天剑诀，展开了正面相拼。

　　两种不同的剑意相碰之下，瞬间就产生爆炸，没有任何意外，一举吞噬了交战之中的两人，将袁明与慕容千雪吸进了爆炸产生的漩涡之中，而月冰痕则被李竹然接下，巧之又巧地避开了这两股毁灭剑芒的拼斗。

　　剑意交错，空间撕裂，当危险来临，慕容千雪选择了躲避，她没有修炼过瞬间转移大法或是空间跳跃之术，直接施展出慕容家的“踏雪寻梅”身法，以其轻灵飘逸的步调，玄之又玄的避开了爆炸中心。

　　袁明的举动则令人震惊，他身影半实半虚，完全不似慕容千雪那般选择，直接便傲立半空，不闪不避，将肉身完全置身在爆炸范围之内。

　　那交错的剑幕撕裂空间，席卷了方圆百丈的空间，若不是九州战台连结无数仙阵，吸纳了外围绝大多数的爆炸之力与毁灭波动，这等爆炸怎么可能会被限制在如此小的范围之内？

　　两大空冥境的高手交战，足可以毁灭一片山岳，引得方圆数十里山摇地动，这绝不夸张。

　　而九州战台就是专为高手比斗而造，在其上比试招式的威力不减，但对外围的破坏力与波动，却被减小到了极致，甚至是临近的观战之人，只要在诸多大阵开启之下，任里面风云际会爆炸连天，外面也是云淡风轻一般，不会受到任何影响。

　　见交战越发猛烈，九州盟的高层长老立刻示意，诸多裁决执事一起加持阵法，将大阵层层展开，以避免外面观战之人受伤。

　　如此一来便如此前一样，战场之内的声音可以传出，但外面之人就不能够提醒里面的人，无论是传音或者语言的提醒都会无效，无法影响到战台之内的比斗。

　　这一场比试战局变幻莫测，先是袁明被动挨打，在众人以为他将要败落之际，却又强势反击，将太古门七人的步伐拖住，进入了缠斗的阶段。

　　巨响散去，剑影碎裂，直到爆炸结束，立身于其中的袁明才露出身影，可叫人惊讶的是，他身处两大剑意的交汇之地，周身竟没有半点伤痕，看上去毫发未损，这让太古门七人皆是颇为震惊。

　　神秘一笑，袁明没有再度开口说话，身影又是一闪而逝，在划了一个诡异的弧度之下，再度由模糊转为淡化，要避开太古门方面的连续追击。

　　对于他的这等手段，南宫灭喝道：“你手段不少，可惜太过天真了，休想得逞！”

　　逞字未落，南宫灭的日月双匕泛起各色光芒，再加上他整个人也呈现出虚化的状态，泛起青色光华，那两柄匕首的赤影、紫光与南宫灭自身的青色光华，在他的身前交汇一点，于袁明身外四周形成三颗光球，光球表面上光华流转，死死地跟住了袁明，就在他身影消失之后，那光球依旧是自行运转，疾舞起来。

　　于此同时，没过一个刹那，三颗光球就会缩小一部分，如此往复在两息之后，三颗光球融汇一体，化成了一颗三色光球，同时南宫灭双手不断掐诀，似在发动某种秘术。

　　几息的时间瞬间即过，很快之后，那三色光球不但死死地锁定了袁明的位置与气息，其咋不断地运转之下，竟然引动了“道”的痕迹，吸纳了不少周天灵气，就连袁明在高速移动之下外泄出的灵元，也被那三色光球吞噬不少，如此一来，即便袁明施展了那神奇的法诀，能够御去绝大多数外力的攻击，但也依旧感应到了危机。

　　南宫灭面上呈现出很是谨慎的神色，他呼吸都有些紧张，对于袁明这等对手，绝对是大意不得，稍有疏忽就可能会对同门造成致命的伤害。

　　南宫灭语气冷峻道：“我就先破去这袁明的虚无之法，他的真元气丝估计最多也就在一万之数，我们何必畏惧，大家注意了！”

　　与此同时慕容千雪开口道：“冰痕，你修为没有达到空冥，暂且守在后方，竹然与我准备夹攻。”

　　同时她朝着岚枫示意，后者微微点头，准备催动凝血峰的秘术，给袁明一个沉重打击。

　　和慕容千雪交错的声音，还有邵天痕的建议道：“未达到真空冥境界之人，暂且不要贸然出手，这袁明修为深不可测，之前我等都小看了此人。”

　　几人的一番言语，伴随着南宫灭的举动，就要大干一场，可场外的陆离，却是有些迷糊。

　　陆离喃喃自语道：“修到天仙境界，第一重称之为空冥，那邵天痕所说的真空冥境界，又是什么？还有南宫口中的真元气丝，似乎也很少听过，有那么一点印象，但并无太深的痕迹，怎么一年多未见，连这些同门彼此的言语，听起来都有些晦涩难懂了？”

　　就在陆离疑惑之际，那储存空间之内，云圣天书猛然一颤，光华闪耀下透出一缕生命气息，其内传出一个让陆离熟悉无比的声音道：“哎，徒弟，你真是门外汉呐——”


第一百九十三章 挥洒自如

　　陆离闻言一愣，整个人一个激灵，几乎就要跳起来，内心惊讶地道：“师傅？你在何处，为何会有你的声音传出。”

　　此时陆离的内心深处，传来楚云的声音，那声音笑道：“不必刻意寻找，这是我通过云圣天书，传达至你内心的声音，外人绝对无法听到。此等交流的方式不同于神念传递，与传音之术也在不同的领域，你试着用内心感受，便可以与我交流。”

　　陆离试着将心念传递过去，果然可以感受到一个若有若无的气息，这就犹如自己在向内心之处传达一个消息，很是神奇。

　　楚云道：“你莫要心急，能够突破空冥，也是不小的成就，你先看仔细这一战，剩下的待此战过后，我再与你细说吧。”

　　陆离心中疑惑，担心是幻觉重生，连忙追问道：“嗯？不过在此之前，如何能够证明你是我师傅？”

　　那声音亦是微一停顿，随后微怒道：“小子是不是皮痒了，上一次还没将你抽打清醒？”

　　此话一出，陆离连忙闭嘴，不对，与其说是闭嘴，倒不如说是心中停止了念想。

　　就在陆离心中和师傅楚云念叨的这几息时间之内，九州战台之上已然是风云变幻，南宫灭那一击三色光球猛然爆开，将袁明的身形炸了出来，随后光华不断，众人再度陷入大战。

　　一连交手三十余个回合，两方诸般法诀齐出，可谓是精彩绝伦、震撼全场。

　　而叫人震惊的是，太古门七人攻守联合横纵，几乎是毫无破绽、无懈可击，而那袁明更是一代绝世天才，他战到最后，更是模仿岚枫一般，单手背负，对付太古门几人几乎是游刃有余一般，虽然没有对七人造成伤害，不过其气息只强不弱，真元好似源源不断一般，如渊似海，完全没有枯竭的迹象。

　　光影交错，袁明在掠过方寒身边的一瞬，五派法诀齐出，五道光华各异的剑芒斩出，若不是其余几人联手支援，方寒就要受伤当场。

　　纵身一跃，袁明又是来到九州战台的另一端，遥遥地望着太古门几人，面上露出神秘的笑意，他并没有说什么，可在方寒看来，这却是一种赤裸裸的挑衅。

　　双眼怒目圆睁，方寒心中大怒，吼道：“袁明小儿，看我将你撕成碎片！”

　　他言出招随，冰海之心的强横法诀展露出来，行动之间冰霜疾影随行，他身影一晃之下，已是猛然来到袁明的身旁，双掌之中冰柱齐飞，那锐利的寒冰气劲破空呼啸，直接便就化成了一轮强劲的攻势，要将袁明首级取下。

　　袁明身影微分，道光一闪，竟有一尊与他一模一样的存在闪出，一下子场中出现了两个袁明，与方寒缠斗起来。

　　李竹然见状提醒道：“这是到家的身外化身之法，这袁明对于道门法诀，显然造诣极高——”

　　袁明周身道光闪烁，佛魔鬼道儒五派法诀操纵随心，速度极快，就连方寒也轻易无法将他压下，只能步步紧逼。

　　邵天痕见状，心有顾虑，略微迟疑，随后便是加入了这混战之中，他眼光很是尖锐，想试一试这袁明的实力到底有多么深厚，将目标直接锁定在了袁明那身外化身之上。

　　陆离越看，越是迷糊，他仿佛在这袁明的身上，看到了自己的影子一般，叫他有些迷惑，纵然是有神秘右眼，但还是没有看透此人。

　　两人展开夹攻，袁明却左右逢源一般，竟然毫无压力，对此南宫灭冷笑一声，从侧面疾冲而上，他与邵天痕的想法基本一致，都在针对袁明的身外化身，他们也很是相信方寒的修为，不会轻易被袁明压制。

　　慕容千雪微微一笑，整个人有些小俏皮，她避开袁明在正面凌厉的进攻，从而没有直接与其正面交锋，而是游走在战场中心，如同一个人练剑一般，借助慕容家剑诀的凌厉与无影双剑的特性，不断地展开各种偷袭，让袁明也尝一尝被偷袭的滋味。

　　冰影一闪，袁明心剑无痕发动，九道身影极速归一，要将方寒穿心，可对方也不示弱，整个人寒气滔天，直接将自身完全冰封，剧烈一颤，那被冰封的方寒完全没有受到心剑无痕的伤害，只是那一块巨大的人形坚冰产生了一丝裂缝。

　　袁明很是惊讶，想不到冰海之心竟有这等秘术，他险些被那寒冰之气反噬，世间法诀无奇不有，像方寒这般将自己冰封其中，居然连心剑无痕都遭遇失利。

　　如此战况几乎是扑朔迷离，没有人能够断言结果，确实袁明此人修为与表现都太过惊艳，可太古门七人，无一不是年轻一代的天骄人物，没有人能够小觑。

　　包括慕容家的家主、南宫家家主，以及冰海之心、心梦云阁等代表的高手，都没有出现在这里，也不知是在泰山之巅，还是另外有所安排。

　　百丈之外，岚枫与李竹然一直在外围游走，他们两人都很是机警，一直在分析战况，没有贸然出手围攻，而是做好随时支援的准备，以避免袁明突施辣手。

　　月冰痕停身最后，她之前真元消耗很大，需要暂时调整一番，没有被化魂大法吞噬掉血肉，就已经是相当幸运的结果。

　　方寒暴喝一声，破冰而出，他气息更加强盛，整个人被一层玄寒之气包裹，那足以冻结万物的气息，使得袁明亦是面露凝重之色，想不到对方吃了他一记心剑无痕，竟然不弱反强，堪称是修仙界的一个异数。

　　再加上邵天痕与南宫灭、慕容千雪三大高手夹攻、突袭、偷袭不断，袁明亦要分出精力，本体与身外化身。

　　如此一来，袁明相当于是面对方寒、慕容千雪、南宫灭、邵天痕四大杰出弟子的围攻。

　　他以一敌四，时而强攻猛打，时而避重就轻，叫人看不透他的战术到底如何，且他的身法灵动如风，就连陆离都有些佩服，再加上袁明手无兵刃，对敌运用的都是纯粹的剑意，叫人不得不赞叹。


第一百九十四章 僵持不下

　　不知不觉间，这一场战斗已经又过了数十个回合，双方交战近百回合，袁明在施展那道家身外化身之下，可谓是骁勇异常，打得方寒等人怒啸连连，四人联手竟奈何不得这袁明。

　　然而太古门七人只之中除了月冰痕修为稍弱外，无一不是年轻一代的顶尖高手，随后其余几人也是逐个加入战团，再加上月冰痕修为恢复大半，七人联手夹攻，如此形成的威力自然可想而知。

　　这般的消耗之下，袁明虽然动用身外化身，但战局的优势并没有向他倾斜，反倒是保持一种不败之势，再加上催动身外化身也是极耗真元的，如此一来还是相当于他独面七大高手，在战局沉浮之下，袁明缓缓露出疲态，但亦是时不时爆发出意外一击，令得太古门方面有几人都负了轻伤。

　　可太古门七人之中，有一位统帅人物，叫做李竹然，在她的指挥之下，七人齐心合力，最终施展出诸般功法，强行攻伐之下硬是将袁明的身外化身生生打爆，使得后者面色陷入阴霾。

　　李竹然传音众人指出道：“袁明此人的修为，定然没有超过那比试的界定界限，不然观战的前辈高手会指出此事，所以我们仍有极大的获胜机会，此外他精通正邪法诀，对于法诀的博学程度来说，单独比较要胜过我们之中的任何一人，所以我认为应当选择硬拼出手，与他比拼真元的消耗，在功力上将其压倒，如此一来我们便可以占得上风。”

　　其余之人纷纷表示赞同，在袁明的身外化身破灭之后，形势微微向太古门方向倾斜，又是连战八个回合过后，几人凭借强行的攻击使得袁明内腑受创，吐出一口鲜血，精神略显萎靡。

　　并且邵天痕敏锐地发现，袁明没有兵刃绝对是他的致命弱点，太古门这边有三大仙剑在手，再加上南宫灭的日月双匕也锋利异常，能够吞噬敌人的生命力，因此在剑诀的比拼之下，可谓是对形势极端不利。

　　方寒周身寒气生风，那玄寒气息被他操控得出神入化一般，极大地限制了袁明的行动，且没有丝毫干扰到己方同门的协手攻击，慕容千雪施展出千雪凌天剑诀，无数雪影飞花与玄寒之气呼应之下，已是几次将袁明逼退，再加上绝情剑法与流云剑不断攻伐，南宫灭和岚枫全力出击，形势竟然缓缓明朗起来。

　　岚枫一改此前洒脱的出手，血之刀罡施展到极限，打出一片血煞之舞，就连凝血峰首座都看得呆了，场外血煞门的高手均是惊呼，配合诸人的进攻，数个回合之下，已是将袁明打入了困境之中。

　　方寒打出一式冰柱群峰，在袁明逃离之下又是一记“碎灭冰天”出手，无数冰山爆裂开来，凝成一道冰风暴出手，就连南宫灭与岚枫都不得不暂时退避，以免受到波及。

　　袁明全力防御，周身五彩光华闪烁，却依旧被那冰风暴所吞噬，被卷进了漩涡之中，十息过后，他全身披挂冰花，破招而出，但气息明显减弱了很多。

　　望着脸色阴沉的袁明，几人疯狂出手进攻，可袁明依旧在全力抵抗，方寒不由得怒笑道：“小子，你实力不俗，堪称是我见过除了陆离之外最为恐怖的年轻高手，可即便如此，你依旧不是敌手，早早认输，何必挣扎。”

　　面对这等言语，袁明则是毫不理会，他右手急挥，真元挥洒，剑芒如雨，转为施展道家玉清剑诀，同时他身体高速移动，全力闪避的同时眼神逐渐转为平淡。

　　“胜利属于最后能够站在场中之人。”

　　袁明突然开口，且他言语之间右手五指齐动，真元糅合了剑意出手，霸道的太玄裂天道再度迸发出来，发出五道玄青色的剑柱怒冲而出，迎向方寒的冷眼冷眼。

　　支援立刻来袭，慕容千雪一直在捕捉袁明的行动，对此她冷喝一声，无影双剑微微颤鸣之下，剑身猛然一颤剑诀出击，两声震耳的剑吟夹着万千剑芒，呈半月之状朝着袁明的落脚之处疯狂劈落，而无影双剑则是瞬间隐去，不知何时会突然出现，将敌人穿心而过。

　　九州战台之外，各派高手纷纷呼喊连天，被这一场比试后面的精彩场面所鼓舞，数道空冥的气息从战台上传出，令得修士们看的更加起劲，激动无比。

　　远远望去，只见九州战台如一叶孤舟悬浮在天宇之上，而方寒与慕容千雪联手施为之下，漫天雪影冰丝飘零，给人一种寒风唯寂之感，袁明的拼命反击，使得茫茫雪影之间突然涌出一蓬玄青色的剑雨，眨眼就反袭方寒，似是要较量一番。

　　方寒冷烈一笑，他性格很是豪爽，同时对敌残忍冷酷，面对这等情形，方寒心中霸道的一面展露无遗，他亦是丝毫没有含糊，掌心玄寒之力汇聚成一把冰剑，直接就选择了硬碰硬，硬接袁明的攻击。

　　不仅如此，袁明似是一心多用般，又是一道浩然天罡剑诀斩向欲要偷袭的南宫灭，同时他眼中魔芒一闪，魔宗心欲无痕以每瞬息数万次地频率攻出，想要再度击伤月冰痕。

　　对此南宫灭只得放弃偷袭改为闪身而退，而月冰痕则是有前车之鉴，以自身真元结合绝情剑气，直接布下重重防御，那心欲无痕以高度密集地频率来袭，虽然月冰痕早有准备，但依旧是全身一颤，花容失色，大脑中枢神经感受到一阵剧烈地痛楚，险些坠落。

　　归根结底，是在于绝情剑气并不适合抵挡精神异力类型的攻击，再加上袁明修为稍强，使得月冰痕依旧是吃了暗亏。

　　倒是陆离有些气愤，这袁明显然是针对月冰痕，想要以她作为突破口，扭转这整个战局。

　　但李竹然早就看出袁明的打算，紫华吞日大法化为两道呼啸旋风，左右来袭，再度将袁明逼入一个死角当中。

　　剩下岚枫心中微怒，折返突袭，再度遇上了袁明的浩然天罡剑气，双方的攻势猛然相遇，产生了连锁的爆炸。


第一百九十五章 群魔来袭

　　这一场比试的精彩程度，虽然没有绝顶强者对抗那般掀起旷世波澜，但却是惊心动魄、扣人心弦，引动了所有观战之人的心绪。

　　皇甫凌天不停地注视着场中的情景，也时不时瞄一眼陆离，似乎对陆离的修为很感兴趣，不过他知道陆离目前还算是太古门之人，也没有多说什么。

　　陆离眼神迷离，他右眼之内的神秘光华不时闪过，捕捉着战场之中瞬息之间的变化，若是按眼下的战局来分析，再过百余回合，袁明就将面临失败的危机，被太古门七人击溃。

　　就在众人全然关注着战局之时，遥远的天际之端，一道暗影正极速移动，向着泰山之巅飞去。

　　这一道云团若是遥望过去并不起眼，可距离稍稍拉近，便可以见到那一团遮天蔽日的暗影，足足绵延数里的范围，犹如一道绝望之云，带来的只有恐怖与死亡。

　　此云于黄河上游而来，因为其位于极高的天宇之上，犹如一大片乌云压境，寻常的百姓与修士，也只是会认为这是天候变化，不会太过在意。

　　而一些没有前往泰山的修士当中，也有修为高深之辈，其中一些突破了天仙层面的修士，遥感云端，掐指测算，暗暗察觉到了其中的不妙，纷纷放出红蝶或是传讯之物，向家族中的前辈或是身在泰山的宗主传讯。

　　可那黑云依旧是快速前行，表面上看不出来，是因为这一片黑云遮天蔽日，将数里之遥的高空全部笼罩，只有修为高深的修士，才能够察觉到其真正的恐怖之处。

　　那极高的天穹之上，亦有极少的珍禽异兽出没，一只周身白光闪耀的大雕浮游云端，它身形很长超过十丈，双翅一舞一动之下泛出仙光，绝对是一头修为不凡的珍禽，可就在接近这黑云千丈位置之时，那黑云边缘一收一颤，猛然吞吐出一股黑气，那黑气出现的一刹那白牛化为一尊魔手，将那珍禽吞噬进入这黑云当中，消失不见，连一声惨叫都没有能够发出，更是一片羽毛都没有剩下。

　　“哈哈——如此美味地血肉，很久没有享用过了，此次前去泰山，定要杀三界正道一个片甲不留！”

　　一个诡异的声音，从那黑云之中穿出，这声音带着极强的穿透力，且仅仅是声音就蕴含无穷杀意，承载杀之大道，仿若他就是杀神的化身，一切众生的杀戮之源，一道声音之中的杀意，就足以令得天仙高手胆寒而全身麻痹战栗，不能行动分毫。

　　黑云之内，又是一道浑厚的声音传出，竟然是魔帝残天，对此前那杀戮狂人的言语，魔帝残天淡漠道：“与正道的这笔账，也应该清算一番了，仙魔之间，终将要有一战。”

　　“没有错，昔日阴阳界主战败，今日看正道用什么来抵御？”

　　又是一个声音，似熟非熟，不过根据其言语内容，不难判断，此人定是传闻之中被封印在无尽深渊之下的无天。

　　无天言毕，残天没有开口，而黑云之中又是传来一阵剧烈的颤动，似有高手在其中切磋，斗得不亦乐乎。

　　魔帝残天冷哼一声，没有开口，他在修为上可无法与无天抗衡，就连此前开口的那一位，修为也是超过他很多，不过这并不影响到残天的地位，毕竟每一位金仙高手，都是受万人敬仰的存在，不会轻易的陨落，若是不遇劫难，可经历万余年而不朽，几乎是与世长存，天地同寿。

　　当然若是金仙之间拼死一战，也可能会有陨落的一方，不过这等情形并不多见，金仙强者的生命力极强，一般情况下能够将其封印，已经是不错的结果。

　　魔帝残天在冷哼的同时，身影一闪跨越黑云而出，落在了那黑云的前端。

　　他的气息比起交战太古门诸多核心长老之时，还要强盛了一些，一身魔铠之上魔咒闪现不定，每一道魔甲鳞片都汇聚了“魔”之气息，再加上那一柄魔气惊天的战刀，当世之内堪称是魔界高手中的至尊，将魔道修炼到了一个极高的境界。

　　无天对那黑云之中缠斗的情形，似乎也有些不悦，他同样冷哼一声，一闪而出，并立在魔帝残天身旁道：“黄泉、狂狱，你们二人莫要再斗了，有那个精力，不如去泰山之上屠杀正道修士。”

　　他这般言语一出，整个人亦是流露出诡异的笑意，无天的外貌看来并不算震惊，他非相貌英俊之人，反倒是有些丑陋，眼神之中带着一股叛逆的气息。

　　无天身着一件道袍，但这道袍的上半身正面却被彻底扯碎，背面刺绣出的道门尊者，被一滩污血所沾染，形成了污秽的一片，他腰间没有腰带，而是用一串佛珠绑住了那残破道袍，不过每一粒佛珠都是残缺的，且上面同样沾染血污，显得污浊不堪。

　　这便是无天，代表了一个修炼的极致境界，他所到之处，皆是随心所欲、无法无天，就连当年的绝代高手阴阳界主，也只得以极大的代价牺牲自我，并牺牲无数高手来加固阵法，封印无天，可时过境迁，阴阳界主已经烟消云散，不存世间，但无天却争得天命，从封印中走出，他无视佛道之流，虐杀修仙高手，堪称是一位无法无天的惊世强者。

　　站在魔帝残天身边，无天亦是没有任何压力，那足以魔化万千生灵、毁灭修仙之人的惊世魔气，在飘散到无天身旁三丈之时便自行消散，被化了个干净。

　　他言语一出，那黑云之中的打斗，顿时减弱了几分，又是数息之间过去，三道身影同时窜出，立在了无天与残天的身边，一时间这黑云的前端，竟然集结了五大高手！

　　黄泉冷漠一叹道：“多少年了，想不到又将故地重游。”

　　他身边的男子，同样是身披重甲，左手是一柄双刃巨斧，右手握持一根狼牙棒，此人的身后还背负着一对弯刀，双刀虽然没有出鞘，但却已经透出一股极度血腥的气息。


第一百九十六章 五大高手

　　不仅仅是那鞘中弯刀透出的血腥气息，此人周身那一股浓烈的霸气与狂烈气息，让人不用直视都能够分辨得出，再加上那刀鞘上刻着的一个“狂”字，也道出了他真实的身份，正是那狂狱。

　　魔帝残天见几人跃出，也就停止了言语，他内心深知这几人都是传说之中的高手，每一人放了出去，都能够掀起惊天波澜，这一次的泰山杀劫，五人联手之下，定会大获全胜，让正道人丁凋零，一蹶不振。

　　那最后的男子一身青衣，身材并不高大在凡俗之中也算是偏矮，相貌被一层迷蒙的光雾所遮挡，远远看去就似是一个平凡的修士一般，透出很弱的修真气息。

　　可此人残天却是认得，他可谓是五人当中最为危险的一个，比起无天的无法无天，狂狱的霸道绝伦，这青衣男子却依然是其中最为恐怖的一人，因为他的出手、他的性格、他的习惯，几乎全都可以用一个“杀”字来概括形容。

　　青衣男子人称影杀，是影杀门之主，他这名字自出生之时就从未改变过，而影杀门最初也仅有他一人，那影杀门一词的由来，索性就是由他的名字直接命名。

　　影杀此人，杀过的生灵，不能够用寻常的数字来衡量，不论是人兽羽水何等种族，不论是仙佛道魔妖人鬼怪，只要是敢于阻挡影杀之人，都死在了他的手中，包括那些想要复仇之人，欲要铲除影杀的修士，均皆相继死于非命，有些家族世家也被连根拔起，宗派被整个端掉，彻底的铲除，没有一人能够生还。

　　传闻这当世之上，还尚有两人，是影杀想要挑战并斩杀的敌手，其中遭遇第一人时两者一战，不分胜负，不过他至今也还未遇上那两人之中的第二人，那传闻也是远在千余年之前，渊源流传的传说了，逐渐被世人所遗忘，只有魔帝残天等历经千年岁月的高手，翻阅诸多典籍古卷，才能够知晓。

　　影杀周身闪过微弱的青光，与无天不同，任何气息从他身边经过，都不会受到任何影响，宛若影杀此人根本不存在一般。

　　他不会逸散出半点气息，也没有任何精神波动，但想要致人于死地，却只是刹那之间的事情，魔帝残天曾动用心欲无痕与心欲魔眼探测影杀，结果都是一无所获，这等隐匿之术与杀生大术，世所罕见，是一切杀手与杀戮者梦寐以求的法门，但影杀门的弟子数量，却从来也不会超过百人，且有着极严的门规。

　　影杀的气息太过平淡，略显孱弱的身姿再加上他故意泄露出的微弱修炼气息，放到任何一个修士眼中，都会铁定认为此人是初入修士门槛的新丁，但没有人能够猜出，他是足以威胁到金仙的绝世强者。

　　隐匿、身法、突袭、暗杀、杀生大术，还仅仅是影杀门的基础修炼，其中那真正的修炼到底是什么，就连黄泉等人都不知晓。

　　“无影杀一人，千里不留痕，事了拂衣去，深藏功与名。”

　　此乃形容影杀的一句暗语，可见此人的恐怖程度。

　　表面上看来，影杀似是一位寻道之人，返璞归真，实际上却是真正的杀手，对于血腥与杀戮的渴望，对于杀道的领悟，他已经达到了极致，论及杀伐之术他还在狂狱之上，只不过后者另有所长。

　　黄泉遥望下界河山，很是感慨，猛然开口道：“黄泉道、无天宗、炼狱天、影杀门，今日再度重聚，看我们席卷河山，掀起那无尽的杀劫！”

　　魔帝残天亦是颇为感慨，这几人传出的气息让他有些心悸，不过既然是同一阵线之人，他虽然感到有些与虎谋皮的意味，但却也没有表露出其他的情绪。

　　几人都是刻意收敛气息，不然金仙强者的威压散出，定是要震惊下界，引出无数高手来，不过这一朵黑云确实有些招摇，但也仅限于天仙层面的高手，才能够勉强感应的到。

　　遥望泰山之巅，魔帝残天率先道：“这一次正道汇聚，再加上九州盟的兵力，你们可有必胜的把握？”

　　无天冷漠一笑，没有言语，他时而高谈阔论，时而沉默寡语，皆是看他的心情，是一个完全叫人捉摸不透的强者。

　　黄泉对此冷然道：“正道诸多宗派，除了那三派之主与其中的一些老不死外，根本是不堪一击的存在，依我看来，都没有兴师动众的必要。”

　　狂狱嘴角微扬，突然咧嘴一笑道：“九州盟那兵士、甲士，就算再加上那羽士，来上成千数万，又有何用？我一招下去，就能屠掉至少上千修士，叫那心皇成为孤家寡人，如今的时代，胆敢自称皇者，岂不是找死么？”

　　影杀最后一个开口，他语气不紧不慢，但却依旧是透出杀意杀机，让人背脊发凉，就连同在一块的几大高手，被这股绝强杀气浸染，都有些不自在。

　　只闻影杀开口道：“泰山之上也有金仙的存在，那太古门主应当不会坐以待毙，不过除非那楚云前来，否则无人能够抵挡我们今日的杀戮，可惜楚云已经身负重伤，没有再度出手的实力了，他能够独战我们四派之主，也就成了一宗悬案。”

　　那影杀一直想要战而未遇到之人，正是楚云，此刻他话语间流露出的杀意，展露无遗，在方圆百丈之内都形成了一道真空杀界，若不是其余几人都是世间的顶级强者，则会瞬间被杀意吞没，互相杀伐起来，成为杀界之中的棋子，最后全部陨落。

　　说到楚云此人，就连无天都有些沉默，他曾参与那一次的围攻，对楚云的实力，可是让他都惊讶不已。

　　对此黄泉没有直接评说，反而是提及另外一点道：“那九州战之中有一人叫做陆离，竟然修成了逆转心经，若是合适，我便将他招入黄泉道之内。”

　　他言语之中表情并没有带着笑意，而是略显认真，不像是随后言语一般，这倒是微微引起了其余几人的兴趣。


第一百九十七章 风雨来袭

　　对此狂狱不语，无天却是接过话题道：“陆离——这人与阴阳界有些联系，若是能收入我的麾下，我无天宗倒也能多一些活力。”

　　影杀闻言冷漠道：“此子不知通过何等手段，修成了偷心拳，虽然他没有我影杀门的内功心法，但已经能够将这般拳法修炼到一个较高的境界，这一次要纳入我影杀门才是。”

　　无天不服道：“我无天宗亦有无法拳，无法无天，所向无敌。”

　　黄泉冷哼一声，这两人争执之下，竟然小看了逆转心经，当初他可是将古佛燃灯都打得惨败。

　　三人互望一眼，哈哈大笑，同时道：“这陆离果然是我们的接班人。”

　　狂狱闻言不悦道：“哼，如此说来，似乎只有我无所事事了？不成，待我传这陆离一式狱神诀，他定会争抢着加入我炼狱天。”

　　黑云压境，待到进入青州地界之后，魔帝残天询问道：“我于此地感知，泰山之巅共有两大金仙存在，不知几位结果如何？”

　　黄泉点头道：“不错，就是两位金仙高手，两者一明一暗，前者气息糅合了诸多大道，为太古门主，看来他也是一个不寻常的角色；至于那后者周身被一层紫芒笼罩，功力深厚修为强横，修炼的是名动三界的紫华吞日大法，此法唯有修为到金仙境界，才能够修炼到极致，吞天蚀日，霸道异常，应当是那紫华仙尊无疑。”

　　狂狱看似粗鲁莽撞，但对于探测之法，同样是精通无比，他定睛一望，便如同看透虚空般，直言道：“除此之外，那九州盟的心皇、万驭宗主皇甫凌天、玄宇天宫的广成玄尊，都达到了天仙的极致，随时可能步入金仙，不过就算他们能够达到金仙一二重的修为，对于我们也是没有威胁，可肆意斩杀。至于那些散仙，估计我们无法抽身去击杀，虽然看似有些棘手，不过我们麾下也有散仙，应当能够全灭泰山区域的高手。”

　　无天没有多说，他一生征战，除了在阴阳界主手中失败外，还鲜有吃亏之时，这也正是他那无法无天的性格与本源的所在，并以此修炼到了金仙大成的修为。

　　黄泉微微转头，询问影杀道：“双方兵力对比如何？”

　　最后的影杀闻言，探测一番，他的探测之术无人能够看出端倪，影杀双眼微闭，似乎是透过某种特殊的感应，三息之后猛然睁眼，开口道：“九州盟修士加上各派高手，修士总计有两千五百三十二人，其中金仙就那两位，天仙级别的高手百人以上，大约是一百三十七位；剩下归仙级别以下的修士，有八百零三人。另外九州盟的寻常甲士有两千余人，皆是寻常人的血肉之躯，携带了一些灵符与法器而已，不足为虑。”

　　无天闻言面色突然认真起来，沉声道：“不愧是影杀，探测地如此精细，若不出意外正道定有强援到来，我们最好速战速决，将此地的修士全部杀净！”

　　狂狱微哼道：“你这无天，似乎越来越精明，将我要说的话，都抢先说去了。”

　　魔帝残天没有多说，这四人都是惊世之怪，万万不可招惹的人物，他正在思量之间，黄泉已经下达了命令。

　　“黑云罩天，血祭泰山！”

　　黄泉一声令下，这黑云的速度顿时暴增百倍，一下子就冲到了距离泰山之巅十余里的位置，同时一道道身影飞快地从黑云之上窜出！

　　无数黑影，密密麻麻，不一会儿就在天际之上结成了一大片的黑影，他们气息各异，皆都是邪派修士，或是亦正亦邪之辈，散发出残忍而诡异的气息，那黑云在诸多修士冲出之后，也缓缓蠕动，似在吸收此地的天地灵气。

　　“这一次要血洗泰山，让那葬剑长老死在我的血海无涯之下！哈哈！”

　　一个苍凉的身影冲出，全身血煞之气浓烈之极，竟是邪派顶尖高手幽崖老祖，那身后披风之上的残月图案，血芒闪烁，此人是不弱于太古门核心长老的存在。

　　与此同时，那灭欲也是缓缓飞出，他一身打扮依旧邋遢不堪，不过没有人会质疑他的实力。

　　那头戴冰玫瑰的女子葬月，也是一并出现，只不过这一次她的身后，多出了两名侍女，两女身着的长裙除了颜色之外，完全一样，一青一红，皆是头戴冰玫瑰发簪。

　　那葬月刚一飞出，也没有理会幽崖老祖，而是对着不远处的一个道袍男子道：“百劫道人，这一次的偷天道，就由你来对付如何？”

　　那道袍男子回头，露出一张恐怖的脸庞，他整个面容都有些扭曲，遍布各种伤痕，不用多想便是那种不可治愈的永久性伤疤，否则以此人天仙后期甚至接近大圆满的强盛气息，怎么可能无法抹去这等伤痕？

　　那百劫道人闻言冷漠一笑道：“葬月，你倒是很会选择，不错，那偷天道我正要会一会，而你这一次的对手，可是那太古门的音律长老？”

　　葬月闻言摇头道：“这一次太古门很是机警，核心长老只来了一部分，而且其中还有几人是化身前来，这一次我去对付那裁决长老，看一看他那威名是否副实。”

　　百劫道人闻言依旧是冷哼一声，不再多言，他一身道袍呼呼作响，行走在烈风之中，给人一种洒脱之感。

　　葬月微微扫过这百劫道人一眼，心中暗道：“此人果然是散仙之中的恐怖存在，传说他渡劫失败之后修炼散仙之道，却又屡次渡劫，渡百劫而不败，虽然未能修成金仙大道，但修为却也达到了一个深不可测的境界，可比之万驭宗主，这等强者竟然也加入到此次大战的先锋之中，当真是颇为罕见。”

　　就在此时，那灭欲却突然惊叫一声道：“六欲魔童、杀仙、李牧，你们竟然都来了！”

　　他语气之中并非惊恐，而是一种惊讶的情绪流露，这等表现令得葬月也是有些不解，灭欲的性格她知晓，已经多年没有见过他这样了。


第一百九十八章 正邪开战

　　那六欲魔童，是半人半魔之体。

　　传闻他幼时就是修仙的好苗子，遭遇意外，被一只魔物吞噬，谁料他凭借顽强的生命力，竟然从那魔物的腹中破体而出，从而沾染了魔性，斩断六欲，最终修成了天仙高手，手段残忍而恐怖。

　　杀仙人如其名，是与噬心散人同时崛起之人，只不过噬心散人手段残忍毒辣，而这杀仙明明修炼的是仙家法门，却杀人如麻，凡是被他所杀之人，都浑然不知，以为自己走上了成仙路，死得不明不白。

　　最后要说那李牧，此人是太古门的一个叛徒，曾拜入太古门修炼法诀，随后在外出历练之时，暗害了数名太古门弟子，偷学了不少法诀，据传他已经被太古门诛杀，谁料在这一次邪派聚集之下，他竟然又出现了。

　　幽崖、灭欲、葬月等人，都是一方指挥使，他们率领之下，不少修为精深的高手飞跃出来，跟随着他们前行。

　　百劫道人以及几位修为恐怖的异数高手，分别隐匿了气息，藏在大部队之中，要在必要之时突然袭击，重创正道。

　　剩下漆黑一片，足足有数千邪派修士，各自御空而行，跟随着那黑云而行，一个个都是露出狰狞的笑容，摩拳擦掌，要将对正道的仇怨一笔清算。

　　无天神态冷漠，别人也不知他心中所想，望着这数量上还要压过正道的邪道高手，无天对黄泉道：“这一次与正道开战，算不算正式掀开仙魔大战的序幕？”

　　黄泉沉声道：“算也不算。”

　　无天对此不解道：“这是什么意思？”

　　复杂一笑，黄泉解释道：“这一次即便是我们重创正道，但至多也就是斩其羽翼，毕竟不能够斩草除根，三派之中还有蛰伏未出的高手，再加上上界那些老怪，全部联起手来，并不是轻易就能诛灭的，要不然也就不会有仙魔大战之说。”

　　无天微微摇头，分析道：“这一次若是我们得胜，正道将遭受重创，我们便以下界为基础，一统九州，如此一来云虚界天与上界也是自身难保，再加上恶魔岛与妖域的协助，想要称雄三界，还不是如探囊取物一般？”

　　狂狱提醒道：“无天，别忘了昔年之时，三界之中埋藏着太多秘密，即便今日我们四人联手，也不可以太过掉以轻心。”

　　无天闷哼一声，当年在阴阳界的大战，他确实是大意吃亏，不然也不会被封印在无尽深渊，险些身死。

　　转为沉默的同时，无天双手微动，似乎掀起一张铺天大网一般，将一层无形的波动撤去，如此一来无数喊杀之声顿时传出，无数邪派高手的气息，压向九州战台的方向，以及泰山之巅！

　　泰山之巅，几大正道首脑，皆是心神一震，心皇反应最快，大喝一声道：“何人敢来闯泰山！”

　　太古门主没有开口，整个人身影化为一道流光，便向着天际冲出，朝着那黑云的方向扑去。

　　剩下在泰山之巅的诸多高手，亦是一齐动身，朝着九州战台的方向而去，因为如此的距离，他们已经能够看到密密麻麻的邪派修士，朝着九州战台扑杀过去，要将正道各派的年轻弟子，一网打尽！

　　心皇面露愠色，不过其真身被一层极亮之光笼罩，叫人看不到他的阵容，他冷喝一声：“敢于来犯泰山者，杀无赦！”

　　气息一闪，整个人爆发出无边的皇者气息，跟随着太古门主的脚步，向着黑云而去。

　　泰山之巅，那黄泉等人口中所说的紫华仙尊，并未出现，似乎是隐匿未动，而诸多正邪高手，已经展开了厮杀！

　　“南宫家的小儿，乖乖受死！”

　　那六欲魔童周身魔光闪烁，似是有备而来，轻易就避过诸多仙门弟子的法器袭击，朝着南宫小婉扑去，他与南宫家的仇怨，可谓是极深。

　　原本交战之中的太古门七人与袁明，自然是暂时停止了争斗，见到这等情形，李竹然率先道：“邪派大举进攻，我们先行御敌，此战到此为止！”

　　袁明没有多说什么，他周身又增加了不少伤痕，而太古门七人配合极为精妙，所受的伤害也比起袁明少得多。

　　慕容千雪等人连忙点头，对方的先锋部队，已经杀了过来，太古门几大核心长老、太乙山三位首座都已经上前迎敌，他们要马上前去。

　　没有任何意外，那葬月直接选择了裁决长老对敌，而玄机长老的身躯光影一闪，在李牧的攻击之下破碎消散，竟然是一尊分身，他本人没有亲自前来。

　　幽崖老祖选择了葬剑长老作为对手，二人不是第一次交手了，彼此展开气势之下顿时是血煞之气弥漫四野，剑芒冲天逸散，斗得难解难分，周围不少修为低微的弟子，被席卷其中，遭遇了无妄之灾。

　　见六欲魔童来袭，南宫小婉惊骇异常，对方修为据说已经达到了渡劫中后期，不是现在空冥境界的她可以抵挡，玄光立时绽放而出，南宫小婉连续布下七道玄光结界，整个人飞速后退，想要避开这六欲魔童的锁定。

　　可对方似是与南宫家与血海深仇一般，就是为了要斩杀南宫家的天骄存在而来，魔气膨胀，六欲魔童那浑厚的掌劲蕴含惊天魔气，轻易就将南宫小婉布下的结界击碎，朝着她飞扑而去。

　　身边，有数位南宫家的护卫高手，冲杀而出，六欲魔童冷哼一声，挥掌出击，两合之下就连斩五人，再度逼近南宫小婉。

　　陆离放出数十道意念波，想要探测一下此时到底是什么情形，究竟有何人吃了熊心豹胆，选择了这个时候对九州盟发起攻击，难道是邪派蓄谋已久的阴谋不成？

　　血芒漫天，冰柱擎天，那是幽崖老祖的碧血冰心，在与葬剑长老激斗的过程之中，被施展出来，两人各斩奇技，斗得难解难分！

　　漫天血芒瞬间吸引了陆离的目光，他胸腔中怒气爆发，面对着这罗璇山之劫的元凶，陆离大喝一声：“幽崖老祖！”


第一百九十九章 六欲魔童

　　陆离这一吼，蕴含了他极强的真元，纵使在这冲天的喊杀声中，也依旧是突兀了出来，引得了一些人的注意。

　　这些人当中，有不少邪派高手，当然也有太古门的众人，就在陆离一吼之下，罗璇山三大天尊，纷纷怒目而视，同时放弃了眼下的对手，朝着那幽崖老祖的方向而去，要相助葬剑长老，斩杀那恶贯满盈的幽崖老怪。

　　声音传出，但身影却是闪向另一个方向，灵隐飘施展出来，千钧一发之际，陆离挥拳而出，猛虎拳带着一头狂暴的光虎，迎上了六欲魔童那瘦小的拳头，只闻一声爆响，陆离狂退不止，索性是将南宫小婉救了下来，令得他很是欣慰。

　　手中发出一点玄光，南宫小婉连忙布下一道防御结界，同时对陆离道：“陆大哥，幸亏你及时出手，不然刚才那一下我险些毙命于此。”

　　陆离同样极为吃惊，他那猛虎拳刚猛无比，尤其是修炼到空冥境界之后，每一拳都是刚猛如山，可轻易打爆一件高级灵器。

　　不过在刚才那一拳对轰之下，陆离只觉一股翻江倒海的力量从那六欲魔童的瘦小身体上涌出，若不是逆转心经之力即使补充上来，源源不息，就连陆离也险些被魔气噬体。

　　再加上这六欲魔童原本是出掌攻击，临时变掌为拳，这等对战局的理解与极快的反应，也让陆离感到惊讶，暗叹三界之中真是高手辈出，不可小觑。

　　陆离死死盯着那六欲魔童，同时疑惑道：“此人看上去宛如七八岁的孩童，怎么会有这等修为，也是得天之巧吗？”

　　南宫小婉连忙道：“他这般实力，并非是——”

　　话未说完，那六欲魔童已是再度来袭，陆离连忙推开南宫小婉，与他缠斗起来。

　　“哼，螳臂当车，自不量力，你以为能护住那南宫家的女子？”

　　六欲魔童身体虽然是如七八岁孩童那般，但身法极快，他一闪一动之间，已经是风云呼啸魔影漫天，数千魔影分卷袭来，让陆离看得是眼花缭乱，一时间分辨不清，且由于对方是突然发难，意念波探测不及，想要在刹那之间将意念波一分为千，分别分析锁定这六欲魔童的每一道气息，确实是难以做到。

　　对此陆离右眼奇光一闪，凭借那神秘的右眼之力，陆离察觉到了六欲魔童的真身所在，绿光一闪，竹影幻化，陆离施展出翠竹空影身法，将方圆百丈之内的空间化为一片竹海，且幻化出的身影与六欲魔童的分身缠斗，为南宫小婉争取一些时间。

　　耳边无数修士的厮杀之声不断，南宫小婉知晓自己不是六欲魔童的对手，便以最快的速度去与南宫灭汇合，然后再折返相助陆离，否则以她与陆离二人之力，都未必能够取胜，毕竟对方的实力可能还要在那云上溪之上。

　　身影碰撞，光华明灭，身法幻化的比拼之上，翠竹空影身法与魔门绝技魔影千幻实在是相差过大，陆离的分身在被那魔影的冲击之下一击即碎，基本上无法阻挡对方的脚步，而陆离只是为了争取片刻的时间，真元汇聚在双拳之上，陆离再度催动灵隐飘，身影一闪之下便直跃六欲魔童的头顶所在，双拳齐落朝着这看似孩童的魔体之上轰去。

　　猛然抬头，六欲魔童却是反应奇快，在陆离双拳落下的同时，他也是身子微侧一掌朝天挥出，两人都是猛力出手，想要收招几乎是来不及，猛虎拳那刚猛的两头光虎，以及六欲魔童那暗含魔光的掌影，同时印在了彼此的身上。

　　“啊——”两人均是发出惨叫之声，陆离因为是由上俯冲而下，被六欲魔童一掌印在胸口之上，其借助了陆离向下俯冲的作用力，立时就将陆离劈飞当场，鲜血挥洒。

　　反倒是那六欲魔童被猛虎拳击中，在猛虎拳奇强无比的劲力之下，瞬间就双臂炸裂，身躯被撕开，肉身几乎碎灭，魔气狂泻而出。

　　他怒喝一声，整个头颅都险些掉了下来，一道魔光涌出，六欲魔童元神遁出，发出一道乌黑的魔光，将他那肉身收入了自身的储物法器当中。

　　陆离真元游走全身，乙木灵气全力滋润着受创的经脉，这才得到了一口喘息之机，在翻纵了六个回旋之下，这才稳住身形，遥遥地望着六欲魔童。

　　其间有数位邪派修士想要偷袭，都被他以魔门心欲无痕回击，直接击碎了那几人的大脑，使得他们从空中坠落而下。

　　遥望一眼四方，只见整个泰山周围方圆五十里到百里之内，都皆然化为了战场，不光是天空之上，地面也是喊杀震天，无数修士在进行生死交战，九州盟的甲士损伤最为惨重，尸体与血海染红了地面。

　　诸多高手，不论是修为聚灵的弟子，还是天仙后期的强者，都在与邪派高手混战，天空之上不时有血雨洒下，残肢坠落，有不少胆小怕事之人，已经陷入了绝望之中，根本无法行动。

　　元神幻化，魔影凝聚，六欲魔童的身影再度显露而出，不过确实元神之体，他望着陆离那流血的胸口，冷笑道：“小子，吃了我一掌，还想活着离开？”

　　陆离只觉经脉一阵颤动，似是受了不轻的内伤，但并没有异状，这让他虽有忌惮但并不能说明什么问题，对此他冷漠道：“肉身碎灭，你又能翻得起什么浪花？”

　　六欲魔童闻言暴怒，不过他依旧没有对陆离继续动手，而是向着南宫小婉追去，同时语气轻蔑地道：“六欲魔心掌下，七情六欲皆都疯狂交汇，且看你如何抵御，哈哈！”

　　他这番话语说完，已经是身子一掠，魔影一闪之下避开了诸多修士的围攻，朝着南宫小婉遁去的方向追击。

　　而陆离想要追去，刚一运转真元之下，体内便有数种异状出现，真如那六欲魔童所说，不但是身体本身，就连头脑之中也似有幻觉涌起，这让他难受之极，陷入了混乱当中。


第二百章 情况诡异

　　“无论是仙魔两道，都要不可避免的被七情六欲所操控，中了我这六欲魔心掌，你自身的欲望便会疯狂地膨胀，做出让正道修士永远无法原谅之事，哈哈——”

　　六欲魔童狂笑不止，他以肉身为代价，一个回合便使得陆离陷入了绝境，这是陆离都没有想到之事。

　　南宫小婉虽然在极速退却，但也一直关注着陆离，如此一来她极是恼火，可不远处南宫灭却被一群邪派修士围攻，她无可奈何，只得纵身一跃，诸般玄术施展出来，光华闪耀，强行突破，相助南宫灭。

　　慕容千雪、邵天痕、方寒等人也是各展其技，杀入了邪派修士的海洋之中，他们如今的修为已经能够独当一面，除非是遭遇天仙中期高手，不然没有生命威胁。

　　陆离在被那掌力击中的一瞬，内心就泛起一股疑惑，为何这六欲魔童不惜舍弃肉身，也要给自己狠辣一击，估计此人定是有某种秘术重塑肉身，况且以他的修为，就是云上溪前来，也未必能够取胜，陆离目前若与他一战，情形还很是艰苦，天仙层面跨越两个境界，差距确实太大了。

　　人之六欲，传统修道界与佛界的划分标准，并不一致，有着诸多分歧，不过喜、怒、哀、惧、情、恶这六种欲望，却是被提及最多。

　　陆离体内的天怒绝咒，一直有着死灰复燃的趋势，并且是愈演愈烈，这六欲魔心掌催动之下，那天怒绝咒如困龙得水一般，久旱逢甘霖，一下子膨胀燃烧起来，使得陆离灵魂深处如同有一团愤怒的烈焰在燃烧起来，对于一切细小的刺激，都会产生极强的怒意。

　　那邪心绝咒，原本就是吸纳世间邪恶之力而存在，如今数千邪派修士大举进攻，堪称是规模宏大，那无穷的邪恶之气逸散出来，被陆离大举吸纳，邪心绝咒开始了疯狂地膨胀，似乎很快就要将陆离化为惊世邪魔。

　　最后是陆离体内的那一朵恶之花，每个人生来都有恶欲，即是为恶的欲望。

　　只不过一些善良之人本能地将这股恶念压制，深埋心底，很是难于挖掘出来，可陆离因为那第三道诅咒恶之花的缘故，已然吸纳了大量的众生恶念。

　　这一次六欲魔心掌就仿如一个触动，一下子将这股恶念完全激活，那恶之花瞬间就发芽生根，绽放了开来！

　　“嗷——”

　　陆离咆哮一声，整个人双眼之中血色与黑芒间接闪烁，无穷邪气将他的周身笼罩起来，九州盟的修士见状自然看出陆离进入了某种魔化的趋势，可无论是暗器还是法器，攻击在陆离的身体之上都没有半点效果。

　　六欲魔童打破诸多阻挡之人，追杀到了南宫灭与南宫小婉身前，可他们兄妹两人联手，倒也颇为凌厉，六欲魔童的元神之体，在短时间内也无法生擒二人。

　　“咦，为何怒、恶这两欲瞬间点燃，可其余的四欲却没有多少反应？难道这陆离是铁石心肠不成？”

　　六欲魔童面对南宫灭那杀伐之术与南宫小婉的玄术，也是不可大意，南宫家的杀伐之术不但针对肉身，还克制元神之体，六欲魔童不想受伤的情形之下，就只能寻觅机会，出其不意。

　　陆离周身邪气越发强盛，几乎达到了一个恐怖的境界，体内九天精魄没有停歇，而是发出一道琉璃色光华，笼罩住陆离的脑域，使得他不会陷入彻底的狂暴之中，同时逆转心经不断运转，使得陆离周身经脉逐渐开始膨胀，以免他吸收过多邪气与恶念，爆体而亡。

　　六欲魔童连续出招，却被南宫家二人联手挡下，他急不可耐之下打算动用灵器攻击，到了他这等修为，即便是动用一件寻常的灵器，都能发挥出极大的威力，毕竟那是天仙三重的高手，渡劫修士的存在，已经可以称之为仙人。

　　若是天仙高手被称作仙人，则金仙强者，就可以算是真仙，大致如此。

　　“见鬼，这小子那喜、哀、惧、情四种欲望，都出现了极为诡异的异变，似乎他心中就没有喜悦和恐惧的情愫，完全被哀伤所笼罩，这怎么可能？那情欲更是如坚冰一般，被牢牢地冻结，没有半点融化的可能，这难道是一尊被渡化的高手吗？”

　　六欲魔童完全被陆离体内的情形所震慑，毕竟以他的修为，还是能够感应到一些，不过这等结果也太过骇人听闻了。

　　更多的邪派高手涌出，那漆黑的邪云一颤之下，又是走出四人，他们身材各异打扮古怪，完全不似是九州之人，不过却依次对着黄泉等四大高手一礼，一起恭声道：“见过师尊。”

　　那慕容家的剑仙慕容南、皇甫家的杰出高手、南宫世家的老怪、无涯宗的莫无涯，你们去会一会他们。

　　四人其声领命，四道光影一闪，便就分别朝着各自的对手扑去。

　　黄泉等人对望一眼，微微点头，留下魔帝残天在此指挥战局，四大高手身形闪动，朝着极高的天穹处跃去，他们要将太古门主等人引开，不然若是双方金仙高手在此激战，可就不仅仅是方圆千里化为焦土那般简单，也许连整个青州都有可能沉没下去，下方交战的数千修士，自然也会成为陪葬之人。

　　剑仙慕容南厉啸一声，迎上了一位无天宗高手，来人手无寸铁，一身古怪的装扮好似远古时期的蛮夷之人，他冷哼一声，直接便出手与慕容南大战。

　　“无法拳，随性而为，无法无天！”

　　那诡异高手在慕容南来袭之下，竟然突然转身，两腿前伸，两拳却朝后打出，居然强行震碎了慕容南那极为可怕的剑意。

　　同样，南宫家的南宫正、莫无涯，皇甫云安等几大高手，都遭遇了四派高手的挑战。

　　再加上身边每时每刻都有修士战死，整个泰山区域，不断有尸体坠落堆积，几乎是血流成河，这等惨象堪比当年仙魔大战之中的一个主战场，所有人都被卷进了杀戮的风暴之中。


第二百零一章 邪气惊人

　　无天宗之人，传承无天那无法无天的个性，每一个人都是洒脱之极，无法无天、随性而为，根本就没有善恶的概念，完全凭借一己之私来行动。

　　他们想要救下谁人，纵然那人是正道的精英，他也会在所不惜，若是他想要杀哪个高手，不论他是正是邪，都难逃死亡的危机。

　　在他们眼中，不分正邪，只有敌友，凡是他们想杀之人，不看功过，不追过往，在他们的眼中那都是倒霉之人。

　　黄泉道弟子更是霸道，虽然能够修成逆转心经之人少之又少，不过黄泉道的秘技，足以震惊三界，黄泉亲自出手，就连当年的佛界巅峰高手——古佛燃灯，都险些饮恨当场，隐匿数千年都未再度出现，生死不明。

　　炼狱天之人，天生就是勇者，那代表着一种传承，决天斗地，在战场之上所向披靡、无所畏惧。

　　这等混战之下，莫说是同门之谊，就算是亲兄弟在战场上，也未必能够照应得过来，稍不留神就有可能生死两隔。

　　影杀门之人，更不用说，原本他们就极为精通杀道，在隐匿、探测方面更是无与伦比的存在，就连南宫家的高手，面对影杀门之人都极为胆寒，不过除非见识极为渊博之人，否则寻常高手连影杀门之人的特点都无法识别出来，更别说是寻求破敌之策。

　　六欲魔童不断攻伐，他不但精通诸般魔诀，还有着敏锐的灵识，当初吞噬他的那一尊魔物精华，全部被他反吸了过来，使得他有着极为强韧的元神，而且凭借魔气本源，就可以反复重塑肉身，除非肉身被打成灰烬，否则都能够复原。

　　他面容扭曲，虽然是元神之体，不过幻化之下却是栩栩如生，对着南宫家的二人道：“你们今日必须死在这里！”他语气显得有些冷烈，也不知真实年龄，到底如何。

　　南宫小婉心中升起恐惧之情，当初南宫家便是有不少高手，还有她的亲人死在这六欲魔童手。

　　刚才的几招交手之下，她已经感觉到了双方的差距，凭借他与南宫灭两位空冥境高手，很难击杀一个渡劫境界的强者。

　　更何况，他们仅仅是空冥境初期的门槛阶段，而六欲魔童则是成名已久的高手，可以说是扬名一方的邪煞，比起噬心散人更甚。

　　南宫灭双臂负伤，被魔气侵袭，豆大的汗珠朝着两颊滑落下去，滴落在胳膊之上，融入那溢出的鲜血之中，若不是他性格极是顽强，都难以抵得住那魔气的侵袭。

　　而南宫小婉则全力与玄术护体，并且笼罩她与南宫灭二人，因为这六欲魔童的心欲无痕很是可怕，对二人造成了不小的伤害。

　　他们目前处于战场的边缘，混战的修士人数相对较少，且正道方面结阵相抗，暂时不会有太多邪派高手冲杀过来。

　　看着气喘吁吁的二人，六欲魔童冷笑道：“垂死挣扎，就送你们一个痛快！”

　　“就凭你也想给别人痛快？”

　　一个冷漠的声音传来，那是一道暗影，突然出现在南宫家二人的身前。

　　“陆大哥！”

　　南宫小婉惊呼出口，完全没有相信陆离会在这等情形之下，还赶来相助。

　　原本以陆离与南宫小婉的交情，换成别人绝对不会如此拼命，可南宫小婉与别人不同，她心地十分善良，将一些南宫家的隐秘都透露给了陆离，而这些隐秘正是陆离要救人所需的。

　　南宫灭亦是微微惊讶，他误认为陆离可能是喜欢南宫小婉，不过陆离的人品他非常清楚，若是两人能够在一起，倒也是一件不错之事，对此他进行了默许。

　　陆离没有回头，他周身邪气仍在不断地攀升，周围邪派修士的邪念、邪气、邪心，都被他疯狂地吸纳，那恶之花亦是承载吸收了极多的恶念，还有进一步成长的趋势。

　　不少正邪高手，都察觉到了陆离攀升的气息，不过天仙层面的高手，多数都在激烈的交战之中，剩下一些地仙高手，各自奋起而战，也没有那个胆气来击杀陆离。

　　休宿天尊等人已经在与幽崖老祖的交战当中，四人合围幽崖，不过幽崖老祖何等的实力，如此之下依旧保持不败，战局暂时没有太大的改观。

　　再加上那黑云之内不断有高手冲出，几乎是无穷无尽一般，正道修士的数量，反倒是落了下风。

　　见到陆离如此模样，六欲魔童亦是有些惊讶，不过他毕竟在修为境界上有着优势，这让他丝毫也不惧怕陆离。

　　陆离此前与七人的一战，他并没有看到，这似是一种因果，注定了一种结局。

　　南宫家二人正要相助陆离之时，陆离却突然道：“速退！”

　　南宫灭闻言很是不解，南宫小婉则反应极快，发出一股柔劲直接将南宫灭拉开，同时两人身法一转，瞬间就冲到了数百丈之外。

　　冷笑一声，六欲魔童心中发狠，眼中魔芒一闪，魔宗心欲无痕猛然攻出，极强的精神异力带着毁灭的波动，直袭陆离的大脑中枢神经，要将他的脑域彻底撕碎。

　　陆离亦是冷漠一笑，他周身邪气惊天，只不过因为逆转心经的缘故，看上去像是一名履霜修士，这就如对方舍弃肉身让陆离吃亏，这等隐匿修为的本事，也是六欲魔童所不知之事。

　　两人都是天仙层面的高手，陆离在三大诅咒爆发之下，体内魔气的浓度与邪性暴涨，心欲无痕威力暴增，两股属性相同的精神异力攻击在半空中相遇。

　　双方正面碰撞激烈交锋，瞬间就融合一体，魔宗心欲无痕之力竟呈现出光化的趋势，融为一颗紫黑色的光球，在极速的转动之中瞬间爆炸，迸发出极强的毁灭之力。

　　那一击相当恐怖，可谓是汇聚了六欲魔童与陆离两大高手之力，其波动之可怕，一举震飞了方圆千丈之内的不少修士，将六欲魔童震飞，两人脚下的土地也被爆炸掀起，层层爆炸、寸寸断裂，成为了一片生机尽失的土壤。


第二百零二章 五彩仙阵

　　两人对望一眼，遥遥相距，六欲魔童骇然无比，而陆离则是全身被一股邪气笼罩，虽然被震飞但并没有受到多大的伤害。

　　“速退，我来击杀这六欲魔童，你们速去相助其余之人，否则若是正道败亡，谁也无法存活。”

　　陆离传音南宫家的二人，他们也并非愚蠢之辈，转身便就再度加入战局，相助其余的同道。

　　战况越发惨烈，外围的修士为躲避天仙中后期高手的激战，不断地向外延伸，而顶尖高手之战，则震撼四野、席卷云天，战火已经绵延到泰山方圆数百里的范围。

　　南宫灭身法如电，冲向附近的一些邪派弟子，同时开口道：“刚才陆离说的似乎是，要击杀六欲魔童？”

　　对此南宫小婉点头道：“不错，他正是这般所说，相信他有这个实力。”

　　两人也不多说，在击杀了几名邪派弟子后，见到不远处月冰痕等人正在遭遇围攻，便疾冲而出，前去相助。

　　陆离与六欲魔童这边，战况还在延续，不知鹿死谁手。

　　六欲魔童没有改变法诀，依旧以魔诀制敌，他掌心微动便就有魔芒汇聚，将自己的整个元神之体笼罩，以避免受到陆离的伤害。

　　而在陆离的深山，则是出现了诡异的变异，那六欲魔心掌的魔劲，在最终攻击至陆离的脑域之时，九天精魄与魔阳珠双双发力，直接将那六欲魔心掌的魔劲粉碎。

　　不过虽然如此，但陆离体内的三道诅咒之力，却已然被激活当场，没有了六欲魔心掌的催动，那诅咒也会自行发展，不知会否夺去陆离的生命。

　　显得诡异之处在于，在魔阳珠和九天精魄的双重守护之下，陆离的脑域相当于是被两大至宝相护，就连那苍天诅咒在短时间内也难以渗透进来，毕竟二者一个是未来的顶级魔器，另一个是万古不灭的存在。

　　陆离神情基本清醒，那不断吸收的恶念与邪气，给他带来了一股全新的力量。

　　可陆离在尝试之下却是发现，如此的状态之下，他依旧可以催动浩然天罡来应敌，那刚猛霸道的浩然天罡之力，正气十足，非但没有被那邪气所排斥吞噬，反倒是彼此相互交融，出现了一些融合的趋势。

　　如此一来陆离战意大增，赤影仙剑出鞘，赤芒闪烁浩气汇聚，浩然天罡之力在仙剑之上汇聚成为一尊百丈火龙，惊天剑芒伴随着陆离的出手斩下，如此一来，陆离也发现此前消耗的真元，在体内逆转心经的运转之下极速补充，他全力加持赤影仙剑，以仙器之威将浩然天罡剑诀催动到极致，剑芒汇聚一点，力图将六欲魔童毁灭至此。

　　面对这特殊的浩然天罡剑诀，六欲魔童毫不犹豫地以魔诀反击，魔芒涌动之下神所不定，在六欲魔童的刻意压缩之下积蓄了极大的力量，随后魔气便依靠伸缩之力作为外放的手段，用来抗衡陆离那刚猛的剑意。

　　对于浩然天罡之力来说，陆离可谓是掌握得最为纯熟，虽然儒家的根本修炼之法，楚云并没有传下，但陆离毕竟是凭借着自身不断的感悟，逐层掌握了浩然正气与浩然天罡。

　　直到修炼至眼下的层次，一旦他掌握了儒门的奥义，在儒家法诀的修炼之上，将会无往而不利。

　　六欲魔童心中的惊骇，可谓连连，眼下陆离在没有刻意掩饰的情形之下，展露出了空冥境的修为，不过虽然如此，六欲魔童还是极为诧异，为何陆离能够在这几个回合之内与他针锋相对，几乎是不落下风，这显然超出了他的想象。

　　两人大打出手，前者从对南宫家的仇恨，逐渐转为对陆离的杀意。

　　而陆离则周身邪气冲天，那天怒绝咒更是时不时将他带入愤怒的深渊，攻防转换、收放之间，两大高手不断地拼杀试探，只眨眼间就连续交锋数百次。

　　魔芒与浩然天罡之力相互碰撞挤压，决然不同的力道之间碰撞产生异种真元，引来更为激烈的爆炸，密集的霹雳之声轰天雷动，震撼四方，光是交战的余波，就波及了不少修士，令得这一片区域几乎没有履霜级别以下的高手敢于涉足。

　　就在所有高手都全力血战之时，那极高的天穹之处，突然传来震天的爆炸之音，一座堪称是足以笼罩九天的五彩仙阵，在极高的天宇之上展现出来，笼罩方圆数百里的范围，使得不少修士的身上，都被五彩仙光所映照。

　　一些九州盟的修士，见状兴奋无比，高呼道：“是心皇殿下出手了，如此一来邪魔必然全军覆没！”

　　诸多修士，齐齐呼喊，一时间正道士气大振，不少邪派修士还惊讶于天穹上那般变化之间，就被击杀当场。

　　那仙光似乎是无孔不入，五彩光华照耀下来，那一朵庞大无比的黑云都被洞穿了无数个孔洞，不过其极浓的邪气并没有减弱，这黑云甚是诡异，连太古门的核心长老都没有敢于贸然接近，此云不但拥有极强的邪气与魔性，还带着一股诡异的生命力，叫人不敢轻易触及。

　　就在正道士气大振之下，那黑云亦是剧烈一颤，云中传来一声声古怪的呼啸之音，仿若在经历这某种异变。

　　那悬挂在天宇之巅的天际大日，散发出阳和之光，不少人抬头仰望，竟见到两个身影在那极高的天穹之上搏杀，其震天的波动爆发出来，遥隔这般的距离，都能够感受到其无穷的威压，且那二人周身光华闪烁如同王者，没有人能够看清他们真实的面容，两人似是一正一邪，在进行生死大战，估计是金仙强者无疑。

　　见正道开启仙阵，陆离也打起精神，攻杀之间对着六欲魔童道：“传闻泰山之上有一座人族皇者遗留下的五彩流光阵，属于仙阵之列，不知这一次邪派大举进攻，可有考虑到这仙阵的威力？”

　　六欲魔童闻言脸色阴霾无比，恨声道：“妈的，这仙阵据传早已有千年停止运转，根本是荒废的大阵，如今为何还能够运转起来？”


第二百零三章 天魔一指

　　陆离也不多说，只是语气冷漠地道：“正邪交战，周而复始，如今你还是担心自己的性命吧！”

　　他气势如虹扑杀过来，周身那浑厚的邪气越来越浓烈，竟然自行为陆离阻挡了很多攻势，并且在陆离施展灵隐飘的情形之下，那邪气竟然自行跟随，大有在陆离脚下凝聚成一朵邪云之势。

　　六欲魔童心有不甘，他修为境界上明明胜过陆离不少，可对方似是杀不死的魂灵一般，真元浑厚无比，竟能够与他这位渡劫高手相比，这让他又惊又怒，却又暂时找不到一举灭敌的良策。

　　体内正邪之力汇聚，陆离感觉到一种前所未有的畅快，一方面他催动施展法诀不断消耗自身的真元，另一方面那惊天邪气在经过逆转心经的转化之后，又快速地将自身真元补充起来，如此一来可以说是将陆离的消耗降到了最小，令得他能够与六欲魔童鏖战。

　　道门玉清剑诀、儒家浩然天罡剑诀、佛宗心剑无痕、阴阳法剑，陆离连续更换了四种剑意，都没有与那邪芒产生排斥，似乎在他的体质作用下，正邪之力的汇聚融合已经达到了一定的程度，能够在一定的程度上抵消那一股排斥之力。

　　两人都是注重攻防的高手，若不比拼计策，则都是将攻防准备得颇为妥当之人，陆离以诸般法诀布下防御结界，而六欲魔童同样靠着魔芒与秘法布下防御光壁，阻挡了陆离九成以上的伤害。

　　不断的交手，反复的碰撞，持续的爆炸，在陆离与六欲魔童之间展开。

　　陆离凭借着自身实力的短暂增长，再加上灵隐飘的飘逸灵动，虽然并没有压制住六欲魔童，但却占据了战场的主动性。

　　在他的狂猛进攻之下，六欲魔童连续被破除数道防御，他体外那防御光壁震颤无比，发出几乎要破碎的爆响之声，这让他又惊又怒，想不到陆离竟然能够后发制人，这让他有了一定的打算，要提前将陆离送下抵御。

　　在连续牵制了六欲魔童数百回合之下，陆离一气呵成，将儒家剑意、道门剑诀、佛宗剑气三者融汇一体，形成了一股由佛、道、儒三种剑意组合而成的至强剑意。

　　在逆转心经的增幅之下，这股剑意几乎是撕裂一切，容纳了儒门的浩气刚猛、到家的清幽玄灵、佛门的正大祥和之力，使得整个空间猛然一颤，一股夹杂了佛道儒三派的剑气横扫四方，怒斩九州，带着毁灭一切的剑气，狂劈向六欲魔童的所在。

　　原本之前六欲魔童元神并未受到多大的伤害，可却是在精神之上有些松懈，面对陆离如此突兀的攻击，他亦是慌了阵脚，在那股可怕的气流卷动之下，六欲魔童整个身体摇摇欲坠，在没有闪避的机会之下，将要直面陆离那恐怖的一剑。

　　他怒目圆睁，那看似七岁孩童的元神幻化之体，却爆发出极强的威势，甚至略微引动了一丝天劫的气息，面对陆离那霸道一剑，六欲魔童狂啸道：“小小伎俩，也敢猖狂，接我天魔一指！”

　　他发簪炸裂，不短的黑发随怒风飘扬，周身魔气攀升到一个极为恐怖的境地，那魔芒由全身汇涌过来，全数环绕在六欲魔童的右手无名指上，经过百倍压缩之后，只见他右手魔光一闪，隐约中可以看到一位魔尊虚影闪过，那天魔一指便直接点出，朝着陆离那惊天一剑而去，要做正面的搏杀。

　　狂烈一剑面对惊天魔指，两方的优势各自展现出来，又是一轮惊天的风暴涌起，将两人齐齐弹飞。

　　陆离面色有些苍白，没有想到结合了佛道儒三种剑意之下，竟然也没有将六欲魔童击溃，由此可以想到袁明修为的强横。

　　而另一方面，六欲魔童亦是受创不轻，虽然天魔指一出，强行将陆离那汇聚佛道儒之力的剑芒震裂，可魔气亦是大部分土崩瓦解，且那股凶猛的反噬之力令得他灵体剧震、灵元逆转，整个人的元神之体遭遇了剧震。

　　他是元神之体，照理说拿下一位空冥境高手，不用耗费太多的精力，可陆离在不断吸纳邪气的同时，整个人的战斗实力，已经非一般的空冥境高手可比，再加上六欲魔童哪里知道陆离修炼成了逆转心经那等堪称逆天的功法，如此一来催动元神之体作战，就显得很是吃亏。

　　陆离这边不断有邪气注入，补充真元，而六欲魔童虽然强横，但却没法将陆离一击打死，如此拖沓之下，他那元神之体的真元恢复速度，逐渐被陆离超越。

　　两人各自长啸一声，再度杀将回来，显然将彼此当成了必杀的对手，陆离不知这六欲魔童与南宫家有什么仇怨，不过他只要在世一天，南宫灭与小婉就存在极大的危险，最好能够将之除去。

　　而后者也被陆离彻底激怒，他那六七岁孩童般的头颅，不断扭动，给人一种别扭的感觉，也不知要以何等方式斩杀陆离。

　　陆离与六欲魔童一战，许是因为陆离气息的缘故，他周身邪气冲霄堪比异煞。

　　同时，因为三大诅咒的缘故，陆离的气息已经罕有人能够通过神识辨别出来，只能够探查到他周身的邪气，再加上战场极度散乱硝烟弥漫，不少修士都是满面尘埃污血，疯狂地厮杀，就连一些邪派的高手，也将他当成了己方之人，误以为陆离与六欲魔童是存有旧怨，是邪派修士之间的互相厮杀。

　　邪魔相会，再度交手。

　　六欲魔童怒视着面色苍白的陆离，整个瘦小的身躯厉啸一声，魔影一晃便彻底消失。

　　天空之间一连串魔影晃动，一道道魔气四散八方，完全掩饰住了他的气息。

　　下一个瞬息之间，他身影突现，魔影晃动从天而降，直接出现在了陆离的头顶之处。

　　以当初陆离的姿态降临，只不过这一次猛虎拳变成了魔煞手，六欲魔童双手发出惊天魔气，渡劫境界的修为爆发出来，那乌黑的魔芒如魔狱般降临，一举将陆离笼罩其中。


第二百零四章 诛杀魔童

　　魔煞手虽然是魔门寻常的招式，但也存在着诸般变化，且若是魔帝级别的高手施展，就算毁灭一个小型城池都没有问题，是经常用来克敌制胜的魔门招式。

　　而六欲魔童在修魔界成名已久，残杀过的正道高手有百人不止，又岂会简简单单以魔煞手与陆离生死相拼？

　　更何况这一次六欲魔童几乎是愤怒到了极限，再也不能够忍耐下去，他眼神冷酷无比，全身澎湃着惊天的怒气，一股邪恶无比的魔性游走在他的元灵之体全身，使得他整个人心性都被魔性驱使，完全化为了邪魔的本性。

　　如此魔化之下，就连他的元神内部都有魔气涌出，使得他进攻的威力倍增，在魔煞手出击的一瞬，魔芒一闪空间撕裂，三道精神异力狂猛地攻出，每一道皆是每瞬息十万次频率，魔宗心欲无痕便震碎了陆离仓促之间布下的防御，狠狠地击中他的大脑，那股毁灭的力道，如一把尖刀般，若是突破了魔阳珠与九天精魄的防御，则绝对可以将陆离的脑域绞碎。

　　魔煞手如期而至，没有意外之下，陆离的肉身与元神会一同陨灭，彻底消失在泰山的土地之上，不复存在。

　　可就在此时，六欲魔童期待之中的惨叫声却没有传出，反倒是他自己睁大了双眼，面露不可思议地神色，惊呼道：“不，不可能！”

　　话音未落，惨叫之声已是从六欲魔童的口中传出，全力置身在进攻之下的他竟然完全疏忽大意，防御方面变得很是薄弱。

　　就在他魔煞手将要击中陆离的一瞬，对方的身影却如影子一般避开，虽然硬生生承受了三道心欲无痕的攻击，不过陆离依旧保持着与六欲魔童极近的距离，并没有远远遁开！

　　那是因为，一柄通体血红的长剑，直直地插在了六欲魔童的胸口之上，周身邪气汇聚的陆离，几乎将他的穿着打扮完全掩饰，只呈现出一个大概的形体轮廓，就连交战当中的六欲魔童都忘记了陆离身后还背负着另一柄长剑。

　　况且修士之间的生死相搏，一般都是以较强的攻击作为搏斗时的手段，六欲魔童也没有想到，这一柄血红长剑，威力竟然还在那仙器之上，比起赤影仙剑，还强出一个等级！

　　一股冲天的血煞之力直接涌入身体，六欲魔童魔煞手左掌攻击落空，右掌被陆离死死擎住，虽然那三道心欲无痕，使得陆离几乎是七窍流血，但六欲魔童本身也遭遇了生死危机。

　　“这是，噬心剑——不！”

　　六欲魔童微微低头，在看到那通体血红的长剑之时，语气之中已经出现混乱，显然噬心剑对他造成了致命的伤害。

　　陆离催动云生结海，那股狂猛激化的真元，使得噬心剑血芒一闪，在陆离的刺激之下变得更为嗜血，六欲魔童虽然全力防御，但此剑正是元神之体的克星，任他修为惊天也被噬心剑那血煞噬心之力死死地缠住。

　　短短的五息时间过去，六欲魔童的元神就被噬心剑那邪恶之极的力量攻陷，周身防线彻底崩灭，处在了最后的绝境之中。

　　征战多年的他，从未如此近距离的面对死亡，没有想到会栽在陆离这个年轻的修士身上，六欲魔童心中的惊讶于愤怒，几乎是攀升到了极限，他强忍住那股血煞之力的侵袭，以及噬心的剧痛，疯狂地汇聚体内残余的真元，想要燃烧元神，自爆一切，将陆离也拖入无边的地狱之中。

　　然而六欲魔童太过小瞧了陆离，修为达到空冥境界的陆离，不但是真元、功法有了极大的提升，在对于五符之力的操控，也更加得心应手、收发随心。

　　对于这六欲魔童，陆离有着极强的杀念，他狂吼一声，同样以心欲无痕攻击，那撕裂神经中枢的精神异力，打破了六欲魔童将要自爆的节奏，同时陆离右眼奇光一闪，一缕银光闪出，印在了六欲魔童的元神之上。

　　随后一道光华暴起，一缕执念想要冲出，却被陆离粉碎当场，化为尘埃，而在此同时，陆离偷偷地将一道光华暗淡的元神收起，快速地藏起到兵囊之中，没有任何人见到这一幕。

　　劲风吹袭，光华转暗，这一片战场之中，再也没有了六欲魔童的气息，只剩下一个邪气冲天的陆离，他手持一柄通体血红的长剑，那剑心之上，还残留着一些血滴。

　　血芒缭绕，血滴凝聚，在那剑尖的位置，缓缓凝成了一个血色之字，那是一个“殇”字。

　　六欲魔童的气息，彻彻底底的消散，如一缕云烟般散去，不复存在，这让两强相争之中的陆离，显得十分突兀。

　　六欲魔童在邪派声威惊人，他的陨落使得正道气息大涨，气势鼓荡，此消彼长，正道暂时扫去了以往的阴霾，展开了全面的反击，一时间邪派虽然有人数的优势，但却被冲散了阵型，残忍被惊愕所代替。

　　一位渡劫高手的阵亡，不论在正邪哪一方，都是不可估量的损失，六欲魔童战死之下，立刻引起了周围无数高手的注意，邪派这一方，六欲魔童等几大高手，是属于百劫道人的指挥之下，这使得百劫道人大怒，不过偷天道亦是非常强大的高手，将百劫道人陷入僵持之中，二者谁也压不下谁。

　　诛灭了六欲魔童，陆离傲立虚空，脚下邪云汇聚，周身散发出狂放的气势，其气息之惊人，在这一刻震撼全场，就连一些天仙后期乃至巅峰的高手，都注意到了他的存在，六欲魔童元神的气息消失，那狂暴的魔芒却被陆离吞噬，融入了他自身的邪云当中，使得他全身邪气更为暴涨。

　　每一位天仙高手，都是战局当中的中坚力量，面对这等变化，包括百劫道人、幽崖老祖、葬月等顶尖高手，都是十分惊异，感受到了正道的不寻常，若是这陆离再爆发出如此惊骇的能量，连斩邪派强者，将会给战局带来不小的影响，那是邪派诸雄所不能接受的结果。


第二百零五章 无法无天

　　陆离斩杀敌手，这一方举动，仅仅是整个战局的一个缩影罢了。

　　如今整个泰山山域，方圆数百里之内，有数千修士在拼杀，其中那漆黑的邪云，高悬在天宇之上，足足有九千丈之高，就在无数高手缠斗的同时，那黑云亦在聚拢收缩，要经历某种变异。

　　极高的云天之上，似乎是金仙强者争斗之地，那等高度几乎是纵跃天地的距离，就如一般地仙高手目前的修为，全力望去也只能看到一个依稀的轮廓，且不能直视太久，否则那强横的光华有可能将自己的眼睛灼伤。

　　高空之上，是诸多天仙中后期强者、乃至天仙巅峰高手的战斗区域，不过这些强者交手之下威力太大，动辄覆盖一大片区域，毁灭方圆数百里，甚至千里之外都有可能受到波及。

　　为避免误伤己方高手，诸多天仙巅峰强者出手也是很有分寸，或者是强行拉开百里的距离，或者是借用仙阵等抵消爆炸的威力，使得整个战场的范围在不断扩大。

　　幽崖老祖与葬剑长老等人，已经冲杀到五百里之外，且休宿天尊与三目天尊，因为修为的缘故没有办法继续交战。

　　幽崖老祖与葬剑长老全力拼斗之下，余波都有可能将二人震死，于是他们双双折返，仅剩下化劫天尊在继续相助葬剑。

　　二人迅速疾飞，加入到下方的战场之内。

　　下方战场与低空区域，便是陆离等人混战的位置。

　　此时已是尸山血海遍地，没有多久的功夫，正邪双方已经共计损失了千余位修士。

　　九州盟的甲士，更是被屠戮大半，惨遭血腥的屠杀，毕竟邪派高手方面有着数量上的优势。

　　而眼下正道高手在仙阵展开之下，随着陆离击杀了六欲魔童作为讯号，整个士气大涨，使得魔帝残天冷哼一声，气息有些冷烈。

　　他一直没有出手，就隐在那黑云之上，伴随着战局的变化，魔帝残天周身魔光一闪，不知去了何方，而那一朵笼罩数十里的黑云，也发生了翻天覆地的变化！

　　这黑云原本足足笼罩数十里方圆的土地，堪称是遮天蔽日一般，只不过在那仙阵的五彩光华压制下，才有了光华落下。

　　在魔帝残天离开的一瞬，这黑云顿时疯狂收缩，其邪云的气息极速汇聚，整个云身向着天穹疾冲而上，由原本极高的九千丈之高，瞬息之间就突破万丈，冲跃向天穹之上。

　　“那，那是——”

　　有太古门修士见状，大惊失色，随后不少玄宇天宫的道友、万驭宗的高手见之，亦是惊讶地无话可说，被天际那场面所震撼。

　　只见那黑云在上升了不知多高之下，再度扩散开来，黑云蔽日，邪芒罩天，竟然将那五彩仙阵的光华，完全遮蔽住了，天际大日都遥不可见，被黑芒所遮挡，一时间整片山域，方圆八百里的距离，都完全被黑影笼罩，不见天日。

　　“黑云压城，无法无天，笼罩连绵八百里，这是无天宗的至宝！”

　　旁门散仙惊呼出口，他此前一直怀疑，这一刻才真正道出，同时既然此宝出现，也就证明了那惊世邪魔——无天，已经打破了阴阳界的枷锁，重新降临到了世间！

　　这黑云的猛然改变，一下子再度大乱了在场所有正道修士的心弦，那原本高涨的士气在这一刻被硬生生的掐灭，那祥瑞之光、五彩光华彻底被遮挡不见，战场之中完全凭借着诸多修士交战之间的光华，来映照出周遭的事物。

　　瞬息万变，黑云罩天，正邪交替，形势逆转。

　　葬剑长老对战幽崖老祖，二者都是天仙后期高手，修为如今都达到了凌虚级别的存在。

　　千万剑影斩杀，无穷血煞莲华，不断地攻杀杀伐，斗得是难解难分，而化劫天尊虽然也有天仙初期境界的修为，却是步履维艰，几度遭遇生死危机，幸亏被葬剑长老护住，逐渐萌生了退意，如此交战他确实无法再度插手，倒不如去援助他人。

　　回想那罗璇山之战，化劫天尊才意识到这幽崖老祖的真正恐怖实力，对方如今仅仅是暴喝一声，其震天的威势都使得自己全身气血逆转、真元不稳，更别说是在葬剑长老不在的情形之下，估计自己翻掌之间就要被击杀炼化。

　　当年那罗璇山之巅，数人激战幽崖，如今的化劫天尊猜测，当年幽崖估计是有旧患在身，亦或是担心太古门的强援而故意压制了修为，否则当年数人也不可能激战良久，这才等到了葬剑长老与方云寒的支援，陆离的那一记偷心拳，虽然凌厉异常，但若不是其中存在某种变故，想要毁灭幽崖的肉身，更是难上加难。

　　解决了六欲魔童，陆离冷漠一笑，见到战场之中的转变，意念波全速运转，一瞬间分化百道，虽然恶念不断邪气冲天，但陆离的理智一直十分清醒，这点连他自己也搞不清楚，唯有那一股天怒之意，难以压制，让他怒火攻心。

　　意念波反馈回的结果，使得陆离颇为欣慰，包括南宫灭与小婉二人、方寒、邵天痕、月冰痕等人在内，大家都在激烈的交战，不过暂时都没有性命的危险。

　　而太古门方面师傅青木圣尊、叶孤鸿、赵素云等师兄师姐，已经与玄宇天宫、万驭宗的弟子结成大阵，共同抗衡邪派高手的冲击，暂时也没有危险。

　　身形一闪动用瞬间转移大法，同时在现身的一瞬陆离又将灵隐飘催动起来，灵蛇拳如黑暗中的尖刀般偷袭而出，直接毙掉了一位地仙高手，将月晓雅拉到的自己身边。

　　随后周身银光一闪，陆离拉着月晓雅空间跳跃，又是出现在一小群邪派修士的中间，心欲无痕彻底爆发，直接将十余位修士的大脑中枢神经撕裂，并把被围困在战局之中的雨柔救出。

　　此时的战场之中凶险程度成倍提升，那黑云笼罩之下，竟然连一些正道修士放出的光华都被吞噬，实力受到限制，陆离吩咐两女逃向西南方向，整个人又是一闪而逝。


第二百零六章 打破平衡

　　西南方向，是战场的一个薄弱区，如此黑云笼罩之下，正道的形势极端不利，每个瞬息之间都几乎有修士战死。

　　通过西南方向直接冲杀，那里邪派修士人数较少，还有一线希望逃离。

　　雨柔是天华族人，犯不着为了九州盟与诸派牺牲，至于月晓雅则是陆离要保护之人，也不能有所闪失。

　　见陆离折返回去，雨柔与月晓雅虽然担心，不过他们支持陆离的决定，相信他有自己的选择。

　　陆离眼下急速折返，想要寻求对策，若是此番鏖战下去，正道即便是能够扳回劣势，也要承受极大的损失。

　　陆离身影飘然，利用灵隐飘的优势，快速游走在战场边缘，分析着整个战场的战况，想要取得一个完美的解决方案。

　　以一人之力，根本不足以扭转战局，不过陆离深知此理，他要寻求一处突破口，来再度打破正邪之间的平衡，让他关注之人能够逃离这一片死亡的地狱。

　　那极高的天宇之上，惊雷、烈焰不断澎湃而出，显然有金仙强者在战斗，不过那并非陆离所要操心之事，他担心的是天仙与地仙之间的战局。

　　大约九千丈之高，便是诸多天仙后期高手与天仙巅峰强者的争斗，其中葬月对上裁决长老，两人打得难解难分，以裁决长老那惊天的实力，竟然被眼前的女子阻挡，这让他又惊又怒，不过却无可奈何。

　　葬剑长老对上幽崖老祖，两者都是火爆脾气，且实力很是相近，暂时看不出胜负关系。

　　那灭欲杀气腾腾，一身打扮虽然破败，出手却是极狠，正在与云中子交手，目前云中子稍占上风，不过双方彼此都没能伤到对方。

　　剩下方云寒、李竹然竟然双双不见了踪影，凝霜仙子正在与杀仙激战，逐渐落于下风，而化劫天尊及时杀了回来，两人联手之下战况陷入僵持。

　　还有一人正在与袁明激战，此人正是李牧，不过陆离并不认得他，故而也没有太多在意，反倒是道子与玄女联手之下，有种大杀四方的气概，令得围攻的邪派修士步步后退。

　　“战局的关键，便是同阶修士之间的牵制，若是有人打破了平衡，便相当于是改变了战局的变化，这等事，就由我来完成吧。”

　　陆离心中自语，身影一闪便是疾冲了上去。

　　两组高手，大约十六七人，正在交战当中，一方是浩然宗与天道宗的弟子，另一边则是邪派鬼影宗的余孽，双方斗得十分激烈，浩然宗方面被邪魔冲散，这些弟子与云轩居士失去了联系，只得且战且退，生死悬于一线。

　　陆离适时出现，他冷笑一声伴随着眼中魔芒一闪，魔宗心欲无痕以每瞬息八万三千二百四十七次地高频率，横扫那十余位邪派修士的大脑中枢神经，顿时一片惨叫之声传出，而浩然宗弟子与天道宗高手，借着这等机会扑杀而上，毙掉了其中不少高手，化解了危机。

　　身影一纵便是直接横移数百丈，陆离猛虎拳暴虐出手，大有疯虎屠龙之势，直接将一名气息阴森的邪派高手打爆，救下了一名万驭宗的女弟子。

　　那女子正欲要向陆离点头示意，后者却已是周身银光一闪，空间跳跃衔接施展出来，陆离又是在一个战团之中杀出，噬心剑横斩而出，把一位噬心宗弟子斩杀。

　　连续两次得手，给了陆离极大的信心，这等战局之混乱，一般高手几乎是难以顾及四面八方，唯有陆离这等精通探测波，且灵识极为敏锐之人，才能够在其中出入自由，而且不仅仅是探测之术，身法也是非常关键的一方面，否则稍有不慎就会被重创。

　　陆离的目标，已经锁定为不灭境界到履霜境界之间，这等修为境界的高手，在陆离目前的修为，全力偷袭之下有必杀的把握，于是他凭借身法上的极大优势，展开了疯狂的偷袭与截杀，并且继承了此前出手稳健狠辣的作风，包括之前斩杀的两位邪派高手，其元神都被陆离收取。

　　神出鬼没，突现行踪，陆离右手血影一闪，化魂符适时打出，将一名炼魂宗弟子击杀，肉身与元神都被化魂符彻底吞噬，他神秘一笑，再度快速跃开。

　　而交战的诸多天仙高手，也并不迟钝，在战局有所波澜之下，很快就有高手发现了陆离的偷袭，给邪派造成了重大的损失，对此百劫道人在激战之中，将此事交给了李牧处理。

　　李牧冷哼一声，他双眼散出微光，陆离能够避过诸多邪派修士的耳目，一是由于他精通探测、身法奇绝，二是因为那邪恶气息的缘故，将陆离掩饰起来，骗过了不少邪派修士，敌我混淆。

　　李牧是太古门的叛徒，对于太古门法诀很是熟悉，此前他已经击杀了几名脱离队伍的太古门弟子，不过修为都太过平凡，这让他有些不爽，正道方面也派出高手针对李牧，却被他以秘术甩掉了。

　　见到陆离如此精密的偷袭计划，李牧身影一闪施展出太古门的天纵步法，脚步虚化如踏过一抹抹流云般到来，直扑陆离的后心。

　　陆离早有提放，在李牧到来的一瞬他双掌泛起黑烟，身体后倾双掌前送，两道黑蛇般地拳影却是朝着李牧的面门轰出，灵蛇拳及时出手，撞击在李牧的护体结界之上，两方谁也没能伤到对方。

　　李牧冷漠一笑，赞叹道：“原来是太古门的陆离，天才弟子。”

　　陆离毫不示弱，回敬道：“听说你是太古门的叛逆，我还不知道你的名字。”

　　对于对方的步法，陆离深感忌惮，这李牧一步之下，几乎是随心所欲般跨出距离，好似还能够跨越一些障碍，刚才自己放出的意念波，就在接触李牧的一瞬而被跨越，没有探测到关键的气息。

　　况且对方在出招的速度、反应能力方面，似乎都要胜过六欲魔童一筹，是个极难对付的角色。

　　李牧对此也不动怒，他双掌泛起五彩光华，竟是施展出五行之法，这让陆离有些不解。


第二百零七章 紫音被擒

　　李牧的这等变化，让陆离有些不自在，看出对方施展的是类似于五行神诀的法诀，陆离也没有迟疑，同样施展出五行神诀，想要试探一下这李牧的深浅。

　　毕竟一招之内，陆离估计自己不会被他所伤。

　　“哼，区区五行神诀，也来班门弄斧？我所修炼的乃是五行奇术，属于五行法诀之中的顶级功法，你那五行神诀，不过是中层罢了，太古门就只有这些虾兵蟹将吗？”

　　李牧言语之中，对比之意极是明显，此前他还称陆离为天才弟子，随后就转为了虾兵蟹将，意图将陆离激怒。

　　果不其然，陆离怒气上涌，在天怒绝咒的影响之下，整个人气息转为阴森，这让李牧内心暗笑，想不到这陆离修为虽然诡异，可情绪却如此容易受到影响，太过冲动易怒。

　　谁料陆离大喝一声：“来犯者，将付出血的代价！”

　　他身影一闪再度消失，此前略作收敛的气息完全释放出来，狂烈的邪气逸散出来，如同一尊来自地狱的邪神，他身法极快，刹那间就摆脱了李牧的锁定，冲向另一个方位。

　　李牧大惊失色，内心惊讶道：“这等身法，莫非是传说之中的天级身法，能够横行无忌，畅游乾坤界内，无所顾忌？比起我的天纵步法，还要胜过一筹，这陆离的师傅，到底是谁？”

　　陆离怒喝一声之下，身影连纵，一连跨越十几里的距离，偷心拳施展出来，拳影一闪带着一丝血杀之光，从一位邪派高手的后心穿过，将他击杀当场。

　　陆离的偷心拳，如今施展起来虽然耗费真元，但也自如了许多，况且刚才陆离窥准机会，那人将全部的精力都专注在了与慕容千雪的对决之中，出手的成功率极大。

　　看着眼前的女子，陆离漠然点头，缓声道：“千雪，你没事吧？”

　　慕容千雪几乎是瞠目结舌，眼前与她交手之人，乃是邪派有名的剑修高手——无形剑客。

　　此人的剑道修炼极为精深，已经能够将剑意修炼到有形与无形之间，堪称是极度恐怖。

　　慕容千雪与他激战五十余回合，几回合前还险些被他杀死，若不是陆离出手，她今日可以说是危矣。

　　慕容南亦在与强敌激战，慕容千雪无人照应，且战且退，逐渐被冲散了，来到了这一片战场之内。

　　她正欲回答，却见陆离双手挥动，将附近的残兵、兵刃全数以引力之术挥出，一举击毙了十余位邪派低阶修士。

　　慕容千雪受伤不轻，她绝美的脸颊之上也是沾染了不少血迹，颔首道：“若不是你刚才出手相救，我今日可能要死在这里。还有——”

　　她话未说完，只见陆离神念一动，已是再度捕捉到了李牧的气息，他正在全速赶来，很快就要追到这里，若不是陆离之前以意念波全力干扰对方的查探，恐怕那李牧早已追来。

　　陆离连忙转头，继续道：“还有什么？”

　　慕容千雪拭去面上的血迹，焦急道：“还有紫音姐姐，她被邪派高手捉去了！”

　　陆离惊讶道：“什么？是何人所为？”

　　慕容千雪猜测道：“那人身上仙气十足，却并非上界之人，极有可能是那传闻之中的杀仙，与六欲魔童、李牧等人都是邪派的煞星人物，极为不好对付，陆离，我们一定要救回姐姐。”

　　陆离全身一震，陷入了进退两难的境地，随着那黑云的弥漫，陆离感到自身的邪气暴涨，也不知再过多久，就有可能压制不住，要陷入彻底的魔化之中。

　　若是那时误伤了同门好友，那可是不能接受的事情。

　　可眼下邪派气势大盛，再加上涌出的邪魔数量越来越多，主要都是邪派高手，而并没有妖、魔、鬼三脉之人出手，若是再有变数，恐怕所有的正道高手，都要陨落在这里。

　　望着千雪，陆离一时间也没了打算，就在这时一道青光闪过，李牧一闪而至，冷哼道：“逃的倒是很快，我以为是专心杀敌，原来是与小情人叙旧来了，哈哈——”

　　李牧正狂笑之间，陆离却是脸色一沉，声音冰冷地道：“小心我撕裂了你的嘴，你且看看地上那尸体是谁。”

　　李牧闻言一愣，他反出太古门至今，就连核心长老的追杀，也曾面对过，除此之外还罕有人敢出言威胁他，不过他视线一扫，就注意到了那无形剑客的尸身，心脏被彻底打爆，元神已经不在肉身之内，整个躯体彻底丧失了生机，应当是必死无疑。

　　陆离左手光华一闪，一颗光华暗淡的元神飘出，正是那无形剑客的元神，只不过被陆离多重封印，那元神的光华被削弱，所以看上去很是黯淡，气息极弱。

　　李牧大怒道：“小子，你——”

　　“千雪，你速去战场西南方向，我将位置告知于你，同雨柔、晓雅二人汇合，此战正道定要败亡，损兵折将，并非我们能够掌控，这李牧和那杀仙，我来对付，剩下紫音之事，我定会将她救回。”

　　陆离快速对慕容千雪传音，同时以意念之力，将月晓雅和雨柔的大概位置传输到了慕容千雪的脑海之中，这让她倍感惊讶。

　　犹豫一瞬，慕容千雪还是选择了离去，直奔战场的西南方向。

　　她与无形剑客激战，自身真元消耗很大受创不轻，再加上那李牧和杀仙的修为，都不是她能够抗衡的。

　　如今她留在这里，也并不能帮上多大的忙，倒不如按照陆离所说，暂时与其他两人汇合，再作打算。

　　慕容千雪飞遁而走，李牧正欲拦截，却被陆离挡住，两人气势相对威压抗衡，竟然陷入了僵持。

　　望着陆离那英俊的面容，李牧冷漠道：“小子，你区区空冥境的修为，即便是能够杀死六欲魔童，那也并非是你自己的力量，想要胜我，你还差得很远。”

　　陆离有些惊讶，这李牧似乎真是有很强的本事，不但将自己的真实修为看得很清楚，而且他与六欲魔童那一战的蛛丝马迹，都被这李牧捕捉到了。

　　不过陆离也有自己的打算，否则他就不会阻挡在此。


第二百零八章 无心之过

　　先战六欲魔童，再对上这李牧，让陆离感觉到了压力。

　　对阵六欲魔童，陆离是借助了诅咒的力量，攻防之间都占了便宜。

　　可随着时间的流逝，陆离能够清晰的感受到，虽然那邪气在不断的攀升聚拢，但已经逐渐被那诅咒本源所吸收，而不能转化为自身的真元。

　　也即是说，陆离如今对上这李牧，要凭借自己的本事而战，没有一丝取巧的机会。

　　慕容千雪御剑疾飞，她连续避过不少修士的偷袭，向着西南方向而去，并没有回望，因为她相信陆离能活着走出这一片战场。

　　陆离与李梅也不废话，各占奇学便恶斗起来。

　　陆离周身光华闪烁，浩然天罡之力凝成一朵火莲，赤影仙剑出鞘，一剑点出，三朵火莲随风飘翔，爆发出炽烈的浩然之气，却被李牧以五行奇术御开。

　　陆离颇感惊讶，第二回合他同样以剑诀进攻，道家玉清剑诀精妙无双，玄灵之气扫过四方。

　　可那李牧却是突然施展土遁之法，没入脚下的地面之上，反手一掌与陆离的左掌相拼，全身一震气血翻涌，陆离只觉是掌劲轰击在一块金石之上一般，被震得连退十余丈。

　　第三个回合，陆离利用瞬间转移大法，结合佛宗心剑无痕出击，九道身影归一之际。

　　李牧并没有避开，被一剑穿心，可陆离还未来得及高兴之际，那李牧全身青光一闪，浓厚的乙木灵气蔓延他的全身，竟使得那破碎的心脏再度愈合，这让陆离惊骇异常，想不到对方的五行之道，竟已经修炼到了这等程度。

　　身子一跃，陆离将距离与李牧拉开至二十余丈，对方仅仅是一门五行奇术，就破解了陆离的三种攻势，这让陆离陷入了迷茫。

　　“徒弟，这李牧是太古门的叛逆，能够掌握一些上乘的法诀，那是正常，怎么如此你就心灰意冷了？”

　　内心深处，师傅楚云的声音突然响起，这让陆离猛地一震，难道师傅楚云一直在关注着自己的一举一动不成？

　　他深吸一口气，对着内心道：“师傅，此人的修为怕是已经到达了渡劫境界的中期，以我目前的修为，就算是全力以赴，估计也是十死无生，甚至连一成的胜算都不到。只不过他似乎暂时不想杀我，有种试探的意思。”

　　内心深处，楚云的声音传出道：“不错，你目前的修为仅仅是在天仙门槛，还并非真正的空冥，需要度过一重天劫，才能够达到真正的空冥之境，获得空冥的感悟，将自身与大道的距离，再度缩短。不过即便是度过了天劫，你也并非这李牧的对手，此人能够逃过太古门核心长老的追杀，有一定的本事，虽然他也是为恶之人，但气数未尽，今日你最好不要与他死斗。”

　　陆离正欲回话，那李牧又是突然来袭，看似赤手空拳的李牧实则掌心闪烁五彩光华，那是五行奇术修炼大成的体现，赤红色光华代表五行之火，表示他可以驾驭烈焰灵火，就连之前陆离剑意之中的烈焰的气息，都没有损伤到李牧。

　　青绿色光华意味着五行之木，代表着乙木灵气，蕴含无上生机，生生不息，是疗伤复原的极好手段。

　　浅蓝色光华表明那是五行之水，葵水之力虽然看似偏重阴柔，但实则是刚柔一体，不但能够防御，还能够轻易伤敌。

　　土黄色光华乃是五行之土，戊土之力博大厚重，最是擅长防御，且还能够困敌，可谓是叫人防不胜防。

　　剩下最后是金色光华，那预示着五行之金，庚金之力不但是无坚不摧，还对于驾驭法器、灵器、仙器等有着极大的优势，能够令得兵刃锋利无比，还可以将自身肌肤化为金石，抵挡一些外界的攻击。

　　如此结合起来，比起五行神诀，可就不止高了一筹，五行神诀至多是对于天地之间五行之力的一种借用与感悟，而五行奇术，则是属于大道之列，绝不是单纯感悟天地五行，最终的目的是驾驭，操纵五行，为我所用。

　　陆离连忙暴退，眼下他除了试探之外，并没有太好的对策，况且自己是以弱敌强，无论是根据自己的判断还是师傅的话语来看，眼下都没有任何胜算。

　　李牧见到陆离犹豫不定的神情，挪揄道：“怎么，怕了？”

　　陆离正欲说些什么，内心之处师傅楚云又是道：“徒弟，此战可说是你人生之处的一个转折点，不过关键之处并非在李牧身上，而也不在这一战的过程之中，而是因为李牧将你拖住，改变了一些事情，从而影响到你今后的人生。”

　　感觉到师傅话语之中，那含义很是玄乎，陆离内心的疑惑，逐渐转为猜测，李牧的出现、这一战，再联系到混乱不堪的战场，或许要死很多人。

　　若是自己战死，那莫说是莲花、香云等人之事，一切的一切，都将成为虚无。

　　若自己相安无事，而身边的一些人离去，也是陆离不愿接受的。

　　他没有理会李牧的话语，对于师傅传来的信息，使得陆离陷入了一种麻木与纠结的状态之中，就在此时，陆离体内的三道诅咒同时发难，一瞬间几乎使得陆离陷入了毁灭性的灾难之中！

　　首先是那天怒绝咒，原本此诅咒经过太古门主等高手的抽取，再加上陆离自身的努力，已经磨灭了不少。

　　可在泰山之下这一战当中，天怒吸收了太多的愤怒之气，如星火燎原一般死灰复燃起来，顿时一股冲天怒意从陆离的周身爆发出来。

　　这一股极怒的情绪，使得陆离的五脏六腑都仿若燃烧起来，他怒目圆睁，整个人气势极为恐怖，就连李牧也是被这等突如其来的变化弄得全身一震，想不通陆离身上到底发生了什么。

　　这还并未完结，就在天怒绝咒彻底发作之下，那邪心绝咒，似乎也因为吸纳了太多的邪气，彻底活跃了起来，那被陆离吸收的无穷邪气，在他的天灵位置不断汇聚、涌出，在不断的挣扎着，似乎就要脱体而出！


第二百零九章 冰噬诸天

　　邪气凝聚，汇涌不息，最终在陆离的天灵之上，凝成一道无上邪影。

　　那一缕缕灰气，皆是散落在这一片战场之内的邪气所汇聚，虽然陆离想要将其击碎，但它最终还是摆脱了陆离的限制，化为了一道灰影，外貌之上竟与陆离一般无二，透出强大的气息，竟也如一位空冥境的高手一般，杀气纵横、煞气冲霄，周身邪气直贯苍穹，令得李牧都是后退了数步。

　　他望着陆离，微微疑惑，内心暗道：“这是道家的身外化身之法？可又似是不像，道家法诀怎会化出如此邪恶之体，这陆离当真是藏有诸多秘密，将其生擒下来，随后以搜魂之术搜索其魂魄，再炼化他的元神，也是大补之物。”

　　就在李牧盘算之际，陆离体内那恶之花光华一闪，无穷恶念释放出来，萦绕在陆离的灵魂深处，使得他全身痛苦不堪，直接便倒了下去。

　　无穷无尽的恶念，每一道都折磨着陆离的灵魂，这并非像心欲无痕那般攻击对方的大脑中枢神经，而是一种对于灵魂的折磨，对于修仙之人来说，比起肉身上的苦楚还要惨上百倍，那对于一个人灵魂的诅咒，是最为痛苦的酷刑。

　　而那一道冲天邪气所化成的虚影，与陆离一模一样之人，却是一闪而逝，不知去了哪里。

　　李牧大笑出声，见陆离全身抽搐陷入半昏迷状态，心道是得来全不费工夫，可就在他欲封印陆离之际，突然一道寒冰气劲疾冲而至，使得李牧不由自主地退了几步，只为避开这一道冰柱的袭击。

　　眼看陆离就要到手，有人横加阻拦，李牧自是大怒道：“来者何人？”

　　一个威猛的男子走出，他大步横空，周身寒气冰冷到了极致，所过之处草木皆霜，要将一切虚空都冻结，他怒吼一声道：“太古门，方寒！”

　　李牧冷眼一观，只见来人身形魁梧，胆魄十足，气息也颇为强横，与陆离都是天仙第一重，空冥境界的高手。

　　且他周身被玄寒之气所笼罩，那寒芒呈现出不同的形态，显然此人似乎精通寒冰、玄冰、玄寒等诸般极寒的功法，在太古门之中，也算是极为出众的弟子了，有资格成为一峰天尊的存在，苦修悟道下去，成为核心长老，也并非奢望之事。

　　不过李牧毕竟是渡劫高手，莫说是一个方寒，就算是围攻袁明的七人齐至，也并非是他的对手。

　　对于这方寒，他倒是丝毫不惧，不过此人的功法纯正，气势磅礴，倒让李牧有了另一个心思，想要招降这方寒，为他所用。

　　对此他朗声道：“方寒，你可愿弃暗投明，归顺我等？”

　　方寒闻言哈哈大笑，坦然道：“有何不可！只是我有一个条件。”

　　李牧是何许人也？

　　纵横群邪高手之中，都极少吃亏，平日里玩的都是阴谋诡计、与虎谋皮之事，如今他手下正缺少人手，正值用人之际，又岂会在意方寒这一个条件？

　　李牧双手背负，整个人故作大方道：“如此，你说吧，只要是不算过分的条件，我都可以考虑一番。”

　　对此方寒大笑一声道：“好！这世间，有太多的不平之人、不平之事，我便要你助我，斩尽这世间的不平之事，你看如何？”

　　李牧闻言一愣，这方寒的话语让他有些摸不着头脑，他稍显不悦，微怒道：“你这是何意？”

　　方寒冷笑一声，整个人气息冰冷了许多，开口道：“我的意思是说，你活得太久了，你立刻元神自爆于此，斩杀诛邪，我便考虑放你一马。”

　　李牧大怒，当即就掌心五彩光华绽放，与方寒恶斗起来。

　　后者亦是双掌微动，一方面抵御住李牧的攻击，另一边以玄冰之力凝成一朵冰莲，拖着陆离的身体向后飘去，同时以玄冰之力化成一座玄冰寂灭结界，将陆离的肉身守护起来，以避免他受到意外的伤害。

　　可即便如此，以方寒的修为，虽然可以一击就诛杀鬼仙，但面对这李牧，还是差了不少，数回合的交战之下，方寒亦是厉啸连连，在李牧的攻击之下，若不是有玄冰之力护体，他的肉身恐怕早已不保。

　　余下的正道高手，都是各面强敌，包括邵天痕等人，还处在下风，没有人能够援手。

　　一掌挥出，李牧周身阴阳之力交汇，竟然施展出阴阳法诀，将方寒震退，后者口中鲜血狂喷，虽然那玄冰之力护住了肉身，但内伤却是持续加剧，使得方寒陷入了绝境。

　　怒视着李牧，方寒怒啸道：“你这叛徒，竟然还修成了阴阳法诀！”

　　李牧大笑出声，挑衅道：“不错，且我修成的法诀，远不止五行奇术与阴阳法诀，只不过你还没有那个命数，见到我的最强绝技，去死吧，阴阳法界之内，天地五行惟我号令！”

　　阴阳法界一出，方寒只觉全身受到无穷的束缚之力，对此他暴喝一声，整个人霸道暴戾的气息迸放出来，诸般极寒之气，在他的身外凝聚。

　　李牧大惊道：“搞什么花样，在我的阴阳法界之内，还能够行动？”

　　方寒暴怒啸天，大喝道：“玄寒破法，冰噬诸天！”

　　那凝固万物的玄寒之气在方寒身外飞速攀升，将他的身体完全化为一道冰雪风暴，以自身为中心，疯狂地与那阴阳法界之力对抗。

　　同时方寒真元逆转，在这一刻他不顾真元逆转的危险，强行提升了数倍的功力。

　　那极寒极冷的气息，一举突破了阴阳法界之内的限制，飞速地向外扩张蔓延，所过之处万物冰噬，失去了一切生机，朝着李牧狂扑而去。

　　这是冰海之心的禁忌法诀，比起那“雪寂”之术，还要霸道三分，此法方寒还没有完全掌握，不过眼下若是他战败，不但自己要身死当场，就连陆离要难逃厄运。

　　方寒与李牧的修为，相差很多，即便是施展出雪寂，也无法将其镇压，故而他不惜逆转真元，强行施展出这冰噬诸天，也要将李牧的脚步拖延，争得最后的生机。


第二百一十章 紫堇现身

　　就在方寒出手之下，原本在九州战之时，那手持玉简的神秘男子，亦是隐藏在一片虚空之内，观察着战场之中的一切，他气息虚实不定，完全将自身与虚空融为了一体，根本没有人能够察觉到他的存在。

　　依旧是手中持着玉简，那男子窥见方寒出手的一幕，一边记录一边摇头道：“冰噬诸天，此乃冰海之心的终极禁忌法诀，不过此子的修为太低，也只是掌握了此法的第一层口诀，若是能修炼到第九层，怕是真有冰噬诸天之能，冻结方圆数千里，整个青州都将生机全无，诛杀金仙亦不在话下。”

　　那冰噬一切的气息逼近，就连李牧也察觉到了危险，不过他并非只是有着渡劫境界的修为，他掌握有太古门诸多秘术，堪称是天仙中期无敌的存在，就连阴阳法诀的造诣，也强出陆离很多，阴阳法界之下，若不是方寒真元逆转施展出禁术，则根本掀不起任何波澜。

　　面对危险，李牧全身青红光华交错，在他的真元涌入之下，阴阳法界之力大幅提升，伴随着冲天光华，李牧大喝一声：“阴阳法界，我主天下，万物万灵，逆我者伐！”

　　阴阳之力纵横交错，李牧亦是不再留手，全力收紧阴阳法界，法界之内蕴含的强大阴阳之力，形成一个特殊的牢笼，只是短短的几息时间，就抵挡住了那冰噬之力，其还要强行束缚住方寒的身体。

　　对此方寒全力以赴，连他的全身都被一层冰霜所覆盖，不过在面对李牧的阴阳法诀之时，却也力不从心，最终他强行来到了陆离的身旁，看着面色痛苦双眼紧闭的陆离，方寒的面上亦是露出沧桑之色。

　　他从不言弃，不过眼下似乎再也无力抵抗李牧这个强敌，方寒对着昏迷之中的陆离道：“你来我往，我们也算不再相欠，只不过这次我没有成功——”

　　语气之中透出沧桑，方寒在全力出手之下，也是油尽灯枯，没有任何抵挡的力气了。

　　然而这只是战场一角，多方的交战还在继续，可从李牧这一点来看，邪派高手能够抽出数人，跨越境界纵横于战场之上，这一点对于正道来说，就是极为危险的讯号。

　　一股冷烈的执念，缓缓地浮现在战场之内，传遍四方，来自于方寒，也似是一种诉说，传达向每一位太古门之人。

　　方寒冷漠一笑，他向来都是以霸道著称，不曾臣服过任何人，如今油尽灯枯之际，他也是没有半点要倒下的意思。

　　以两块坚冰破地而出，双手死死地抓在两块坚冰之上，虽然承受着阴阳法界极强的压力，但亦是没有倒下去，这承载着他的一种意志。

　　凝血峰方面，因为方寒是突入这一片战场，前来援助陆离，所以几乎没有人察觉到方寒的离去。

　　而就在这执念散出的一瞬，包括血凝圣灵，化血圣尊、影灵圣尊等人，都是遥遥望向这一片区域，可却没有能力阻止，他们被诸多邪派修士围攻，已经陷入了极度危险的境地。

　　残酷一笑，李牧冷声道：“享受死亡吧！”

　　他声音很是冷漠，似乎对于正道修士，尤其是太古门之人，有一种极强的仇恨，平时很难看出，唯有在他将要出手杀人时，才能够表现出来。

　　方寒怒目圆睁，没有一丝的恐惧，怒视着李牧，他虽然修为不如对方，但依旧是顶天立地，至死也不会退缩。

　　李牧冷哼一声，阴阳法界猛然进一步收缩，要将方寒压为齑粉，同时他手中泛起一道青红光芒，欲将陆离的身体一下子摄起。

　　“你休想！”

　　一个女子的声音突然传出，那是一道淡紫色的身影，娇喝一声如烈空上的闪电一般，斜斩而下，欲要将李牧轰杀。

　　可李牧是何等修为，他天纵步法轻跨一步，便就避开了此女的进攻，同时因为她的突然出现，使得李牧真元出现一丝波动，昏迷之中的陆离，反倒是被那女子夺了去。

　　方寒费力地转头，看见那一身紫色衣裙的女子，不禁惊讶道：“你是——紫堇？”

　　紫衣女子一身紫色长裙，面上有轻纱遮挡，正是紫堇，她将陆离扶起，那一双眼睛盯着李牧，显得凝重无比。

　　李牧倒是一脸惬意，笑道：“我当是谁，原来是道本归虚之术，真是神奇无比，不如你从了我，我倒是可以考虑，留下陆离一条性命。要知道我这阴阳法界，想要进来或许有一分可能，想要出去，就没有那么容易。”

　　果然紫堇周身虚无之光一闪，想要将陆离一同带进虚空之内，却发现连同她自己，都难以走进虚无当中，受到了阴阳法界的禁锢。

　　方寒大声吼道：“速速离去，此人不是你能对付的。”

　　紫堇想要开口解释，却又不想让方寒绝望，故而微微摇头，没有多说什么，反倒是令得方寒焦急无比。

　　面对一个渡劫修为的高手，让他感受到了无法跨越的差距，那并非法诀的神奇可以弥补，也非天资高就能够比拟，那是实实在在的修为实力。

　　于此同时，杀仙突然现身，从李牧等人上方掠过，只不过并没有相助李牧，却是加入另一方战局，对付刚刚杀回不久的化劫天尊等人。

　　不过此时黑云笼罩，根本没有一点散去的迹象，而正道高手的气息，正在逐渐减弱，整片山域都陷入了血腥和疯狂，那原本天际大日所映照而生的浩然正气，也被黑云之下这股阴森的邪气所占据。

　　见紫堇不语，李牧又是讥讽道：“你修为尚可，不过远非我的对手，不如做我的小妾如何？”

　　他性格毒辣，也不知到底在盘算什么，同时他右手向前伸出，摆明了是在索要陆离的躯体。

　　方寒微微一叹，知道今日几人危矣，这李牧心狠手辣，乃是太古门出了名的叛徒，残杀同门、无恶不作，想不到自己竟会死在此人的手中。

　　紫堇亦是不语，她甚至瞧都没有瞧上李牧一眼，而是默默地望着陆离，她的眼中，有一滴泪落下，正滴在陆离的额头之上。


第二百一十一章 慕容伶月

　　且不说陆离等人遭遇生死危机，紫堇突现，就在那战场的核心位置，也是突生异变。

　　原本没有打算加入战局的残天，突然遥望天宇，他收到了一缕来自九天之巅的意念，正是那狂狱所传来的消息！

　　“残天，事有古怪，速速来援！”

　　这一缕意念透出急切，使得残天都是露出疑惑，难道四大金仙强者出面，还会遭遇同等程度的抵抗不成？

　　不过这一道意念正是来自狂狱，如假包换，就残天的了解来说，若非到了紧要之时，狂狱定不会发出这一缕意念，相信几大金仙估计是遭遇了强有力的抵抗，这才呼唤他前去支援。

　　遥望身下，那黑云笼罩之下，正道正在处于败亡的阶段。

　　整体损失来看，虽然邪派死伤的人数稍多，不过正道高手原本数量就较少，再加上黑云笼罩之下的气氛剧变，使得所有正道修士的修为，都受到不同程度的影响，这也加剧了正道的败亡。

　　极高的云天之上，金仙高手在交战之中，但却无人知道结果，如今黑云笼罩，仰望天际也是无用，近万丈高空都被黑云所笼罩，根本见不到光明，叫人放弃希望。

　　此时那黑云不断扩展，整个泰山方圆八百里的区域，都已经被黑云笼罩，化为了战场，青州之地，南宫家的高手大量聚集，但却无法突入，被那黑云的诡异结界阻挡在外。

　　六座古战车，分别由不同的神奇异兽所拉动，悬浮在半空之上，每一座战车都是黄金所铸造，其余结合部位都是古木所雕，雕龙刻凤，外面有异彩光华结界所笼罩，那战车的穹顶之上，飘有南宫家的战旗。

　　且除了这六座黄金古战车之外，数百气息强盛的高手，严阵以待，每一个都是气息冷烈之人，经历过生死大战的存在，他们眼神中透出坚毅，只要一个命令下去，就算是刀山火海，也会冲杀上去，绝不后退。

　　那位于中心的黄金古战车之内，一个身影飞出，正是南宫家的家主——南宫熙烈。

　　他眼神冷漠的注视着那黑云，语气肯定地道：“这古怪的黑云，应当是无天宗的至宝，想不到那等惊世邪魔，竟然再临人间，实乃是正道的死敌！”

　　南宫家的老古董，没有出来，可说起南宫家的这一位家主，南宫熙烈，那可是足以名动九州之人。

　　当年他为保一位南宫家的小辈，与太古门葬剑、绝刀两大长老激战于西域群山之中，其惨烈的交战足足毁灭了十六座山峰，才彻底击败了太古门两大核心长老。

　　而南宫熙烈也一站成名，其修为之恐怖、刀诀之霸道，就连慕容家的剑仙都不敢轻易招惹此人，据传除了三派之主以外，也只有太古门的羽化长老或者是一些古世家的老古董才能够与之抗衡。

　　又是一道光影闪烁，一位满头白发的女子，从虚空之中走出，她背负一柄水晶剑，整个人透出强横无比的气息，几乎不弱于那南宫熙烈，似乎是慕容家的顶尖高手。

　　见到这满头白发的女子，就连南宫熙烈亦是一愣，连忙从黄金古战车上起身，凌空向前三步，微微一礼道：“南宫熙烈，见过慕容伶月前辈！”

　　南宫家的诸多高手，纷纷面露惊容，想不到来人竟有如此大的来头，就连南宫家的家主，都要对其行礼，恭恭敬敬，其中一些有见识的修士，稍一思量，便想到了眼前这女子的来头。

　　慕容家的老古董之一，剑道的无上存在之一，半步金仙的存在，慕容伶月！

　　两大高手，注视着那黑云气罩，都是面露凝重之色，他们彼此之间没有客套话要说，因为每个人都知晓，这黑云内部，正邪双方正在生死搏杀，每耽误一个瞬息，都有可能有数位修士阵亡，永远消失在三界之中。

　　南宫熙烈率先道：“前辈，若是我没有看错，此物定是无天宗至宝，并不在神器之列，却堪比神器的无天罩，此物恐怕就是连我南宫家的几件神器齐出，也是无法破开。”

　　那慕容伶月，相貌很是清冷，也算是一个美人胚子，只不过她气息很是冷烈，再加上一头白发，有种拒人于千里之外的感觉，叫人很难接近。

　　她扫过一眼，突然开口道：“任何人不得接近此物百丈之内！”

　　她出言之时，正好有几位南宫家的先锋勇士，想要闯一闯这无天罩，却被这慕容伶月的一声喝令，喊得停了下来。

　　南宫熙烈目露沉思之状，并没有说些什么，而南宫家的一位高手，误以为家主对这慕容伶月有所不满，是默许他们硬闯这黑云，故而他双掌真元汇聚，朝着那黑云一举轰出。

　　慕容伶月对此冷笑一声，也没有阻止，南宫熙烈猛然抬头，想要说些什么，却是已然晚了。

　　只见那出手的修士，就在距离那黑云所散发出的黑芒九十九丈之际，猛然被一股黑气席卷，笼罩他的全身，待那黑气散去，此人已经气息全无，化为一堆枯骨。

　　南宫家其余想要尝试之人，皆是惊骇异常，暴退连连，就连平日里冷静的心态，完全都丧失了，魂飞丧胆一般朝着南宫家的大队人马靠拢。

　　南宫熙烈对此冷喝一声：“够了，成何体统！”

　　他一声大喝之中仿若蕴含天威一般，号令诸雄，立刻就震住了南宫家在场的修士，使得他们的心绪，稳定了下来，不过见到那黑芒之时，还是会心生恐惧。

　　与慕容伶月对望一眼，两人双双摇头，其中南宫熙烈首先道：“这无天罩，几乎是与太古门的大罗诸天阵一般，令我想不到任何破解之法，即便是我南宫家的黄金古战车，再加上神器之威，也完全破不开。”

　　慕容伶月接过此言道：“不仅如此，若是我没有猜错，此刻正是那无天在亲自施展这件至宝，普天之下莫说是破开此宝，就算是能够逃离之人，也是屈指可数。”

　　众人闻言，面面相觑，内心的惊骇达到了巅峰，想不到两位半步金仙在此，居然无可奈何。


第二百一十二章 千钧一发

　　再说陆离这边，方寒油尽灯枯，而紫堇默然的眼泪滴落，滴在陆离的脸颊之上。

　　那陆离的储物空间之内，云圣天书当中，楚云的一缕意念兀自感叹道：“徒儿，这一次你若是不能够凭借自己的力量站起，恐怕就会输给天道。这一次，我不会插手，全看你的命数了，是苍天能够置你于死地，还是你的命足够硬，让我们看一看那结局吧。”

　　双拳紧握冰柱，方寒的指尖已然是被坚冰划破，流血不止，他内心愤怒之极，无奈自己油尽灯枯，虽然拼尽全力，但却救不了陆离的性命。

　　“紫堇，带着陆离速速离去，走啊！”

　　方寒咆哮出声，可后者根本是一动不动，只是抱着陆离的身躯，兀自落泪，像是见到了眼中最为珍贵的东西一般。

　　最初方寒不理解紫堇的意思，可是转念一想，紫堇的修为尚且不如自己，在这李牧的阴阳法界之下，也是无力逃脱，最终也是无谓的挣扎罢了。

　　长啸一声，方寒不再开口，而是死死地瞪着李牧，眼神之中露出无限的杀机。

　　这等杀意，就是林间的猛兽见了都要全身战栗而逃遁，不过对于李牧这等邪煞来说，却也只是形同最终的遗言罢了。

　　战场之中，形势越发混乱，无数正道修士的血肉横飞，随着那黑芒越发浓烈，正道陷入了挣扎阶段，就连葬剑长老等人都各自负伤在身，形势显得极端不利。

　　南宫灭与南宫小婉，还在与诸多邪煞混战当中，纵然他们内心担忧陆离，却也无力分身。

　　邵天痕全力激战，全身的伤痕已然数之不尽，他那顶斗笠早已破碎，此时他与岚枫背靠着背，面对这一大群邪派高手的围杀，几乎是筋疲力尽。

　　袁明五派法诀齐出，原本斩灭了大量邪派修士，眼下却被一位新晋升的邪派散仙追杀，几乎是九死一生，随时有可能身死道消。

　　“呼——”

　　陆离的灵魂深处，楚云轻呼一口气，似是长舒一口气，又似是叹息，叫人完全想不透他的意思。

　　陆离的内心深处，除了楚云呼出的那一声气息，还有一些什么，若隐若现，似是镜花水月般，呈现出来。

　　“儿子，你还好吗？”

　　一个面庞清秀的女子，浮现在陆离的眼前，那是母亲周氏，同时父亲陆飞的身影，也立在家中稍显粗陋的庭院之中，一切似是无比遥远，又好似触手可及。

　　“陆离，这个名字很好呀。”

　　这是陆瑶与陆离的第一次交谈，那还是儿时的记忆，陆离几乎将那时的谈话遗忘，只余下一丝若有若无的痕迹，隐藏在陆离脑海极深之处。

　　“我不能回去，我得为全村族人，还有我娘的安危考虑。谢谢你，陆离，你快走吧，我会记得你这份恩情，来生一定报答你。”

　　依旧是陆瑶的声音，缓缓传出，使得诅咒缠身的陆离，有了一丝颤动，来自他的灵魂深处。

　　光影一闪，画面转换。

　　“两日后陆离师弟就要进入紫竹林了，到时候你可得多找一些炼器的材料，帮师姐也炼制一样法器，好不好啊，师弟？”

　　师姐香云的声音传出，这让陆离猛的一颤，他口口声声说要将师姐香云救出，可眼下已经是过了如此久，他却还茫无头绪，只知其与幽冥有关。

　　随后又是微光一闪，无数枯叶飘下，一个面容模糊看不清楚的女子，正在以其心脉精血，融入一个少年的血脉之中，陆离犹如一个游离在自己魂灵之中的幽魂，遥遥望去，却见那少年，不正是自己吗？

　　慕容千雪、青木圣尊、方寒、休宿天尊、太古门主、李竹然、甚至包括往昔的一幕幕，许多萍水相逢之人、甚至陌路之人，都如凌乱的思绪一般，交错重叠在陆离的灵魂深处，使得他在诅咒那无边的痛楚之下，承受着无法想象的痛苦。

　　莲花，在陆离的内心最深处，是那无言以对的真。

　　陆离的三魂七魄，正在疯狂地颤动，逐渐化为清灵之气。

　　无论是修仙之人，还是凡夫俗子，其都有灵魂的存在，即三魂七魄，最终身死之时，魂魄消散，化为清灵，消亡在天地之间。

　　云圣天书之内，楚云的意念叹道：“如此下去，徒儿就要化为一丝清灵，消散在天地之间，只是我不相信，陆离你会选择这样死去。”

　　察觉到陆离的气息极速消散，方寒亦是长叹一声，没有再说半个字，阴阳法界收拢之下，再过至多三息时间，他与紫堇就要陷入绝境之中，没有生还的可能。

　　紫堇双眼垂泪，于袖中取出一柄匕首，朝着自己的心口之处，猛力一戳，同时口中悲呼道：“陆离哥哥，来生再见！”

　　李牧见之大惊，他以阴阳法界的全力禁锢之下，想不到这紫堇竟然还能够将自身的一部分化为虚无，不受他的限制。

　　眼看一个绝世美女就要香消玉殒在自己眼前，李牧焦急无比，可是那足以凌驾一切的阴阳法界，竟然也限制紫堇不住！

　　这等情景之下，楚云的意识亦是完全知晓这一切的发生，他幻化为一道虚影，与楚云的形貌完全相同，楚云微微抬手，似要改变什么，可就在这千钧一发之际，楚云突然眼中泛起决绝之色，朗声道：“冥冥之中虽有定数，但你之命，不在天道！”

　　“不可！”

　　就在紫堇那匕首临近其胸口半寸之处，一只强有力的手，将紫堇那娇弱的小手，紧紧的握住！

　　一个无比熟悉的声音，传入方寒、紫堇、李牧的耳中，那声音坚定道：“若非我同意，任何人都不能伤害你，包括你自己。”

　　方寒惊讶无比，紫堇亦是惊呼一声，剩下李牧原本心急，却又变成了惊怒。

　　陆离缓缓的起身，那一道灰色的虚影，亦是缓缓凝成，只不过陆离视线扫过那一道虚影，右眼奇光一闪，那邪气冲天的虚影便是瞬间破碎，如同被万箭穿心一般，土崩瓦解，被摄入陆离那神秘右眼当中。

　　“紫堇，你受苦了。”

　　轻轻将紫堇拉至自己身旁，陆离的语气很是轻柔。


第二百一十三章 再战李牧

　　“陆——陆离，你竟然还能够站起？”

　　此前已经察觉到陆离体内真气混乱，走火入魔，显然是传闻之中的诅咒发作之状，再加上最后的一瞬，陆离气息极速消散，紫堇又欲要自绝于此，让李牧又惊又怒，以为自己会失去很多财富。

　　若是陆离身死，元灵消散，他即便是动用搜魂之术，也没有半点用处，若是一位高手三魂七魄消散化为清灵，即便是有搜魂之法，也完全派不上用场，无魂，又何来搜魂？

　　右手轻握紫堇的小手，陆离还是没有理会李牧，只是左掌微动布下一道阴阳结界，将他二人和方寒都笼罩其中，暂时阻挡了阴阳法界的收缩。

　　“没想到在我弥留之际，你还是赶来了。”

　　陆离语气轻柔，将一股真元注入到紫堇的体内，缓解她此前的消耗。

　　为了对抗这阴阳法界，紫堇几乎也消耗了大半的真元，此刻她却是静静地站在那里，如小鸟依人般，没有任何言语。

　　方寒很是感慨，突然大笑道：“陆离，想不到你的命真的很硬。”

　　陆离微微转头，抛出几粒丹药，以及一枚玉清心符，那对于方寒来说，虽然无法将他施展禁忌之法的反噬完全消除，但想要恢复一定的真元，医治伤势，还是并不困难的。

　　云圣天书之内，楚云那虚影消散，再度化为一缕意识，兀自感叹道：“陆离，你的命数充满变异，从无数次死亡的边缘爬起，纵然要经历千百劫难，也万万不可放弃，这才是我楚云的徒弟，难怪会遭天嫉。”

　　他这些话语，全是自己感慨之语，对此陆离并不知晓。

　　见陆离几度忽略自己，李牧大怒道：“陆离，你休要与她在那里卿卿我我，今日过不了我这一关，你非死不可！”

　　陆离微微偏头，对着紫堇道：“我来会会此人，你先行疗伤，莫要担心。”

　　同样几种颇为适合的丹药，被陆离递到紫堇的手中，紫堇亦是颇为乖巧，对陆离言听计从，取过丹药便就开始疗伤。

　　李牧见状很是不解，对紫堇道：“美人，我李牧修炼三百六十载，斩杀正邪高手不少，若论修为我在渡劫境界，即便是寂灭或者凌虚，那都是指日可待，若论丹药法宝，我所拥有都在这陆离之上，你为何不从了我？你我阴阳双修，待我阴阳法诀大成，开宗立派之际，你不就是主母的身份？”

　　陆离闻言大笑，只不过那笑声之中透出寒意，就连方寒都是打了个寒颤，暗道陆离这小子要闹出新的乱子，这等寒意好生恐怖。

　　紫堇不语，依旧是自行疗伤，这让李牧心中的不爽，到达了极致。

　　李牧自认风流倜傥，相貌英俊，且修为也是颇为不凡，可竟然无法吸引到眼前这紫衣女子，这让他极为恼火，当即咆哮道：“你倒是给我一个理由，我哪里不如这陆离！”

　　紫堇闻言微微抬头，淡漠道：“在我一无所有之时，却只有他没有抛弃我。”

　　此言一出，李牧震惊，方寒吃惊，就连陆离也是身体颤动了一下，一种莫名的感情流淌在心中。

　　李牧咬牙切齿，猛然间撤去阴阳法界，同时他手中光华一闪，取出两物，陆离在看到的一瞬间立刻面上泛起凝重，步子微动，将紫堇与方寒护在身后。

　　那两个物件，都散发出宝气，皆是属于宝物之列。

　　其中一个陆离认得，乃是五级防御仙器黄金盾。

　　剩下另一件是一柄奇兵，此兵刃似刀非刀、似剑非剑，是一柄怪刃，此物闪烁着青红两色光华，可以称之为一柄双锋刀剑，中间镶嵌着一颗宝石，其品质还在赤影仙剑之上，不起噬心剑毫不逊色，甚至还能够稍胜一筹。

　　那怪刃原本就蕴含有一股邪异之气，在李牧这邪异之人的手上，就更是显出邪异的气息。

　　那黄金盾被李牧真元操控之下，并非握持在手中，而是围绕着李牧周身旋转，仿若可以阻挡任何来自外界的攻击，而那青红怪刃被李牧握在右手之中，他整个人的气息又是大为改变，实力更上一个台阶。

　　面上不再有挪揄之色，李牧神情转为严肃，冷漠道：“此剑内有封印，来历不明，不过在我手中，却有一种邪意，我称之为邪刃，不过这都并非关键，关键的是，陆离你可知我修炼三百六十载，胜负如何？”

　　陆离身后，两道光华闪耀，左手握赤影仙剑，右手握持噬心剑，陆离同样是气息疯狂攀升，直言道：“我自然不知，你不妨说说看。”

　　李牧面上露出傲然，大声道：“我修炼三百六十载，同阶修士之战，从未败过！跨越境界之战，以弱战强，九十二胜两负！其中一次是被太古门的核心长老追杀，另一次是输给太古门的一位女子，她叫做王——”

　　话音未落，却被陆离打断，只闻陆离声音很是冷漠，沉声道：“你有邪刃，我有噬心剑，你那兵刃邪异无比，我这噬心剑也是至毒之器，今日我们就比一比，看看是我身死于此，还是你的败绩之中，会增加一笔。不过你唤它做那邪刃之名，有些难听，不如就叫做天邪刃吧！”

　　他语气很是霸道，给人一种心灵上的震撼，就连李牧也是被这股气势一震，面上露出复杂之色。

　　方寒不动声色，他说不清这一战究竟会谁胜谁负，也许会如陆离在论仙大会那一战之时，陆离九死一生，不过他相信即便是有一线希望，陆离也不会放弃。

　　对此方寒豪爽一笑，突然道：“何谓朋友？古人云：同门日朋，同志为友，今日一战，可谓生死之间，陆离，你这个生死之交，我认定了！”

　　陆离微微回头，面上露出笑容，随后他缓缓转身，对着李牧道：“开始吧，我说过，今天宗师之下，我不会输给任何人。且让我看一看渡劫高手的尊严！”

　　他话音未落，整个人已是冲出，身影左冲右突，率先朝着李牧攻去，灵隐飘施展出来，陆离如飘风之影，连续避开李牧的两道剑刃，与对方展开了殊死之战。


第二百一十四章 暗使心计

　　以空冥境界挑战渡劫高手，这在修仙界来说，几乎是一件不可能完成的任务。

　　实际上，陆离与这李牧生死交战，吃亏的还是他自己，但也是无奈之举，毕竟他还没有万全之策，能够带着方寒与紫堇离去，至少也要等两人的伤势恢复一番。

　　眼下战局混乱不堪，紫音又落入了杀仙手中，陆离要想尽一切办法，摆脱李牧，先去救回紫音。

　　可当下李牧却又盯紧了陆离与紫堇，唯一的办法，似乎就只剩下了击败李牧这一条途径。

　　李牧冷笑一声，天纵步法施展出来，连续避过陆离三十六剑，其身法结合渡劫境界的修为，就连陆离也轻易伤不到他。

　　激战之下，陆离凭借意念波与身法的优势，暂时维持不败，且没有受伤，不过越是交战，他便越是心急如焚，对于紫音的处境极为担忧，如此心境之下，虽然他几度压制那焦灼的情绪，但还是被李牧看了出来。

　　“小子，你如此焦躁，岂能是我的对手？哈哈——”

　　李牧阴笑一声，天邪刃横扫当场，顿时气浪拍空、风鸣呼啸，刹那间掀起一道惊天风柱，目标并非陆离而是疗伤之中的方寒与紫堇两人。

　　陆离大怒不已，当下便做出了一个决定，无论如何也要保得众人无恙，回头再与这李牧决一死战。

　　灵隐飘施展到极限，同时陆离将逆转心经催动起来，在那怪风将要席卷到方寒二人时，陆离双剑归鞘，两人抓起方寒与紫堇二人，银光一闪便就隐没无踪。

　　“原以为与你公平决战，想不到你李牧果然是一个阴险卑劣的小人，待我救下紫音之后，再叫你付出代价。”

　　原地只剩下陆离的一句话语，银光闪过，正是空间跳跃之术，这令得李牧额头青筋暴跳，连忙掐指一算，要算出陆离的所在。

　　李牧在太古门之时，还曾得到过玄机长老的指点，修炼有神算之术，虽然战场波及到了方圆八百里，不过以李牧渡劫境界的修为，想要算出陆离的所在，也是不难。

　　可陆离更为机敏，他在施展出空间跳跃之前，就已经料定李牧会测算他的位置，故而他在放下方寒与紫堇之后，留下一句话语，又是立刻催动逆转心经，强行进行空间跳跃，银光一闪便身形隐去。

　　暗影一闪，冷焰也出现在几人身边，她此刻的修为虽然不如其余几人，但毕竟没有受伤，且有魔宗心欲无痕在，不论探测还是伤敌，都也多了一些助益。

　　陆离踏上前路，想要追回慕容紫音，首先要知晓杀仙的模样和特征。

　　对此陆离并不犯愁，他手中光华一闪，竟是那六欲魔童的元神浮现出来，摄魂符微光闪烁，不单单是杀仙，就连李牧的一些讯息，都瞬间传入了陆离的脑海之中。

　　更为难得的是，这六欲魔童不愧为邪煞中的精锐，就连李牧和那杀仙的气息，他每人都保留了一缕，就融汇在元神之内，以备不时之需，此刻却正好被陆离利用起来。

　　有了五符之力，陆离几乎是无往而不利，摄魂符不但可以控制诸般生灵的意识，还能够摄取对方的记忆，比起搜魂之法，更要强上数倍，或者说两者根本不能相比。

　　陆离感觉，若是有足够的修为，即便是天仙巅峰高手甚至那传说中无所匹敌的金仙，都有可能被摄魂符所控制，前提是要掌控符咒之人的修为足够强横。

　　而且此符还能够保留被控制之人的思想与记忆，就连修为功法也毫不损失，这才是其最为恐怖之处，能够对主人绝对臣服，且不损失任何战斗力。

　　获悉了杀仙的特征与气息，陆离疯狂地放出意念波，很快就在偌大的战场之中，寻到了蛛丝马迹。

　　前往过去，陆离没有找到杀仙，却见到诸多玄宇天宫弟子的尸体，这让他心中焦急，随后又是察觉到李牧正在追赶之中，陆离连忙动身，追随着杀仙的气息而去。

　　连续奔袭足足有三十二息的时间，陆离惊愕异常，那被杀仙斩杀之人，竟然有数十位，如此一来可见其实力亦相当不凡，不过陆离最为担心的，还是慕容紫音的安危。

　　“哼，李牧你心狠手辣，莫要怪我祸害于你。”

　　陆离心中意念急转，突生一计，连忙开始施展。

　　以他目前的速度，若是全力奔袭之下，就算李牧也需要一定的时间才能够追上他，然而这些时间不足以让他战胜杀仙，抢回紫音，却可以做另外一些事情。

　　化形诀全力施展，陆离硬生生换了一个外貌，竟与那李牧有九分相似，几乎可以以假乱真，同时他仿照那李牧的气息，将自身原本的气息掩盖。

　　收起双剑以免引人注意，反正李牧在寻常之时也是两手空空，另外五行神诀施展出来，倒是与五行奇术颇为相似，再加上陆离有逆转心经辅助之下，模拟得就更加逼真，阴阳法诀更是不在话下。

　　如此一来，就连真正的李牧本人，也是突然一愣，线索似乎就要中断，不过他修为毕竟极强，还是找到了陆离的踪迹，但却有一种被阴谋笼罩的感觉，这让李牧浑身都不自在。

　　陆离快速行动起来，他施展化形诀之后，还无时无刻的改变着自身的频率，且逆转心经交替运转，使得他的修为看上去也是不断变化，在聚灵境界与空冥境界之间波动，大大增加了李牧追寻他的难度，为他争取到了更多的时间。

　　飞速游走在战场之中，陆离从兵囊之中取出两件衣衫，皆是他平时所备用，均是一袭白衣，纤尘不染。

　　可陆离此时却是轻哼一声，双手齐动将这两件白衫撕得七零八落，变为了数十条白布，被他抓在手中，飞速前进。

　　追赶在后方的李牧，虽然还是能够察觉到陆离的一丝气机，但已是有些焦急。

　　可他虽然心急，却无法直接锁定陆离的存在，故而只能不断地分析排除，想办法尽快锁定陆离的位置，这便给陆离创造了一定的机会，可李牧对陆离的打算还一无所知。


第二百一十五章 栽赃嫁祸

　　陆离身影极掠全场，他将目标锁定修为在不灭境界的修士，以他目前的修为，击杀这类修士几乎是探囊取物一般，没有任何的难度。

　　如今虽然李牧步步紧逼，但陆离本身也是利用化形诀，化成了李牧的模样，如此一来就连邪派修士见之，也是提防之心大减，陆离甚至萌生了偷袭同阶天仙高手的想法。

　　可战场交战绝非儿戏，陆离冒不起这个风险，他在最短的时间之内，便寻到了杀仙的气息，且慕容紫音的气息也在。

　　透过意念波的分析，陆离发现竟是杀仙将慕容紫音困在了一处诡异的结界之内，后者并无大碍，不过紫音面色略显难看，透出一丝黑气，似是身中一种慢性毒素，这才被杀仙困住。

　　若是任事态发展下去，紫音很可能遭遇不测，陆离已经不能再等，他判断出至多再过半炷香的功夫，杀仙就会对慕容紫音动手，届时若是陆离还没有能够解决困境，一切将不可挽回。

　　半柱香的功夫，能有多久？

　　仅仅一百余息的时间，对此陆离牙关紧要，意念波瞬间放出一百零八道，将方圆十里之内的不灭境界附近的邪派修士，全数锁定，如此锁定完成，陆离又是连续改变了十余个方位，继续拖延住李牧，而这个过程，大约耗费了五息的时间。

　　“看，那是李牧前辈！”

　　一位邪派修士开口，可他话音未落，陆离突然施展出阴阳法剑，周身略微散出一股邪气，全力模拟出李牧的气息，将那邪派修士，力劈成了两半。

　　这一举动，立刻引来了十余位邪派高手的惊呼之声，他们的修为大多在金丹与不灭境界之间。

　　可陆离眼波微动，意念波狂涌而出，以每瞬息三十余万次地频率横扫这一群邪道高手，当场就击杀这十几人，那其中的不灭高手，连遁出元神的机会都没有。

　　不仅仅如此，陆离取出那之前撕开的白布条，将其缠绕在被灭的邪派高手脖子之上，又发出一股真元吸力，使得那些被杀之人，好似被一只无形之手抓住，被那白布条凌空挂起，如此景象很是引人注意，这些被杀之人，看上去就像是被展览之物一般。

　　陆离如今是空冥境的修为，在凡俗之人眼中，那就是仙人的化身，而这些尸体尸身已经全无修为，陆离随便一指点出，只要没有他人的干扰，这些尸身就会悬挂数个时辰之久，仅需要很少的灵力。

　　如此陆离所过之处，大量邪派修士的惨叫之声传来，多数是不灭境界的高手，还有少数归仙、地仙级别的邪魔，也被他无情斩杀，自始至终陆离都是动用拳法、五行法诀、阴阳法诀出手，那法诀全都是李牧掌握的法诀，而陆离的拳法隐去光华，显得很是隐蔽隐晦，天仙以下的修士根本辨认不出。

　　还有几位履霜高手，被他打得生不如死，封禁住修为，也被悬挂了起来，发出凄厉的惨叫之声。

　　他们经脉多半被毁，被那白布条勒住颈部，眼球凸出，其惨状宛如被屠宰的牛羊，而陆离在斩杀了几位高手，又是撕毁了几件染血衣物，足足收罗了两捆布条，一路疾行，八十息的时间，陆离斩杀了五十人！

　　即便是太古门，想要培养一位不灭境界的高手，也要耗费不少的精力，更何况邪派之中虽然有着诸多古怪的旁门左道，但若是想栽培一位修为凝实的不灭高手，耗费的药材、灵气会更多，毕竟邪派无法与正道三派之首的太古门相比。

　　可短短的几十息时间，陆离连续斩杀了五十余人，平均下来修为都是不灭境界以上，还有履霜高手，只有少数金丹修士，这相当于是一把尖刀，直接插入了对方的心脏之中。

　　“可恶，孽畜反了不成！”

　　几大高手之中，天荒客修为很是精深，不过陆离因为不断用逆转心经以及意念波改变自身频率和气息，仅保留几缕李牧的气息，反倒是让天荒客做出了误判。

　　他一道神念发出，立刻方圆数十里内的邪派修士，都收到了这样一条命令：“传令诸人，李牧乃是太古门内应，如今正在屠杀我邪派修士，诸人凡是见之，全力出手，不留祸患！”

　　他这一道神念，是针对诸多邪派修士而发，在场唯有两个人没有收到，那便是陆离与真正的李牧。

　　对于真正的李牧，天荒客自然不会传讯于他，而陆离气息古怪，竟被天荒客当场了李牧弄出的化身之体，使得陆离的计策，被顺水推舟，逐渐走向成功。

　　况且陆离的化形诀，极是可靠，那等气质神态都被他模仿的淋漓尽致、惟妙惟肖，这也是能够骗过天荒客的缘故之一。

　　天荒客实力很强，只不过玄力却是颇弱，缺乏在玄力方面的造诣，虽是邪派的主要战力，但对于占卜测算之术，尚还不如陆离。

　　目的达到，陆离突然施展出阴阳法诀之中的阴阳遁术，将自身的身形隐匿。

　　可他知道李牧的阴阳法诀还在自己之上，故而又是将三色幽莲催动起来，幽光闪烁之下，陆离陷入了两重隐身的状态之下，逆转心经全力掩饰自身的气息，意念波瞬息万变不断改换频率，这是陆离留下的后招，为的就是让李牧找寻自己的难度，达到最大。

　　如此一来李牧亦是眉头皱成一团，他在追杀的过程之中自然见到了那些被布条缠着脖子，凌空悬挂的邪道修士，并在这些人身上发现了他自己的气息，可还未等怒骂出口，已是又一大群修士围扑过来，使得李牧一惊！

　　来者并非正道高手，而是数十位邪道修士，都是一些心狠手辣之辈，没有修为太弱的存在。

　　其中炼魂宗的一位魂使道：“李牧，你敢坑杀我炼魂宗内门弟子，其罪当诛！”

　　他言毕，又是有一位周身血芒的老者道：“我血灵门全力相助，想不到竟然被你这位太古门的内应，斩掉了不少高手，不愧是太古门培养出的杰出人才，竟然能够隐忍如此之久，作为内应，里应外合，李牧，你好大的胆魄！”


第二百一十六章 救人得手

　　李牧闻言大怒，正要辩解，又是一位天仙二重，分神境的高手道：“哼，李牧你不必装腔作势，眼下正道溃败，败亡将是早晚的事，你终于也掩饰不住身份，跳了出来，大肆杀戮。”

　　说话这人是荆州徐家的高手，手持一杆霸王枪，言语中带着不屑之意。

　　李牧暴怒道：“你——”

　　他心中怒火上涌，几乎有想将此人杀死的冲动。

　　“我劝你还是省一省，虽然你那阴阳法诀很是玄妙，不过我等已然布下了阴阳天煞阵，你既然能够在邪道潜伏数年，想必也听过此阵，它集合阴阳天煞之力，将天地煞气引入阵图之中，封锁阴阳之力，纵然你修为惊天，我等全力施为之下，将你困死也不成问题！”

　　独眼智叟冷漠道，他年少之时因为苦读典籍，一只眼睛的眼球脱落，变为独眼之人，不过其修为却是随着年龄的增长，而越来越恐怖，如今已是分身境界中后期，这一次阻击李牧，他要控制阵法的关键位置。

　　李牧大怒，却又不愿与这些人彻底撕破脸皮，不过他也是心高气傲之人，怎容得这些人胡言乱语？

　　若是两方真的开战，那就完全着了陆离的道，李牧现在，似乎隐约猜到了事情的来龙去脉，可却没办法一下子组织好语言，这就让情况变得颇为糟糕。

　　天邪刃一荡，李牧全身散出冷烈肃杀的气息，警告道：“这其中定是那陆离从中作梗，你等身为邪派高手，混迹在九州江湖之内，难道还分辨不出这等把戏？我若是想要杀你们，何必等到今天才出手？”

　　李牧如此说，正是想引起众人的反思，只不过他最后一句话语，有些孤傲狂烈之意，使得此前的提醒完全功亏一篑，反而将自己推入了一个绝境之内。

　　那独眼智叟冷哼道：“李牧，你那年纪还没有老夫读书的时间久，束手就擒，待这一次大战之下，再将你审讯不迟！如若不从，我们定将你镇压覆灭，打得神形俱灭！”

　　李牧暴怒，天邪刃散发出青红光华，眼下这群人竟然想要将自己灭杀在此，实在是让他忍无可忍，作为渡劫境界高手中的强者，他就算是面对这一群邪派修士，也不会选择忍让。

　　陆离心中狂喜，如此效果简直是超乎他的想象，想不到正邪双方各有所长，那天荒客一个错误的命令，很有可能成为战局的转折点。

　　数十位高手，都是身手不凡之人，从战局之中剥离出来，一是为了镇压李牧，而是为了避免这等越阶的屠杀。

　　不过如此一来此消彼长，陆离相当于是巧用计谋，将李牧与数十位邪派的精英高手，全都拖住。

　　更为宝贵的是时间，陆离即便是与杀仙一战，也需要时间，杀仙的修为与功法陆离通过六欲魔童那里，了解到了一些，虽然没有对方的致命弱点，不过陆离也要全力出击，救出慕容紫音。

　　这是他答应千雪之事，无论成败与否，陆离都不想失信于人，更何况紫音与他也是相识故友，断然没有不救之理。

　　他如今虽然双重隐匿身形，气息收敛到了极致，不过杀仙与李牧这等高手，都修炼有不凡的功法，且身怀秘宝，身藏有诸多秘密，不然也难以在邪道之中立足，数年而不倒。

　　身影一闪，陆离来到紫音被困的境界之处，破魂刀猛然出鞘，一缕刀光闪烁，天绝斩法施展出来，那杀仙的结界固然诡异，却也敌不过天绝斩法，被陆离一式怒斩千军所破开。

　　杀仙面上一冷，怒嚎出口道：“何人敢抢我双修道侣！”

　　陆离猛然转身，一手按在慕容紫音的背上，以逆转心经之力缓缓注入她的身体，试图为她驱散那一股慢性毒素，同时他现出身形，不过频率依旧是千变万化，以避免杀仙的正面探测。

　　望着杀仙那面容，陆离感觉到此人并不寻常，这杀仙与六欲魔童记忆之中摄取的，还有其他邪派修士记忆当中抽取的结果，都并不完全一致，显然此人精通掩饰之术，将自己的强势点都掩饰了起来，是一个阴险可怕的人物。

　　这杀仙的真面目，很是惊人，他身高比起陆离略矮，大约七尺的样子，一身仙家锦袍，周身仙光闪烁仙气缭绕，竟与那上界的使者有些相似，他身后有数道光环闪烁，堆叠在他的后身之处，使得其宛若一位仙人降临，仙光四溢，好生威风。

　　他相貌十分出众，双眼深邃暗含神光，五官很是端正，也算是玉树临风的男子，只不过其言语之中邪气太强，瞬间就暴露了他的本性，再加上那一缕缕杀意透出，纵然是那仙光缭绕，也遮挡不住。

　　陆离此刻已经恢复了真容，那李牧既然被围住，在那大阵之中攻杀，定然要耗费不少的时间，如此一来他也就有了机会，与这杀仙一战。

　　为何与其一战？

　　眼下慕容紫音的情况很是糟糕，陆离在驱毒的过程之中，发现这等毒素竟然有着麻痹对方肉身、使其暂时发挥不出修为的功法，且紫音的经脉之中都充斥着这等毒素，若是贸然间进行空间跳跃，他担心这毒素会极速扩散，伤及她的心脉。

　　如此一来，情况就显得很是不妙，因为陆离很可能要在保护慕容紫音的同时，与这杀仙一战，那将是非常不利的。

　　见到陆离的真容，杀仙微一思量，便是冷笑道：“太古门陆离，上一届论仙大会第二名之人，你游历的这段时间，倒是杀了不少高手，且连鬼影宗之主都毁在你的手里，战绩倒是颇为不凡啊，只可惜就算你是三头六臂，今日你也要毁在我的手里。”

　　先是巧借邪派修士之手困住了李牧，可眼下救了紫音，却应当立即为她疗伤，不能将其收入兵囊之中，又要面对杀仙这等敌手，实在是让陆离犯难。

　　早已收起破魂刀，以免对方太过注意，随后陆离道：“杀仙，原本听闻你这名号十分响亮，如今一见却是浪得虚名。”

　　谁也没有想到，陆离竟然丝毫不示弱，反倒是语出惊人！


第二百一十七章 定下赌局

　　陆离在开口的同时，施展出翠竹空影身法，同时他利用摄魂符之力，强行唤醒慕容紫音的灵智，使得她意识转为清醒，虽然身体受到毒素的侵袭，但已经恢复一定的行动意识。

　　送出一股柔和的真元，协助慕容紫音疗伤，陆离又悄然递给她一枚丹药，同时传音道：“这是密炼仙丹，乃是疗伤的秘药，对于清除你体内的慢性毒素，有着很好的效果，且这丹药蕴含多种仙草的精华，经过古世家的密炼而成，能够使得你的修为更进一步。”

　　慕容紫音缓缓点头，只觉整个人头痛无比，全身伤势不轻，她与杀仙激战一番，不但不敌对方，还险些连自己都赔了进去，若不是陆离及时赶到，恐怕今日就要失去清白之身，白玉蒙尘。

　　对于女子而言，清誉那是极为重要的，眼下正邪混战，且正道处于颓势，人人自危，陆离能够不顾一切地赶来营救自己，这让慕容紫音心中无比感激。

　　且陆离那几道分身幻影，也在守护着慕容紫音，一般的修士想要偷袭，还要先过陆离这一关。

　　不过慕容紫音相貌绝美，是修仙界公认的美女，无数修士都想要与她成为双修道侣，幻想着将她占有。

　　这一下她受伤之际，自然是有不少邪道高手蠢蠢欲动，皆是一些好色之徒，围拢过来，也顾不得那杀仙的威势，因为陆离目前正在与杀仙对峙，其余的一些邪派散修，想要趁机一亲芳泽。

　　慕容紫音在服下密炼仙丹之后，整个人催动慕容家心诀，全力疗伤。

　　果然那密炼仙丹乃是仙家高手炼制，十分适合修仙之人服用，仙丹之内的灵气与精华释放出来，被慕容紫音吸收得极快，且很好的排斥了毒素，助她将毒素逼出体外。

　　此前那一切，杀仙都没有阻止，他只是在积蓄力量，背后那光环所散发出的光华越发耀眼，如仙光普度，辉映世间，使得陆离等人都沐浴在那仙光之中，不过感受到的却只有杀意而已。

　　杀仙眼神冷漠无比，质问陆离道：“你说我浪得虚名，有何依据？”

　　他倒是极为看重自己的名号与地位，这一点与李牧的孤傲相似，却又有一种清高与自命不凡的性格杂糅其中，与李牧的邪异是另一种概念。

　　陆离微微抬起左掌，同时示意道：“你莫要心急，待我来问一问，周边这些人，你们是与杀仙一起出手，还是要我单独与你们一战？”

　　此言一出，众人骇然，杀仙亦是冷哼一声，有些不悦。

　　他不悦的是，这些人明显要图谋慕容紫音的美色与身子，另外陆离语气之中的孤傲，也是杀仙心中不爽的原因之一。

　　向来都是他杀仙大杀四方，使得众人闻风丧胆，而他则是占尽财宝美女，傲视一方，想不到今日竟遭遇了陆离这个傲气十足之人，陆离的傲气由内而外，傲视苍穹，似乎比他还要狂傲三分不止。

　　怒视了外围的众多邪派散修，杀仙怒道：“我与陆离之事，谁也莫要插手，我杀他如翻掌般容易，还有谁若是敢动慕容紫音一根汗毛，我定要他含笑九泉！”

　　他言语传播出来，带着一股怪风，杀意凛然，气撼四方，言出必行，使得诸多邪派散修真如闻风丧胆一般，皆是后退百丈，将这一片区域空了出来。

　　虽然周遭尸骨不少，血流遍地，可方圆百丈之内，能够站着的活人仅剩下陆离与杀仙二人，还有慕容紫音盘坐在地，在全力疗伤之中。

　　陆离闻言淡漠一笑，接着道：“你真想知道我所指的是什么？”

　　杀仙怒道：“不错，本杀仙纵横四方，岂会如你说得那般浪得虚名！”

　　陆离对此“呸”了一声，朗声道：“你杀仙之名，只不过是斩杀了一些正道修士，无惊天泣鬼之力，无杀仙灭佛之能，何足道哉？你一身修为，不过区区天仙中层，放眼三界也只算是中等水平，可以占得一席之地，距离名列前茅还差之远矣，何足道哉？你人品低劣，论德行还远不如玄宇天宫的广成玄尊，恶贯满盈，嗜酒好色，就以你这等卑劣的小人嘴脸，还想与紫音双修，岂不是癞蛤蟆想吃天鹅肉？你这名号、修为、人品，样样不行，何足道哉？”

　　杀仙闻言惊怒异常，大脑气血上涌险些被气昏过去，开口就骂道：“你这个——”

　　谁料陆离语速更快，抢先将他打断道：“你如此虚名加身，也敢自称杀仙，实在是丢人现眼，今日我虽然是天仙一重空冥境，但也敢与你赌上名誉一战，你我三招之约，三局两胜，落败之人自行离去，你可敢迎战？”

　　杀仙暴怒道：“有何不敢！”

　　陆离闻言大笑道：“你气息浮躁，色厉内荏，当着几十位邪派散修同道之名，害怕失去尊严，故而才勉强答应与我一战，若是三招比试之内落败，你定会狗急跳墙，不顾一切，将我斩杀在此，我可有说错？”

　　陆离言语之中可谓是铁齿铜牙、字字珠玑，令得周围的邪派散修，都险些赞同地呼喊出口。

　　若不是杀仙性情古怪，好色嗜杀，他们倒也颇为赞同陆离的说辞，确实此人有很大的可能狗急跳墙，出尔反尔。

　　这杀仙并非人品正直之人，虽然正邪有别，但邪派之中，确实有一些极有原则之人，一诺千金，从不出尔反尔，而杀仙则不属于这类人。

　　对于陆离的说辞，杀仙咬牙切齿，想要反驳，谁料陆离激将连连，一丝喘气的机会都不留给他，又是继续道：“如今围观之邪派散修，有三十人左右，皆是你邪派之人，你可敢当着你们众同道之面，立下本源誓言，与我一战，三招为限，败者自行离去？”

　　邪派众散修不傻，有人已然看出陆离的打算。

　　不过杀仙似是着魔一般，怒火攻心，当即便催动本源，化为一道本源精气，对其立誓道：“我杀仙今日与你一战，三招为限，三局两胜，若然失败，立即离去，绝不为难！”

　　道光一闪誓言生效，陆离则是神秘一笑。


第二百一十八章 杀戮仙指

　　陆离的内心深处，楚云漠然道：“徒弟，你是否察觉到，你体内那天怒绝咒，正在为你所用，改变着那杀仙的心绪——”

　　就在杀仙说完之后，陆离大笑一声道：“好！”

　　随即便展开架势，在他恢复真容之后，赤影双剑和噬心剑依旧是负在背上，显得从容镇定。

　　杀仙亦是一愣，没有想到陆离以空冥境界挑战自己，竟然还能够心生不败的信念，这让他颇为意外。

　　为展露自身霸气，杀仙开口道：“你我三招为限，比试什么内容，双方自行选择，杀你太过容易，第一招我就让你先选！”

　　陆离古怪一笑，淡然道：“如此说来，三招之内，有两招是我来选择，那你岂不是颇为吃亏？”

　　他这般一说，不但是杀仙轻蔑一笑，就连外围的诸多修士，也是哄堂大笑，显然认为陆离所说的话，太过不切实际，都很是看不起陆离。

　　修仙界强者为尊，而衡量一位修士实力的标准，多半就是修为境界，到了天仙的层面，想要跨越一个境界作战，都是极为困难之事，更何况陆离与杀仙，足足差了两个大境界，这样交手，几乎是与自杀无异。

　　慕容紫音在服下密炼仙丹之后，运转自身真元，修复受损经脉，已经有了初步的好转。

　　当她以心眼见到陆离对峙杀仙的一幕，她几度想要传音陆离，让对方离去，因为不单是杀仙一人，再加上外围的诸多邪派修士，若是一拥而上，恐怕他二人要被砍成肉泥。

　　“陆离，速速离去，你若为了护我而身死，并不合适，无论是陆离还是离殇，你都并不亏欠我慕容家，保得性命，若有缘，来生还能再见——”

　　慕容紫音想到最后，还是传音给了陆离，她并不希望陆离就这样死去。

　　陆离却是立刻回道：“速速疗伤，不必多虑，今日这杀仙必败无疑，我说过不会输，这话自然算数。”

　　慕容紫音娇躯一震，没有想到陆离竟然很是固执倔强，她只得继续疗伤，不再追问下去。

　　杀仙有些不耐烦，催促道：“陆离，你沉默数息，难道是想要逃离？”

　　陆离依旧是一笑置之，转而冷漠道：“杀仙，你所用的是何种兵器？”

　　杀仙冷烈一笑，没有直接亮出兵刃，而是回答道：“本杀仙出道至今，唯有天仙级别的修士，才值得我动用刀诀来杀敌，我所用兵刃，自然是刀。”

　　陆离微微点头，突然语气一转道：“如此，我们第一招就比试身法，你意下如何？”

　　他这一说，又是引起无数修士的嘲笑之音，笑的是陆离率先发问，却又不敢比拼刀诀，最终竟然避重就轻，选择了身法的比拼。

　　杀仙亦是更加轻视陆离，同时嘴上爽快地道：“身法？如你所愿！我还以为你背负双剑，是一位剑道高手，以为你会以剑术来挑战我的刀诀，没有想到竟然选择比试身法，如此便开始吧，注意了！”

　　两人没有多说具体的比试方法，既然有诸多邪派修士在此观战，那么谁强谁弱，自然会有个定数，邪派之人虽然邪心不变、一身罪恶，但对于比试之事却很是在意，没有正道那般迂腐。

　　周身光华一闪，杀仙身后的那数道光环越发明亮，显然是真元暴涨的迹象，而与陆离预测的情况相同，两人的比拼绝对不仅仅是身法上的较量，其中还暗藏着杀机。

　　杀仙身法一展，整个人显得飘逸洒脱，他那被光环笼罩的身躯如一尊神祗，忽而大起大落，忽而御气横空，忽而千回百转，将身法的特性与速度的极致完美的结合在一起，再结合着那若有若无的仙气，使得其就如一位仙人般，行走在这红尘俗世当中。

　　众人被这等身法引得赞叹连连，无数惊呼、赞叹之声从围观的邪派修士口中传出，就连慕容紫音也被这等身法震撼，想不到杀仙不仅能够有如此强横的修为，对于身法还有这等造诣。

　　只见其身影如千波万缕翔影随风，根本没有受到一丝阻力的束缚，显然是将这等身法修炼到了极致。

　　陆离没有看出杀仙这身法的来路，不过云圣天书当中，楚云却是淡然笑道：“杀戮仙诀之中的杀仙步法，想不到被这小子习得。”

　　只不过这话语他没有传达给陆离，毕竟这是陆离与杀仙的比试，楚云不想干预，且要看一看公平比试之下，此战的结局。

　　原以为杀仙的身法展示到此为止，可陆离眼中光华一闪，只见那杀仙周身光华又是出现异变，他那原本轻灵虚幻的身法突然转变，整个人仙光四射，原本的一道身影刹那之间由一变二，由二生四，最终化为无数。

　　无数身影皆是被光环笼罩，那仙气与光华折射交错，使得置身其中的陆离几乎是被强光遮蔽了双眼，无数身影在陆离身边凝成封闭的空间，直接将其锁死期中，杀仙猛然出手，发动了强烈的进攻。

　　这并非他违反规矩，而是双方约定比拼身法，但没有做出过多的限制。

　　陆离自然也可以施展出身法来反击，甚至重创杀仙也毫无问题，前提是他要有那个实力。

　　杀仙也正是看准了这一点，才主动答应陆离的要求，想要在第一回合就将陆离击溃，以证明自身的实力，满足他的虚荣心。

　　不单单是身影幻化，只见无数杀仙杀意纵横，身法如电，那封闭的空间之内，杀仙分化出的数不清的幻影，可谓是无穷无尽迷乱人眼。

　　没有动用兵器，无数杀仙幻影指间齐动，每一道身影都是一指点出，其指劲似是蕴含杀意与仙力一般，绝对堪称是夺魂利器，每一指都是指向陆离的心脏、天灵等要害位置，要将陆离彻底击溃。

　　楚云冷哼一声道：“杀戮仙指，意境相似，不过他的修为却差得远矣。”

　　这边，陆离遭遇到无穷指力袭击，他双拳之上光华闪烁，光虎与灵蛇两种拳意不断打出，结合着逆转心经那吞吐不息的真元内劲，震碎了杀仙无数的幻影，下一个刹那，他就要动用身法反击。


第二百一十九章 身法取胜

　　两人的交战位置很是巧妙，限制在一定范围之内，以免波及到慕容紫音，而外围的邪派修士被杀仙的狠辣所震慑，哪里敢越雷池半步？

　　震碎了身外第一轮指影，陆离身法一转，直接施展出师傅楚云所传的身法——灵隐飘，他要以胜利者的姿态压下这杀仙，对方立下道誓，若是出尔反尔，则会反噬自身，所以陆离定要争取胜利。

　　灵隐飘一出，连楚云也是认真起来，观看这第一局身法的比拼。

　　踏着虚幻的脚步，陆离直接闪过无数指力的进攻，并没有依仗意念波，也没有依靠右眼之力，陆离同样身影幻化，似是将自身与天地融为一体，身与道合，轻易就避开了杀仙那杀戮仙指的攻杀。

　　随后，陆离抽取空间中一切可用的灵力，身体转为虚幻，在若隐若现之际，所过之处一切杀仙幻化出的分身幻影，都被陆离直接冲击震散，好似虚妄。

　　突跃云端，杀仙预感到此后的攻杀将威力极大，不愿将慕容紫音连带，所以将距离拉开。

　　陆离同时样是唯恐波及到慕容紫音，就在杀仙冲上云天之际，陆离还反手布下一道结合数种力量的防御结界，守护在慕容紫音身外。

　　“这，这是何等身法？”

　　杀仙大怒，见到陆离身法奇绝，精妙异常，他亦是不再散乱攻击，而是诸多身影合一，杀戮仙指的力量重叠归一，其速度、威力都是暴增十倍，打出至强一击，要一指了结陆离，其力量足以灭鬼斩仙！

　　可如此凌厉霸道的一指，在临近陆离之际，却犹如飞跃进了一处虚幻的时空一般，陆离的身法洒脱无限，超乎自然，又融合在天地大道之中，飘逸无比，伴随着一股空冥的意境，直接就避开了那一指之力。

　　同时数道陆离的虚影冲杀过来，伴随着陆离的一道实体，被杀仙看在眼里，如此情形使得杀仙不得不反击出手，他背后一道光环猛然爆炸，迸发出一股绝强的冲力与毁灭之力，想要将陆离连同那一串虚影全部炸碎，叫他尸骨无存。

　　那光环爆炸威力之强，引得如此一来剧烈的连环爆炸一举产生。

　　杀仙在剧震之中退了六步，才强行稳住身体。

　　可他向前一望，陆离依旧是双手背负，气息全胜，根本没有将其放在眼里，仿若他那杀戮仙指，只是隔空瘙痒一般，那威力绝伦的一指虽然足以撕裂虚空，但在对方的绝强身法面前，根本触碰不到陆离一丝一毫，就被对方轻易避开。

　　慕容紫音仰头望向天宇，虽然依旧是黑云笼罩，不过杀仙那光环爆炸之下却是将这一片天际映得颇为明亮，那里虚空之中立有一人，是他，一袭白衣，目若朗星，遥望远山，云淡风轻。

　　这等气定神闲的气息，那股孤傲绝伦的傲气，就连背负了数道光环的杀仙与其相比，竟也差了一筹。

　　不仅如此，杀仙经过那一道光环爆炸，本体也是有些灰头土脸，衣衫之上布满了尘埃，且所有分身幻影都尽数湮灭，没有留存。

　　而陆离的身侧，还有无数虚影，齐齐望向杀仙，就在陆离一念之间，又被陆离全数收回，仿若不曾出现一般，但这一幕，却是被所有观战的邪派高手，都完全捕捉到了。

　　“想不到，堂堂杀仙，在身法比试之上，竟然输给了太古门的陆离！”

　　一位邪派散修，惊讶异常，这等结果几乎令他不能接受，他满以为杀仙那身法亦是奇特无比，算得上无比上乘的身法，谁料陆离竟还能够超越杀仙一筹。

　　“实在是太过出人意料，太古门不愧是正道三派之首，培养出的弟子个个惊艳绝伦，非寻常高手可比，这陆离的身法，我是见所未见、闻所未闻，实在是太过玄奇。”

　　一位无魂宗的弟子，感慨无比，同时望向陆离的眼神之中，多了一股敬意，对手是天仙三重的渡劫境界高手，换做是他连出手的勇气都没有，可谁又曾想到陆离竟然能够超越对手？

　　炼魂宗的一位外门长老，对此叹道：“输了就是输了，那陆离的身法堪称是轻灵飘逸，三界之中都难以见到这般飘渺无踪的身法，交手之中将杀仙的幻影全灭，且在爆炸之中没有受到丝毫伤害，这等过程之中他没有任何取巧，所以说杀仙应当输的心服口服。”

　　迷魂宗的迷魂尊者道：“没有错，陆离没有动用任何辅助性的法诀与法宝，这一次，的确是杀仙输了，以他渡劫境界的修为，绝对能够看出胜负这一点。”

　　果然，就连杀仙也是无话可说，他深知自己修炼的乃是杀戮仙诀之中的杀仙步发，上乘无比，虽然还没有修炼到登峰造极的地步，可即便是放眼如今的天仙中期高手，能够在身法上超越他的人也是寥寥无几。

　　就连六欲魔童的身法都不及他，魔影千幻可是魔宗的绝技之一，足以说明问题。

　　但如今他却是败给了陆离，没有办法，杀仙虽然心中愤恨无比，但也只能是开口道：“第一回合你赢了，下面是第二回合，这次比试的内容，由我来决定！”

　　陆离依旧是气定神闲，悠然无比，语气淡漠地道：“你直言便是，我没有异议。”

　　他语气看似淡漠平常，但言语的内容当中，却是透出一种不败的信念，任你杀仙选择何等的比试方式，我都坦然接受，这相当于是一种无言的挑战。

　　杀仙心中的怒气更盛，他此前见过陆离动用一缕刀气斩破那封锁慕容紫音的结界，再加上他心中有气，便是大喝道：“好，我们就来比试刀诀，在此之前，你可有遗言要说？”

　　陆离神秘一笑，微微摇头没有多说，反倒是下方的诸多邪派修士，议论了起来。

　　“杀仙这是铁了心要杀死陆离，传闻他刀诀凌厉异常，就连上次李牧都是吃亏上当，被他砍伤。”

　　“不错，我们战前知晓，那陆离身怀赤影仙剑与噬心剑，似乎是精通正邪剑意，乃是用剑的高手，这杀仙却突然提出比试刀诀，摆明了要坑杀陆离。”


第二百二十章 惊人一击

　　杀仙的刀诀，在仙魔两道也是颇有一些威名，不论其本身的修为，就是单纯在刀诀的层次上，也比起太古门的傲影狂刀那可是要强上太多，传闻李牧都被其砍伤过。

　　诛邪的言语，并没有遗漏，传入陆离的耳中，不过陆离亦是不紧不慢，叫人看不透他心中所想，也不知他会以何等手段来应敌。

　　杀仙自负无比，第一场比试身法上失利，几乎是令得他百思不得其解，整个人情绪与心绪更加阴森，虽然在陆离破除结界之时见到过陆离施展的一缕刀光，不过杀仙依旧不认为陆离能够接下自己一刀之威。

　　两者虽然是约定比拼刀诀，但实际上是生与死的较量，施展运转刀诀，同样不似同门切磋，其中不仅仅要比较刀诀的精妙程度，还要蕴含真元力量，那必然就会有极大的风险，失败之人甚至有可能会被力劈当场。

　　陆离虽然在身法上胜得一筹，不过其毕竟是空冥境的修为。

　　仙魔两道之中，空冥境对上渡劫境界，若是死战的话，百年内几乎是没有获胜的战例。

　　千年之内，仅有一两人能够做到以空冥境战胜渡劫境的高手，那一两人时至今日，都已成为了各派的传奇人物，其中一人便是如今的广成玄尊，即将迈入金仙大道的存在。

　　陆离足智多谋，杀仙亦是自认聪明无比。

　　一来修仙之人都喜于掩藏，他观陆离背负两剑，定是用剑的好手，且此前破除那困住慕容紫音的结界，陆离用的是刀诀，使得杀仙误以为陆离将剑道杀招掩藏，这也是很多高手的习惯性思维。

　　同时关于困住慕容紫音的那一道结界，其实空冥境的高手若是耗费一些力气，也足以破开，包括慕容紫音自己。

　　只不过她中毒在先，全身几乎麻痹，经脉中真元之力不能运转，意识都有些模糊，这才让杀仙仅将那结界布置成如此，原因也是他没有想到会有天仙高手来救援，且一缕刀光之下就将结界震破。

　　杀仙有一柄好刀，那是他骄傲的资本之一，此刀亦是背负了不少高手的咒怨，因为它斩杀了太多的人。

　　就在问完陆离可有遗言之后，杀仙内心冷哼道：“陆离，你这一次可谓是自作自受，竟敢与本杀仙比拼刀诀，我便要你彻底魂断泰山，永无轮回之日。”

　　就在他思量之际，陆离却猛然开口道：“你我一拼刀诀，以你的修为，定然是全力一刀出击，且莫说刀诀的精深程度，在修为上我就吃了大亏，如此你还说得那般张狂，实在是丑陋不堪，你几度说要杀我，为何我却依然安好？别废话多说，一决胜负吧！”

　　陆离正欲出手，杀仙却是突然截断道：“先且说好，这刀诀之中，若是融入其他法诀，可算是违反约定？”

　　陆离对此道：“刀诀之中融入其他法诀，自然也算是对刀诀的衍生变化，没有什么违反约定的说法，你我随意施展便是！”

　　杀仙闻言狂笑不止，内心更加肯定道：“陆离，你竟然如此大意，看来今日你这位太古门的天才弟子，那是必死无疑。”

　　云升天圣内，两者的对话使得楚云思量道：“杀戮仙诀之中，没有刀诀的存在，也有可能此人自行领悟出某种刀诀，融入其中，不过这等概率不大，还是看看再说。”

　　刀诀的比拼，并不像身法那样随意展开，双方为了将气势攀升到极致，展现出刀法最为霸道的一面，都需要一个蓄势、蓄力的过程，这其中便也就涉及到了比拼，单单是蓄势的过程，就能够看出刀诀的凌厉程度、层面等级。

　　杀仙身后的光环，在比拼过身法之后，原本足足还有十余道，可这一下比拼刀诀之际，那光环的数量和光华明灭程度，都一下子发生了剧变！

　　杀仙先是双掌合十，随后他双掌前伸，十余道光环瞬间凝结转化，一举变成了七道，随后空气中一缕微光展现，一柄仙气十足的光刀从虚空中浮现出来。

　　那光刀并非虚幻，而是折射吸收了杀仙身后的那光环的光华，光刀的周围有数股仙气环绕，似是诉说着此刀的神秘与霸道，同时杀仙本身的力量不断攀升，渡劫高手的威严展现无遗，使得围观的众人都感到了无上的压力，暗道这一击将会十分强横。

　　光刀显现，真元暴涨。

　　杀仙随即将右手朝天高举，左手发出一股吸力将那光刀摄入掌心之中，他身后那七道光环越发明亮，在其身后绽放出一道道璀璨的光华。

　　更叫人震惊的是，那光华映射之下，居然在杀仙身后形成一道道神秘的光图，其中仙气十足，似是一座座古老的仙府宫殿，其中有仙家高手驾驭神华飞过，亦有仙子般曼妙地身姿缓缓穿行，诸般仙境奇景仿若受他操控一般自九天而落，映射在杀仙的身后，仿若他真是一尊“仙”的存在。

　　虽然外表看起来如此，但杀仙整个人的面庞，始终是冷然以对。

　　那散发着光影的光刀横卧胸前，在杀仙手中一翻一转，伴随着杀仙全身暴涨的气机，可谓是蕴藏着无限的杀机，那层层光焰光华逐渐转变，竟融汇了数种不同层次的杀气，彼此重叠交融形成由杀气凝成的“仙”字，其气势冲天煞是惊人，展现出了杀仙的必杀信念。

　　完成这一切，便也到了最为关键之时，只见杀仙身体一闪，整个人突然身影七分化出七道杀仙之仙体，彼此布下七星之势。

　　七种不同的刀式蕴含其中，在即将出手的一瞬又是融汇归一，彼此融会贯通，形成一道旋转飞射的杀仙之斩，封闭了一切可能逃离的空间，锁定了陆离的气机，朝着他的所在怒斩而来，避无可避！

　　对此有强横的邪派高手终于认出了杀仙的兵器，惊呼道：“那是风钩，五级攻击仙器，传闻是快过疾风，轻于白羽，刀身无比轻灵却杀人不染血迹的一把仙兵！如此一来陆离危矣！”

　　他并非危言耸听，而是这一柄风钩，在上一次仙魔大战之中，都名气甚大。


第二百二十一章 实力硬拼

　　反观陆离这一边，在杀仙华丽的蓄势、蓄力之时，陆离则是全身光华收敛，在黑云的笼罩之下，陆离这边则是显得平淡无奇，波澜不惊。

　　他在即将施展刀诀之间，周身银光一闪，先是将慕容紫音拉入了兵囊之中，以避免其受到致命的伤害。

　　而杀仙见之杀意更深、怒气更甚，不过他知道，一旦斩杀了陆离，慕容紫音，还有陆离身上那诸多法宝，都将是自己的囊中之物。

　　诸多信念，集于一身。杀仙要展示自己的杀道，抢夺美人，而陆离正好相反，他傲气凛然，却要救人，双方是不可调和的矛盾，全然集中在了这一记刀诀的比拼。

　　若是杀仙取胜，则陆离就要背水一战，去赌一赌那最后的一招比拼，这一次刀诀的对拼，陆离已经是赌上了很多东西，若是真陷入那第三招的比试，那很可能就要面临英雄悲歌。

　　两人的修为差距，可并非看上去那么简单，越是持久战，对于陆离来说越是不利，渡劫高手，那是至少渡过了一两次天劫的存在，而陆离目前还未面对过天劫，双方有着本质性的差距。

　　反之若是陆离取胜，则杀仙就要败退，那样他还有机会带着慕容紫音离开，眼下毒素已经不成大碍，剩下外围的诸多修士，陆离要全力冲杀一番，于生死之间保护紫音的周全。

　　一方面，众人对于杀仙的修为期待不已，更对其绝技颇为看好，所以并没有多少人关注陆离。

　　另一方面，陆离的蓄力过程确实平淡无比，没有多少看头，就连兵刃都没有亮出来，这使得在场之人泛起疑惑。

　　不过也有不少高手，在最后一刻才亮出兵刃，可此刻来看，邪派诸人则是认为陆离故作神秘。

　　没有一个人相信陆离能够取胜，原因并非他们不相信陆离的刀诀，而是在于双方的实力差距。

　　陆离内心清楚无比，杀仙这一招之中，定然融汇了不少功法，其中很可能就有增强刀诀爆发力的法门。

　　或者说是将全身修为都融汇一体，灌注在了这一刀之上，这等情形之下若是硬拼，便相当于一位空冥境高手与渡劫高手比拼纯修为、硬撼纯力量，其结果不言而喻。

　　可陆离不同，他原本经过无数磨难、历练，再加上魔阳珠与九天精魄的存在，体质早已与寻常修士有着天地般的差距。

　　他经脉极为浑厚，这其中有一部分丹药的功劳，还有万元归一之术的神秘，再加上数次反复的修炼，陆离的基础非常人可比。

　　逆转心经提供真元施展的本源，他如今全力爆发之下，相当于四位空冥境高手合力一击，真元爆发的倍数，能够达到三十六层与三十九层左右，接近修为四倍爆发。

　　如此一来，若是短兵相接，单独一招之内，陆离还是有机会与渡劫高手争锋。

　　当然也仅限于这一招之内，毕竟渡劫高手的真元是源源不断，补充接济，而陆离这一边在全力爆发之下，只能够打出这一式，后继无力，会遭遇危机。

　　陆离体内真元不断汇涌，这一刀他也是拼尽全力，融入了毕生真元，要绽放出惊天彻地的一击，让杀仙见一见自己真正的实力。

　　当杀仙那毁灭一击降临，陆离大喝一声，右手光华暴涨，也是打出了自己的一击！

　　此时陆离破魂刀突然出现，此刀一出整个空间都急剧颤动，刀身一震便是散出震魂裂魄的无声杀意。

　　强横的光华暴涨出来，使得破魂刀外那无形刀罡宛若凝成了实质。

　　陆离肉身光华璀璨到了极致，逆转心经催动到极限，陆离口中缄默不语，内心却是狂吼道：“逆转心经，屠戮众生！”

　　不仅如此，陆离体内更是本源颤动，将五符之力，也全数隐藏在了刀罡之内，可谓是介于无形和有形之间。

　　当然，这一切隐蔽无比，莫要说是下方的数十位邪派高手，就连杀仙本人也难以发现，如此一来两大高手的刀诀比拼，气氛也攀升到了巅峰！

　　足足融汇了陆离近四十层的真元，相当于全身修为四倍爆发，四大空冥境高手的力量汇聚一体，全部灌注在这一刀之内后，此时的破魂刀如获无边之力，突斩而出！

　　它刀身被七彩光华所掩盖，七轮异彩刀芒在天地间盘旋回荡，融汇一体之后没有任何停顿，朝着杀仙那惊天一击直接劈去，破魂刀所化的那惊天威力，巧之又巧地便冲击向那杀气冲天的“杀”字，其狂烈的刀芒横散四野，霸道的刀光直冲天际，夹杂着无坚不摧的威力，朝着杀仙那一击射去。

　　这两者的比拼，不仅仅是下方的数十位邪派修士在围观，更是引来了无数正邪高手的目光，想不到这临近大地的战区，竟然爆发了如此强横的争锋，到底是哪一方高手在交战？

　　光华璀璨，爆炸连天，连续的轰鸣之声几乎震聋了低阶修士的耳朵，这一记刀诀的比拼，使得归仙高手都周身气息大乱，光华乱颤，根本不能接近。

　　“不好，此等爆炸估计要波及方圆数十里，我等速速出手，以免将远方交战的邪派同道振杀！”

　　有修士惊呼，随即众人全力出手，各自打出法器、灵器，施展功法、催动阵图，数十位邪派高手各自施展出看家本领，以免这两人交战的波动将方圆几十里内的生灵都毁灭在此，虽然这等爆炸无法波及到高空之上，但对于地面上之人，那可是毁灭性的灾难。

　　惊天的爆炸最终到来，外围诸多邪派修士亦是全力出手。

　　各展奇学的两大高手这一击，使得整个空间颤抖、大地出现无数裂缝，那强劲的气流所形成毁灭之力，将原本凹凸不平的丘陵地势，瞬间移为了平地。

　　剧烈的爆炸之声充斥在方圆三十里之内，震得是草木尽灭无数尸身爆裂，幸得几十位修士的全力牵制，这才减小了爆炸扩散的威力，仅有一些聚灵以下的修士被震死，金丹及以上高手多半无碍。

　　爆炸之音持久未断，毁灭的烟波经久不息，全然在诉说着这一击的恐怖。


第二百二十二章 杀仙重伤

　　爆炸停息，硝烟散去，陆离与杀仙的身影，逐渐展露出来，其结果令人震惊无比。

　　陆离周身被尘埃和血迹沾染，似是被刀芒所伤，发丝都有些散乱，显得狼狈无比，几乎随时都有可能从半空坠下一般，破魂刀已是隐去无踪。

　　至于杀仙则是情况更为凄惨，风钩被他紧握手中，而他整个人腰间贯穿一道巨大的伤口，几乎是被腰斩当场。

　　更为可怕的是，他体内似乎有数种力量暴虐其中，被他全力催动修为，这才强行压制，不过随时都有可能面临反噬的危险。

　　两者的交手威力过大，唯有下方的一些高手看出。

　　陆离那一道七彩光焰闪烁的斩法，竟然斩破了杀仙的疯狂一击，将风钩震飞弹开，同时那刀芒在临近杀仙之际，硬是攻破了他的防御，五种异彩光华一闪即逝，没入了对方的身躯，相信是陆离的杀手锏。

　　原本杀仙的防御不应如此，可两者是比拼刀诀，杀仙将力量主要倾注在了进攻方面，防御则是显得较为薄弱，被陆离的天绝斩法所破。

　　原本天绝斩法便可破绝大多数法诀，其力量属性无坚不摧，在遭遇能够与其争锋的刀芒之下，威力更是十倍爆发，再加上陆离的逆转心经催动到极限，其刀芒的霸道程度，足以想象。

　　更何况陆离还将五符之力融入其中，化魂符对于杀仙的肉身造成了极大的伤害，残玉断魂符直接进一步摧残他的肉身与经脉，至于摄魂符虽然不能够直接影响到杀仙的意识，但还是使得他头痛欲裂，至于封魂符与摄魂符，对于杀仙的元神之力，起到了完美的限制。

　　如此一来杀仙几乎是没有反击之力，在刀诀的比拼之下，当场落败。

　　几乎是没有面目见人，杀仙本体伤势不轻，再加上三招之约，两局三胜之下居然被陆离连胜两局，使得他颜面尽失，又是道誓在身，不能够反悔，他要驱逐体内的五符之力，再加上修复肉身，没有能力再承受那誓言的反噬，当即选择了遁走。

　　“陆离，他日我定要将你剥皮抽筋，令你后悔莫及！”

　　抛下一句狠话，杀仙施展出绝世步法，硬生生地破空离去，也不知藏匿到了战场的哪一个位置。

　　没有贸然追赶，陆离这一击也是拼尽全力，几乎是耗尽了他全部的真元，眼下他虽然悬立在半空之上，但真元消耗了七七八八，正依靠着逆转心经恢复，不过也需要一定的时间，若是那下方的几十位邪派修士一拥而上，他也要陷入绝境。

　　“这，这不可能吧，杀仙堂堂渡劫境界高手，竟然输给了一个空冥境之人？”

　　有邪派修士瞪大了眼睛，露出不信之色，想不到不单单是身法上稍逊一筹，在刀诀的比拼之下，杀仙竟然也落败了，这简直是匪夷所思。

　　这等变化颠覆了他们内心的想法，就连一些修炼数百年岁月的邪派散修，亦是惊讶无比，想不到陆离这一位太古门新崛起的少年高手，竟然能够技压杀仙一筹，在三招之约当中取胜。

　　当初陆离激将那杀仙比试，包括他选择了比试方式，在众人眼中看来，都几乎是找死的行为，可眼下陆离两招皆胜，将杀仙逼走，这等局势的发展，出乎了所有人的预料。

　　更何况两者的修为差距过大，若不是那道誓的牵制，杀仙即便是反戈一击，陆离也多半要饮恨当场，这是外人的看法。

　　实际上陆离还有逆转乾坤之术没有施展，可以令得他瞬间复原，若是外围的诸多邪派修士一拥而上，陆离则必须施展出这等功法，为自己争取一线生机。

　　果不其然，有色胆包天者，不顾一切，冲杀了过来，虽然仅仅一人，但其勇气与魄力，也是惊人！

　　“交出慕容紫音，放你一条生路！”

　　他手持双刃剑，怒吼出声，全身请色光华闪耀，修炼的乃是木系法诀，不过其气息之中透出邪气，似乎是吞噬了不少树妖邪灵之力。

　　身心疲惫无比，不过陆离对敢于侵犯自己与其朋友之人，一向是绝不手软。

　　真元疲惫那么便利用精神异力迎敌，眼中异芒一闪，意念波以每瞬息十余万次地频率，分成三道出击，那男子只觉大脑猛然一颤，整个人身体便已经不受控制，真元四散，跌落至地面之时他已然真元大乱，被摔了个骨断筋折。

　　其余修士赶到之际，发现他大脑已然碎裂，被陆离的意念波置于了死地。

　　“你，好狠毒的手段！”

　　有邪派修士高呼，装腔作势，其实内心之中都是想要抢人夺宝，根本没有为同道出气的意思，否则刚才也不会有如此多的人选择旁观，而放任那一名修士跌落下来，横死当场。

　　就在此际，陆离没有理会他们的言语，而是整个人散出一股不败的气息，他右手举天，振臂一呼，那呼喊之声堪比雷霆天威，暴喝道：“六欲魔童已死，李牧反出邪派，杀仙被我击退，正道诸位修士，速速反击，重振我修仙一脉之威严！”

　　一股惊天的气势展露出来，陆离以逆转心经之力，模拟出天仙后期高手之威压，传遍当场，震撼四方！

　　他右手高举，其上一道元神之光闪耀，竟真的是六欲魔童的元神，被陆离摄在右手之上，没有任何弄虚造假的可能。

　　“他，他竟然真的斩杀了六欲魔童，难怪能够击退杀仙，此人不可力敌，速退！”

　　有十余位邪派修士，修为较差，当即便萌生了退意，他们虽然混迹在数十人的邪派散修队伍之中，却是自知自己的修为不济，若是混战起来，那定然会成为炮灰的角色，被充当为抵挡陆离的死士。

　　而其余的诸人，心中想法各异，有人想要抢夺慕容紫音，还有人看准了陆离身上的宝器。

　　剩下一些炼魂高手，还萌生了抢夺那六欲魔童元神的想法，一时间数十位高手虽然有十几人退到外围，但多数之人还是围在陆离八方，没有散去的意思。


第二百二十三章 改变局势

　　不过即便他们心中各有异念，但陆离手握六欲魔童的元神，又是在众目睽睽之下击退杀仙，爆发出天仙四重甚至是五重的威压，让一些修魔界的以及邪派的老怪都有些胆寒，这等少年高手，真的有如此强横的修为不成？

　　即便是一些邪派知名的高手，在思量之下都萌生了退意，陆离的修为相对来说太恐怖了，必须要邪派的老一辈高手或者真正的老怪来袭，才能够制衡，否则即便是一些小派的宗主，也根本不是他的对手，要被当场格杀。

　　正邪之间，彼此情形相差不多，地仙高手便已是有一定地位，而天仙级别的高手，则足以开山立派，一些小派的宗主、掌教，也仅仅是地仙的修为，远远不是陆离的对手。

　　陆离这一连串的举动，楚云也是倍加赞赏，暗地里感慨徒弟的聪颖，一连串的考虑十分精妙，环环相扣，几乎是化解了正道的危机。

　　首先是斩杀六欲魔童，这一点在楚云的意料之中，毕竟陆离的实力今非昔比，即便是天仙二重、三重的高手面对陆离，也不可以掉以轻心，否则就要承受致命的后果。

　　斩杀六欲魔童，那可谓是大功一件，天仙高手，在三界之中无论是中界、下界，那都是很尊崇的存在，斩杀一位六欲魔童，相当于是端掉了一个小型门派那般的功劳，毕竟六欲魔童的危害极大。

　　随后是在与李牧的周旋过程之中，陆离巧借自身之力，将方寒与紫堇救下，随后一路奔袭，斩杀了不少不灭境界以及其他的邪派修士，立下不小的功劳。

　　而在追逐的过程之中，他又是借助化形诀之力，捕捉六欲魔童元神内关于李牧等人的气息印记，伪装成为李牧，四处击杀邪派高手，最终引来了天荒客的注意，反而是牵制了数十位邪派高手，将真正的李牧围杀起来，使得其陷入了危机，这一点几乎做到了天衣无缝，让人拍案称奇。

　　最终三招之约，力克杀仙，陆离也并没有取巧之意，反倒是在他自己都没有明了的情形之下，借助天怒绝咒之力影响了杀仙的情绪，从而逼得对方悍然同意，并立下道誓，再借助杀仙想要一举毁灭自己的同时，以身法和刀诀取胜，逼走对方，可谓是彻彻底底，斩断了在这一次正邪大战之中与此敌的联系。

　　更何况他与杀仙一战，还牵制了数十位围观的高手，如此一来，总的统计之下，陆离便相当于是以一人之力，斩魔童、困李牧、退杀仙，独自解决了三大天仙中期高手的问题。

　　还击杀了数十近百位邪道高手，牵制了百人左右，成为了正邪会战之中，地面战扭转战局的关键之人！

　　正道诸般高手在感受到陆离那无比坚定的信念以及强大的气势之下，各自奋起抵抗全力出击，青木圣尊等人亦是结阵出手，数十位低阶修士联手迎敌，也能够爆发出不小的威力，众人在怒吼狂攻之下气势如宏，在陆离等几人的协助之下，竟然逼得邪派高手后退连连，心神不安。

　　“陆离所言不错，正道用不低头，大家不要放弃，全力反击！”

　　又是一道雄浑般的声音响起，一道虚空之门突然出现，两个身影杀出，居然是太乙山大师兄方云寒，与太古门特使李竹然，方云寒气息强横，冲杀出来，卷向围杀陆离的数十位邪派高手，要助陆离脱困！

　　李竹然没有直接过来，而是转为救治一些受伤的正道弟子，将他们转移到暂时安全的位置。

　　又是一道时空之门涌现，其中走出一个曼妙的身姿，这个女子的气息陆离也曾刻意关注，正是那当初出手的玲珑，想不到她竟然也来到了这里，如此一来正道的反击也将要掀起。

　　袁明气息暴涨，在陆离呼喊之下他亦是激动无比，五派法诀施展出来，横扫一方。

　　如此之下战局瞬息万变，联合横纵之下，方云寒、玲珑、袁明三人也趁机出手，发动了极为猛烈的进攻，他们修为都很是恐怖，使得邪派诸雄闻风丧胆，没有天仙后期的高手，根本抵挡不住，只再需一会儿的功夫，他们便可以与陆离会合，一同共商对策。

　　葬剑长老与幽崖老祖的交战，也到了关键时刻，葬剑长老诸般长剑齐出之下，就是幽崖老祖也忌惮无比，况且葬剑诀凌厉异常，如今的葬剑长老可是不比当初，经过与魔帝残天一战之后，领悟到了更多剑道真意，与幽崖老祖比拼之下，打得是天昏地暗，云天之上都被血煞之气染红，无数剑气弥漫。

　　莫无涯、慕容南、南宫家的南宫尘风，再加上皇甫景四人，与无天宗等四派的大弟子鏖战，激斗之下彼此各有胜负，基本上陷入了胶着状态。

　　正道方面，太古门寻常弟子损失很是惨重，各峰的圣灵、圣尊也有不少人毙命，索性的是罗璇山方面经过两年前幽崖老祖那一战，整个是团结一心，坚若磐石，竟是有一种因祸得福之意，在逆境中拼命抵抗，虽然也有个别弟子死亡，但翠竹派方面还没有人倒下，青木圣尊与昊天圣灵等人，都在全力出手，保护弟子的周全。

　　中间战场位置，太乙山三大尊者同样对上邪派顶尖高手，战况不容乐观，其中武尊遇到了炼魂宗之主孟无魂，凝冰被碎心仙子所困，剩下傲箭长空遭遇到天荒客的阻击，交战之中亦是身受重伤，形势颇为不利。

　　这几人同样是邪道顶尖高手，就连太乙山三大尊者面对，也要处处小心。

　　剩下还有诸多正道高手，皆在苦战之中，缘何如此？那是因为久不现人间的六魂宗之人，全都出现在了此地，这才使得正道三派陷入苦战。

　　六魂宗之名，早在上一次仙魔大战之时便已经震惊三界，就连上界的高手，都在其手中吃过亏，这足以说明六魂宗的强势，只不过在仙魔大战后销声匿迹，一直在休养生息的阶段，这一次群邪动荡，几大魂宗又出现了。


第二百二十四章 形势不妙

　　六魂宗并非一个宗派，而是六个邪派的总称，它们分别是：炼魂宗、无魂宗、归魂宗、移魂宗、失魂宗、迷魂宗。

　　这六个宗派，都是精通魂炼之术，且结合诸多诡异的异术，残害了很多正道人士，是正道的公敌。

　　在上一次仙魔大战之时受创，随后便是几乎销声匿迹，直到这一次九州盟祭天，群邪汇聚，它们竟然又出现了。

　　有古老的传闻，这六个宗派本是一家，出自一大洞天，那里出现过一位金仙级别的强者。

　　只不过这传闻已是走过几千年，却也从未出现过哪一方金仙强者，声称自己与六大魂宗有关。

　　所以目前为止，多数人还是抱着怀疑的态度，况且这六大魂宗的普通弟子，根本不知晓门派深处的隐秘，而六位宗主则是讳莫如深，完全不对外透露实情。

　　炼魂宗顾名思义，精通炼魂之术与魂炼之法，能够将死者的魂魄祭炼在法器当中，强势无比，使得死去之人为己而战。

　　因为即便是肉身已死，元神干涸，那灵魂在消散之前，还是能够保留许多东西。

　　无魂宗更是诡异，能够抽取修士的魂魄，不单如此门中高手更是掌握诸多奇术，远距离伤敌，直接斩灭对方的魂灵，杀人于无形当中，是为“无魂名，三界惊，杀法出，无命人。”

　　其他几宗，也都是相当不好对付，各有奇技，难缠无比。

　　太乙山三大尊者面对的对手方面，天荒客很是强大，碎心仙子的法诀诡异无比，再加上炼魂宗之主原本就已经威名赫赫，就连武尊应付起来也并不容易。

　　这等强者的交战，陆离无法插手，原本围攻陆离之人，被方云寒与玲珑牵制，双方大打出手，使得陆离有了调息的机会。

　　不过他并未就此停下，目标锁定围攻罗璇山的诸多邪道高手，陆离周身银光一闪，毅然选择了援救师傅青木圣尊等人。

　　师傅青木圣尊的修为，在这等乱战之中可谓是极度危险，再加上剩下的诸多弟子，唯有叶孤鸿、赵素云、阳烈等人有一战之力。

　　剩下的诸如妙华、穆直等，并不擅长战斗，且在这等正邪交汇的大战之下，他们的修为根本派不上用场，没有办法应对强敌，只能全力维持阵法，勉强应敌。

　　而罗璇山的高手当中，休宿天尊、化劫天尊、三目天尊三人，正在迎战魂宗的几位高手，面对这等精通诸多邪魂术法的高手，就连三大天尊也是处处凶险，随时都有身死的危险，不过正邪交战，无可避免，所有的一切都已经被看淡，是非生死无可转变。

　　昊天圣灵、皓月圣灵、血凝圣灵、清溪圣灵四人情况稍好，他们的对手只是邪派的散修之人，修为较弱。

　　此刻他们略占上风，面对无数邪派修士的狂攻，较技大会、论仙大会，昔日种种的那些矛盾早已经被抛诸脑后，此刻他们心中所想的，仅剩下如何生存下去，使得门下弟子获救，这成为了他们唯一的信念。

　　“魂宗出手，诛杀正道！”

　　天际，无边的黑云之中，魔帝残天的声音传了下来，下了如此的命令。

　　陆离气息将几位玄真境界的高手锁定，他们每一人都是气息凌厉，手中持有古怪的法器，似是魂炼之物，杀伤力奇大。

　　此物一出便是残杀了不少罗璇山弟子，陆离首当其冲选择了这几位高手作为敌人，若是放任他们出手，莫说是翠竹派，很快在场的罗璇山弟子都将陷入覆灭的危机。

　　太古门三山十二峰，也并非所有天尊、圣灵、圣尊级别的高手都来到了泰山，而这一次下界，罗璇山被主要选择了出来，故而几乎是大部分罗璇山弟子都来到了此地，只有少数留守云虚界天，故而此事还引起了其余各山各峰高手的一些不满。

　　因为下界之时，会受到九州盟的款待，再加上估计会有高手切磋，也是观摩学习的绝好机会，故而此来泰山，原本是美事一件，可谁又能想到这一次竟然演化出此等杀劫，整个前来的正道，都陷入了危机。

　　这几位手持古怪法器的魂宗弟子，共有四人，陆离眼观六路耳听八方，在与这四人交战的同时，他注意到了方云寒的惊世战力，以一敌众，将那群邪魔打得节节败退，当然若是陆离毫发未伤，应该也能够做到这一点。

　　眼下他伤势未愈，再加上与杀仙比拼刀诀消耗了极大的真元，即便是仓促之间服下灵丹也是不可能马上复原。

　　故而在与这几位玄真级别的魂宗弟子交战之下，陆离选择了避重就轻、拖延为主的战术，一方面与这几人比拼消耗，借助逆转心经之力恢复真元，另一边研究他们的出手与法诀路数，毕竟陆离对于魂宗之人还是了解甚少。

　　放眼整个泰山区域，除了陆离与方云寒等人都在大战外，几乎没有人处在空闲的阶段。

　　而就是魔帝残天这一声令下，仅仅数息之后，天空之间黑云一颤，无数黑气蒸腾起来，将一人的身影拖出，那是一股无比强大暴戾的气息，其邪恶阴霾的气势散布开来，给正在苦战当中的正道高手，带来了极大的震撼。

　　这一股阴邪的气息，邪恶冲天，比之陆离此前因为诅咒爆发而散布出的邪气，还要有过之而无不及，如此一团漆黑的邪影瞬间形成，它大致呈人形，整个虽然是一团漆黑的邪影，分不出血与肉，但那口鼻位置却是透出嗜血的怪叫之音，令得方圆数里之内的高手都心神颤动，对它忌惮无比。

　　不止如此，又是一批炼魂宗的高手，与一尊由邪魂包裹的战车从天而降，那炼魂宗的高手多是御空飞来，战车上则是无魂宗的一位特使，身边跟随着一群弟子，每一人都是脚踏一枚头骨飞行，邪气冲霄，邪魂飘舞，显得诡异无比。

　　来支援的高手，除他们之外，还有一位归魂宗的强者，他更为霸道，单枪匹马，周身没有防御光界，而是被一层幽魂所笼罩。


第二百二十五章 双方局势

　　原本因祭天与九州战，泰山山域的气氛本是激荡浩瀚。

　　可就在群邪来袭之后，无数修士战死，正邪冲杀、阴霾笼罩，整个大战就已经进入了白热化的阶段。

　　这一下，炼魂宗、无魂宗、归魂宗的支援高手出现，使得原本就元气大伤的正道几乎是雪上加霜，局势更加混乱。

　　陆离暂时无法脱身，况且就算他修为恢复至绝巅，也不可能以一人之力斩灭所有强敌。

　　陆离的突入，几乎是就要扭转正道的颓势，可谓是对战局带来了极大的改变。

　　六欲魔童的阵亡，使得邪派损失了一位足以征战一方的猛将，李牧的疑似叛变，牵制了数十位邪派高手结阵围攻，而杀仙的突然离去，使得这一片区域的战局都有所扭转。

　　方云寒、玲珑的突然出现，再加上李竹然似乎也气息强盛，使得陆离看到了希望，可就在这希望之光刚诞生之际，一群魂宗高手的到来，又将这一点希望粉碎。

　　太乙山方面，受伤最重的是傲箭长空，剩下罗璇山全面苦战，而九树山则有两位天尊已经死去。

　　交战至今，单单是陆离一人就斩杀了百位高手。

　　九州盟的护卫与甲士基本全部阵亡。

　　太古门方面罗璇山整体实力损失三成，而围攻太古门的邪派修士同样是实力大减。

　　目前最为活跃的便是六大魂宗的弟子，他们作战经验极是丰富，训练有素，屹立在尸山血海之中，而没有丝毫恐惧的情绪，斩杀了大量三派弟子。

　　少数来援的万驭宗弟子与玄宇天宫高手，都死在了他们的手中，灵魂消散，正道虽心有不甘却难以反扑，再度陷入逆境。

　　整观泰山，纵看全局，太古门这边顶尖高手在交战的共有八人，分别是葬剑长老、音律长老、绝刀长老、丹药长老、传功长老，再加上太乙山的三大尊者，可谓实力强大。

　　不过他们的对手也是丝毫不弱，战况没有太大的改观。

　　寂灭甚至是凌虚级别的强者，若是想要分出胜负，倒还不算难事，可若是生死之战，就颇为艰难，毕竟双方都是修炼了漫长的年月，渡过重重劫难之人，并不会那般轻易的陨落。

　　到了凌虚境界，就有着强横无比的修为与漫长的寿元，轻易就可以活过几千年的岁月，翻掌之间方圆数百里都要震颤，若不是九州盟此地的无数仙阵再加上无天罩的缘故，如此多的天仙后期高手大战，这一片区域，莫说是方圆八百里，即便是千里之外，也早就崩灭了。

　　散仙方面云中子、偷天道、旁门散仙以及那紫霞道姑，都在与强敌交战，玄宇天宫方面前来的高手不多，主要都是年轻弟子，剩下万驭宗的高手也被牵制住，正在浴血搏杀。

　　无天宗、黄泉道、影杀门、炼狱天这四邪派的四位弟子，也是相当恐怖的存在，限制住了正道的四位高手。

　　无天罩掀起的遮天黑云外围，除了南宫家的家主以及慕容家的慕容伶月外，同样有一些高手抵达，正在群策群议，想要在最短的时间内化解开这一道屏障，好去营救其中的众人，至于李竹然、玲珑、方云寒他们身上此前发生了什么，则没有人知道。

　　论及整体的战力，邪派人数方面大概要超出正道三到四成，整体修为上正道高手也没有占据优势，再加上云天之巅处是天仙绝巅以及金仙高手的大战，其胜负战况无人知晓，在无天罩的笼罩之下，就连天空都见不到了。

　　天际与地面之上，是真正生与死的搏杀，高手的数量与修为，压过了法诀与阵法等的作用，可谓是决定了最终的成败。

　　正道方面以三派为主，九州盟为辅，结合诸多正道大中小门派、散修的反击，正道高手的数量，从最初的两千五百多人，如今杀得只剩下了不足千人，且还是大家死战的结果。

　　至于邪派高手，当下还剩下有一千四百位左右，其中除了几大魂宗那诡异的高手之外，还可能隐藏有极强之辈，如此之下若是不出意外，正道修士最终定会全灭当场。

　　不知是三派与九州盟此前全无预料，还是计划出现了变故，正道的援军一直都没有出现，在那无天罩的笼罩之下，没有什么外人进入，反而是那黑云之中还藏有什么，叫人难以看透。

　　若是再这样下去，结局将有悲无喜，陆离也正欲加一把劲，将这几位纠缠的魂宗高手一举诛灭。

　　生死搏杀之中，葬剑长老与幽崖光华交错，暂时停下了彼此的招式。

　　两人均是疲惫无比，葬剑长老那七柄随身的长剑，竟然有四柄折断，还有一把就连长剑与剑鞘都湮灭在了爆炸之中，剩下手中之剑也是光华黯淡，面对幽崖老祖，太古门的核心长老也是压力如山，几乎陷入了无路可退的境地，唯有死战。

　　反观幽崖老祖，他同样是受创极重，既要面对葬剑长老这等剑道巅峰高手，同时又要指挥大量邪派修士攻守，他也是疲劳到了极致，胸口、腹部都是各有一个血洞，不断有污血渗出，不过被他以血煞之力强行炼化，再度融回自身。

　　被葬剑诀所击破的伤口，极为难于恢复，就连幽崖老祖目前凌虚初期的修为，都很难令伤口复原，需要大量的时间调息才可以。

　　两人都是气喘吁吁，真元消耗极大，幽崖老祖血芒闪动，已经被葬剑毁去了数件血炼之器，几乎是他五十年的消耗，令他神色阴沉无比，却又短时间无法格杀葬剑。

　　矛盾之中他注意到战局，开口道：“葬剑，即便是今日你我同归于尽，正道也难免败亡的危机，届时太古门也将陷入衰落。”

　　葬剑长老不语，他们修为达到凌虚，就连渡劫高手也根本无法比拟，况且他们也是处身在无天罩之内。

　　从万丈高空能够看到下方的战况，葬剑长老眉头紧皱，但望到下方的一束神圣光华之下，立刻便是有了喜色，争锋相对道：“幽崖，恐怕正道还没有那般脆弱！”


第二百二十六章 玲珑突现

　　葬剑长老开口之际，就在诸多天仙后期高手的脚下，大约数千丈之下的云端，突然间便是白光闪烁，极是耀眼。

　　伴随着一声娇喝，一股至圣之极的气势弥漫四方，使得交战中的正邪双方皆是为之一震，全然将目光甩向那散发出炽烈白光的云朵。

　　一位女子的身影从中走出，虽然混乱当中，正邪交战依旧不断，可陆离却是清楚地见到了这一幕，他右眼玄奇无比，即便是在这等混乱的战局之中，也能将这一幕看得一清二楚。

　　女子的身影，一闪而没，白光也是一闪即逝，不知下一刻会出现在哪里。

　　连续闪避开四人的攻击，对于这等玄真修士手中的法器，陆离也感到颇为头痛，在修为没有恢复之前，应付起来相当吃力。

　　“居然是她！”

　　想到了种种可能，陆离还是身法一纵，暂时甩开这四人，朝着那女子而去。

　　没有人知道陆离的想法，此地绝大多数之人，对于这突然出现的女子来历，感到很是迷惑。

　　陆离却是知晓此女的身份，虽然她气息变得极为神圣强横，炽烈的白光又遮挡了她的容貌与大部分身姿，不过其本源气息还是逃离不了陆离的判断。

　　而那女子隐藏的位置，也被陆离的右眼看出，身子一纵便已然跃天，陆离来到她的身边，主动开口道：“想不到竟然是你。”

　　他对着虚空开口，看似有些诡异，可就在下一刹那，半空之中，一团耀眼的光芒闪过，玲珑的身影从虚空中走出，光华逐渐转淡，随即露出一位全身雪白光影的妙龄女子。

　　不过她容貌依旧被掩饰，陆离出于礼貌，也没有故意动用右眼去查探。

　　那四位魂宗的高手，没有追杀过来，似是忌惮玲珑那神圣的气息，反而是转为追杀一些落单的正道高手，要进行后期的清扫。

　　神圣的气息，绝美的身姿，玲珑扫了一下四方的战况，随后对着陆离道：“你伤势未愈，真元需要恢复，不过即便如此，这一战正道的局面也难以扭转。”

　　遥望云端，李牧虽然自负不凡，不过在数十位高手的结阵之下，也是陷入了困境。

　　他怒啸连连，在真元消耗甚大的情况之下，似是施展出某种秘法，强行破开了群敌的围杀，隐匿到了战场的某一处，不过就陆离判断，短时间内他应当也不会再贸然杀出。

　　陆离苦笑一声，叹道：“泰山一行，意外之变，超出了想象的范围。正道的诸多首脑人物，也都没有出现，相信是交锋在更高的云天，且没有多大的进展，不然不会放任邪派吞噬残杀正道的这些弟子。”

　　右眼奇光一闪，陆离注意到了那邪影所凝成的人形邪物，以及其余的两位正道高手，其中一人是云青仙子。

　　她被一位全身染血的高手所阻，面临着生与死的考验。

　　剩下一位则是凝霜仙子，凝霜仙子的修为目前达到了分神境，不过他的对手是那归魂宗之人，那人的修为也是在渡劫境界，超过六欲魔童，凝霜仙子随时都有可能被其击杀。

　　至于那邪影凝成的邪物，在屠杀了大量正道修士后，袁明、南宫灭、邵天痕，以及不死峰大罗派的罗锋，玄寒峰的玄寒双绝，一共是六人在围攻这邪物。

　　可它似乎是杀不死般，对于任何形体上的创伤，只要一股黑气涌出，似是消融了一些魂灵，那伤势就能够痊愈，令得方寒等人气愤无比。

　　其中邵天痕等人多处负伤，至于南宫灭等也是情况糟糕。

　　不仅如此。陆离再度一眺，竟有看到了方寒的身影。

　　虽然施展禁忌之法后方寒已经难以正面出手，不过他在调息一段时间后还是有所恢复，亲手毙掉了两位邪派弟子，加入到了翠竹派等人的阵营当中，相助青木圣尊。

　　“想不到方寒又杀了回来，也对，按照他的性格，应当是至死也不会服输才是。”

　　陆离心知方寒虽是冷酷残忍之人，但对于生死大义，还是会分得清楚，这等时候会死战到最后。

　　同时看到云青仙子的一瞬，陆离也想到了陆瑶，他心中念着陆瑶万万不要来到泰山，且对着玲珑道：“不知你可否相助傲箭长空一臂之力？如若正道再损失天仙高手，战局形势将彻底崩溃。”

　　眼下傲箭长空不敌天荒客，对方的修为太过恐怖，而陆离在这玲珑身上感觉到了极大的神秘，相信她能够保住傲箭长空不死，为正道争取一些机会。

　　至于云青仙子，陆离相信她还能够坚持几十个回合不败，陆离自身则是打算援救凝霜仙子，否则若是凝霜仙子与傲箭长空双双阵亡，天荒客与那归魂宗高手加入到屠戮中来，正道定要在短时间内败亡无疑。

　　玲珑微微偏头，目光看了一眼陆离，似乎很是吃惊他的这般冷静，她声音严肃的道：“天荒客非常强大，以我之力很难击败他，不过他在与傲箭长空的交战之中，也已经受了不轻的伤，若是把握机会，我能够困住他一炷香的功夫。”

　　陆离闻言很是欣喜，他对于玲珑能够出手倍感欣慰，当即便是急声道：“如此甚好，战局目前对我们极为不利，如此天荒客那边就交给你，我去相助凝霜仙子。”

　　说完他身影闪动，灵隐飘施展出来就要离去，这短暂的停留，陆离又炼化了一些灵丹的灵气，再加上逆转心经的运转与九天精魄的相助，陆离的真元恢复了不少。

　　玲珑看了一眼他的背影，随后便是飘然而起，同时她传音陆离道：“那归魂宗之人非同寻常，你要做好一切准备。”这言语之中似乎隐藏了很多东西，不过陆离却没有在意，他担心的是凝霜仙子的安危。

　　同时还有一人无法淡定，云圣天书之中，楚云气息转为冷漠，突然对着道：“陆离，那归魂宗的家伙，不是你能对付的，即便与凝霜联手也是敌不过他，此人交给我来处理，我一道分身，便可以解决此人。你且前去援助云青仙子，她快抵挡不住了。”


第二百二十七章 困神灭仙

　　玲珑周身白光一闪，已是冲上云霄，她挥掌出击，其看似娇弱的身躯、纤细的手臂，却蕴含着惊天之力，一掌之下就连天荒客也是凌空闪避，没有硬接，显然对那一股神圣的气息有些排斥。

　　突如其来的变化，打乱了原本的战局，天荒客注视着来人，口中冷哼道：“你来自幻海梦离天？”

　　玲珑没有表现出任何慌乱，仅仅是口中淡淡的道：“天荒客，你也算是三界之中有名的高手，想不到竟会助纣为虐。”

　　傲箭长空见到来人，第一感觉是有些惊异，这女子的修为算不上绝强，估计在气势上还无法压下天荒客，可是其透出无比的神秘，再加上那极盛的神圣气息，使得傲箭长空增加了几分信心。

　　他与天荒客大战，就连射影七绝都施展了出来，可是对方实力强悍无比，尤其是肉身的浑厚程度，他以“疾风射”还有“穿心射”出击，都徒劳无功，被那天荒客近身，搏杀之下吃了大亏，险些丧命在这里。

　　至于天荒客，他体质极为特殊，肉身强横无比，几乎是刀枪不入，有雷霆万钧之力，他罕有使用兵刃之时，一般的敌手，都是被其徒手撕裂，堪称是恐怖之极。

　　传闻天荒客可以空手屠龙，这等实力几乎是逆天级别，也难怪堪比核心长老的傲箭长空对上他，也要吃了大亏。

　　不过论纯实力而言，即便是玲珑也无法与天荒客或是傲箭长空相比，她的加入也只得是缓解战局，不然若是傲箭长空战死，将会加速正道的败亡。

　　对于玲珑的言语，天荒客面色一冷，整个人表现出极为不悦的神情，对着玲珑冷喝道：“哼，无论你是何方神圣，遇上本尊都是在劫难逃，今天就先斩了你，再灭杀这傲箭长空，荡平泰山，届时我邪道自然可以争雄三界，称霸人间。”

　　清冷一笑，玲珑回道：“你的野心倒也不小，不过能否成功，还要看一看你的本事。”

　　言毕她双手背负，一股威临天地的气息自九霄而下，刹那间就弥漫云天而上，使得天荒客亦是全身一震，周身爆发出一股苍炎，那是结合了他自身浑厚的真元，与那奇特的体质血脉而成的力量。

　　傲箭长空亦是准备出手，弯弓搭箭。

　　而一旁的玲珑眼神一冷，一股冷烈坚决的气息从她周身透出，四道神圣的光华涌起，在她身外东南西北四个方向，同时凝成了四片光壁，这些四片光壁之上映射出无数星光圣力，有九天星图从其上浮现出来，似是一种星辰之力与神圣之力的结合，至圣之极，无可匹敌。

　　天荒客内心一凛，似是意识到了什么，可就在他打算抢先出手之际，那神圣的星图突然运转起来，其极速转动的频率几乎是超越了肉眼能够辨别的极限。

　　那由慢至快的过程几乎是刹那间就完成，极速旋转之下那无数星光形体并非消失不见，而是在刹那间组成了另一幅图案，赫然是一片天体星阵，只不过这等古老的星图星阵，几乎没有人能够认出，透出无限的神秘。

　　玲珑口中低声自语道：“道化诸天，幻海彼岸，星罗万象，困神灭仙。”

　　此言一出，玲珑周身那神圣光华，赫然化为一道人形光影，融入那古老的天体星阵当中。

　　如此一瞬间，她身法运转，整个人气势攀升到了极限，疾冲而出，其爆发出的强横力量，直接使得空间震撼宛若崩塌，于天荒客身外数十丈方圆内形成一道封闭的星体结界。

　　星罗万象，星光浮现，使得对方脸色一变，就连那强横无比的肉身都难以挣脱，被硬生生困在了其中。

　　对此傲箭长空也是惊骇莫名，想不到这玲珑竟然有如此本事，他丝毫没有停顿，周身残余真元汇聚于一点，那箭枝的前端泛起黑芒，正是腐毒箭一击射出！

　　天荒客的肉身，太过强大了，即便是傲箭长空也没有信心伤到他的本源，所以便希望借着这腐毒箭的威力，腐蚀对方的肉身，消磨其实力，即便不能战胜，多多拖延下去，也能够为同道争取一些时间。

　　同时数枚丹药从傲箭长空的储物袋中飞出，自行化为灵源药气，吸入他的口中，为其补充真元，恢复伤势。

　　本是接近尾声的战局，却突然被对方所困，还迎来了傲箭长空的反戈一击，这使得天荒客愤怒无比。

　　脸色猛然一沉，天荒客口中怒吼如雷，悍然爆发出八层以上的真元，他双拳之上皆是被苍炎所覆盖，整个人散出一股狂烈的气息，比起愤怒中的猛兽，还要恐怖三分，那浩瀚无尽的星光，在接触到苍炎的一瞬，竟也纷纷破碎，不能力敌！

　　双拳光华暴涨，闪烁着苍炎之光的拳头如摧天的陨星，在天荒客挥动之下如同两轮邪月劈空而斩，他的拳势很是怪异，似半月斩法一般，呈现出半月弧形之状，双拳挥动拳力摧天，伴随着天荒客那惊世的喊杀之声，充斥在云天之上，四方气流剧烈波荡，时空破碎，天地昏暗，就连玲珑驾驭的那古老星图，也是出现摇摇欲坠的情况，不知能否抵御。

　　如此的情形之下，傲箭长空重伤之躯，也无法做出太多的应变，他只得全力防御，将防御光界催动到一定程度，希望那腐毒箭能给予天荒客重创。

　　封禁的空间，伴随着天荒客那爆裂的苍炎而瞬间破碎，腐毒箭夹杂着漆黑的毒芒破空而至，其中夹杂着腐朽的气息，至毒的毒煞之气，直逼天荒客的胸口，欲要将他重创。

　　强行摆脱了内层星图的束缚，使得身体能够稍微活动，望着傲箭长空射来的一箭，天荒客眼神冷漠无比。

　　他双拳再度挥动，那苍炎自行幻化，在其身前布下一道苍炎结界，刹那之间他又是连续挥出百拳，每一拳都足以打爆一座小山，其苍炎之力如紫华吞日大法那般，在他的神念控制之下，化为无数苍炎光焰，疯狂地轰击在四周的天体星阵之上。


第二百二十八章 实力惊人

　　天荒客的实力，出乎意料的强大，原本玲珑也看出他与傲箭长空一战，有伤在身，可其血脉的特殊与体质的强大，能够在有伤在身的情形之下，与玲珑和傲箭长空两人一战。

　　腐毒箭来袭，天荒客眼神一冷，不闪不避，真元汇聚结成光盾，竟然将这一箭直接阻挡了下来，那黑气弥漫毒雾四散，却无法近身，令得傲箭长空亦是面色一变。

　　玲珑见清醒不妙，连忙收紧星体结界，又一轮星光笼罩压下，要将天荒客进一步束缚住。

　　苍炎一闪力量转变，明灭的星光，苍炎的光焰，彼此交汇在天荒客的身外，两者都是特殊的力量，穿透力极强，刹那之间就融合一体，爆发出足以掩盖一切的光芒，就连方圆数里之内的黑暗都被驱散，光华震耀天际。

　　两人谁也不甘示弱，如此强行拼斗之下，诸人只见强光闪烁不定，怒雷刺耳震天，那冲击不断的气浪宛如怒龙啸天，天荒客暴喝一声，其身外的苍炎之力瞬间就化为八道光柱，同时飞射八方，将那星体结界强行震散。

　　玲珑身子一颤，周身光华大减，没有想到天荒客的实力竟然这般强横，毫无疑问是达到了凌虚的层面。

　　同时她经过仔细的观察，也看出了傲箭长空的修为，他的实力绝对不及葬剑长老那等老牌核心长老强大，目前也就是寂灭中后期的修为，不过那也是相当不凡，在修仙界中也算是佼佼者。

　　这一次泰山祭天，来袭的高手实在太多，邪派中很多老怪都参与进来，究竟是何人能够有这等强大的号召力，就连玲珑也是泛起疑惑，看不透那背后的迷雾。

　　腐毒箭虽然没有伤到天荒客的本体，但其强横的力道却也要释放消散。

　　再加上天荒客暴怒的一吼之下真元爆发，使得星体阵图破碎、腐毒箭那毒雾之力也是逸散出来，风雷大作，天空震颤，方圆几十里之内的天空上气流狂卷。

　　幸得这是极高的天空之上，否则所有在这等爆炸范围之内的修士都要受到致命的伤害，玲珑与傲箭长空也是连连防御，避免被那毁灭的余波所伤。

　　如此玲珑加入后的第一轮交手，可以说是收效甚微，不过她也并不心急，这星体之术只是她掌握诸般法门之中的一部分，要对付这天荒客，还有着诸多对策，能够拖延不少的时间。

　　傲箭长空没有丝毫退却，纵然是重伤之躯，他也要交战到最后，毕竟其身份是太乙山一峰之主，无论是何等情形，也没有理由退却。

　　这等惊世的交战，足以令得天地震撼，然而也只是整个庞大战场的一处缩影而已。

　　爆炸毁灭余波股过后，玲珑与傲箭长空两人连退百丈，才避免被那强劲的气流所伤，傲箭长空全身光华散乱，面色很是苍白，对上天荒客这等强者，任是谁也不会好受，至于玲珑反倒是没有大碍，她依旧是周身被神圣光华笼罩，见不到真实模样。

　　不过就算如此，从其身姿、声音也足可以判断出，这将是一位美到绝巅的女子，其气质如仙女一般，能够完全地诠释出美的概念，只可惜美人之面不能窥见。

　　反观天荒客倒也并不好受，他本身就如玲珑所说，躯体之上受了不轻的创伤，靠着他那强大的血脉与体质才能够支撑起来，爆发出强横的战力。

　　在与两人的对拼之下，强如天荒客也是气血震荡，颇不好受，虽然结果是将玲珑与傲箭长空暂时逼退，但自己的真元也是消耗颇大，那爆炸之力集中在他的周身附近，使得其伤体有些恶化，连眼神都变得有些昏暗，内心暗自咒骂。

　　这一击之下看似是平分秋色，没有明显的胜负分出，然而实际的结果却是两败俱伤，对于玲珑来说，她与天荒客之间的战斗才刚刚开始，纵然是傲箭长空重伤在身，这一战的结果也是难以预料，不论何种情况，也要搏一搏。

　　天荒客全力收敛气息，他对这玲珑有几分忌惮，不过更多的是怒意，虽然此女的修为没有被他看在眼里，不过其法诀古怪，与天荒客认知的范围有些不同。

　　此前他与傲箭长空大战，不但牵扯了很多精力，而且被战意所笼罩，忽略了不少东西，不然以他凌虚境界的修为，纵然玄力偏弱，但也能够看出化形诀的一些蛛丝马迹，而陆离也是占了几分运气，在天荒客分心之下做出的那一个判断，牵制住了李牧，助他救出了慕容紫音。

　　天荒客的身份，很是特殊，一般的高手皆不知晓，当然傲箭长空知道一些他的底细，不过也颇为有限，所以只能够一味死战，没有取得实质性的进展。

　　盯着这突然出现的神秘女子，天荒客的眼神逐渐转为阴森，而其心绪之中透露出的杀意，却是真是无比，无法掩饰。

　　此刻，他见到傲箭长空伤重临体，已然无法对他构成致命威胁，便是怒视着玲珑，冷喝道：“你这女子修为倒也不俗，不过敢与我作对，可曾想好了结局？”

　　玲珑不为所动，她虽然也在交手中吃亏，不过依旧没有示弱，而是直接反问道：“天荒客，你的来历我十分清楚，无论如何说，你也算是一派之主，我想不到何人能够将你这般心高气傲之人也镇服，游说你加入到这一次泰山之战，你那昔日的血性，哪里去了？”

　　玲珑所言，听起来有些凌乱，但其实是字字见血，将天荒客说得是勃然大怒，激动道：“你这个小丫头才出道多久？敢对我评头论足，真是活腻了！既然你们诚心找死，我今日便将你们送入地狱，与你们死去的同道再见吧！”

　　他气急之下再度激发自身的力量，其特殊的体质血脉，几乎是拥有无穷的潜力，寻常天仙根本是难以匹敌。

　　反观傲箭长空，他亦是疑惑无比，不为这女子，反倒是因她提起，那背后的主事之人，到底有着何等的身份，能够号令邪道诸雄？


第二百二十九章 流云噬月

　　战场这边，李竹然也在对峙之中，她救下数名弟子之后，便遭遇了一位魂宗高手，具体出自哪一宗，她也是并不知晓。

　　那人是一个男子，相貌丑陋，光是面上就有多处伤疤，怒气腾腾，要将李竹然诛杀在当场。

　　同样李竹然亦是愤怒无比，因为此人抢先一步击杀了一位太古门弟子，就赶在自己数息之前，可惜没有救下那一位同门，让她惋惜不已，很是自责。

　　那男子周身泛起阴魂的气息，对着李竹然露出一个尖刻的笑容，其表情之中讽刺之意展露无疑，且开口讥讽道：“你便是太古门特使吧，修为倒是不错，只不过手段软弱了一些。你看起来似乎比我还要愤怒，难道是因为我杀了这太古门不成器的弟子？这一次群邪汇聚，莫要说是太古门，就连正道三派、九州盟也要被屠个七七八八，俯首称臣！”

　　李竹然很是恼怒，这一次心皇祭天，她原本就觉得阴谋重重，且此前在九州战之中，竟然没有战胜那袁明，使得李竹然很是恼火。

　　这一次若是拿不下此人，不能够为太古门弟子报仇，会令她自责无比，此时她也是被愤怒所引燃，当即怒道：“卑劣之徒，这一次若是正道突破壁垒，你们定要被斩灭在此，一网打尽，莫要高兴的太早！”

　　她气势凌天，发丝飘扬，双手御诀，紫华吞日大法迅速施展开来，她自身气势成倍增长，这一次是生与死之间的决战，比起对战袁明还要认真数倍，漫天的紫芒中透出缕缕星光，带着吞噬一切的冲霄紫华，朝着那魂宗男子笼罩而去。

　　似乎对李竹然丝毫不惧，且还有一些掂量轻重的味道，那男子冷酷一笑，脸上的疤痕都在颤动，笑容阴森地道：“听闻太古门特使修为不凡，精通天地间无上法诀紫华吞日大法，今日我便领教一番！”

　　这男子的修为，很是古怪，与寻常的鬼派、魔宗修士都有着很大的区别。

　　他后退连连，快速闪避着那吞噬一切的紫芒，同时其周身黑芒一闪，一股邪魅的气息迅速攀升开来，双手印诀气息转变，那黑芒眨眼之间就幻化成形，竟转变成了五个鬼脸状的黑色气团，盘旋在他的身外，飞舞不息。

　　这鬼脸之中蕴含无数阴魂之力，显得阴邪诡异无比，在遭遇李竹然的紫华吞日之下，两者产生激烈的对抗，阴魂鬼面与紫色光云产生强烈的摩擦，碰撞无比激烈。

　　冷哼一声，李竹然自然不会仅仅只有这一点手段，她操控仙剑出击，流云剑原本就已然蓄势待发，这一次剑诀施展出来，将仙剑之力借助紫华吞日大法而发，整个剑身都被一层紫芒浸染一般，剑芒含着吞天紫芒，显得威武不凡。

　　男子亦是双手间法器浮现，那是两个魂幡，其中不断涌出强大的阴魂，朝着李竹然冲杀过来，剑芒与阴魂碰撞不断，加之星云紫芒与那阴森鬼脸对峙，两者之间爆发出强烈的爆炸，无数阴魂爆裂当场，数片紫色星云破碎消散，伴随着激烈交锋而迸发出的雷霆闪电，形成一片阴魂与紫云笼罩的光带，二人并立其中，决战在生死之间。

　　那男子没有想到，太古门特使竟真的有几分本事，能够在这等程度的交锋当中，不但保持不败，还隐有将自己压下的趋势，令得他又惊又骇。

　　李竹然同样也是颇为严肃，她剑诀已经施展了三招，没有取得杀机，这令得她对此人提防很深。

　　此人必是魂宗的一位老迈高手，估计已是活了数百岁，其面容看上去虽是中旬，但整个人却是能够看出老迈之意，透出岁月的气息，作战经验丰富无比，估计还参加过上一次的仙魔大战，绝对不可小觑。

　　连续的交手，最终两人相距十丈距离，各是脸色沉重，对于这等对手没有必胜的把握，男子不断提升真元，以免被李竹然所压制，而李竹然则是不断探测对方的气息虚实，时时调整剑诀，流云剑乃是仙器，其中蕴含令阴魂惊惧的气息，是克制这男子的不二宝器。

　　两人再度展开大战，李竹然调整紫华吞日法诀，使得那紫色光云产生异变，由浅入深化为九重云影，不断撕裂四周的空间，一旦接近就要面临这被吞噬的危险。

　　这等大势已经可以隐约窥见一些传说中的意境，可见李竹然在修炼的方面，确实很有灵性，未来可成大器。

　　当然太古门主与紫华仙尊的眼力，那自然是不容置疑的。

　　紫华吞日大法的极境，传闻能够够吞天蚀日，那等威势几乎是横扫一切，而当今的李竹然在施展此法之下，便能够窥到一些这等意境，可谓是天纵之资。

　　而这男子面上的伤疤，竟然全部爆裂开来，足足七道伤疤，每一道之内都封印有一个强大的魂灵，七魂相聚，化为魂界，将他整个人都笼罩，其本人的气息发生剧变，成为了一个魂灵包裹的邪恶生命体，当这两股力量攀升到一定程度，李竹然选择了率先发难，她手握流云剑，在无数紫芒的汇聚之下，施展出流云噬月。

　　流云噬月，此招传闻是一位消失无数年的高手——流云道所创，以流云之力化开一切，传说之中的至强一战，流云道一剑之下将天穹之上的一尊弯月都噬去一半，那可真是骇人听闻的手段。

　　李竹然娇呼一声，蓄势已久的招式悍然出手，紫芒涌动剑气袭人，远处只见片片紫云幻化为剑，弥漫在方圆千丈之内，幻化成为万千法剑，夹杂着流云的气息狂涌而来。

　　剑气冲霄破云裂天，剑意霸道大义凛然，那前生紫色的光华瞬间淹没了附近百丈方圆的空间，流云之气不但加速了剑芒的攻杀之势，还形成流云暗涌的束缚之力，将那男子的身形定住。

　　若是由天宇之上俯视下来，可以见到那流云涌动的痕迹，竟是一尊弯月的图案，与紫华吞日大法相契合，宛若真能够蚀星噬月，可谓是霸道无比。


第二百三十章 血蛊道人

　　战场之中，玲珑在激战，方云寒在搏杀，李竹然面对魂宗高手，诸多太古门核心弟子，在围杀那黑暗之中的邪影，没有人清闲下来，无人停歇。

　　陆离这边，他身法一纵，便是来到云青仙子身旁，拳心光华一闪光虎扑出，大有疯虎搏杀之势，巧之又巧地震开那全身染血的男子一击。

　　来到近前，陆离沉声道：“前辈，伤势是否严重？”

　　云青仙子面露苦涩之意，这全身染血的男子，可是邪派的一位强横高手，以她的修为应对起来，颇为吃力，陆离能够出手相助，出乎了她的意料。

　　她虽然曾看出陆离成长的速度，将会极快，可没有想到这才短短两年的，陆离修为便是突飞猛进，即便是在仙魔两道之间，也能够占得一席之地。

　　此前他振杀六欲魔童，击溃杀仙的手段以及呼喊，云青仙子都是听得真切，心中慨叹。

　　“伤势不算太过严重，只是此人功法诡异，寻常的招式对他不起作用。”

　　云青仙子衣衫染血，伤势不可谓不严重，只不过她不想陆离太过担心，故而才将伤势说得较轻。

　　陆离轻叹一声，虽然方云寒、玲珑、李竹然等人突然冲杀而出，不过似乎也是杯水车薪，若是再这样消耗下去，即便是他也有些看不到希望。

　　实力、谋略、天运，诸多因素，结合起来，陆离也在疯狂地思索对策，不仅仅是他需要活下去，诸多前辈、同道、师傅、友人，他不希望任何人出事，这是出于情感方面。

　　这全身染血的高手，陆离通过秘录曾经了解到一些，对于其的认识，甚至超过了前辈云青仙子，故而他微微挥手，示意此战由他来暂时处理，给云青仙子一些调息恢复的时间。

　　云青仙子颇为不解，她能够看出陆离的真实修为，因为陆离眼下并没有刻意掩饰，空冥境初期的修为，展露无疑，如此修为硬撼此人，可谓是螳臂当车的感觉，但陆离能够诛杀六欲魔童，战退杀仙，又是不可否认的事实，这让云青仙子也是看不太懂。

　　而陆离也是看出了云青仙子的真正修为，大概处于渡劫境界的中期，比起杀仙与李牧，不知谁强谁弱，这不仅仅要看修为境界，还要考虑到功法相克以及战术的使用，故而不好说清楚。

　　那全身染血的男子，见到陆离出手阻挡后，竟也没有第一时间再冲杀上来，他此前曾亲眼目睹了陆离诛杀六欲魔童的一幕，随后又是听到了陆离振臂一呼，同时见到那杀仙败退的场景，对于此子有些忌惮。

　　陆离倒也干脆，直接道：“血蛊道人，你常年隐居南荒，瞧不起仙魔两道之人，这一次突袭之战，绝不是你性格使然，为何还要参与？”

　　云青仙子闻言一震，原来此人竟是传闻之中精通血巫与毒蛊之术的血蛊道人。

　　大概是一百三十多年前，数位正邪高手激战，误入南荒地界，偶遇此怪，几乎是被他杀了个干净，仅有三人逃出升天，可最终三人回到各自门派，不久后也都死了，不是被巫术蚕食生命而亡，就是中了蛊毒，痛苦不堪自尽而亡。

　　如此狠辣的手段，成就了血蛊道人的名声，比起血神子那等修炼血煞功之人，还要厉害得多。

　　血蛊道人原本就是生在南荒之人，那里距离九州之地有很远的距离，特别是南荒深处，毒虫蛇蚁横行，陷阱泥沼遍布，绝对是大凶之地，很少有人族触及。

　　能够在那等险恶凶险的环境之中，修炼到天仙中层的境界，不可谓不强大，况且对方掌握的都是巫术与蛊毒之术，极难对付，陆离并不想直接以身试法，他想要通过自己的方式，解决前路上面对的一切问题。

　　一路战下去，是一种选择，可无论是陆离还是其他人，不可能一出生就立在修炼界的绝巅，故而总会遇到多方强者，你可以以弱战强，但也要区分清楚，不能够贸然逞强，这是不变的定律。

　　血蛊道人此前正是与云青仙子大战，他性格沉闷，几乎是一言不发，再加上其原本就生于南荒之地，对于中土的语言，也只是一知半解，他对此用沙哑的言语道：“三派，要吞并南荒——”

　　陆离闻言一愣，这等事情他可是闻所未闻，真假很难说清，不过从常理上来判断，应当是颇为不切实际的事情，估计这血蛊道人很有可能被一些邪派修士所蒙蔽，稀里糊涂之间就加入到了战局之中。

　　陆离在师傅楚云留下的一些隐秘典录之中，了解过关于血蛊之事，此人虽然精通那等邪恶的血蛊之术，但本性应当不算是嗜杀之人。

　　即便是正道的侠士，到了南荒，逐渐被环境所浸染，也会变得气息邪异，据传那是一片不毛之地，人烟很是稀少，没有繁盛的城池，仅有一些异族的营寨、古族、部落等等，其中似乎有着不少苗寨，势力稍强。

　　对于这血蛊道人，陆离要想尽办法，改变此人的初衷，即便是不能转变，暂时将其惊走也好。

　　陆离微微摇头，露出坦诚的神色，同时收敛了全身气息，完全没有要大战的趋势，他取出数枚灵丹，凌空抛出，不过却以柔和之力控制，使得其悬浮在血蛊道人身前数丈之内。

　　血蛊道人既然已来到九州之地，自然认得这是九州内通用的灵丹，所含灵气甚是充盈，即便是他血蛊道人，收取这灵丹也很是有用。

　　他以巫术窥视，确定这是灵丹无疑，没有丝毫掺杂，便发出一股怪力，将那灵丹摄取，同时想要看一看，这陆离会说些什么。

　　陆离见对方收下灵丹，语气坦诚地道：“血蛊前辈，这三派想要吞并南荒之事，未必是真。”

　　血蛊道人反复看了看那灵丹，确定没有异状后便收入瓶中，随后开口道：“你如何确定？”

　　云青仙子面露惊异之色，想不到陆离竟然能够通过自身掌握的消息，与这血蛊道人交谈起来，没有直接大战，真是令人诧异。


第二百三十一章 似是而非

　　血蛊道人对此道：“你有何凭据？”

　　他声音嘶哑，原本就不愿开口，不过既然陆离主动送出灵丹，他又很是想获知那关于三派入侵南荒之事，故而这才与陆离对话。

　　陆离沉吟数息，没有直接回答。

　　这可谓是关乎到一位精通血巫之术的高手，若是双方谈崩，陆离与云青仙子就要与此人死战，血巫之术很是强横，有玉石俱焚之威。

　　陆离轻易不愿与其殊死搏斗，他还要保存实力，去营救师傅青木圣尊以及师兄师姐们，再加上紫堇与雨柔等人目前在一起，陆离还要护住其周全。

　　陆离在几息之间，组织起语言，坦诚道：“凭据之事暂且不急，我且先说一说三派目前的情况，眼下太古门着重培养一些杰出弟子，万驭宗在九州之内尚且没有完全扩张，至于玄宇天宫，全派上下都着重修炼道法，需要在中界稳固下来，从这一点看，不论是哪一派进军南荒，都会牵扯无穷精力，得不偿失。”

　　血蛊道人冷哼一声，没有多言，显然陆离的分析有些猜测的成分在其中，不足以将他说服。

　　陆离语气稍微停顿，继续道：“你莫要着急，待我说完，按照你的意思，不论正邪，其想要进军南荒，多半是为了其内的奇珍异物，异宝神藏。”

　　血蛊道人对此眼中奇光一闪，显然陆离说到了一个关键，对此他承认道：“不错，正是如此。”

　　陆离点头道：“如此说来，你认为这一次泰山区域，来袭的数千邪派修士，能否攻下南荒，屠尽南荒一切的抵抗？”

　　血蛊道人对此一愣，整个人爆发出战意，对于他这番放肆的言语，想要诛杀陆离，不过他仍旧回答道：“数千修士，其中高手极多，以目前南荒之力，诸般势力虽然驳杂，却是一盘散沙，定会被一网打尽。”

　　陆离突然提高了音色，朗声道：“如此为何这般势力没有选择突袭南荒，而是强攻泰山之地，因为九州之内的仙宝、神藏，同样极多，不然邪派那主事之人，不可能耗费这等大的代价，想要先取九州！”

　　血蛊道人闻言愣住，他此前似乎没有考虑到这个问题。

　　陆离趁热打铁，连续道：“九州之地物产丰富无比，灵气充盈，且九州乃是人族的根基，与北国、西域、南荒都各有同道，可谓是人族的核心众地，唇亡齿寒，一旦九州破，山河乱，谁能保证群邪不会挥师南下，吞并南荒？届时即便是你等反对，又有何用？”

　　陆离可谓是分析得较为明白了，他选择的是大方向，并没有拘泥于小小的凭据，因为此事可谓是涉及到天下的动荡，哪里找得出什么凭据？对此血蛊道人听得真切，也是基本明白了他受人误导，充当了邪派的打手。

　　“此来中土，尚未完成任务，无法返回南荒。”血蛊道人此言非虚，不过陆离倒是心中郁闷，想不到要打发此人，还真不是一般的麻烦。

　　“不知前辈需要何物？”

　　陆离没有犹豫，直接询问其目的。

　　血蛊道人取出一枚陆离所赠的灵丹，沙哑道：“需要这等灵丹，多多益善。”

　　陆离一狠心，将他兵囊之内的所有灵丹，全部抖了出来，如此一股充盈的灵气聚而不散，笼罩在陆离的掌心，就连血蛊道人也是面色一变，显得很是惊讶。

　　“如此数量，绝对够了。”

　　他并不似邪道之人那样有贪念，这一次似乎真的是受到邪派的诱导与蛊惑，并许以一定的利益，这才加入到战局当中。

　　陆离深知这一次的群邪当中，除了一批顶尖高手之外，更有不少乌合之众，浑水摸鱼之辈，可惜他们也没有想到那黑云能够遮天蔽日，封禁八百里，故而多数这等想要浑水摸鱼的邪煞，都陷入了死战当中，最终化为了枯骨，永消人世间。

　　陆离淡然开口道：“是为了族人吧。这些灵丹还请前辈收下，希望莫要相助邪道，那样将会助长他们的气焰，也对南荒造成隐患，关系到众多族人的安全。”

　　他话音未落，灵丹已是送出，没有任何的防备，在那血蛊道人的眼中，看不到贪婪，此人倒也是一个朴实之人，只不过掌握血巫与蛊毒之术，使得其多了几分残忍与邪恶的色彩。

　　直接发出一股吸力，将那灵丹全部摄了过去，随后逐一清点，确实没有任何异状，血蛊道人点头连连，有些激动地道：“果然是货真价实，你这人言而有信，很是不错——”

　　他在说完此言之后，也是抛出一物，被陆离接下。

　　那似是一粒血色的药丸，透出几分古怪的药性，气味颇为难闻，不过陆离通过神秘右眼一探，此丹药应当是熔炼了一些毒物与毒草，估计能够化解血巫之术造成的伤势，对于南荒之人有着很大的助益。

　　果然血蛊道人微微指了指云青仙子，声音嘶哑地道：“此药，能够化解她所中的血巫之力。”他没有多说，能够与陆离说这么多，已是破天荒之事了。

　　陆离相信他所言无异，且通过右眼的判断，陆离相信这药丸不会有害，微微点头，朝着云青仙子示意，陆离将丹药递了过去，便打算与血蛊道人说一说，希望他能够退出战局，进一步减轻正道的伤亡。

　　就在此际，突然红蝶微动，传讯而出，是慕容紫音传来的消息，几人受到群邪围困，目前形势很是不利。

　　陆离微一思量，重重迷雾之中，黑气弥漫喊杀冲天，他也不能够直接窥到紫音等人的位置，故而他也难以判断敌我的数量，只得尽快与这血蛊道人达成协议，希望他能够退去。

　　陆离直接道：“前辈既然已经达成心愿，可否暂时停战，避免正道的伤亡？”

　　他语气很是恳切，相信此前既然已经说明大义，并将灵丹送出，这血蛊道人也是主动示好，送出疗伤丹药，相信应该没有多大的问题。

　　谁料血蛊道人对陆离言语，没有直接回答，而是摇了摇头，似是一种否定，这让陆离大惊！


第二百三十二章 意外之变

　　血蛊道人如此的表现，可是太过出乎陆离的预料，难道他算计了自己不成？

　　陆离正欲再说，血蛊道人却是声音沙哑地道：“我不会停战，既然得到你的恩惠，便会替你做一件事，助你一战。”

　　陆离闻言一愣，想不到这南荒的巫术高手，竟然也有着一种真性情，这与一些地方的朴实百姓，以物易物，那是一个道理。

　　陆离为血蛊道人解决了一个忧患，对方便主动要为自己做一件事，也算是一种交换或补偿。

　　云青仙子惊讶无比，她此前是抱着正邪交战的决心，与这血蛊道人一战，不想却没有占得上风。

　　而陆离竟然是简简单单，就说服了此人，虽然消耗了一些灵丹，但能够招揽一位天仙中层的高手，这几乎是不可能做到的事情。

　　把握了每一个细节，可谓是各取所需，陆离成功得到了血蛊道人的支持，双方化敌为友，好不畅快！

　　陆离思量一会儿，战场形势在他脑中快速分析闪过，随即道：“血蛊前辈，这一次邪派来势汹汹，我也不愿太过劳烦前辈，不如这样，我有数位道友皆是负伤，就在战场的西南方向，这是他几人的容貌，可否劳烦前辈暂时过去，护住他们几人？”

　　血蛊道人微微点头，同意了此事。

　　同时云青仙子也是传音过来道：“这血蛊道人拿出的丹药，很是有效，如今我体内残存的血巫邪术，已经解除，并且经脉有了不少活络的迹象，要不了太久的时间，就可以恢复。”

　　陆离颔首，他知道云青仙子只是在交战之中无瑕顾及伤势，她自然是不缺少丹药，如此一来可以让云青仙子暂时疗伤，再度加入战局。

　　想到红蝶传讯的消息，陆离连忙指出一个方位坐标，同时将红蝶抛出，示意劳烦血蛊道人前去，解救慕容紫音等人。

　　能够将慕容姐妹、雨柔、月晓雅、紫堇等几人困住，定然也有着不凡的实力，不过相信血蛊道人可以应付。

　　血蛊道人点头，随后血影一闪便是化作一股血雾，远遁而去，速度极快，叫人咂舌。

　　送走了这位血巫高手，陆离对着云青仙子一礼，询问道：“仙子这一次前来，不知陆瑶是否一同前来？”

　　见陆离提及关于陆瑶之事，云青仙子面色一变，随后叹息道：“平西村之事，难道你有所不知？”

　　陆离心中突然生出一股阴霾，有一种不测的感觉，连忙追问道：“平西村如何了？还请仙子速速告知！”

　　云青仙子坦然道：“这一次泰山之行，本来是我携陆瑶而来，也想找机会让你们一聚，共同回平西村看一看，只是半途之中，红绸突然传讯，说有妖邪进犯平西村，好在妖邪实力不强，已被红绸逐走，不过陆瑶极是不放心，还是赶了回去，我因为受到九州盟的邀请，不好迟来，所以暂时也就令陆瑶回去，毕竟若是天仙级别以下的高手，陆瑶还是可以应付。”

　　陆离听她所言，并未听出什么关键的信息，继续道：“那之后呢？”

　　云青仙子接过陆离的话语道：“此后我突然收到陆瑶的传讯，说是妖邪数量激增，她与红绸还有附近的几位散修高手，正在掩护平西村之人撤退，并且村民中已经出现了伤亡，形势极为不利——我正欲全速赶回之际，邪派群魔出现，随后就是陷入了苦战当中。”

　　陆离拳心紧握，他担心父母村人的安危，同样亦担心陆瑶的生命安全，眼下师傅青木圣尊以及师兄师姐等人又是被群邪围困，这到底该如何是好？

　　想来能够力挽狂澜之人，也唯有师尊楚云了，不过师傅的性格陆离知道，若是没有到必要之际，他不会轻易出手。

　　更何况眼下师傅似乎都不在大荒之内，那前去拯救凝霜仙子的，也只是师傅的一道分身投影罢了。

　　“仙子，我为你护法，还请你尽快疗伤，再度加入战局，眼下正道面临着覆灭的危机。”

　　陆离语速很快，随后又是轻叹一声，云青仙子也没有回答，按照陆离所说全力疗伤，准备再度出战。

　　陆离身影幻化，一分为九，分列在九个方位，为云青仙子护法，九道身影彼此气息相连，虚实一体，完全都是陆离的身影一般，叫人分不清哪一道才是他的本体。

　　陆离的身上，有空冥的气息透出，这正是空冥境高手的体现，大荒之内的修士，除了从气息威压判断之外，便是根据这修炼的气韵来辨别对方的真实修为。

　　从履霜过后，玄真境界开始，便就有玄真之气、空冥之气等诸多气息，而分神境界，则是神识分化等特征，一些个别的境界，有着明显特殊的区分之法。

　　叫陆离疑惑的是，那血蛊道人的修为很是古怪，其明明有威胁到天仙中期高手的修为实力，却感受不到太过明显的气息，这也许便是巫道的特殊之处。

　　还有一人，叫陆离很是不解，便是那天剑客慕容剑秋。

　　此人应当是玄真境界无疑，没有达到空冥的层次，但他同样没有玄真之气透出，那样唯有两种可能。

　　一种是其一生所修，并没有吸纳到大荒之地的玄真本源气息。

　　还有一种可能，便是其拥有独特的功法，能够掩饰，不过后者的可能性不大，陆离都没有听说过。

　　一些邪派修士，见云青仙子面容清丽、气质飘逸出尘，真如月宫仙子一般。

　　此时云青仙子气息不定，正在闭目疗伤，那等情形更是诱人，平时他们根本不可能是云青仙子的敌手，此时都想要趁虚而入，趁火打劫的心思展露无疑。

　　从最初的几人远远围观，到最后有几十位修士窥视，伺机出手。

　　他们纷纷起了歹心，想要围攻，却被陆离徒手击毙数人，灵蛇拳将对方双眼击瞎，猛虎拳直接轰碎对方的肉身，在连续毙掉几十人后，加上此地原本的尸体，被陆离清理到四方，用尸体摆成了一个圆弧，似是一个界线，在警告着诸多邪派修士，使得再没人敢越雷池半步。


第二百三十三章 楚云出手

　　陆离可谓是真正犯了难，他快速思索着，如何能够改变这一方的战局。

　　云青仙子也没有拖沓，眼下正邪大战几乎到了后期，就连太古门剩下的弟子，都开始大量死伤。

　　玄宇天宫与万驭宗，损失更是惨重，一些长老、尊者的坐骑、古兽都被击杀，无法保全。

　　陆离这一边，云青仙子大概还需要三十息的时间，才能够稳住伤情，再度出战。

　　此前陆离为她护法，已然耗去了不少的功夫，眼下太古门联手结阵之势，已经被邪派所破，开始屠戮，青木圣尊等众人，如风雨飘摇之中的树叶般，随时都有可能身死。

　　“陆离，你速速前去相助，我伤势几乎稳定，暂时无人敢于偷袭，没有大碍！”

　　云青仙子传音过来，声音亦是十分焦急。

　　这一下波及了到场的所有正邪高手，混战、乱战连天，就在她传音之际，又是数位浩然宗弟子义无反顾，为救下同道而舍生取义，生生引爆了自身的元神，或是燃烧元神换取力量，一股股浩然正气弥漫苍穹，即便是在那黑云笼罩之中，依旧正气凛然，奏响一曲曲壮士悲歌。

　　陆离怒上心头，紫堇那边有血蛊道人援手，相信应当暂时无碍，他奋力一扑，如虎入羊群，再度杀入了群邪当中，只为援救青木圣尊以及众师兄师姐等人。

　　再说凝霜仙子这边，她面对这归魂宗的神秘高手，根本就难有还手之力，对方是渡劫高手，且修为堪比杀仙李牧等存在，凝霜仙子即便是有分神境的修为，也不是对手。

　　对方施展魂影，不过数招之间，就将凝霜仙子重创，性命堪忧。

　　又是一掌劈来，其掌力当中，蕴含有无数魂魄之力，凝霜仙子亦是不敌，被劈落而下，伤上加伤！

　　此时一道光影一闪，一个相貌寻常的蓝衣男子一闪而至，他一手发出柔劲，左手环抱将凝霜仙子接下，右手一掌挥出，看似寻常的掌劲当中，却爆发出炽烈无比的磅礴正气，宛如浩然天地的罡气击出，直接将那归魂宗的男子震退。

　　“是你——”

　　凝霜仙子虽然伤重，但还是看清了楚云的样子，没有想到是他，再一次救了自己。

　　望着那归魂宗高手，楚云淡漠道：“六魂宗向来有自己的行事风格，为何此次要俯首称臣？”

　　嘴上这般说，楚云左手还是不断地位凝霜仙子注入真元，同时还有一股不知名的灵气，在滋润着她的经脉，使得其体内的伤患大为好转，真元所过之处瘀伤全消，经脉再度活络起来。

　　那归魂宗高手，似乎并不认得楚云，语气冷漠地道：“你这功法似乎是儒门法诀，不过比起那浩然宗之主云轩居士，还要强出很多，难道是浩然宗之内隐藏的老不死不成？”

　　楚云随手抛出一物，那归魂宗之人亦是眼力极尖，伸手便就将此物抓下，可是刚一看，却就失了方寸，呆在了当场。

　　“这，这是——”

　　他注视着那楚云抛出之物，言语中激动之意表露无遗，都有些结巴，渡劫高手的风范完全看不到了。

　　那是一个玉质的娃娃，若是真实，定是一个粉雕玉琢般的孩童，这玉雕中心的位置，有着一个暗点，不知是杂质还是其他，显得美玉有瑕，不过也并不算太过影响其整体的效果，也算是一块上等的美玉，闪烁着异样的光泽。

　　“带上此物，莫要参与此战，否则将会导致魂宗的毁灭。”

　　楚云语气深沉，突然透出一种不容置疑的威严。

　　那归魂宗高手，喃喃自语道：“这是她，真的是她，快说，你是从何处得到此物的，否则我今日——”

　　他说到这里语气突然转为矛盾，也不知是要发狠还是感激，连他自己都把握不住了，连连摇头，显得错杂矛盾。

　　楚云直言道：“你真想知道？”

　　那全身被邪魂幽影所覆盖的男子，再度开口道：“难道是真的在九州之中？”

　　楚云回道：“不错，没有什么神秘，不过也算是一个有些荆棘之地，正是在豫州之内的魔沼之内，取得此物。”

　　男子全身一震，强如他这等渡劫境界的高手，竟然也呆住了。

　　默然而立，不知该说何言语，沉默片刻之后，他内心震动无比，那魔沼乃是九州之内的绝地之一，神魔陷入其中都难以脱身，传闻是古时埋葬魔鬼之地，此人竟然能够出没在那里，取出这珍贵的玉质娃娃，简直是骇人听闻的事情。

　　“只是有些荆棘而已吗——”

　　男子完全呆住了，不敢相信，不过眼前之物他绝对认得，不会有错，那是一个极为珍贵之物，唯有他归魂宗的一些核心高手，才能够知晓。

　　他后退连连，看到楚云显然是来救这凝霜仙子的，他虽然奉命与正道大战，要尽量多斩杀正道高手，但与凝霜仙子毕竟无冤无仇，没有必须争生死的理由，故而在其面对楚云之时，显露出了胆怯，根本不敢一战。

　　楚云淡漠道：“你走吧，正邪之间必有大战，归魂宗的未来虽没有掌握在你的手上，你却可以影响到宗主的决定。”

　　他言语之中似乎隐藏了很多东西，不过凝霜仙子听不出，那归魂宗高手，却是微微点头，随后在一片魂影的簇拥之下，消失不见，没有再度出手。

　　救下凝霜仙子，楚云松开手，颔首道：“你的伤势已经恢复了六成左右，可以有一战之力，若是遇上强势的高手，最好退避三分。”

　　说完他竟然就要转头欲走，这等情形使得凝霜仙子也有些猝不及防。

　　原本她内心就波澜起伏，不知该说些什么，又一次生死之危，又一次出面相救，难道真是一种宿缘不成？

　　“楚云——”

　　她双唇轻启，还是低声道出了这个名字，让她倍感神秘的名字。

　　楚云回头，倒是依旧没有不告而别，询问道：“还有什么事情？”

　　凝霜仙子双目中透出一分不解，心绪有些散乱，直问道：“楚云，我想知道你当初所说的两个有缘之人，另一个是谁？”

　　微微一笑，楚云缓声道：“那是一个秘密。”


第二百三十四章 不堪回首

　　凝霜仙子愕然，想不到楚云会这般回答。

　　“佛语有云，万法皆生，前世姻缘，于万千人海中相遇，偶然交错，蓦然回首，只在眼神交汇的刹那，注定彼此的一生——”

　　楚云突然念了一句佛语，整个人光影消散，气息直接湮灭，消失在凝霜仙子的面前，宛若从来未曾出现过一般，只留下一个谜团。

　　凝霜仙子呆立当场，蓦然回首，却见不到半个人影，两人之间，是宿世之缘，还是萍水相逢，抑或只是交错擦肩？

　　与此同时，陆离可谓是身陷血海，他在观察了一眼战场局势之后，毅然冲入了那阵法的缺口，此处也正是邪派全力猛攻之处！

　　化劫天尊不再掩藏任何修为，他体内数道封印全部打开，爆发出一股天仙中层的威压，这便是当初陆离的判断，果不其然，化劫天尊留有余力，这一下全部爆发了出来。

　　陆离的修为还达不到分神化念，神识没有那般强大，不过他修炼的意念波非常玄奥，再加上陆离钻研意念波已久，其中的意念波标记施展出来，瞬间就将诸人标记。

　　其中师傅青木圣尊可谓是接近油尽灯枯的境地，这显然是他全力出手，想护住门下弟子的结果。

　　青木圣尊的身旁，有两位弟子在全力护着他，掩杀不断，两人都是高级圣者的修为，不过在这等群邪汇聚之下，即便是太古门中圣灵级别的修为，也根本是起不到作用，面对强者要瞬间土崩瓦解。

　　这两人正式王志浩与薛九霄，他两人都是青木圣尊的弟子，自然是拼死护住师傅，两人均也是伤痕累累，就拼着最后一丝气息，要抵挡住诸多邪士的进攻。

　　几大天尊在与邪道高手交战，剩下的修为不灭境界附近的修士，全都涌了上来，要将这一群太古门与玄宇天宫之人诛杀，其中本来有十余位万驭宗高手，不久前阵法出现缺口，万驭宗之人全部被诛杀了，血染当场。

　　二师兄张志伟身形高大，很是魁梧，眼下在战场当中颇为显眼，他催动旋风杀，左冲右突，想要为同道争得生的机会，看得陆离心中一颤，想到了当初自己坠身下界时的悲凉，有一种辛酸之感。

　　三师姐妙华依旧是清秀和蔼的面容，不过面上哪还有半点笑容，她衣衫之上都是尘土与血迹，若不是花隐移形几次助她隐匿了气息，避过强敌，此刻她早已横尸当场，眼下她借助隐匿之力，不断偷袭出手，想要瓦解邪道的攻势，不过即便是有花隐移形在身，暴露也只是迟早的事，况且她修为太过寻常，根本无法左右大局。

　　四师兄穆直与五师兄江游两人背靠背，杀得正酣，其中江游是人族修士，而穆直是千年树妖，不过他二人宛若兄弟，感情甚好，在这等乱战之下，也不忘相顾彼此，青绿色珠子光华闪烁，正是江游在催动中级防御灵器影幻珠，抵挡那最后破灭的危机，而穆直那一柄断剑，经过这一两年的灵气淬炼，也有了一些威势，毕竟那是当初落云仙剑的剑尖，虽然没有办法再度炼制，但作为暗器还是颇为凌厉，连续斩落了几位邪道弟子，缓解了二人的压力。

　　陆离连连出手，一方面探测那阵法的缺口，另一方面连斩邪道弟子，探测的结果很是不利，这法阵被彻底撕开一道缺口，根本无法修复，如今的众人只能死战，没有退路可言。

　　这一片山域之内，连绵八百里，已经成为了尸山血海堆积之地，无数邪阵、仙阵遍布，正邪厮杀，他们心中想要退却，但实在是退无可退。

　　陆离传音青木圣尊，对方也意识到了陆离的前来，一个令人心伤的消息传了过来，竹风、翠山两位长老，已经战死！

　　陆离头顶如有雷霆劈下，他虽然心中做好了诸般的打算，知道这等残酷的厮杀，必定会有同道身死，不过两位长老战死的消息，还是如雷霆一般，令得陆离呆在了当场，难以接受。

　　想到昔日两位长老指点自己修为，竹风长老还曾赠给自己古琴，传授自己琴技，罗璇山之战大家共同进退，可如今竟是在这等群邪冲杀之下，失去了二人，两长老那慈祥的面容，再也见不到了。

　　就在此时，陆离突然强行压制住了心绪，身影一闪施展出瞬间转移大法，双拳齐出毙掉了两位偷袭之人，将六师姐赵素云救下。

　　赵素云面上皆是血迹，就连面上也是有数道伤口，好在伤口不深，那血迹已经分不出是她自己的还是出自别人，就连左脸之上那黑色印记，都被血迹遮挡了不少，显得很是悲戚。

　　“两位长老——”

　　赵素云想要开口，却被陆离拦住了，示意他已经知晓。

　　想来最初的翠竹派，陆离是十五师弟，莲花是小师妹，香云是十四师姐。

　　加上师傅青木圣尊时不时传授一些功法，两位长老也是不时指点，在翠旋峰上虽然灵气不算充足，但也是无忧无虑，是一种修仙的生活。

　　可步入修仙界之后，陆离才发现这个世界与自己的想象，截然不同。

　　这一战先是两位长老离去了，之后呢，又会有多少昔日的面孔，变成阴阳两隔，天各一方，再也无法相见，只剩下无限的怀念？

　　陆离悲呼一声，叹道：“我来晚了。”

　　赵素云想要说什么，但是一切都在不言之中，他们所有人都知晓，陆离一直在浴血奋战，拼死搏杀，根本不曾有半点退缩，谁若是说他没有尽力，那必定是没有心肺之人。

　　莲花的寂灭，大师兄洪坤身死，小仙女与香云失踪。

　　前者生死不明，后者竟被带入了九幽一脉。

　　赵素云诅咒加身，再加上平西村又出变故，可陆离身上的烦忧，似乎还不止如此。

　　仅仅这些，连他自身每日承受诅咒的伤痛，都还未算上。

　　一座山，当其承受无穷压力之时，即便是再高耸入云，也有崩塌之时，一个人，当其面对无穷烦忧之时，就算是性格坚毅异常，又能否挺得过去呢？


第二百三十五章 遭遇偷袭

　　就在两人交谈这几句话之际，更为凶猛的攻势到来，将在场的多人笼罩。

　　陆离的师兄师姐当中，也就赵素云与叶孤鸿修为还说得过去，剩下之人毕竟是天资有限，再加上灵气的限制，进展很是缓慢。

　　邪派又一波猛攻来袭，赵素云猛然惊呼出声，这一次不是别人，正是陆离的十一师姐江小鱼陷入了危机。

　　不仅仅是魂宗弟子与诸多邪派散修，就连魔宗的不少高手，也是从黑云中天降而来，加入了最后的群攻之中。

　　陆离循声望去，不禁是微微一惊。

　　黑雾之中，江小鱼的身体猛然一颤，正是被魔宗心欲无痕所伤，原本她全力出手，周身红芒飞舞，如一尊就要化龙的鲤鱼般仰天而啸。

　　凝水珠盘踞在她的头顶，如今的凝水珠已是晋升到了初级灵器的级别，可谓是攻防兼备。

　　她张口吐出一道青红相接的光焰，抵抗着数位同阶的高手，显得极是吃力，而在被魔宗心欲无痕击伤的一瞬，这个平衡自然也被打破。

　　赵素云有魂木铃在身，并且修炼的剑诀还算不错，暂时还能够自保，陆离当然是毫无犹豫，直接疾冲而去，先行化解江小鱼的危机。

　　对面出手之人，是一位魔主级别的高手，他也并未针对一人，而是采取了大范围的攻击，不然此刻江小鱼的结果断然不会是如此，很有可能直接受到致命的威胁。

　　那魔主见江小鱼重伤未死，又是身体微动，整个人周身魔气汇聚，凝气之间一道魔影从其躯体之内猛然窜出，竟然与他本体一般无二，散发出骇人的魔气，朝着江小鱼疾冲而至，要将其振杀。

　　陆离自然不会让这一幕实现，赤影仙剑赫然出鞘，剑诀斩出，陆离催动赤影仙剑本身之力，化作一尊赤龙，迎上了那一道魔影。

　　据冷焰所说，恶魔岛的魔主，每一位虽然修为不是惊天动地，但对于魔诀都有着颇高的造诣与悟性，可以说是有很大的晋升空间，陆离自然也看得出，这一位魔主虽然目前修为不算强横，但未来的发展空间还是极大，不禁有一种想要收服的想法。

　　此人身披重甲，全身魔气纵横，有些形似魔帝残天，差得只是气势威压与修为而已，估计定是魔帝的仰慕者，连外貌装扮都有些刻意模仿。

　　两者相遇，魔主的魔诀虽然精妙，不过力量上与陆离的差距摆在那里，顿时被撞散当场，没有真正威胁到江小鱼，而江小鱼的身躯，也被陆离接下，暂时落至地面。

　　就在那魔影要散去之际，陆离稍显松懈，可那魔影在被撞碎近九成九之后，最终竟突然去而复返，回转汇聚成一道实体，凝成了一个丈大的“魔”字，其上闪耀着凛冽的魔光，气势磅礴魔芒纵横，反而朝着陆离的后心印了过去。

　　陆离轻咦一声，想不到这一位魔主竟然有着不惧自己的战意，能够从容反击，这一点难能可贵，同时他察觉赤影仙剑之上有一股无形的气息，正在觉醒，似乎是此剑的剑灵，有觉醒的趋势。

　　当初获得此剑之时，便有一尊火麒麟盘踞在仙剑之内，似是护剑奇兽，而此剑本身的剑灵，陆离也是一直没有见到过，甚至是无法与之沟通联系。

　　就陆离的猜测，这赤影仙剑当年的主人，修为绝对不凡，远高于现在的自己。

　　这一柄仙剑定然也是伴随着他征战，斩杀了不少强敌，可是上一次仙魔大战的经过，以及此剑与绿蝶冰影之间的秘密，陆离还不得而知，他只是猜测这剑灵还在沉睡，估计是在上一次仙魔大战当中，消耗了太多的力量。

　　剑影一闪，魔气冲天，剑芒与魔字在半空中猛然相碰，竟然不是刚性的碰撞，反而是彼此一触即开，似有斥力一般，随后两者再度碰撞，那魔字竟是蕴含了很厚重的魔性，如此一连碰撞了七次，那魔字才真正消散，化为漫天魔气如云飘散。

　　而陆离这看似随手甩出的一剑，可是非同小可，看似寻常却蕴含数十种变化，那剑芒在破去魔字之后，突然间一分为七，形成一轮扇形的剑幕，同时有一道隐藏的剑气，隐匿在剑幕之后，很有可能造成必杀一击，全部朝着魔主攻去。

　　陆离这一击，应当是可以重伤这一位魔主，毕竟对方也是修炼多年的高手，陆离这反守为攻的一剑，能够中上对方，倒也不错，若是一位魔主连保命的手段都没有，陆离也是不信。

　　可事情的结果似乎超出了陆离的想象，那魔主周身魔影一闪，幻化无形，又是魔宗奇绝的魔影幻化身法，如此一出魔气再度纵横，陆离那一剑顿时失去了目标，在前行的过程当中，轻易就被他避开了。

　　陆离想要进行一次大范围攻击，暂时护住江小鱼，再去援助其他人，然而就在此时，几乎是半躺在地面上的七师兄黎天来，还有一头火红头发的九师兄阳烈，突然间都是口中齐声怒吼，双双提醒陆离身后有强敌来袭。

　　危险之中，陆离心头一震，瞬间察觉了身后的那一道气息。

　　想不到自己虽然修为突飞猛进到了空冥境界，但也有疏忽大意之时，显然从对战经验还有综合实力来看，陆离与仙魔两道的老怪还有那些老古董，还存在着极大的差距。

　　背心之后传来一股可怕的魔气，竟是那之前好似魔主之人发出。

　　陆离冷笑一声，意念一动之间捕获到了对方的气息，赤影仙剑举过头顶，竖立朝天，陆离的身体也在眨眼之间连续旋转一百二十个圆弧。

　　长剑劈斩，浩然天罡剑诀赫然出击，漫天赤红烈焰夹杂着赤影仙剑的仙威，可说是正气凛然，空冥境之下高手难以硬接，浩气凌天！

　　同时，陆离自身也没有停歇，心念转动间伴随着灵隐飘的施展，他另一手拳心爆发出璀璨的黄金光焰，真元运转光虎幻化，猛虎拳骇然轰出，迎上了对方那变幻魔影之中的突然一击！


第二百三十六章 同门之义

　　黎天来与阳烈等人，前者重伤倒地，已经听天由命，后者是正面对一位敌手，不过颇为关注陆离，这才双双开口提醒。

　　黎天来的脖子之上，那柳木环几乎是要碎裂了，不过他依旧没有抛弃此物，那是他修炼的象征，有着不凡的意义。

　　即便是彻底破碎，他也要一直留在身边，那是当年他们师兄弟一同寻找炼器材料，最终用同心柳所炼制，他心有不舍。

　　至于阳烈，陆离当年还曾教给他五行之法中的烈火神诀，受益匪浅，如今他亦是颇为关心陆离，只不过这位师弟的成就，已经远远超越了他。

　　剑芒冲击，拳影轰天，如此强势的反击之下，那一位此前看似的魔主，竟然受了重伤，远远地遁走，从虚空之中又是走出一道魔影，那背后的袭击，竟是他发出的。

　　陆离此前还以为是这魔主隐藏修为，原来竟是另有他人，那气息的模仿之术，估计也便是魔宗的幻化之法，魔影千幻，无论幻化成那般气息，都是真实无比，叫人不得不服。

　　没有理会这一道魔影，陆离快速出击，赤影仙剑与拳术结合起来，将浩然天罡剑诀的凌厉与猛虎拳的刚猛完全结合到了一体，很快就毙掉了十余位魔宗普通弟子，打出一条通路，将数位师兄师弟，聚在了一起，同时救下了黎天来，使得其免于一死。

　　黎天来英俊的相貌，此刻看上去面容中却是透出沧桑，他想要再度说些什么，伤势却是恶化，连续咳血，被陆离制止，没有让他多说。

　　不过其激动的眼神与落寞的神情，都说明了很多问题，他为陆离感到骄傲，同时对于今天之战，也是有些放弃了希望。

　　遮天黑云，没有退散的迹象，四周时时都有同道战死，如此情景，怎能叫人心中畅快，每个人都是被阴霾笼罩，在与死神抗争。

　　阳烈与羊烨挺身站在陆离的身前，似乎在庇护这一位师弟一般，同时二人齐声问道：“陆离，你可曾受伤？眼下强敌环顾，你尽快调息一下真元，护住师傅，这里就交给我们处理！”

　　同一时间青木圣尊以及王志浩、薛九霄也是冲杀了过来，此时阵法已经几乎破灭，群邪完全涌入了过来，正邪冲杀一体，几乎分不清彼此。

　　陆离漠然点头，示意自己无碍，这一战他手中也不知道取了多少性命，杀得都有些麻木了，可敌人依旧是不断涌出，似乎无穷无尽一般，天际之中高手大战，就连修为惊天的散仙，都有陨落的危险。

　　连续的交战，身心俱疲，陆离虽然真元消耗不算太大，但整个人是疲惫异常，噩耗加身，任是谁也不会舒坦，他面色有些苍白，神情略显沧桑，深吸一口气道：“我身体基本无碍，我去看一看七师兄，刚才那魔宗高手一击之下就隐遁起来，你们小心防御，我也会提防此人。”

　　这一刻翠竹派众人，汇聚成了一团，剩下的青木圣尊、王志浩、薛九霄，以及诸多师兄师姐齐聚，唯独少了那几人，几乎就要凑齐了翠竹派全体。

　　陆离探了一下黎天来的经脉，后者情形很是不妙，内伤颇为严重，对此陆离询问道：“七师兄，这是魔门高手所为，你现在经脉情况如何，还能够运转几层真元？”

　　黎天来此时几乎是完全倒地，苦不堪言，而外围众人依旧是在大战，全力护住伤员，情形越发不利。

　　听到陆离的问话，黎天来对此道：“我伤势很是严重，此刻能够运转的真元，已然不足一成，且一旦运力，经脉就会刺痛无比，有一股寒气流淌在经脉之内。”

　　环顾四方，见众人都是真元消耗大半，疲惫无比，打个比方，这是一支疲惫之师，根本无法抵御群邪的进攻，若是持续下去，估计也就只有陆离能够逃脱，剩下之人都将难以离去。

　　陆离倒是想过，利用兵囊收入几位重伤的师兄师姐，可是如此一来兵囊的位置毕竟有限，若是再有人重伤，就没有办法处理。

　　另外还有一重风险，那便是若在交战之中遇到强者，很有可能造成空间的破碎或者兵囊的损坏。

　　或是遇到精通空间之术的高手，若是对方施展空间法诀针对自己，那么置身兵囊存储空间之内的活人，将会直接死亡，陆离眼下冒不起这个风险。

　　他思索数息，对着黎天来道：“这是魔门的阴魔爪，此招的劲力阴毒之极，能够强行摧毁修仙之人的经脉，好在与你交手之人修为不强，我为你驱出阴邪之力，只需要调养数日便可。眼下的情况，我们要先行布置一道结界，保证大家能够撑过一定的时间，这战局，估计要搏一搏命了。”

　　众人闻言皆惊，不知陆离要作何打算，青木圣尊咳了一声，他已是近乎油尽灯枯之境，喘息道：“陆离，你可莫要做傻事，即便我们今日战死在此，太古门也定会派出无数高手，横扫群邪，为我们报仇雪恨，眼下我们只要死守下去——”

　　陆离对此微微摇头，沉声道：“师傅，正邪的形势，很是明朗，如若这般下去，泰山区域的正道定要败亡，我们皆要身死当场，只不知正道诸多巨头，到底经历着怎样的大战，只是我等身死之后，都将化为灰土，被太古门所遗忘。”

　　他这一说，众人面色都不好看，虽然大家心知肚明，这一战怕是凶多吉少。

　　不过就陆离的语气来看，他似乎放弃了太古门，对于这个门派已经没有了感情，剩下的只是师兄弟之间与师徒之间的感情。

　　见大家不解，陆离开口解释道：“大家莫要疑惑，且说百兽林之乱时，以太古门高层的修为，如何还要派出修为低微的弟子前去试探？罗璇山之战，太古门内精英无数，除了方师兄外，竟只有葬剑长老一位核心长老孤身前来？我与香云的失踪，似乎太古门的态度也是不闻不问，这等门派虽号称是正道三派之首，又有何用？”


第二百三十七章 青旋结界

　　陆离的这番话，使得诸人心中震荡，难以表述。

　　他说得不错，先说陆离本身，论仙大会第二人，单从战绩上来讲，可说是超过了除方云寒外的所有人，然而数位高手潜入太古门，将陆离掳走，此事竟然没有引起太古门高层的重视，简直是匪夷所思。

　　况且那已经是第二次，陆离首次失踪，是毁灭幽崖老祖肉身，死战罗璇山，如此功劳太古门竟然没有派出高手搜寻，似乎默认了陆离的死亡，这等行为，近乎是无视。

　　剩下诸般种种，包括那太古门高手的追杀，也就另当别论，难以一句话说清。

　　可以说，陆离是个恩怨分明之人，除却规矩之外，他更加看重感情，属于重义之人，太古门若是重视他，他便也会感恩于太古门，为门派贡献出一些力量。

　　大家谁都没有开口，过去的往事，诸多不平，每个人都放在了心里。

　　太古门太庞大了，莫说是他们想要为陆离呼喊，即便是天尊等人出面，也无济于事，没有人能够干预太古门高层的决定，除非是门主的亲信或者在长老院拥有莫大势力。

　　“大家可还记得青旋结界？”

　　陆离再度出言，只不过这一次话题不再沉重，他提及了一门太古门的初阶功法。

　　青木圣尊疑惑道：“这是翠竹派的常规修炼之法，是寻常的防御，我们每个人都有掌握。”

　　陆离点头道：“如此我们便合力布下青旋结界，彼此的力量融汇一体，可保护众人。”

　　他此言一出，顿时引起众人的疑惑心理，此前百位以上的高手布下大阵，联手结阵防御，都被群邪所破，陆离眼下却要依赖一门初阶的防御结界来御敌，这让人感觉有些不切实际。

　　陆离对此解释道：“青旋结界虽然是一种常规防御，但其关键也并非真元一个层面上，它需要力量的糅合与控制，虽然在精妙程度上属于最为简单的层面，但结界的强弱程度，与施展之人的修为呈正相关。”

　　听他这般一说，众人立刻明白，陆离如今是能够抗衡天仙的存在，修为比起诸人不知高了多少倍，他若是亲手加持这青旋结界，其效果定会是众人的数倍，能够抵御强敌。

　　陆离也没有太过复杂的讲解，直接道：“师兄师姐，凡是还能催动乙木灵诀者，大家齐心催动乙木灵诀，在外围布置青旋结界，以大家对于乙木灵诀的修炼层次，应当都可以颇为轻松地将乙木灵气催动出来，我们彼此数人之间，青旋结界可以相互催动融合，那样一来经过重组，其坚韧性将倍增，寻常高手都难以击破。”

　　众人闻言立刻开始了行动，而陆离也是顾不得疗伤，又是拿出数枚丹药分给受伤的师兄师姐，时至现在，就连他自己这里，所剩下的丹药都不多了，这一战的消耗太大，超出了所有人的想象。

　　见到大家开始施展，陆离亦是身法如电，直接冲出了这道守护圈，刚一开始众人还十分不解，随后见到陆离严肃的神情，众人便是明白，外围有敌人在虎视眈眈。

　　陆离扫过虚空之中，右眼奇光闪动，似是捕捉到了什么，不过他表情未变，只是神态冷漠地道：“阁下也是魔煞级别的高手，此时藏头露面，似乎很像传闻之中的鼠辈？”

　　他这言语之中侮辱之意十足，对方此前便是偷袭出手，而后对翠竹派虎视眈眈，若是陆离不再，估计翠竹派将会遭遇大祸，没有几人能够幸存。

　　陆离只是言语一激，便立刻取得了效果，那人精于魔宗幻化之术，立时九道魔影归一而来，每一道都是打出不同出的魔诀，堪称是叫人眼花缭乱。

　　魔煞手、阴魔爪、心欲无痕、化魔指、魔天咒，诸般魔诀，朝着陆离力劈而来，好生强势！

　　轻笑一声，陆离显然早就知晓此人会强势出击，他早有提防，只见他身影闪动，灵隐飘施展出来，任你是诸般魔诀，也无法沾到我半分，以绝高的速度瞬间避开了数道攻击。

　　如此，这一位魔煞的突然偷袭，完全没有收到他此前所想要的效果，而之前与陆离交手的那魔主，早已是逃之夭夭，估计是看出了陆离的身份。

　　陆离的形貌，倒是极为容易辨认，他一袭白色素衣长袍，背负双剑，身上气息冷烈有一股杀气，再加上陆离的容貌也算是极为俊朗，见过之人一般都会有颇深的印象。

　　陆离同样是随意出手，他化气引力，直接将周围的一些残破的兵刃法器摄来，甩出几件法器，对这魔煞进行攻击，没有直接杀死对方，而是探一探对方的虚实。

　　陆离刚一出手，那魔煞便是如临大敌一般，直接施展出魔宗绝技——魔影千幻，利用这玄奥无比的身法来闪避，倒是令得陆离有些意外，想不到这魔煞精通如此多的魔宗法诀，有些想要生擒他的意思。

　　千幻百转，幻象虚无，两人彼此相距三丈，从半空落下，陆离距离青木圣尊等人百余丈，诸人正在布阵，而这一位魔煞，就距离十余丈的位置，显得警惕无比。

　　此时陆离表情突变，整个人嘴角微扬，脸上竟浮现出一丝笑容，让人完全看不透他心中所想，宛若笑里藏刀一般，只不过对方若是一位修为精深的魔煞，换做是谁都不会掉以轻心吧。

　　那魔煞很是机敏，他整个人心中一震，隐约中有股不祥的预感，魔影一晃身体猛然后移数丈，与陆离再度拉开了一定的距离，似要战，又没有再度出击。

　　冲天的喊杀喧嚣之中，两人彼此对望，一时间谁也没有开口，气氛显得很是僵持。而地面上青木圣尊与十几位弟子合力之下，已是将青旋结界布置了起来，众人置身其中，虽然引来了一些邪士的注意，不过陆离散发出的气息，令得他们心惊，竟然选择了避开，避其锋芒。

　　这让众人感慨不已，陆离当年在太古门被称为煞星，就算是到了泰山，依旧是令得邪派闻风丧胆。


第二百三十八章 师徒对话

　　黑羽魔煞，乃是地面之战支援高手当中的统领，带领这一支魔门部队的最强者，陆离想要击杀此人，要耗费不小的功夫，不知他与六欲魔童孰强孰弱。

　　这黑羽魔煞，是魔门的一个强横人物，陆离从冷焰的记忆当中，也捕获到了一些，此人的修为很是强大，绝对不可以掉以轻心。

　　云天之上，突然之间一道紫霞展现，将方圆数百里之内的天际都映得一片绚紫，震惊天下。

　　所谓极盛而衰，这只是一种回光返照，经过恶斗，终于有第一位天仙后期的高手陨落，便是那散仙紫霞道姑，她与强敌大战，最终不敌对方，陨落当场，那紫霞绽放出最后的光华，便就烟消云散。

　　一位散仙的陨落，足以震撼三界，这是战斗到了尾声的表现。

　　散仙高手何其强大？一个人可以轻易扼杀空冥境的高手，就算是渡劫高手面对散仙，都要脱一层皮才能够逃离，可是强如散仙，度过数次天劫，也终有陨落之时。

　　如此一来正道必定迅速败亡，邪派空余出一位足以击杀散仙的高手，一旦调息完毕，再入战场，谁人能挡？

　　陆离下定决心，是到了决胜之时，决定的不是战场的胜负，而是信念的最终决断。

　　大量魔宗高手出击，支援出来，这是魔帝残天的后手，待战局稍微倾向邪派之后，再一举派出大量高手，执行那最后的杀戮命令。

　　原因颇为简单，魔宗高手的手段狠毒，且擅长远距离的精神攻击，一旦他们冲杀进来，将会彻底改变战局的平衡。

　　此时翠竹派暂时栖身在陆离与众人布置下的青旋结界之内，剩下之人就没有那般幸运，周围的几位玄宇天宫弟子，被邪派冲散，陷入了围杀之中，惨烈无比。

　　远处有魔宗高手一声令下，数位魔仙顿时出手，群魔涌动，同时发动了精神攻击，数位魔仙、魔门弟子的力量集中于一体，一举便将几位玄宇天宫弟子的经脉震碎，使得他们宛若抓狂，伴随着惨叫之声逐渐转为弱化，他们的气息也是逐渐消散，大脑破裂，全部死亡。

　　又一边，万驭宗的一位外门长老，与云月山庄、青云门的几位弟子携手奋战，其中还有一头万驭宗长老驾驭的奇兽，那是一尊烈焰虎，口中喷吐，很是强横，数次解救众人于危难之中。

　　可数位魔宗高手降临，一掌便将万驭宗那外门长老的天灵击碎，同时那烈焰虎也被收入强行一道魔器当中，云月山庄的几人，包括青云门的几位弟子，都是横死当场，被魔诀所杀。

　　陆离怒火连天，他见到了那一位出手之人，此人气息很是强横，比起赤血魔煞要强出许多，他身披一件魔气浩瀚的鳞甲，且背生一对黑羽，似是经过了某种变异，号令诸多魔门高手，进行残忍的杀戮。

　　若是猜测不错，此人必定是那统领之人——黑羽魔煞！

　　就在陆离注视到这些之际，又是一道执念猛然冲天，他连忙扭头望去，正见到一位熟悉的身影，飘然破碎，化成一股虚无的执念，冲向天宇，似在诉说内心的不甘。

　　“三目天尊！”陆离呼喊出口，这一位天尊对自己也是照顾有加，虽然两人几乎没有多少交谈，但陆离知道罗璇山的三位天尊，对自己都很是看重，一直希望他能够出人头地。

　　陆离与三目天尊的交情，不及翠竹派的两位长老，但其毕竟是罗璇山一位和蔼的长辈，且又是被数位魔门高手偷袭而死，使得陆离又惊又怒，心中的决意到了极致。

　　青木圣尊等人，自然也是见到了三目天尊身死的那一幕，感受到了那股深重的执念，可战场之内杀气冲天，这等执念还未来得及扩散，便也就被杀戮冲散，归为虚无。

　　“今日，寂灭之下，我不能输给任何人。”陆离狠下心来，要做最后一搏，孤身杀入群魔之中。

　　“徒弟，你可要考虑仔细，若是贸然冲入，遭遇到天仙后期高手的袭击，为师也救不了你。”

　　楚云的声音传来，带着一丝疲惫。

　　陆离内心焦急，询问道：“师傅，你远走大荒之外，究竟去了何方？”

　　楚云回道：“泰山之内必有一劫，此事我已然算出，之前交代给你留在慕容家，也是为了了却一段宿缘，可时至今日才发现，你的命运时时刻刻都在发生异变，即便是我推测出今日之因，你也未必能够取得明日之果，因果之说在你身上不能够成立，此战过后，若是你能够存活下来，将会有一场大机缘，可若是你身死，我也无能为力。这一战注定会有不少熟悉之人战死，生死相隔，你要看开一些。至于我现在究竟在何方，即便是说出你也不知晓那里的所在，但是我要告诉你，为师并非在外玩乐，眼下有很重要的事情要做，确实无法赶回。你的命运，就交给你自己争取吧，我相信你的选择。”

　　楚云的声音越来越疲惫，到了最后已经趋于消散，待陆离听清了选择二字之后，楚云的声音也就彻底隐去了，那心底的一丝感觉，也消散了，云圣天书归于沉寂。

　　知晓这一切，陆离没有半点怪师傅楚云的意思，而是心中充满了杀、怒的心魔之力，他整个人须发竖起，狂声怒吼，要为罗璇山死去的众人报仇雪恨。

　　翻身而起，陆离周身阴阳二气弥漫，他双臂横放胸前，疯狂地演化着阴阳法诀之中那些玄妙的手势，不断印诀而出，数息之后便是有一股毁灭的气息流露而出，使得包括黑羽魔煞在内的数位恶魔岛高手，都是面色惊变，倍感骇然！

　　脸色阴森无比，望着不远处的群魔，陆离整个人的气息已经完全改变，被无情的眼神与冰冷的杀意所取代，他身外呈现出一股毁灭的立场，所过之处尘土弥漫乱石拍空，无数尸体爆裂开来，血雨飞溅。

　　在这一瞬，陆离阴冷的声音传遍四方：“邪派之人，黑羽魔煞，我要你们付出死亡的代价！”


第二百三十九章 宁战不退

　　陆离与那魔煞对峙，实际上他心中所想，并非是将这魔煞当成了强敌，而是在试着做出一个艰难的决定。

　　冷冷地望着那魔煞，陆离开口道：“阁下如何称呼？”

　　那魔煞也是寻常人的模样，同样身披重甲，令得陆离有了一种猜测，周身魔气森然，带有一股煞气，不过与陆离比起来，就是小巫见大巫。

　　那魔煞心有畏惧，回道：“恶魔岛，赤血魔煞。”

　　陆离微微点头，将六欲魔童的元神祭出，烘托于掌心之上，冷漠道：“六欲魔童，你可认得？”

　　他故意放出一缕六欲魔童的气息，使得赤血魔煞胆战心惊。

　　对方知道陆离的手段，不过令出如山，魔帝有令，他们作为支援的高手，进行的虽然是收尾的屠戮之事，也会遇到一些修仙之人临死反扑，或燃烧金丹、或自爆元神，数不胜数，有着凶险的存在。

　　对方自然认得出此次攻伐的主力战将之一，三人如今都是失去战力，李牧不知藏身何处疗伤，六欲魔童肉身被陆离毁灭，元神遭到禁锢，剩下杀仙不知所踪，有道誓限制，也无法再威胁到陆离。

　　他不知陆离到底要做什么，心生恐惧，问道：“你到底想怎样？”

　　陆离神态冷漠，直言道：“回答我一个问题，放你离去，亦或是与我生死一战。”

　　赤血魔煞何等人物？

　　他虽然是新晋魔煞，但修为也是空冥境，照理说与陆离在同一境界，即便是下界一些小派的宗主、掌教见了他，都要远远退避。

　　可面对这神态冷漠的陆离，他却是有一种心惊肉跳的感觉，伴随着全身，丝毫也不自在，不敢一战。

　　犹豫片刻，他选择了妥协道：“既然如此你便问吧，不过你我立场不同，不可能什么事情都告诉你。”

　　陆离双眼微眯，也不计较，直接道：“这一次群邪出战，你可知主事之人是谁？”

　　他考虑到对方的魔煞身份，在邪派之中，所知应当比血蛊道人多得多，毕竟一个是在恶魔岛有头有脸之人，另一位是来自南荒的巫道高手，虽然魔煞修为稍低，但其地位摆在那里。

　　对此赤血魔煞倒是回道：“这一次魔帝亲自出面，剩下的参与高手，那必将是顶级强者的存在，以我的身份根本不可能知晓，不过我知道除了魔帝之外，还有四位顶尖强者降临，如此正道必定败亡。”

　　他说完这些，若有所思，随后又道：“我观你一身，也有魔气的存在，且煞气内敛，邪心伴随，倒不如加入我恶魔岛，共同大计，就算太古门再怎么强盛，焉能斗得过天下群邪？”

　　陆离又问道：“眼下九千丈之下，似乎没有凌虚级别的高手出没，寂灭以上的修士，都在云端交战，你们这里的统领是何人？”

　　赤血魔煞一愣，想不到陆离各自遭遇了邪派的三大战将，还想要挑战这一片的统领。

　　不过那统领之人，倒是与他有些旧怨，其实也谈不上生死之仇，只不过恶魔岛之人，彼此之间很少有交情，都是竞争对手的存在，互相争强斗狠十分平常，赤血魔煞此前就遭遇过那一位统领的羞辱，怀恨在心。

　　魔煞之中的佼佼者，达到天仙中后期的境界，便可以去争夺那魔帅之位，不过这一次下方战场的统领，自然还没有动用到魔帅级别的高手，即使是魔帝残天，也存有私心，不想在此战中折损过多的高手，反而是派出不少新晋升的魔宗之人，前来进行生死历练，磨练群魔。

　　赤血魔煞思量一番，选择了说出，他语气冷漠地道：“那是黑羽魔煞，他修为接近天仙中层，连我也不知其真实修为，传闻他要在十年之内晋升到魔帅的地位，野心极大。”

　　陆离闻言，自然听出了许多讯息，继续道：“除此之外，魔宗以及邪派在此支援的高手中，天仙中层的高手，可还有其他人？”

　　那赤血魔煞明知陆离是在打探魔宗以及诛邪的情报，却也没有隐瞒，直接道：“空冥境界有数人，天仙中层，估计只有黑羽魔煞一位。不过我劝你还是莫要尝试，当心死无全尸！”

　　他虽然心有不甘，不过还是要在言语之上逞强一番，这样即便是退走，也不会颜面尽失。

　　陆离对于他那等恐吓的言语，完全没有理会，直言道：“你走吧，离开这一片区域，我要在此大开杀戒！”

　　赤血魔煞心中道了一声狂妄，可依旧是选择了遁走，陆离这等狂人他不愿招惹，毕竟无论是仙还是魔，都皆有私心，没人会轻易选择死战。

　　赤血魔煞瞬间远遁，这一次是真的冲出了数里之外，不打算再回头面对陆离，而陆离也是做出了一个决定，他翻身返回，双手掌心光华绽放，不断印诀。

　　太极心经、无极之力、阴阳法诀、五行之力，陆离将自身所学，包括诸般法门，以及禁制、阵法的领悟都用在了其上，经过数次的加持，使得青木圣尊等人布下的青旋结界，可谓是固若金汤，就连渡劫高手出招，也要耗费一定的时间才能攻破。

　　完成这一切，陆离回望，众人也似乎明白了什么，纷纷开口。

　　“师弟，你这是做什么，速速过来，我们一同抵御强敌。”

　　“是啊陆师弟，师姐虽然伤重，不过还有一战之力，我们莫要放弃，你这样独自冲杀出去，危险重重！”

　　青木圣尊没有开口，他已经猜到了陆离的决心，即便是挽留，又能如何？

　　留住陆离，让众人一同等死？

　　陆离面露沧桑之色，这一战他不能够退缩，不论是为了众人还是自己，都要战斗到最后一刻。

　　他估计无论是三派还是诸多世家、古世家，都不会放任自己门下或是家族之人被邪派屠戮，定然在全力以赴，要冲杀进来援助。

　　现在需要的只是时间，争取更多的时间，便相当于是获得了更多的生机。

　　眼下他要赌上一赌，拼死一战，毁灭这一方的群邪，再诛杀那统领之人，为众人争取最后的生机。


第二百四十章 腐骸魔主

　　这一次支援的高手，魔煞级别的共有三位、魔主四位、魔仙十六位，剩下魔兵魔灵无数，数不胜数！

　　魂宗的高手，多是修为深厚之人。

　　而恶魔岛的底蕴亦是相当深厚。

　　这一次魔帝残天下了狠手，魔兵与魔灵几乎是有数千，完全隐藏在了黑云当中，没有计算在邪派的战斗力内，突然杀出，将战场形势完全颠覆。

　　当然，下方战场中修士的修为有限，毕竟几乎没有寂灭以上的高手出现，正邪彼此的数量，就成了决定胜负的关键。

　　黑羽魔煞身旁，其余两位魔煞并不在此，而是分别杀向东西两个方位，协助群邪高手，诛灭正道最后的抵抗，而魔主与魔仙则全在他的身侧。

　　那两人分别是鬼眼魔煞与赤血魔煞，赤血魔煞陆离已经见识过，鬼眼魔煞则是在恶魔岛修炼多年，功力也颇为深厚。

　　“我一人之人，难以改变全局，但若是多杀一位魔宗高手，正道便多一分希望。”

　　陆离心中意念坚定，有一股无敌的信念，毫无惧意，直接冲向了群魔！

　　见陆离怒吼出手，气势颇为骇人，黑羽魔煞有些不屑，命令道：“腐骸魔主，你带几位魔仙出手，击杀此人。”

　　他声音很是冷漠，虽然看出陆离的修为，却不相信他能在群魔的合力攻击之下突破，且对方施展的是阴阳法诀，此法虽然是上乘修炼法门，对于精神攻击的抵御，却很是有限。

　　黑羽魔煞自然不是让腐骸魔主送死，他知道腐骸魔主已经停留在玄真境界大圆满多年，是魔主中的佼佼者，地仙修为当中的巅峰境界。

　　只要跨出一步，便可以直跃空冥，成为新晋的魔煞，一举化身为他手下的得力战将。

　　修炼之人，对于自身法诀的运用和施展，都有很精妙的控制能力，不然若是控制不住力量，会经常误伤同道，造成可怕的后果。

　　就如诸多寂灭、凌虚高手的大战，交战在极高的天宇之上，且彼此之间还有所控制。

　　不然若是众人在地面上大战，十余位凌虚高手全力出招，就连整个青州都有可能遭殃，受到毁灭性的打击，方圆几千里生灵涂炭，那是所有人都不愿意看到的结果。

　　陆离亦是控制了力量，他要诛杀群魔，在此一拼！

　　整个人破空而至，陆离双手掐诀，将太极心经与阴阳法诀融汇一体，运转阴阳太极图，双手张开的一瞬，出现的并非是阴阳法剑，而是阴阳之气。

　　这是阴阳法诀接近大成的一种表现，若是进一步突破，跨越几道障碍，陆离就有可能修炼成阴阳法界，在阴阳法诀的造诣上，去追逐李牧的成就。

　　腐骸魔主可谓是魔如其名，他身批一件半身魔铠，仅护住下半身，上身则是袒露，不过其肌肤堪称恐怖无比，皆是有腐朽的迹象，似是腐肉，却又生出甲壳般地鳞甲，叫人怀疑他是魔物与人族的融合体。

　　他亲自点了六位魔仙，共同出手，同时其手中魔光一闪，取出一柄战斧，魔气灌注，朝天嘶吼，一股腐朽的魔风刮出，灌注了其魔气在其中，那斩出的魔影并非是斧影，倒是腐骸魔主本身的魔影形象，正是魔宗的一式斩法——魔影斩。

　　而陆离哪里会示弱？

　　阴阳之气玄妙无比，是天地本源之中的一种，堪称大道，那阴阳之气在陆离的双手当中游走一圈，结合那黑衣前辈的万元归一之法，将诸般灵力融合归一，如此两股阴阳气劲迅速融合，在极短的时间内进行数倍的压缩，赫然便形成一颗璀璨的光球，被陆离一甩而出，正对上那腐骸魔主的魔影一斩！

　　“不好，此子竟然有如此强横的修为，太过低估了他！”

　　那腐骸魔主毕竟是身经百战，比起同是玄真境界的天剑客，还要强出太多，如此的阴阳之力若是引爆，将会在方圆数百丈内掀起毁灭性的灾难！

　　但是，一切都晚了！

　　两大高手的招式，正面碰撞，那阴阳之力汇聚成的璀璨光球，在无数魔门高手惊骇的眼神中赫然爆炸，撕裂魔影，震撼半空，毁灭的力道倾泻而出，阴阳之力在湮灭时爆发出的巨大能量，顿时便就掀起一股灭世风暴，狂卷而出横扫八方，使得整个方圆百丈之内尘土飞扬，毁灭之力八方扩散，欲要笼罩群魔。

　　腐骸魔主，六大魔仙因为是选择出战，故而冲出了一段距离，其中腐骸魔主与陆离是正面的交锋，剩下六大魔仙同时施展心欲无痕，这是他们一贯的战术。

　　然而这阴阳光球的威力太过骇人，爆炸声音响起，顿时那惊呼声便被淹没在了无穷的爆炸声中，腐骸魔主狂吼一声，他全力催动魔诀，魔铠绽放出诡异的魔光，在他汇聚毕生功力之下才抵挡住那狂猛的爆炸，同时整个人也受创不轻，被震飞弹开，体内魔元损耗严重。

　　那短短的一瞬间，他神识攒动，分明感受到有三位魔仙的气息，永远地消失了，对此他震怒之极，自己本身就是玄真巅峰的修为，携六大魔仙围攻一位空冥境高手，刹那之间反受重伤，且折损了三位魔仙，这让他颜面何存？

　　陆离论仙大会之时，那是以归仙境界后期的修为，去战空冥，而这腐骸魔主停留在玄真巅峰数年，他去战空冥，两者是一种对比。

　　再加上六大魔仙同时施展魔宗绝技心欲无痕，就是天仙第一重的高手多半也不会硬拼，要受到不小的伤害，如此一来陆离竟然反杀三位魔仙，他是如何做到的？

　　勉强停身半空，腐骸魔主面色难看无比，另外三位魔仙的气息被他寻到，皆是身后重伤气息散乱，竟似是被心欲无痕反伤，这简直是从未有过的事情。

　　而陆离的气息、身影，居然是消失不见，叫人觉得诡异无比。

　　狂风涌起气流激荡，刚才那一记碰撞，在地面上留下了一个足有百丈的深坑，诉说着那一击的恐怖，而三位魔仙缓缓地飘来，悬浮在腐骸魔主身侧，对这等结果，群魔的神色皆是阴冷无比。

　　难道陆离也在爆炸当中，灰飞烟灭了？

　　目前的情形，腐骸魔主也只能这般猜测。


第二百四十一章 九州大势

　　无天罩外，那无穷黑云之外，正有无数双眼睛盯着那漆黑的邪云魔罩，商议对策。

　　不论是在青州的各派高手，还是一些古世家、氏族、大派的支援，都到来了，却对着这无天罩，束手无策，而其内冲天的杀气与屠戮，在外面可以猜测到，却没有办法突入进去，这让众人气恼无比。

　　对此南宫家的家主，南宫熙烈，几乎是暴跳如雷，如他这般沉稳如山的强者，都几乎是坐不住了，已经唤了南宫家的英杰之辈，取出世家的神器，要进行强力一击。

　　当年葬剑、绝刀二人联手，都败在他的手上，其实力不容置疑。

　　那慕容伶月，更是连南宫熙烈也要尊称一声前辈，她思量半晌，最终对着虚空传音道：“请出慕容家的神兵，且看一看这无天罩到底有多么强韧，传言此物金仙三重以下的修为，不可能破开，今日我们诸人联手，便要试一试，到底传言是真是假！”

　　她也动了怒火，修炼剑道之人，虽然攻击凌厉无比，但也有人能够很好的控制情绪。

　　慕容伶月便是那种千年都不曾动真喜怒之人，此刻慕容家的两位天骄被困其中，再加上还有不少慕容家的子弟，使得她也被激怒，一旦无天罩破开，就要血溅当场。

　　站立在黄金古战车之上，南宫熙烈展现出无限威严，青州之地，乃是他南宫家所统领，青州之地，南宫为尊，若不是心皇来到泰山祭天，无人能够影响到南宫家的威势。

　　不久之前，就在泰山祭天之时，那九州战展开之际，南宫世家庞大的宫殿深处，一座古老的庙宇之内，一枚玉牌突然炸开，其内的元灵气息消散。

　　这等变故很快就传到了南宫熙烈这里，那是代表着南宫正的命牌，此玉牌突然炸裂，说明南宫正已经形神俱灭，彻底死亡。

　　再加上门下弟子急报，南宫熙烈大怒，亲自乘坐南宫世家的黄金古战车，奔袭而来，直奔泰山腹地。

　　同样，慕容伶月原本在闭关当中，突然心生警兆，得到慕容家密报后勃然大怒，以传送阵跨越足足八千里，来到了青州，直奔泰山而去。

　　人族自天旱之战后，退守九州，随着几大皇者神话光环的隐去，势力逐渐分化，逐渐并列于九州。

　　其中的荆州、雍州等地，已经稍微远离中土，不过因为整个大荒之地，地域很是广博，所以也没有存在特意的划分。

　　至于九州盟，其有很深的底蕴存在，受到当年人族四大皇者剩下的余威笼罩，九州之内虽然有诸多不服之人，却没有人敢于公然出面撼动。

　　毕竟一州乱，则九州乱。

　　虽然九州之地彼此也有强弱之分，但还没有哪一个地域强盛到那般程度，可以吞并其余的几个大州。

　　所以九州之内彼此势力制衡，倒也算是相安无事。

　　没有大规模的征伐与冲突出现，九州盟正是依靠这样一个微妙的关系，横立在九州当中，势力逐渐发展，如今几乎是到了最为强盛之时。

　　九州疆域，若是按照方位来划分，则冀州位于东北方向，扬州在东南方向，荆州、梁州、雍州则是连纵起来，从西北边界到西南边境，都囊括了进去。

　　而豫州是九州的核心区域，除了徐州之外，豫州与其余各州均是相连，可谓是真正的核心，九州盟的总坛，心皇的宫殿便位于那里，心皇目前是人族名义上的首领，四大皇者指定下来的继承人，如今的人族之主，整理实力来说，豫州也是最为强盛。

　　青州与徐州再向东，便是东海海域，涉及到了海域，便牵扯到无穷神秘。

　　当初据九州盟琉璃分院的吴梦介绍，这一次诸多世家的家主、老古董等，都来到了泰山，为心皇护道，可实际情形却是如此这般，令人费解，这其中便是牵扯了很多事情。

　　一方面许是各大世家、统领之人向心皇表明态度的讯号，另一方面其中暗流涌动，涉及了太多复杂的关系。

　　冀州实力强大，是古世家盘踞之地，凌家、风家、钱家都是古世家，三家联合起来，足以与慕容家再加上南宫家相比，可见其势力根基之强。

　　皇甫世家则是兖州之主，毫无争议，毕竟其身后就是万驭宗，弟子遍布下界，影响力极大，兖州地理位置甚好，人口也很是稠密，诸多郡县、古城，占据了九州人口当中很大的比重，相比来说雍州等地人口就较为稀少，毕竟也很是偏远。

　　梁州那耿家，对于九州盟态度有些敷衍，这一次耿家之主就没有到来，在得知泰山群邪汇聚，激战连天之下，耿家依旧是我行我素，仅派来了一些探子，打探消息，使得外围一些九州盟的死忠人物，心中愤恨无比，却又无法表现出来。

　　如今到来的各大世家高手，有雍州慕容家、青州南宫家，豫州之地的古世家，心皇早就有令，要守候九州盟的底蕴，故而其真正的家主与核心高手，都并没有外出，即便是出现之人，也存在替身。

　　荆州之地的纳兰家，一反常态，不但不似耿家那般抵触，也没有像慕容家那样施以援手，而是纯粹不闻不问，将世家之中的弟子召回，紧守不出。

　　人间九州，若是按距离来算，由南至北，几乎是跨越了万里之遥，几乎每一州，都有数千里方圆，横纵跨越都在数千里，像雍州便是其中较大的一州。

　　徐州王家、扬州司徒家，第一时间表示关切，派出不少高手，其家主也在路上，不知何时抵达，也不知在路上之事，是真是假。

　　兖州与冀州的高手，正在联合起来，组成一股强横的实力，向着泰山进军而来，欲要将邪魔一网打尽。

　　如此一来，这一次泰山大战，除了雍州、青州两地的顶尖高手赶来之外，豫州固守，梁州与荆州基本算是选择了漠视。

　　而徐州、扬州反应很慢，兖州与冀州正是心皇的左膀右臂，然后其中皇甫世家情况复杂，且与万驭宗的关系，也并非如人们想象之中那般理顺。


第二百四十二章 高手之战

　　泰山大势，牵扯到了正道的兴亡，也是藉由此事，探出了九州各大势力对于九州盟的态度。

　　天旱之战，唇亡齿寒，那时所有人族修士团结一心，共抗强敌，可谓是正邪一体，没有彼此的区分，在四大皇者的带领之下，最终守住了人族的根基，人族一脉，得以在九州流传下来。

　　可是好景不长，随着四大皇者的消逝，没有人知道他们是生是死，没有人知晓他们的去处。

　　传闻九州盟总坛内有秘录记载，或是唯有心皇知晓他们的行踪，不过这些都是无法考证之事，就连当初的仙魔大战，九州盟总坛也从未失守，那几乎是一道不破的壁垒。

　　泰山上空，九天之巅，诸多金仙强者，究竟在进行着怎样的交战？

　　九天之上，神华闪耀，道光弥漫，那是诸多金仙强者的交战之地。

　　魔帝残天，这一位魔道的代表人物，也正是如今的恶魔岛之主，面对着老对手太古门主，两人激烈交战，道法仙光与魔气魔芒交汇，其惊天的爆炸横贯九天，若不是二人交战在天际之巅，仅余波就能够将天仙中层以下的修士直接震死。

　　魔帝残天手中的兵刃，据说是万魔之刀，汇聚了万魔之力，有神鬼莫测之威，就连太古门主也要暂避其锋。

　　太古门主则是全身无数大道虚影闪烁，太古门的修仙之术，本来就是依据天地阴阳变化衍生而来，分为无极、太极、阴阳、五行等。

　　在太古门主这等强者身上，有着极好的体现，他翻手之间便是扭转天地大道，借力于天地而不会受到任何反噬，因为其本身便就融入了天地之中，窥得天道，能够借天之力，强横无比。

　　无天全力催动无天罩，笼罩方圆八百里，即便是其内的正邪修士合力，都难以破开，这也就是为什么连诸多散仙、凌虚高手都无法逃离的原因。

　　因为无天宗之主，正亲自驾驭着这一件奇宝，笼罩云天，黑云压城，使得强如偷天道、旁门散仙、云中子等诸多强大的散仙，都无法破开而逃脱。

　　空间之术，只能够在这无天罩之内施展，而无法移动出去，这一片区域，已经被隔开，与外围的空间有着屏障。

　　紫霞道姑的气息消散，使得太古门主面色一沉，这一次形势不利，任何人都能够看出。

　　而魔帝残天则是冷笑一声，开口道：“怎么样，那紫霞道姑已然陨落，即便是散仙，不也是难逃死劫？”

　　两人交锋在刹那之间，疾光电闪，奔雷啸天，打得是风云变色，若不是那无天罩的黑芒掩盖了天地，凡俗之人远远望上一眼，立刻就要被这璀璨的光华刺瞎双眼。

　　太古门主冷漠道：“紫霞道姑虽是散仙，不过毕竟算不上大荒七大散仙之一，即便今日应劫而亡，那也是他的命数，宿命而已。”

　　魔帝残天冷笑道：“哼，正道之人，就喜欢鼓吹什么狗屁宿命，就且让宿命将你们一并带到地狱去吧！”

　　刀芒闪烁，魔焰滔天，万魔之刀挥舞起来，就连置身在阴阳法界之内的太古门主，也要闪避连连。

　　魔帝残天这等强者，用阴阳法界根本是压制不住，只能够在一定程度上限制其行动，诸多大道施展出来，太古门主与魔帝残天打得是棋逢对手，谁也压不下谁，就如上一次仙魔大战之中，两人也曾交手，如今依旧是不分胜负。

　　激烈的交锋，还体现在黄泉身上，他身为金仙中的强者，此时正与三人交战，这三人分别是广成玄尊、皇甫凌天，还有一位陌生的男子。

　　三人激战连天，照理来说以广成玄尊与皇甫凌天的修为，根本是无法威胁到这位邪派的通天人物，可为何如今却又激斗起来？

　　短暂的交锋，错过身形，黄泉面带诡笑道：“不愧是广成玄尊与皇甫凌天，竟然在这个节骨眼上选择了度过金仙大劫，借无天罩之威，天劫威力减弱了不少，可你二人即便是达到了金仙第一重境界，又如何能够威胁得到我？不对，从今日起，应该称作广成仙尊才是，哈哈——”

　　他语气很是狂烈，带有浓厚的黄泉宗的风格，狂放不羁，不惧天地。

　　广成玄尊面色微冷，他与皇甫凌天早有准备，两人修为早已经达到天仙的绝巅，随时都可能迈出那一步，一直没有选择渡劫，便是考虑到这心皇祭天之时，很有可能有大乱到来。

　　诸多大派，各方高手，都有各自的消息与情报，但是谁也没有想到，四大邪宗之中，竟然真的有这等胆魄与战力，一览八方高手，强攻泰山区域，丝毫也不惧三派与九州盟的实力。

　　对于黄泉的言语，广成玄尊冷漠道：“黄泉，你不愧是在邪路上走得极远之人，不过今后我不会自称为仙尊，今后便叫做广成子吧。”

　　皇甫凌天神色冷漠，他周身不断有神华闪烁而出，金仙法则凝聚，越发厚重，他与广成子双双突破，达到了金仙第一重的境界，但是面对黄泉，依旧是有一种无力感。

　　多亏了那第三人，此人是玄宇天宫的互道者，修为深不可测，精通诸般道法与仙术，神通强横无比，如此一来相当于是三大金仙鏖战黄泉，这才堪堪打成平手之势。

　　至于无天那边，因为催动无天罩，要耗费极大的精力，他没有出手一战，因为他若是出手，很有可能使得无天罩的威力减弱，让诸多正道强者逃离。

　　无天之强，不言而喻，他催动无天罩之下，就连太古门主这等强者想要逃脱，也是颇为困难，这才有着九天之上群雄的鏖战，任何一位金仙，想要跨越界限击杀邪派的天仙高手，都做不到！

　　剩下紫华仙尊大战狂狱，两者都是修为霸道之辈，狂狱有着惊人的战力，而紫华吞日大法同样是霸道无比，被紫华仙尊这等仙家强者施展出来，真有吞噬天地日月之威，山河震撼。

　　最为激烈的便要数心皇这边，他与两位上界高手合力，围攻那影杀，却是占不到优势。


第二百四十三章 渡劫金仙

　　影杀的强大，超乎了所有人的预料，众人原本对黄泉的认识极为深刻，但想不到这影杀也有惊天实力。

　　心皇此人城府极深，也选择了在此时渡劫，可是没有想到的是，包括他与广成子、皇甫凌天三人的天劫之力，竟然都没有能够破开无天罩。

　　这其中与无天罩本身的特性有关，此物为天劫的克星，无法无天，能够大幅削减天劫的威力。

　　此事看似是好事，其实对于渡劫之人，也有很大的影响。

　　广成玄尊等人，原以为通过度金仙大劫，可以突破到金仙第二重境界，可因为无天罩的存在，天劫有所衰减，广成子与皇甫凌天两人感悟不够，只达到了金仙第一重，冲击第二重境界失败。

　　有利有弊，虽然顺利突破到金仙境界，但没有达到预期的效果，这让广成子与皇甫凌天日后修炼的道路上多了一些阻碍，且这一次金仙大劫威力被大幅度减小，下一次天劫必定会猛烈异常。

　　而心皇此人可谓是超乎寻常，其修为竟然达到了无与伦比的境界，底蕴极为深厚，在无天罩这等奇宝的削弱作用下，依旧达到了金仙第二重中后期的境界，如此一来他与两位上界高手合力战影杀，倒也一时间无人陨落。

　　两位上界的高手，一位是来自天之都的七星孔雀，另一位身份更是古老，是飘渺仙宫的一位强者，数千年不现人间的虚灵子！

　　传闻这虚灵子在天旱之战时，便已是远古散仙的修为，属于诸子百家中相当古老的一位，寿元极其悠长，如今他不知是以何等手段，斩去旧我，重塑道身，活出了新的一世，竟然重新修成了金仙，全身虚灵之气笼罩，可怕之极。

　　天之都的七星孔雀，是金仙第一重的修为，灵异之中灵禽类中皇者般的存在，她幻化人形，协助虚灵子与心皇，围攻影杀。

　　心皇继承了诸般皇者的绝学，出手也是霸道无边，江山大岳都要随之崩灭，风云变色，他虽然是金仙二重的修为，但凭借着诸多人皇的武学与奇招，竟然能够威胁到影杀，使得其也要正面对待，不能够掉以轻心。

　　虚灵子就更不用说，其在下界还留有遗迹，如今他也算是活出了新的一世，斩道成功，摆脱了散仙的名号，真正成为了一位金仙强者，法力强横，一出手便是诸多仙法神通，诸子百家都是自成一脉，每一家都有不出世的奇学，震撼九天。

　　诸般强者的交战，不会没有尽头，需要一个恰当的突破点，而不论是正道还是邪派，都在盘算着如何击溃对方，若是按照此等进度来看，正道危矣。

　　正道方面，这一战足足诞生了三位新晋金仙，可谓是实力大增，出乎了邪派的预料，然而在修士的激战方面，正道损失甚大。

　　广成子、皇甫凌天、心皇，三人都成为了金仙强者，会否对今后的正道格局，带来根本性的转变？

　　而这一次泰山之战，又将面临着怎样的结果？

　　天之都的神秘，已然揭开一角。

　　如今的天之都，是按照灵异修炼的种类划分，分为天灵与地灵与异灵三个大类。

　　其中天灵泛指由灵兽修炼得到而飞升的生灵，地灵指的则是花草、奇石、玉石等物修炼而成，至于异灵类最是特别，乃是一些天地之间的奇异存在，特殊的生命体修炼得到，也能够飞升到天之都，成为一方强大的存在。

　　至于七星孔雀，便是属于天灵之列，分类在灵禽之中，除此之外还有猛兽、水族的划分，像霹雳灵虎便是猛兽之列，而玄武龟是水族中的强者。

　　七星孔雀，已经是天之都中灵禽类的佼佼者，而当今天之都的主人，据说被称为灵尊，其身份神秘无比，没有人知晓其实力。

　　有传闻说这灵尊乃是惊世强者，绝不轻易出面，是一个修为绝强的灵异。

　　但也有强者传言，灵尊一直处于沉睡当中，根本不知道外界发生之事。

　　且灵尊之名很有可能就是一个虚名，它没有绝高的实力，只不过是被众多灵异推举出来，作为天之都的首领，实际上天之都的具体权利划分，由最强大的灵异来共同决定，诸般说法各有流传，但无人知道真假。

　　到底这灵尊是何方神圣，是否真有实权、修为又如何，也就伴随着上界的神秘，成为了长久的谜团，没有人能够说清。

　　天之都有一物，名为梦幻水晶仪，此物为天都至宝，它的来历倒是甚为清楚，一直流传在三界当中。

　　传闻此物为紫衣云梦所有之物，后来暂时借给天之都，属于上界的镇界之宝之一，其核心是一颗奇异的水晶球，下方有神仪将其托置起来，玄奇神异，水晶球凌空不坠，下面的四方神仪雕刻着龙、凤、龟、鹤之图案，且不断发出七彩光束，推动水晶球的运行。

　　据说此物能够看来未来之事，增幅玄力，有着诸多莫测的功用，但很少有人见到，而就在一百年前，紫衣云梦现身天之都，将梦幻水晶仪收回。

　　诸多强者决战在九天之巅，打得是震惊天下，就连这苍天都宛若要被捅出个窟窿一般，若没有无天罩，其惊天的波动必将传遍整个大荒。

　　就在这关键之际，残天、黄泉、影杀、狂狱四人，同时收到了无天的传音，几人神色各异，从无天的传讯来看，战局有变，只要拖住在场的正道强者，下方战场必定会横扫正道，且万丈天际之上，那交战的诸多散仙、太古门核心长老、诸多世家的精英，也将遭受血的代价。

　　泰山原本就是人族皇者祭天之地，这一次大战在此，可谓是印证了一段过去，当初人族四大皇者被困泰山，死战三天三夜，最终杀出重围，各族高手死伤无数。

　　正邪之间，彼此对立，此消彼长，循环轮回。

　　上一次仙魔大战，正道算是惨剩，邪派凄惨收场，仙与魔之间的较量，修仙者取得了阶段性的胜利，不过也付出了血的代价，有无数高手埋骨异乡。


第二百四十四章 九州传说

　　这一次泰山之战，除了将九州的诸多修士，席卷进来，还涉及到了一些四面八方的修士，他们动辄远走数千里，来到泰山区域，想不到竟被卷进了一场惊世杀劫当中。

　　当初据吴梦所说，这一次不但是九州的修士，就连西域、北国甚至是海域的个别高手，都有到来，不想全都被卷了进来，可悲可叹。

　　此前见到陆离挑事的那些人，此时是无比的悔恨，因为若是不出面挑事，触怒陆离，也就免去了激战，不会受到那么重的伤势，在这群邪汇聚之下，有更多的力量自保。

　　九州之外，便是更为广袤的区域。

　　人族当初为何要选择九州之地作为最后的落脚地？

　　答案很是简单，因为人族的四大皇者，都绝不是平凡之辈，他们精通诸般术数，看得出天下的核心，便是在这九州的位置，这里是大荒的中心。

　　大荒究竟有多大，此事没有多少人能够说得清，就连一些修为精深无比的修士，也难以言明，只是俗世间的一本奇书云梦游记上曾写到：“游遍万里河山，却只见大荒一角。”

　　此等说法有些夸张，不过却也说明了大荒之地的广阔。

　　九州之外，有着广阔的地域，广袤的疆域，虽然物产不及九州那般丰富，但亦是藏有无数奇珍异物，是神州浩土的神秘所在。

　　九州的总占地，颇为容易计算，其中兖州的占地算是最小，但也足足横跨一千八百里，纵深达到了四千余里。

　　总的占地达到了方圆七百余万里，这是一个惊人的数字。

　　相比于陆离从小居住的苍鹭山，方圆数百里的范围，还是天地间的差别。

　　而兖州只是九州当中最小的一州，所以说神州浩土可谓是浩大无比，难以估量，修士虽可以耗费一定的时间飞越，但想要游遍千山万水，那却需要非常多的时间。

　　南荒，十万大山，其中有着诸多巫族的存在，苗疆营寨、南荒异族，都居住在那里，那是他们世世代代的依存，亦是其命脉的所在，就连兽族、羽族也不曾进犯，一来是南荒颇为荒芜，毒虫蛇蚁遍布，二来是巫族有一定的势力，一般的族群都难以招惹。

　　南荒的尽头，据说有一片奇异的山脉，叫做祖巫山脉，没有人曾到过那里，昔日曾有一个强盛的古世家，得到密报，图谋那其中的一些传说之物，派出无数高手，结果是全军覆没，没有任何人生还。

　　陆离原本的家乡平西村，那是位于苍鹭山与怒江之间，距离南荒之地，已经不算是太远，处于边缘地带，并不在九州当中。

　　南荒之地稍微偏东的方位，若是一直远行，便可以抵达南海的位置，南海海域很是诡异，传说在南海诸岛上有群仙居住，亦是传说那里有恐怖的猛兽，具体的变化，就无人而知了。

　　但值得一提的是，整个南荒的面积，几乎是不亚于九州那般大，只不过其中荒无人烟，所以算是一片被人遗忘之地。

　　南荒那祖巫山脉，据传没有人能够飞越，那是一片不毛之地，也是一切生灵都要畏惧之地，那像是一道天然的屏障，没有人能够逾越，纵然有着逆天的实力，也要迷失在那一片山脉当中，最终化为枯骨，归于尘土当中。

　　西域地界，有着奇特的文明。

　　那里有不少修士，人口集中在一些西域的古城当中，还算是较为稠密。

　　西域修士种类特殊，且有佛宗高手传道，一直蒙着一股神秘的面纱。

　　雍州向西，便是边缘地带，那里也是百花谷的所在，若再一直西行，便能够达到真正的西域奇地。

　　同样毫不夸张地讲，西域疆土可谓是无边无际，在极西的尽头，有一片茫茫的大漠，无边无际，便成为无边荒漠。

　　那里是生命的禁区，没有人能够跋涉过去，不论是人、妖、佛、魔，都曾尝试过跨越这无边荒漠，最终不是被黄沙吞没，就是化为了干尸，陈列在漫漫黄沙当中。

　　一路向北，那是一片特殊的存在，属于北国边荒之地，不单单是修士的分布，就连气候也发生了剧变。

　　北国属于极寒之地，越是向北，气候越是寒冷，最终变为一片由冰雪交融的地域，那里莫说是修士，就连兽族、妖物也很少停留，生活的环境太过严酷，只有一些能够适应下来的种族，才不得已留存了下来。

　　还有一些修炼极寒功法的修士，一心向北，在那里修炼寻道。

　　北国有着自己的修炼体系，那里的修士与中土不太相似，却也有相通之处，地仙三重、天仙六重、金仙九重这一点永不会改变，只是其在不灭境界之前的划分，有一些细微的区别而已。

　　但却并不影响修为的判断，这一点倒是源自于远古道尊的修为划分标准，诸方修士都很是尊崇。

　　远古的“道”并非是如今的道门，而指的是一种大道，天地间的道，道法自然，却又并非道术，那是一种大义，此处暂且不提。

　　极北之巅，与南荒相似，是一片不毛之地，据传很多神秘的修仙门派，都隐居在那里，不问世事。

　　传说中的天川、冰海之心、寒冰谷都与那里有关，只是这些修仙之地太过神秘，至今也无人能够证实。

　　唯有云梦游记之上曾经提到，那极北的尽头，有一方冰海雪原，其风雪胜似狂刀一般，就连仙佛都难以走过。

　　且那里的温度极寒无比，万物都要陷入冻结与禁锢当中，唯有漫天席卷的狂风与极寒的冰雪，诉说着那里的冰冷存在。

　　冰海雪原的标志，据说是不渡山，此山颇为神秘，远古时期还不曾有过任何记载，在数千年前却突现北国，不知是拔地而起，还是被绝强高手移山而来。

　　那是一个禁忌的话题，入不渡山者，神鬼难渡，想要进入那冻结一切生命的冰海雪原，还需要从这等绝地寻找线索，这几乎是连强大修士都要避而远之的事情。

　　如此南、西、北三方的大势如此，相比这等穷山恶水，九州之地自然便是锦绣河山。


第二百四十五章 强援是谁

　　在北国与极北之巅的中间，还有一块区域，被称作是域外边荒之地，那里可谓是百族齐聚，也有极少的人族修士隐修在那里。

　　九州、西域、北国、南荒，最多再加上过渡的边缘地带，以及域外边荒之地，便构成了人族修士的主要活动范围，基本上就限定在这里，当然这指的是下界的区域。

　　中界势力三分，很是清楚明朗，云虚界天被太古门所占据，幻海梦离天基本上控制在玄宇天宫之内，恶魔岛则是魔门的起始之处。

　　上界太过神秘，一般修士毕生都难以触及。

　　至于茫茫海域，其中蕴藏着太多凶险与神秘，就算是一些年迈的老怪，都不愿意太过深入，只能够在东海、北海、西海的浅滩之处停留，没人愿意深入。

　　海域之中，有大凶险，其中走出的散修之人，无一不是拥有天仙以上的修为，这等修为，也仅仅是自保而已，那里有一群古怪的炼气士，不知是出自何方，透出另类的神秘。

　　不过仅仅是人间九州，就足足有数千万里方圆的地域，根本是探索不完，蕴含了太多的神秘，相对来说，人口就显得并不稠密，即便如今人族已经得以喘息。

　　如此广袤的区域，上、中、下三界之内，强者如云、高手林立，但金仙的数量，却并不是那么多。

　　九州之地，单单是人族，总的人口就超过千万，再加上其余诸多种族，几乎是有数千万的生灵，如此庞大的基数，诞生出的金仙强者，也勉强也就占到百万分之一左右，甚至还达不到。

　　广成子、皇甫凌天、心皇突然晋升金仙，其实早就在群邪的意料当中。

　　广成子此人属于先天就蕴刻有大道烙印，可以说是为道法而生，当代的玄宇天宫之主，不但继承了玄宇天宫的诸般最强功法，还曾得到过玄宇仙尊的指点。

　　如此强者，在天仙第六重化劫境界停留了无数年，最终跨出了新的一步，晋升为金仙，这并不是意外之事。

　　而皇甫凌天作为皇甫世家的最强者，本就是古世家中的不世奇才，从小便被诸多灵丹妙药浇灌，且他天资也是极高，创造了数项修仙界的记录。

　　万驭宗这等大派，自然也有通向大道之路，再加上万驭宗宗主的苦修，曾经轰动三界，所以皇甫凌天的成功，自身的努力也是占了大多数。

　　至于心皇则更加不用多说，虽说其身世无人知晓，但传说他是人族皇者的血脉子嗣，继承有皇者的血脉，天生便就是纵横天地的人物。

　　再加上人族四大皇者的传承，其修炼一年便相当于别的修士苦修数载，这等先天的优势与得天独厚的传承，岂能不造就一位金仙高手出来？

　　他之所以此前一直隐忍，是早就达到了如今的程度，只不过一直没有跨出那一步，在等待最好的时机而已。

　　广成子、皇甫凌天、玄宇天宫的护道者，三大高手围攻黄泉，却是逐渐落入了下风，但他们都是眼光深邃似海的人物，彼此自然能够看出任何微妙的变化。

　　至于七星孔雀、心皇、虚灵子三位，可谓是非常强横的组合，但依旧是被影杀压着打，稍有疏忽就有可能丢掉性命，这在金仙层面来说，是绝对罕有之事，毕竟是三人围攻一人。

　　紫华仙尊那边，逐渐被狂狱所压制，似乎狂狱身上还存有某种不知名的封印，且不止一重，在层层压制他的实力，这让紫华仙尊又惊又怒，自己作为老一辈的金仙高手，竟然是敌不过这狂狱，此人的兵器凌厉无边，气吞山河，宛如一个杀戮之仙降临，真的如仙中王者那般，战力实在是太过骇人。

　　天穹之巅，是诸多金仙交战的区域，剩下万丈高空，乃是诸多寂灭以上到散仙级别高手的战区，最后便是九千丈之下到地面，那是剩余修士厮杀的战场。

　　无天依旧是在催动无天罩，没有出手，可眼下战局非常倾向于邪派，一旦有突破口出现，莫说是地面诸多正道要全死，就连正道的金仙也有可能出现大陨落，这是一场惊天的杀劫。

　　广成子、皇甫凌天这边情形越发糟糕，若不是那玄宇天宫的护道者数次拦下黄泉的进攻，他们早已是重创当场。

　　两人毕竟是新晋金仙，虽然有金仙法则，修为也暴涨数倍，但面对黄泉这等强者，还是完全不够看，被蔑视在了当场。

　　就在这般交战之时，狂狱似是有些收敛不住性格，言语上不甘示弱，冷哼道：“这一战打得实在是拖沓无比，荒谬绝伦，没有丝毫意思，太过无趣！”

　　邪道的几大金仙方面，都知道是狂狱是天生的好战之人，这一战似乎真是不符合他的性格，不过每一人都是大敌当前，竟没有人回应。

　　就在此时，不止是无天在传音，太古门主、影杀也是同时传音，正邪方面的战局，发生了突变！

　　影杀传音内容是：“诸位保留实力，很快将有强敌出现。”

　　而太古门主的传音，与其相对，内容则是：“大家只需坚持数个回合，就将有强援降临，只不过下方战场的重大损失，几乎是难以估量，我们这一次无法顾及，以后再与邪派清算！”

　　邪道方面，几大强者没有顾忌，在此时微微收手，不再强攻猛打，也给了广成子与皇甫凌天喘息的机会。

　　至于心皇，他强横异常，体内似乎有着不灭之力，运转不息，让人感觉他是一种天地之间的不灭之体，有一股霸者之气，又有圣皇的气息。

　　打个比方，他就如一尊蛰伏的猛兽，一旦苏醒过来，就将成为万兽的统领。

　　没有人知晓那强援会是哪等高手，但显而易见的是，中间的云天以及那下方战场，显然是被放弃了。

　　诸多弟子、各派高手只能够听天由命、奋力厮杀，也不知那最后的结果，是死是生，成为了一场命数，为生命的延续下去而死战。

　　而气息全消的陆离，到底又经历了些什么呢？


第二百四十六章 阴阳法剑

　　且说陆离的气息突然消失，使得那腐骸魔主以及剩下的三位魔仙，都是稍微松了一口气，觉得陆离被彻底干掉了。

　　这腐骸魔主的真实修为，毕竟是不如陆离，可就在这转念之间，那黑羽魔煞一直在关注着整个全局，以七敌一，却是瞬间折损了三位魔仙，令得他颇为恼怒。

　　目光一转，黑羽魔煞额头上魔光一闪，顿时魔宗心欲魔眼浮现而出，那魔眼出现的一瞬，他立刻便是心头立时一震，当即怒吼出声道：“速退！那陆离偷袭出手！”

　　说话间身体直射魔煞而去，想要阻止玄鬼真人那隐秘的攻击。

　　三色幽莲与阴阳遁术双双解除，陆离的身影再度出现，他周身青红光华闪耀，直接朝着那腐骸魔主与剩下的三位魔仙疾冲而去，眼中杀意毫不掩饰，他要替死去的众人，报仇雪恨！

　　腐骸魔主大惊，连忙是汇聚魔气准备抵挡，那三位魔仙本就是气息散乱，更是难有还手之力，如此一来使得几人惊慌失措，完全失去了魔宗高手的作风。

　　怒视着那腐骸魔主与几位魔仙，陆离语气阴冷的道：“太迟了，受死吧，阴阳轮转！”

　　剑气突收，这一刻玄鬼真人收回对魔煞与魔仙的攻势，口中阴冷的喝道：“杀人者，人恒杀之！任你是仙佛道魔，也难逃这杀劫的轮回！接我一招阴阳法剑！乾坤万物，阴阳天地，三界五行，惟我号令。阴阳法剑，灭鬼斩仙！残、裂、破、灭！”

　　此时此刻，陆离没有什么保留，以自身空冥境界修为，直接发动至强一击。

　　他虽然没有修炼出阴阳法界那般境界，但对于阴阳法诀中的很多招式，都已经是颇为熟悉，可以随心所欲的施展。

　　面对这一群杀死太古门多人的邪魔，陆离没有任何手软，一出手便是阴阳法剑，青红双剑飞斩而出，欲要将他们斩灭！

　　这是生与死的较量，陆离的阴阳法诀本就有所小成，这一刻阴阳法剑出，更是凌厉无边，察觉到青红剑气含着可怕的阴阳之力，腐骸魔主与三位魔仙均是狂吼出手，全力出手抵挡，因为是陆离是从隐身的状态下突然发难，他们没有时间闪避，只能够硬接这一招。

　　腐骸魔主并非是空有虚名，他立刻联合三大魔仙，施展出一种魔诀。

　　他周身魔气疯狂地涌出，黑色的魔芒无定无形，在那千钧一发之际，于陆离的阴阳法剑来袭之间，在自己身前汇聚成了一道透出腐朽与腐败气息的漆黑魔云，并借助了两大魔仙之力，全力阻挡陆离那阴阳法剑的攻击，任是那剑气凌厉异常，第一时间竟也没有穿透魔云，可见魔主拼力一击，也是颇为强横。

　　并不仅仅是陆离一人发难，那黑羽魔煞身旁，还有其他三位魔主，见腐骸魔主要遭遇灭顶之灾，几人哪里能够袖手旁观？

　　顿时其余三大魔主全力出手，魔宗心欲无痕如三道破空的利剑一般来袭，欲将陆离的大脑中枢神经绞碎。

　　同样，那黑羽魔煞虽然人还未到，但其精神攻击却已经发出，这一道精神攻击暗含夺命魔音之力，可谓是如天雷震耳般叫人全身剧震，气血翻腾，直接作用在陆离的身体之上，虽有阴阳二气护体，但陆离依旧是身体狂颤，口中有鲜血喷出。

　　如此之时，陆离还是分出了精力，三道心欲无痕之力发出，意念波紧随其后，要让三大魔主尝一尝厉害。

　　心欲无痕在彼此间激烈碰撞，精神异力冲撞抵消，剩下那意念波却是没有丝毫停顿，突然作用，使得精通精神异力的三大魔主，也是被其所伤，吃亏上当。

　　唯有那黑羽魔煞的一击，使得陆离很是难受，受了轻伤，可陆离虽然遭受这等拦阻，却是依旧没有任何改变想法的打算，他要诛杀这腐骸魔主，此魔必定是要被斩灭。

　　全身阴阳二气暴涨，陆离手中印诀，他全身被阴阳之气所笼罩，在意念转动之下，身影一化万千，每一道身影都是在催动阴阳法剑，身体不断摇摆凌空旋转。

　　顿时那无穷幻影开始叠加，数不清的剑影重叠交错，在刹那之间就彼此凝聚，九道凌厉异常的光剑瞬间形成，以九宫方位分布，在群魔惊讶的目光之下，九剑齐出，升天而斩，狂轰向腐骸魔主那凝聚出的魔云。

　　同时陆离全身光华闪耀，信手拈来一般，以阴阳二气不断凝结成青红光剑，又是在不到一息之际，凝聚出一片扇形的剑幕，目标不是那腐骸魔主，反倒是不远处的群魔，包括那三大魔主、没有动手的那十位魔仙，剑芒爆射，密集的剑幕射向每一位敌人，就连黑羽魔煞的行动都受到了阻碍，口中怒啸不止。

　　陆离冷漠一笑，对付这黑羽魔煞，岂能没有大礼相送？

　　阴阳法诀不断催动，陆离手中极速掐诀，配合着古怪的手势，这一下一共动用了九层左右的真元，使得陆离全身光华璀璨宛若烈阳，阴阳二气之中的阳刚之力完全散发出来，一股撼天震的威严弥漫四方，正全速扩散开来，飞快地延伸而出。

　　同一时间，四方气流全速涌动，包括方圆十里之内都是被青红的光芒照亮，毫无疑问此地有天仙高手激战，陆离望着那冲来的黑羽魔煞，大笑道：“黑羽魔煞，接我一剑试试！”

　　陆离言毕，黑羽魔煞当场色变，只见陆离的头顶上方突现一道空间裂缝，一柄巨大的虚空之剑从裂缝之内飞落出来，其闪烁着青红双色光华，在陆离真元催动之下其体积瞬间就暴涨百倍，将阴阳二气熔炼其中，化为一柄百丈巨剑，无数古老的符咒、光符围绕其上，带着苍凉的毁灭气息，朝着黑羽魔煞的头顶怒斩而下。

　　怒啸连天，黑羽魔煞的气息变得冷烈无比，这一剑他根本就不敢硬接，对方的实力超乎他的想象，难怪是能够与六欲魔童还有杀仙争锋之人，简直是太过可怕，三十六计走为上策，黑羽魔煞没有迟疑，直接黑羽一抖，就欲破空离去。


第二百四十七章 大战群魔

　　黑羽魔煞并非惧怕陆离，他也有着天仙中期的实力，只不过其为人十分狡猾，不愿意硬拼。

　　至于那腐骸魔主，下场就没有那么幸运了，黑羽魔煞的速度快疾无比，但陆离那惊世一剑不可能就那般收起，所以腐骸魔主等人，就成了这一剑的目标。

　　眼看自己就要身死，腐骸魔主怒吼冲天，他拼尽全身之力，一举汇聚出五颗漆黑的魔球，想要修补那漆黑的魔云，五颗魔球在半空交错盘旋，第一时间融入那魔云当中，想要修补那残破的魔云，避免自身的消亡。

　　陆离此前那疾冲的剑幕，已经是将他那魔云打得千疮百孔，若是再这样下去，他必定要被斩灭当场，没有任何生的可能。

　　随着陆离那一剑斩下，就算是半空之中的黑羽魔煞，也是怒啸连天，他自身不愿去硬拼那一击，然而却没有想到，腐骸魔主成为了这一剑的牺牲品，那是他颇为看重的一位魔主，这等情形使得他亦是首尾难以相顾，不知如何去抉择。

　　足以劈天的一剑斩下，腐骸魔主这等高手也是难以幸免，那三位魔仙此前还以心欲无痕攻击，这一刻完全是没有了丝毫抵抗之力，彻底沦为了小兵卒，直接吓破了胆，连任何反抗之力都无法施展。

　　“不，我不会死——”

　　腐骸魔主全身爆发出一股腐朽般的气息，元神出窍想要逃跑，然而他这是一种鬼迷心窍的做法，根本是自欺欺人，在陆离这惊世一剑之下，任何生灵都难以逃开，他直接被阴阳二气斩过，巨剑横扫下来，腐骸魔主的肉身被劈个粉碎，元神被陆离收取。

　　那三位魔仙，直接便是灰飞烟灭，没有任何的悬念。

　　交战中心不远处，几位魔主与十大魔仙，都在抵御着阴阳二气的袭击，陆离的出手实在是太过狠辣与果断，这让他们看到了其恐怖的一面，陆离之名宛如一个煞星，就连一向以残酷狠辣著称的魔宗高手，都是见之变色。

　　他们一边抵御，一边全力出手，发动精神攻击，这等距离也只有心欲无痕才能够远程出击，不过陆离在完成那一切之后，直接冲向天际，竟是扑向黑羽魔煞。

　　黑羽魔煞大怒，暴喝道：“三大魔主全力出手，助我诛杀此子。”他是下了杀心，腐骸魔主的下场太过凄惨了，就连元神都被夺了去，这是恶魔岛的一个耻辱。

　　剩下的三位魔主，分别是天青魔主、暗血魔主、影幻魔主，其中只有影幻魔主是一名女子，三人不敢犹豫怠慢，直接便冲了出来，打出诸般魔诀，与陆离激战起来。

　　猛虎拳、灵蛇拳、诸般剑意，全都施展了出来，陆离在半空之上与四大高手搏杀，震惊了四方。

　　“那是谁，一个人在云天上与四大魔门高手搏杀，其中还有着一位统领级别的魔煞！”一位云影门侥幸存活下来的弟子，呼喊出声，被陆离的举动所震惊。

　　“此人好强的胆魄，竟然孤身冲入群魔当中，这是一种视死如归的大义啊！”

　　有修士感叹。

　　“那是——陆师弟，他竟然去独战魔门支援的高手，岂不是危机重重！”

　　方云寒此刻也是全身负伤，他左冲右突，始终没有停歇，周身被血与汗水若浸染，前面刚刚斩杀了极为邪派的高手，又被魂宗弟子围攻偷袭，使得他也是压力如山，没有办法支援他人。

　　就连极远处的雨柔等人，也感觉到了陆离的气息，那巨大的阴阳法剑煞是惹眼，青红光芒很容易辨认出来，她们纷纷变色，不过众人也是受到围攻，若不是有血蛊道人相助，几人将会危险重重，有生死之灾。

　　血蛊道人亦是颇为守信之人，一直在庇护慕容姐妹以及雨柔、紫堇等人，再加上月晓雅，这几位女子都有着绝世的容貌，除了雨柔有面纱蒙着之外，每一位都是邪魔的目标，引来了很多高手的窥视。

　　整个正道，都在面临着死亡的蚕食，赤血魔煞与那鬼眼魔煞，没有受到多少的阻拦，就屠戮了很多正道之人，因为相应级别的高手，都有对手所牵制，没有人能够抽身对付他们，两人都是天仙初期的修为，当然是势不可挡。

　　陆离全力与魔煞魔主交战，时间在这一刻宛若变得缓慢了许多。

　　那三大魔主都是黑羽魔煞的手下之人，四大高手彼此配合很是精妙，布置下一道暗影魔阵。

　　整个阵法展开后，魔气纵横暗影重重，将陆离困在了其中，且外围是极为浓郁的魔芒所组成的结界，不好突破。

　　整个结界之内魔气森然，不断蚕食着陆离散发出的阴阳之气，这股可怕的力量正在随着几大高手的魔气注入而越发强盛，随着时间缓缓走过，这等碰撞越来越激烈焦灼，霹雳之声与魔气被挤压的情形，使得陆离心生不妙之感。

　　外围，剩下的十大魔仙，又是唤来了大量的魔灵与魔魂，将交战中的区域团团围住，几乎是调动了支援高手的五成，虎视眈眈，若是陆离冲杀出来，便要受到群魔的合力一击。

　　虽然被困阵法之内情形不利，可阴阳法诀亦是一门神奇的功法，对于鬼气与魔气都有很好的克制作用，只不过那暗影魔阵之力隔绝了外围的阴阳二气，使得陆离阴阳之力难以补充，这才必须要想出一个完全的对策。

　　而且那黑羽魔煞的修为，竟然真的是传说中天仙中期的高手，应该是堪堪过了渡劫的境界，刚跨过了渡劫的门槛，与杀仙还有一定的差距，不过也能够算是天仙三重的实力。

　　再加上几大魔主与他配合很是默契，这让陆离只能够以守为攻，多次施展身法躲避，毕竟他也熟了解一些魔诀，没有那么容易就被魔主级别的人物伤到。

　　怒视着陆离，黑羽魔煞冷酷道：“小子，束手就擒，自断经脉，我给你一个体面的死法！”

　　陆离闻言大笑道：“传说中恶魔岛尚有魔王、魔帝级别的高手，你仅仅是魔煞称号而已，也敢如此托大？”

　　言语中挪揄之意明显无比，使得黑羽魔煞怒火中烧。


第二百四十八章 转变战术

　　陆离的表现，使得黑羽魔煞的杀念越发浓烈，他盘踞在陆离的上方，双翅抖动便能够飞行在天际，似是翼人一般，很是诡异。

　　他双手之中各是握着一柄魔刀，属于漆黑的短刀，在随着他的杀念转深而逐渐变淡，其口中发出怒吼，要置陆离于死地。

　　那天青魔主，手持一柄天青伞，是他自行炼制的魔器，容纳了很多的魔魂在其中，一旦放出，便能够融合其自身的魔气，汇聚成一道撕天风柱，伴随着群魔的哀嚎之声，如群魔乱舞一般来袭，杀伤力颇大。

　　就连陆离刚才以猛虎拳强轰一记，也是没有取得太过理想的效果。

　　暗血魔主修为诡异，修炼的是魔宗的血杀一脉的魔诀，他出手之际血芒滔天，再加上其随身法器有足足十六颗血魔胆，可以替他阻挡强敌，亦可以复原伤势，这让陆离有些纠结。

　　身法诡诈，幻影无踪，这足以形容那影幻魔主，此女的修为比起冷焰要强出不少，且精通魔影百变与魔影千幻之术，还能够将两者糅合起来，随意施展，幻化于无形，单单是锁定她的身形，都要耗费很大的功夫，她容貌亦是朦胧，给人一种镜中花、水中月之感，看不太真切，有一股魅惑的意味。

　　三大魔主各有奇技，黑羽魔煞又是修为惊人。

　　半空之上，原本以阴阳法诀作为主攻的陆离，也是颇为艰难，必须要改变战术，生死搏杀之下，很忌讳这种持久战与消耗战。

　　毕竟对方有着很多支援，随时可以到来。

　　再加上魔宗之人擅长远距离攻击，陆离每时每刻都要提防或是抵御那无孔不入的精神异力，对方还有十位魔仙，数百魔魂与魔灵，彼此可谓是正连绵不断的进攻，对陆离的真元消耗，那是极大的。

　　交战当中，需要战意、胆魄与勇气，同时还需要计策、谋略与战术，这都是极为重要的，两者相辅相成，这两方面可谓是缺一不可。

　　陆离自从步入修炼界以来，便从来都不是强攻猛打之辈，一直有自己的战术，从太古门的天尊斗场，到下界的诸般厮杀，他将敌我实力分析的很透彻，若不是如此，就根本不会有之前的六欲魔童、李牧、杀仙等那几桩事件。

　　其余的诸多修士，亦是面对不同的困境，就连玄宇天宫的两位天才人物，道子与玄女，也是被压制得很惨，两人携手而战，欲要搏一搏生机。

　　道子与玄女，二人联手之下，应当足以威胁到一位天仙中期的高手，但是他们也没有胆量去独战群魔。

　　因为他们知晓其中的一些秘密，他们是玄宇天宫重点栽培之人，在对邪派的一些秘闻上，比起陆离要有侧重，知晓一些关于恶魔岛的隐秘。

　　黑羽魔煞的师尊，乃是一位恶魔岛有名的高手，被称作是黑暗魔帅，他若是出手，莫说是道子与玄女，就连各派的年轻奇才联手估计也要大败，那黑暗魔帅是寂灭境界的修为，轻易就能够杀死空冥境高手，渡劫之下无人敢惹。

　　这黑暗魔帅很是护短，据说每一次黑羽魔煞出征，黑暗魔帅必定在暗中观战，保护其弟子，也即是说，这一次黑羽魔煞虽然作为统领的身份，但是暗中一定有黑暗魔帅在压阵，如此大的阵仗，不可能就派出三位魔煞收尾，定有强者在背后。

　　道子与玄女想要提醒陆离，但眼下两人也是自顾不暇，且那魔阵之力，使得两人难以传音过去，如此一来陆离的凶险程度，那是大大增加。

　　至于正道的天仙中后期高手，每一人都面对了邪派的强横人物，万丈高空上，虚空中光华一闪，那裁决长老与葬月破空出现，两人几乎都是负伤严重，裁决长老出道以来，同阶之下还罕有这等狼狈的情形，显然这葬月的实力超乎想象。

　　对于魔阵的围困，陆离心中有所打算，他其实可战可退，但从个人的角度而言，他是绝对不会退却，即便是死也要多托几个魔门高手下水，为死去的同道报仇。

　　影幻魔主虽是魔门之人，但声音很是轻柔，她轻声道：“陆离，你修为不俗，若是肯臣服于魔门，也许魔煞会考虑放你一条生路。”

　　交战当中，她声音中传出魅惑般的魔音，实际上并不是想要劝降陆离，而是要以魔音扰乱陆离，以便给其余几人制造出杀机。

　　然而陆离是何等的意志力？

　　他曾数次饱受过苍天诅咒的折磨，那等痛苦的程度，以及对身心的考验，使得他千锤百炼，心神坚若磐石，哪里是这等魔音可以影响的？

　　想到两位长老的逝去，以及三目天尊的惨死，再加上正道这一次的惨败，使得陆离心中的信念倍增，无论是如何，他也要改变这等局面，即便是蚍蜉撼树，也要试上一试！

　　想要破阵，并不复杂，一是直接从阵法的方面，突破阵眼，瓦解这等魔阵；二是直接行雷霆一击，强行攻破魔阵，一般来说是这两个选择。

　　然而陆离聪明无比，他不会选择去破解这复杂的魔阵，那样太耗时间。

　　且他对于阵法并不算是精通，只是初学而已，至于蛮干也不是陆离的作风，所以他没有选择这两种方法当中的任何一种，而是要以巧破阵，以一种特别的方式，改变目前的现状。

　　首先面对那天青魔主的一击，陆离整个人表现出极怒的姿态，突然放弃防御的姿态，改为全力一拼，在对方惊诧之下，立时是加强那天青伞中的魔魂之力，想要与陆离陷入僵持，以便造成杀局，给黑羽魔煞制造必杀陆离的机会。

　　然而陆离却是在最后的一瞬，突然施展出瞬间转移大法，玄之又玄地避开了天青魔主的那一击。

　　同时，因为陆离的阴阳之气已然是在不断衰减，故而他在阴阳之气不断减弱的情形之下，将全部的阴阳之力都汇聚在了阴阳法剑之上，并辅以自身的真元。

　　如此的攻势堪称是凌厉无比，在此剑刺出的一瞬，虽然那天青魔主身经百战，全力反转那天青伞防御，不过还是吃了大亏，那天青伞被当场震破，天青魔主全身鲜血飞溅，被震飞当场，胸口被阴阳法剑刺伤。


第二百四十九章 连伤两魔

　　天青魔主仅仅是个开始，他仓促之间无法适应陆离的变化，导致天青魔伞被毁，整个人也是受到重创，下场凄惨。

　　暗血魔主一直在留意着陆离的变化，不想陆离竟然通过这等方式伤到了一位魔主，他立刻出手，一掌挥出，其中含着魔血之力，若是陆离被这一掌击伤，将会引动体内的血液剧变，化身成魔。

　　可是陆离身手敏捷，身体直接横移十丈便避开那一掌，随后又是拳劲朝天，硬碰硬地与赶来的黑羽魔煞对拼了一记，顿时他只觉胸口一闷，整个人喷出一口鲜血，便向下坠落而去。

　　几位魔头都没有松懈，他们心知陆离一定会弹身而起，因为虽然天青魔主受伤，魔阵的一角有一些松懈，但毕竟还相对完整，边缘之处有很强的魔芒结界，若是陆离以肉身硬撼，他全身会被魔气侵蚀，单单是那结界的魔芒就足以造成他肉身坏死，失去很大一部分战力。

　　不仅如此，外围的十大魔仙更是以魔宗心欲无痕编制成了一张大网，将这一片魔阵的区域笼罩。

　　心欲无痕这等精神异力，通常是作用于修炼之人的大脑中枢神经，不过这仅仅是主要的部分，其实此法诀之所以霸道，就是他能够伤及修仙者的全身神经中枢，只不过大脑之处乃是最为关键之地，所以通常心欲无痕的修炼者都喜欢攻击对方的脑域神经，以取得最好的效果。

　　十大魔仙共同出手，就是空冥境高手也不能怠慢，若是被这心欲无痕编织成的大网所伤，不仅仅是大脑，就连身体的诸多神经也要受到伤害，那时很有可能会万劫不复。

　　其余之人，包括休宿天尊、南宫灭、南宫小婉等，都想要冲杀过来相助，只不过全然被阻拦在外，几大魂宗之人就极难对付，他们哪里有机会冲杀过来？

　　陆离与黑羽魔煞的硬拼，虽然表面上是陆离重伤，但黑羽魔煞也是震惊无比，陆离这一拳那光虎霸道无比，几乎将他手中的匕首震飞，他整个人的左臂都有些发麻，显然对方的拳法霸道异常，刚猛绝伦，定要重视起来。

　　而陆离就在下坠的一瞬，目标锁定了那影幻魔主，此女身法出众，擅长幻化之术，是一个威胁，最好令她受到一些伤害。

　　周身灵光一闪，陆离如脚踏虚空，宛若冲过无人之境一般，施展出灵隐飘，飘忽的身姿直接跨入了那影幻魔主的无穷分身幻影当中，这虽然表面上看起来是自投罗网，但其实全然在陆离的掌握当中。

　　暗血魔主冷笑，影幻魔主之所以能够配得上影幻之名，就是因为她那每一道分身幻影，都是魔影千幻而出，每一道都有可能是她的真身，随时行必杀一击，陆离这般莽撞地冲入，基本上就是将背后交给了对方，随后有可能被影幻魔主刺杀而死。

　　然而陆离又不愚蠢，他能够做到这般判断，自然是有所依仗。

　　此前陆离耗费了很大的功夫，将影幻魔主的每一道分身都做下了标记，照理说以他的修为，想要对付影幻魔主，根本就不用这么麻烦。

　　事实上却是，因为有其余几位魔主，特别是黑羽魔煞在此，陆离有可能伤到其中的任何一位魔主，但要是想一击必杀，困难却是很大，毕竟黑羽魔煞又不会坐视不管，想要强行击杀一位魔主，自身必定要付出很大的代价，那样就并不划算。

　　明白黑羽魔煞下一个瞬间就会扑杀过来，陆离以最快的速度出手，他此前便是施展阴阳法诀，法剑也是以阴阳之力幻化而出，故而两手空空，无论是赤影仙剑还是噬心剑都没有出鞘。

　　此刻他在阴阳二气散尽的一瞬，周身突然是金光一闪，整个人身影一化为九，随后九影归一，在影幻魔主不断闪现的幻影当中，直接捕捉到了那真实的存在，九影归一，心剑无痕，竟影幻魔主的心脏刺穿。

　　“噗”地一声，鲜血飞溅，影幻魔主猝不及防，冷不防陆离还有这一招，他们之前虽然是知晓陆离的名号，但对于其所掌握的法诀，还是知晓的并不全面，看似一个照面下被陆离击穿心脏，实际上都在陆离的安排当中。

　　漫天魔影顿时消散，影幻魔主心脏受伤，如此一来魔阵便是有两角出现不稳，真正展开了震荡，这等变化不在黑羽魔煞的预料当中。

　　金光一闪陆离出现，他之前与黑羽魔煞硬拼了一记，气血还有些翻腾，又突然袭击出手，击穿影幻魔主的心脏，虽然完成的如行云流水一般，但却并不如他所愿，因为真元的消耗也很是剧烈，静立半空陆离也是要喘息一瞬，再继续出手。

　　可就是这短暂的空隙，半空之中黑影一闪，正是黑羽魔煞震动双翅而来。

　　他对于陆离连伤两位魔主的行径，已经越发不能够忍受，在察觉到陆离的气息后瞬间而至，目光阴森地注视着陆离，直接便是怒哼出手。

　　他全身黑芒突现，魔气先是凝聚成为一道贯天气柱，随后便化为锥形，演化出漫天风暴之力，魔气纵横，黑压压的一片魔气风锥来袭，这是真正发挥出了天魔咒的威势，其中隐现天魔虚影，若是陆离被击伤必定会受到魔气噬体，苦不堪言。

　　如此猛烈的手段，陆离哪敢托大？

　　他诸般功法齐齐施展，双手虚化在胸前交错结成一个五彩八卦，其中蕴含着五行之力，以及太极心经的刚柔并济之力，再加上逆转心经的逆转之力，布置成了一道强横无比的防御。

　　两强相遇，那天魔咒所诞生的魔气风锥，其强大的外力与陆离那五彩光盾彼此相碰，是攻守之间的较量，决然不同的气息，风锥锐利的气劲遭遇阻挡之下，刹那间就产生成倍的毁灭之力，在天空中爆发出一道冲天的魔云，巨响震天。

　　陆离的五彩光盾，蕴含了太极心经之力，有五行灵气加持，再加上逆转心经的逆转之妙，如此可谓是不凡的防御，究竟能否抵御？


第二百五十章 暗血魔主

　　两强相遇，黑羽魔煞也心知肚明，这魔阵失去两角，想要维持下去亦是难上加难，故而干脆放弃了对阵法的加持之力，改为强势一击，希望能够将陆离镇压。

　　陆离全力防御，如此一来那天仙级别的天魔咒遇上陆离这杂糅的防御，两者相遇之下顿时掀起惊天爆炸，九州盟布置的一些虚空法阵，都被引动了出来，纷纷爆炸，那魔阵自然也是受到剧烈的震荡，风雨飘摇。

　　陆离在此时利用了太极心经的刚柔并济之力，一方面化去了这天魔咒小半的冲击之力，又是利用逆转心经，将这股力道化去并转移，如此一来他相当于是借助了这黑羽魔煞的全力一击，将爆炸之力四散转移，反而是轰击在魔阵之上。

　　如此一来，陆离是借用了借力打力的计策，当黑羽魔煞发现之时，已是晚了，虽然陆离本身也承受了极强的爆炸之力，全身震荡，受了内伤，但还是成功地将爆炸之威转嫁到魔阵之上，不用多说，那接近魔阵的群魔，将会受到无妄之灾。

　　果不其然，这等穿透力极强的爆炸，直接贯穿了魔阵，将其毁灭，如此又是一串连锁爆炸，震动了下方战场，所有交战中的修士都被震动，望向这一边。

　　“真有人独战群魔，为正道修士争取生机？”

　　云轩居士不解，他此前陷入苦战，都不知是陆离在群魔中冲杀。

　　方云寒感慨无比，这等惊天的爆炸，定会对群魔造成接近毁灭性的灾难，他只是有些担心陆离的安危，语气担忧地道：“陆师弟真是不顾一切，完全将自身安危抛诸脑后。”

　　雨柔遥望这里，眼中泛起担忧，同样被陆离救下的众人，都是关注到这一方爆炸，显然陆离与群魔的交战，闹出了很大的声响。

　　狂烈的爆炸声中，巨响震天、光华璀璨，照亮了这一片区域，方圆数里之内飞沙走石、草木皆灰，围绕在那魔阵外围的诸多魔魂、魔灵，甚至是十大魔仙都是受到波及，惨叫出声，被那惨烈的爆炸波动所笼罩。

　　十大魔仙首当其冲，被那激荡的气流直接震飞出百丈外，各自负伤不轻。

　　十大魔仙毕竟修为稍强，且反应稍快，所以没有直接毁灭当场，而仅仅是受伤。

　　至于魔魂、魔灵，他们的防御更是孱弱，基本上有小半数因为距离太近，都遭遇了灭顶之灾，被爆炸所席卷，身为魔物，反被魔劫所笼罩，遭遇了毁灭的结果。

　　而这一切的始作俑者陆离，却是通过爆炸带来混乱的一瞬，将作用在自身的压迫与束缚之力强行震散，他周身光华一闪，诡异的步法结合着玄妙的身法同时出击，一拳打出，要了结一位魔主。

　　这是千载难逢的时机，黑羽魔煞因全力出手后暂时无法限制自己，而爆炸之力又使得三大魔主陷入进退两难的境地，陆离身法一纵，不顾自身的伤势，施展出偷心拳！

　　那倒霉之人，正是暗血魔主，此魔身上杀戮之气与怨念颇重，定然是残杀了不少正道修士。

　　陆离一拳打出，偷心拳那诡异的脚步，以暗血魔主目前的修为，根本是无法防御，且他此前在全力操控魔阵，身体在魔阵气机的牵引下，亦是受到了连累，如今陆离突然打出致命一击，几乎是要了他的老命，他直接被轰下数百丈地高度，心脏爆裂，魔体差不多完全崩灭，狠狠地砸在地面之上。

　　他上身四分五裂，元神逃逸而出，就在他元神遁出的一瞬间，陆离更是如影随形，直接银光一闪摄魂符出，将其元神禁锢，永世不得翻身，被陆离收取。

　　如此的交手，黑羽魔煞亲率三大魔主，竟然落得了这个结果，不但没有击杀陆离，反倒是暗血魔主被灭，天青魔主那魔器被毁，与影幻魔主各自负伤，外围还损失了不少魔魂、魔灵，这让他的颜面几乎丢尽。

　　而另外的诸方战场，在最后的清剿当中，取得了很大的成果，除了一些残存的正道修士还聚集在一起死战外，散落的修士基本上全部被杀死，形势直接转向邪派这边，若是魔宗高手全线加入，最多也就半个时辰到一个时辰的时间，正道将彻底败亡。

　　可谁曾想到，一个仅仅空冥境界的陆离，就拖住了恶魔岛大半的支援高手，孤战群魔，这也需要一种勇气。

　　狂风凛冽，爆炸消散，地面之上仅留下一具暗血魔主的残躯，剩下影幻魔主、天青魔主各自面色难看无比，悬浮在黑羽魔煞身侧，如此巨大的损失，全是出自这一位陆离之手。

　　暗处，有一道漆黑的暗影，不时冷笑出声，不过其气息与声音都被掩饰，极少有人能够察觉，至少包括交战中的群魔与陆离，都没有察觉到这一道暗影。

　　陆离亦是消耗甚大，他面色有些苍白，脸上露出一股悲凉的神情。

　　因为他注意到，即便是此前耗费大心血布置下的青旋结界，也即将被破开，也即是说那结界一旦被打破，师傅青木圣尊与诸多师兄师姐，都要面临生死危机，而他也无力去救援。

　　陆离以一己之力拖住了群魔，若是他孤身折返去援助青木圣尊等人，那么群魔散开，将会加速正道的败亡，最终众人还是难逃一死。

　　眼神空洞而冷漠，黑羽魔煞心中的残忍魔念，已经完全被点燃，他环顾四方，只见诸多魔灵与魔魂的残躯，再加上十大魔仙各自负伤，逐一飞回到黑羽魔煞身后，使得他脸色越发阴沉，仅仅是一个陆离跳出来，就搞得恶魔岛元气大伤，这让他难以接受。

　　怒视着陆离，黑羽魔煞冷漠道：“真是人不可貌相，海水不可斗量，想不到一位十八九岁的少年，就敢于孤身闯入我魔门大军之中，取上将首级，实在是值得赞叹，不过你的好运，也到此为止了！”

　　言毕，突然间一阵异流涌动而出，黑羽魔煞是动了真怒，将心欲无痕催动到极致，那强劲的精神异力以撕裂虚空之势，直射陆离的眉心。


第二百五十一章 以杀寻道

　　陆离的反应极快，他想要扭转战场的结局，几乎是不可能的事情，但事已至此，他还是要抵挡到最后，亲眼看到那结局。

　　面对黑羽魔煞的强势一击，陆离亦是严阵以待，将意念波调整至一个极高的频率，对轰而出，同时陆离也是掌握心欲无痕之术，反攻为守，强行抵御这一记狂猛的精神攻击。

　　全身剧烈一颤，陆离虽然是双重防御，但还是受了一些伤害，对方的实力很强，不在六欲魔童之下，即便是不如杀仙，也不会有太多的差距，毕竟是一位统领级别的人物，要立志追逐魔帅的一位高手，确实是不好惹。

　　不过陆离的性格很是刚强，越是这般情况，他就越发好强。

　　“黑羽魔煞，你的实力不错，不过若是我要杀光你的手下，恐怕你也没有多少办法，那么就从魔仙开始吧！”

　　陆离突然放出狠话，使得黑羽魔煞亦是一颤，他绝不会质疑陆离的话语，因为他认为陆离是一个言出必行之人，至少在眼下来看，那腐骸魔主的死亡、暗血魔主元神被擒，绝对是说明了什么。

　　不过即便是如此，他作为恶魔岛这一战支援高手的统领之人，又岂会示弱？

　　气势上没有丝毫减弱，黑羽魔煞残酷道：“陆离，即便你真要玉石俱焚，那太古门诸人，以及正道的精英，都会尽数被斩灭在此，包括你也是绝对无法逃脱，如此你还不如乖乖束手就擒，也可以死得体面一些。”

　　就在此话说完，黑羽魔煞手中突现一面令牌，那是一枚看似由玄铁打造的令牌，其上刻画着一尊魔煞的图案，应当是恶魔岛的魔煞令。

　　“恶魔岛所有高手听令，全力出手，诛杀陆离！凡杀死陆离者，赏灵丹千枚！诸位同道，若有能助我等击杀陆离者，同样赠了灵丹千枚！速速出手！”

　　黑羽魔煞怒啸冲天，他将真元融入声音当中，怒吼出声，这等声音震动天宇，瞬间就传遍百里！

　　“天呐，陆离？那不是太古门的杰出弟子，在九州战上颇出风头之人么，他竟然引起诸方群魔追杀，这简直就是灭顶之灾啊！”

　　有正道弟子大惊，想不透陆离为何会如此遭受群魔的“器重”。

　　华麟脸色难看无比，他已然施展出了烈火情天，直接焚烧掉了两名魂宗高手，可是邪道高手的数量太多，就连他自己都是陷入了困境，难以自救，眼下想要相助陆离，几乎是比登天还难。

　　诸般年轻的英杰，几乎是都与陆离有所交集，大家皆是群情激奋，在这等情形之下，若是群魔围杀，陆离将难逃厄运。

　　三位魔煞就极难对付，再加上几位魔主、魔仙，无数魔魂魔灵的围攻，还有其余邪派高手的支援，这叫陆离如何全身而退？

　　全身而退几乎是一种奢望，或者换个说法，陆离该如何求生？

　　“是太古门的陆离，引动了众怒，那恶魔岛的高手指名要将其击杀！”

　　道子与玄女闻言均是一愣，想不到陆离竟然引起了黑羽魔煞心中最为炽烈的怒火，将最为紧急时刻才能拿出的魔煞令都动用了出来，要振杀陆离，这使得一直颇为自负的道子，心中出现了一缕失意。

　　玄女虽然给人一种清高脱俗之感，但也算是心善之人，她及时传音陆离，提醒道：“陆离，我是玄宇天宫之人，那暗处很可能隐藏有黑羽魔煞的师尊——黑暗魔帅，此魔是一个绝顶高手，即便是我辈精英尽出，也断然无法阻挡，你莫要逞强。”

　　她言语已经比较委婉，说得很是清晰，眼下陆离被当做首要击杀的目标，形势极度不利，若是想保得性命，最好是全力逃遁，千万莫要与那黑羽魔煞再度纠缠。

　　可陆离的回答很是决然，他直接回复传音道：“若无异变，正道将七零八落，我只能尽力而为。”

　　言毕，陆离周身光华一闪，便隐没在虚空当中，要屠戮群魔！

　　玄女再没有收到陆离的传讯，而是所有人，都能够听到半空中，陆离那清晰的声音。

　　“吾寻道之路，一路坎坷，今日索性以杀寻道，任你群邪汇聚，群魔乱舞，也要杀出一片清净的天地！”

　　此言出，正道震惊，邪派震动！

　　一股凛然的杀气，透露出来，陆离身影一闪，灵隐飘施展出来，直接扑入了邪魔队伍当中，从较为弱小的魔灵、魔魂开始，展开了大杀戮！

　　双剑同时出鞘，陆离左手握赤影仙剑，右手持噬心剑，周身正邪之力汇聚，眼中地冷漠比起方寒、南宫灭更甚，他踏空而行，行走在半空之上，冲杀在群魔当中，如入无人之境！

　　群魔乱舞，鲜血飞溅，哀嚎遍野，魂灵湮灭！陆离刚一动身，就有近百魔灵、魔魂被斩灭当场，有些魔物的肉身直接被陆离绞碎，还有残缺的不全的，被他以真元之力引天，连贯成一条长龙！

　　“你诸多魔物，袭杀正道之人，今日我便先行屠魔！”

　　陆离言语之中带着决绝，透出一种无敌的信念，他所过之处，群魔惨嚎无数，双剑绞杀之下，无数尸身横飞，更是有数百邪魔抱头鼠窜，双手紧紧地抓着头部，面色凄惨无比，双眼几乎要滴出血来，那是被心欲无痕猛袭大脑中枢神经的结果！

　　“竖子敢尔！”

　　黑羽魔煞怒啸冲天，随着他魔煞令出，其统领身份自然也不是虚名，其余两大魔煞，赤血魔煞与鬼眼魔煞，纷纷赶回，三大魔煞齐齐汇聚，各自怒啸冲天，施展出看家本领，要将陆离诛杀。

　　同时邪派当中，又有数位高手转移目标，不再锁定落单的正道修士，而是将目标转为了陆离，其中就包括独眼智叟、血灵门的高手，以及荆州徐家的徐开。

　　那徐开是之前手持霸王枪，参与围杀李牧之人，是分神境高手，至于独眼智叟，以及血灵门的老者同样不好对付，虽然围困李牧耗费了一些真元，但眼下陆离的诱惑更大，他们都想分一杯羹。


第二百五十二章 置身绝境

　　陆离的决断，牵动了无数人的心弦。

　　太乙山的大师兄方云寒，想要相助陆离一把，却是被数位高手死死缠住。

　　他是论仙大会第一人，邪派方面对其特别盯紧，派出了数位精英高手，使得方云寒亦是牙关紧咬，恨不能与陆离并肩而战。

　　方寒、邵天痕等人，都是各自重伤，其中唯有南宫灭与南宫小婉情况稍好，但陆离被群魔围困，他们除非直接冲击，不然根本无法接触到陆离。

　　剩下雨柔与月晓雅愁容满面，眼下的高手将血蛊道人都击伤了，情形可见一斑。

　　华麟、袁明等人，亦是望向陆离的所在，心有余而力不足。

　　“陆离哥哥——”

　　紫堇悲呼出声，她想要出手援助，却被慕容姐妹拦住，不能够让她这般去送死，她们二人也很想相助陆离，但情形根本是不允许。

　　冲杀在群魔当中，包括不少邪派的修士，想要浑水摸鱼，均是被陆离一击必杀，斩去头颅，冲天的气浪再加上陆离的杀意，使得方圆数里内血肉横飞，群魔哀嚎，变成了一片死域，三大魔煞全力冲了过去，却根不上陆离的步伐！

　　那鬼眼魔煞，额头魔光一闪，幻化出一只鬼眼，他原本是恶魔岛一个特殊的魔物，生有一只鬼眼，最后通过数百年的修炼，耗时八百年，才修炼成了人形，这一只鬼眼可以锁定强敌。

　　魔光闪动，在鬼眼魔煞的示意下，三大魔煞对陆离展开了围攻，不一会儿功夫就基本避免了恶魔岛高手的死亡，逐渐逼得陆离需要正面交手，可形势依旧是并不乐观。

　　终于还是有不少正道修士，受到鼓舞，冲过来相助陆离，有些是一些宗派中受重创之人，逆转真元、自爆元神来相助，希望用这等方法来助陆离一臂之力，尽到最后的力量。

　　相识陆离的众人，包括紫堇、雨柔、南宫兄妹、慕容姐妹、方寒、邵天痕、华麟等等众人，见到这等情形，再也忍受不住，全都疯狂了一般，冲杀了过来，有些人宁可被击伤，依旧是发了疯一般，冲出原本的包围圈，朝着陆离奔来。

　　那隐藏在黑暗之中的暗影，冷哼一声，突然对着三大魔煞传音道：“十个回合，解决此人，否则你们都给我去魔窟苦修十年！”

　　他的身份不言而喻，如此的要求，似乎是给三大魔煞下了死命令。

　　“十招之内，取你性命！”

　　黑羽魔煞大喝一声，同样施展出身份，他身为渡劫高手，黑羽一闪便幻化一个方位，其身法似乎融合了步法、飞行轨迹一般，叫人根本难于判断，下个时刻便出现在陆离胸口之处，朝着陆离胸口一掌挥出，魔气滔天！

　　“无需十招，三斩其二！”

　　陆离亦是注意到诸人齐齐冲杀过来，想要营救自己，他内心悲叹一声，心知众人想要救下自己，那根本是不可能的事。

　　外面拦截的邪派修士，实在是太多了，果不其然，除了紫堇施展道本归虚来到陆离的身旁之外，其余之人都没有能够成功，各自被强敌所阻。

　　两人彼此一望，往昔浮现，几乎有无尽的话语，想要倾诉。

　　陆离突然面色变得冷漠，他身法一转，一掌轻拍在紫堇的肩头，光华一闪，直接将紫堇藏入了自己的兵囊之中。

　　三大魔煞，不仅仅是虎视眈眈，而是要在十招内解决陆离，此战便由先前的屠戮，变成了殊死搏斗。

　　三人联手拦截，陆离虽然身法空灵，却也难以走脱，连拼四招之下，陆离周身光华大减，整个人嘴角溢出鲜血，受伤不轻。

　　那鬼眼魔煞擅长探测与锁定，剩下黑羽魔煞又是渡劫境界的修为，赤血魔煞祭出了血杀旗，迎风挥舞之下呼唤出诸多魔魂之力，防御强横无匹，让陆离暂时没有找到机会。

　　可虽然受伤，陆离也是将鬼眼魔煞击伤，对方魔铠碎裂，鬼眼也被陆离以浩然天罡剑诀击中，流出黑血，也不知还能不能继续锁定陆离的身影。

　　第五招，陆离施展出灵巧的身法，避过了三人志在必得的一击，使得三大魔煞怒吼冲霄，数百年的战斗，其内心憋闷的火气，似乎都没有今天要大。

　　第六招交手之际，陆离原本已经分析出了对方的动向，做出了应对的打算，可就在千钧一发之际，虚空之中一道身影浮现，一道无极罡气迎空而出，如千斤重锤一般，直接轰击在了陆离的背上！

　　“噗——”一口鲜血狂喷而出，陆离经脉大乱，这无极罡气蕴含无极之力，霸道无比，差点将他此前催动的真元都震散。

　　抓住这千载难逢的时机，三大魔煞毫不犹豫，三道魔气汹涌的掌力隔空劈来，他们不敢太过接近陆离，担心出现什么意外，如此三道魔气强横的掌力，若是被劈中，多半是九死一生的下场。

　　陆离惨叫一声，直接被劈落坠地，三道掌力太过强劲，陆离在坠地之际依旧是掀起爆炸，在地面上撞出了一个深坑，那汹涌的魔气刚一入体，便疯狂地游走在陆离的全身，欲要将其体内的生机毁灭。

　　冷漠的笑声响起，李牧的身影浮现，悬浮在天际，冷冷地注视着地面那深坑，嘲讽道：“怎么样，偷袭的滋味，不好受吧？”

　　他这一出现，再加上出手偷袭陆离，似乎又说明了其立场，使得诸多邪士没有对他出手。

　　“不——”

　　惊呼之声，出自很多人之口，让人分辨不清，三大魔煞都是天仙的修为，被如此强横的掌力所伤，陆离是生是死？

　　诸多正道修士，心境各自不同，这一战陆离的表现，看在众人的眼中，若是他死了，希望似乎真的是越走越远。

　　“这等偷袭，似乎不怎么样！”

　　一道身影快极如风，迅如雷光，疯子一般的冲向李牧，那声音不用多说自然是陆离，这一下竟然是强势反击，要给李牧一个重创！

　　陆离突然飞身而出，完全出乎了三大魔煞的预料，就连李牧也是惊诧无比，瞬息之间催动出一道无极罡气，要强力拦截陆离的攻击。


第二百五十三章 神秘来客

　　李牧的修为，是在黑羽魔煞之上，他若是动起怒来，也是相当难于对付，之前陆离就曾经吃亏，眼下他似是强势出手，能否取得机会？

　　可就在李牧也做好准备之际，陆离却是灵隐飘催动到极致，完全没有任何特殊的波动，如隐者飘荡一般直接跨越了中间的距离，目标竟然并非李牧，而是那黑羽魔煞！

　　他没有选择其余较弱的两位魔煞，亦没有还击李牧，反而是追击那黑羽魔煞，此事令得众人意外，没有反应过来。

　　黑羽魔煞双翅一振，在身前幻化出一团黑色魔芒，将全身笼罩，于最短的时间内布置起一道防御，把自己护了起来。

　　可是陆离的攻击，却并非想象中那般简单，眨眼间便漂移而至。

　　陆离掌心奇光一闪，破魂刀猛然出现，赤红的刀芒一瞬间就爆发出炫烈的光华，天绝斩法一出，其威力绝伦，无坚不摧，直接便破开了黑羽魔煞的护体防御，里面露出黑羽魔煞惊骇的神情。

　　天绝斩法完破对方防御的一瞬间，陆离猛然前冲，竟然是选择了近身肉搏，在那魔芒被破开的一瞬间，陆离电光火石般就收回了破魂刀，双掌齐出印在了黑羽魔煞的胸膛之上。

　　如此意外的变化叫人咂舌，就连黑羽魔煞自己也是决然想不到，他只觉全身剧震，几乎是动弹不得，与陆离那双掌贴在了一起，且对方掌心处散发出两股极为邪恶的气息力量，就连黑羽魔煞也是生平仅见，几乎就要窒息。

　　“妈的，你这是什么力量，竟敢侵袭本煞的身体！”

　　黑羽魔煞暴喝出口，他周身魔芒暴涨，却对陆离罕有伤害，这让他百思不得其解。

　　况且之前几大魔煞联手，应当是将陆离重创当场，还有那李牧的偷袭，为何陆离还能反击？

　　不过二人毕竟有着修为上的差距，黑羽魔煞怒啸之下，全身真元十二层爆发，还是强行将陆离弹开，不过其胸口之上已经是被吞噬了大半的血肉，显得恐怖异常。

　　陆离冷哼一声，飞速移动至数十丈外，冷漠地注视着几人，他刚才以残玉断魂符和化魂符双双出手，若不是对方全力反抗，定可以将黑羽魔煞打个半死，不过不单单是如此，陆离还感觉到了一股黑暗的力量，于暗处出没，打断了自己刚才的攻击。

　　其余的那赤血魔煞与鬼眼魔煞，两位魔煞眼中都写满了震惊之色，想不到陆离竟然是个如此诡异的修士，竟然能够对黑羽魔煞都造成生命的威胁，虽然其中有着诡诈之术，但不可否定，陆离的实力绝对能够威胁到渡劫高手。

　　“小子，你是如何伤到本煞的？”

　　语气冷漠无比，不过那残酷之色却是减弱了一些，显然黑羽魔煞也开始忌惮起了陆离，自身的伤势了令得他这位魔煞也是痛苦无比。

　　李牧想要开口，不过他知晓那魔煞令的分量，代表着黑羽魔煞得到了魔帝残天的认可，是一定身份的象征，他没有贸然插话，毕竟此前那误会还没有彻底澄清，暂时他只得选择旁观，伺机出手。

　　陆离语气冷漠地道：“黑羽魔煞，你想不想知道自己的死期是哪一天？”

　　鬼眼魔煞突然道：“陆离，你能够偷袭得手第一次，却绝对没有第二次，如今我们几人将你围困，你已是必死之局，还有时间在此狂妄？”

　　陆离大笑道：“黑羽魔煞修为虽强，但也奈何我不得，况且我今日要斩你们三位魔煞，也不是什么难事。”

　　李牧忍不住道：“陆离，你此前假冒我的身份，是不是先澄清一下？”

　　他此言一出，几位魔煞也是会意，知晓了李牧的立场。

　　对此陆离冷哼道：“看来你们几人都有些胆怯，要不然你们几人一起出手，且看看鹿死谁手如何？”

　　李牧城府极深，语气漠然地道：“选择激将法，这样的做法已经被修仙之人用滥了，没有任何的效果。”

　　陆离眼神一冷，语气残酷地道：“你看一看天际悬浮那浮尸与残肢，就该知道你们的结局。”

　　话未说完，意念波以每瞬息二十余万次地频率攻出，化为一股无形的恐怖力量，瞬间便袭击了李牧，使得其身体一颤，嘴角鲜血溢出，面色难看无比。

　　“妈的，陆离你就只会偷袭？”

　　李牧大骂出口，他原本担心陆离以身法与拳术近身突袭，却想不到陆离施展出精神异力类的攻击，这让他也是失了算，很想要与几位魔煞联手，直接灭掉陆离。

　　他一个人出手，也有一定的把握，可是在其眼中认为陆离诡计多端，李牧不愿意冒那个险。

　　陆离邪魅一笑，整个人也没有再度移动，他眼中魔芒闪动，周身竟也泛起一股魔气，乃是他自身修炼的魔诀，望着大骂出口的李牧，陆离轻笑道：“你已经有出手的打算了。”

　　这简短的话语使得李牧怒上加怒，就连他自己也不清楚，到底是怎么回事，似乎遇到陆离的那一刻，其心绪就受到了莫名的影响，他内心深处怒火中烧，口中猛然吐出一道鲜血，竟然是催生了心火，险些引起心魔作祟。

　　陆离知道若是死拼下去，他或许能消灭掉一两位魔煞，甚至是拼掉三大魔煞，可是这李牧的法诀来源于太古门，修为也太过精深了，今日确实是杀不死李牧此人。

　　然而世事无常，就在陆离打算要出手做最后一搏之际，黑暗之处一道身影缓缓地走出。

　　那是一个漆黑的暗影，陆离看不真切，其全身透出无比恐怖的气息威压，那是逆转心经模拟所不及的，这是一位真正的强者。

　　陆离身体一震，感受到一股危机，可是他已经无路可退，无论此人是什么来历，他都要想办法会一会，没有直接动用右眼查探，这等强者若是贸然观察，很有可能受到致命的反噬。

　　那漆黑的人影开口道：“太古门陆离，想不到你竟能掀起如此大的风浪，只不过今日你注定要夭折在此。”


第二百五十四章 谁敢杀我

　　道子、玄女几乎是震惊得无话可说，那是寂灭高手黑暗魔帅，其实力极强，一般的渡劫高手在他手中走不过几招，撕裂空冥境高手如探囊取物一般简单。

　　其余前来救援的高手，都是被其气势所慑，这一位寂灭境界的强者，就连一些宗派的掌教、宗主都不能力敌，那可是魔帅级别的高手，单从其气势来说，就远非天仙第一重高手可比。

　　赤血魔煞、鬼眼魔煞、黑羽魔煞，再加上李牧虎视眈眈，又突然出现了这一位黑暗中的高手，岂不是预示了陆离的死亡？

　　就在那黑暗高手言语刚落下之时，陆离却突然开口道：“你浑身漆黑，算是什么东西？”

　　赤血魔煞大惊失色、鬼眼魔煞那额头的鬼眼都瞪了起来，剩下黑羽魔煞双持一颤，打了个寒颤，几乎不敢相信陆离的语言。

　　“他竟然生生挑衅了一位魔帅级别的高手，这陆离，是嫌命长了吗？”

　　李牧都是吃惊地望着陆离，没有想到其疯狂到了这等地步。

　　那黑影闻言大怒，赫然是光华一闪，露出真容，赫然是一位身披重甲的中年男子。

　　他一身魔铠比起其他之人要强韧很多，闪耀着一股隐隐暗涌的魔光，定是不凡的铠甲。

　　且此人相貌英俊异常，他右脸边缘处有一条刀痕，更加显示出一股男人的魅力，不单单是那等威压，单从气息来看，就给人一种身经百战的感觉，绝对是非凡之辈。

　　然而这等强者，却被陆离侮辱，任是谁都不会善罢甘休，就算是儒门、佛宗之人都会愤怒，更何况是一位魔头？

　　“本座黑暗魔帅，我出道至今不知斩杀过多少修仙之人，空冥境高手，也敢对我大呼小叫？你算是什么东西？”

　　他根本是不会示弱，碾杀陆离确实不是难事，他只是心中有一股怒火与疑惑，这陆离何以敢对他大呼小叫？

　　就算是换了修仙界的一些知名高手，除非是太乙山的那几位首座，像是那浩然宗的宗主云轩居士、天火教的长老，见到他都要退避，根本无法一战，这陆离竟然找死，实在是想不通。

　　他此前观察这陆离，手段灵活、谋略很深，且修为颇为不凡，属于一位天资很高的少年高手，原本想要招揽到麾下，可对方竟然一上来就侮辱自己，那绝对会是必死的下场。

　　外围，虽然诸般少年高手大多赶来相助，可却被新加入的邪派高手所阻，无法突入。

　　黑暗魔帅双手一挥，顿时方圆千丈之内被一层漆黑的魔光所笼罩，其边缘处魔焰滔天，宛若要焚尽一切，这并非是魔阵之力，而是他一己之力。

　　“黑暗魔咒——”

　　陆离知晓一些魔门黑暗界的秘法，魔宗虽然是邪恶，但也有着诸多分支，有些残忍，有些其实与修仙之人并没有多大的差别，但世人皆称其为魔。

　　即便如此，他还是一脸冷漠之色，挑衅道：“黑暗魔帅又怎样？我碾碎玄真修士，击杀空冥高手，战分神境界之人，重创那渡劫修为的黑羽魔煞，你寂灭修为，有何可以嚣张的？”

　　三大魔煞与李牧都是不解，非常的不解，他们深知渡劫与寂灭之间的差距，陆离眼下的行为，那绝对是在找死，没有任何的悬念，可究竟为何他要这般做，难道是放弃了希望，打算求得一死不成？

　　纵然李牧是一位老谋深算之人，也是犯了糊涂，不知道陆离的打算，照理来说以陆离的修为，若是坚持到最后，隐匿不出，应当会有一定的生还机会，不一定会被绞杀，但眼下陆离一再激怒黑暗魔帅，显然是嫌命长了。

　　可陆离内心却是对自己道：“我修道至今不长不短，若是从太古门算起，还不足十年，今日一战不能算是背水一战，应当是必死无疑，如此，就让过往的一切悲喜，全都湮灭在此吧。”

　　陆离猛然回头，对着那黑暗魔帅道：“你可敢打开这魔咒一角，让我传音四方？”

　　黑暗魔帅闻言大笑，直接道：“有何不敢？你要说遗言，我便成全于你。”

　　他所言非虚，黑暗魔帅作为恶魔岛的一位魔帅级别的高手，比起当初的冷焰，地位不知道高了多少，统领手下数位魔煞，手下大批魔主、魔仙，魔魂、魔灵无数，什么阵仗没有见过？

　　他手中光华一闪，那黑暗魔咒便是打开一角，可以传音出去，或是直接将声音散布出去。

　　黑暗魔帅有个习惯，作为他看重之人，在被他杀死之前，他都会成全对方一次，这次便是他打开黑暗魔咒，让陆离有个机会道出遗言。

　　包括几大魔煞、李牧都很是好奇，陆离到底会说些什么，在他们看来，无论是陆离再怎么折腾，都不可能翻天，要被击杀在此。

　　陆离冷漠一笑，将真元灌注到声音之中，突然是大吼出声，其音震天，撼动四野！

　　“邪道群邪、魔煞、李牧、黑暗魔帅，一群酒囊饭袋之辈，今日我便让你们付出惨痛的代价，且看你们谁敢杀我！谁敢杀我！哈哈——”

　　陆离声音狂放，震撼四方，将所有人都震撼！

　　这等声音，灌注了一位天仙高手的真元气力，全力吼出，数百里之外尚是清晰在耳，谁人会听不到？

　　“谁敢杀我！哈哈——”

　　这等声音传遍四方、回荡在四野，就连云天之上交战的诸多凌虚高手，也是听到了此言，震动无比。

　　“那是陆离的声音，传闻此子傲骨天成，狂放不羁，想不到真是如此！”

　　裁决长老听闻到这个声音，第一时间便就想到休宿天尊曾提到的反骨，心中咯噔一下。

　　“他，他疯了吗？”

　　月冰痕、云若雨等人，与其余一批高手在抵抗，听到陆离的言语，都是震惊了，想不到陆离竟会如此喊出，真要以一人之力，独战群邪吗？

　　可是他没有那个实力啊。

　　休宿天尊、化劫天尊等人，都是怒吼出声，想要相助，一方面觉得陆离是不是陷入了疯狂，纵然是他们也绝对不是那黑暗魔帅的对手，陆离究竟想要如何？


第二百五十五章 天劫降临

　　黑暗魔帅忍无可忍，当即便是怒啸道：“放肆之极，且看我如何将你抽筋剥皮！”

　　不会再有任何机会，他立刻就要出手，灭掉陆离。

　　同时他下了一道命令，不是对魔宗高手，而是针对群邪，命令他们全力出手击杀残存的正道之人，务必尽快结束战斗，下方的正邪数量，差距已经很大，要取胜根本不是难事。

　　就在此际，陆离却是先动一步，他朝着那黑暗结界的顶端，直冲而去，没有任何的迟疑。

　　黑暗魔帅冷笑，就连几大魔煞也是大笑出声，寂灭高手布下的黑暗魔咒，岂是一个小小的空冥境修士能够破开的？

　　可就在陆离飞起冲天的一瞬，他眼中闪过一丝感伤，那是一种无法掩饰的情愫，似是在说告别，又好似一种匆匆离去、无可奈何的牵绊。

　　天际，极高的天穹之上，九重天之外，无穷寰宇之间，突然是一股奇特的力量涌起，那似乎是苍天的旨意，源于上苍的一种怒火，苍天之怒！

　　九天之巅，无天面色一变，惊讶道：“这是什么力量？影杀你搞什么鬼——”

　　影杀当即传音道：“此前那高手的数量，明暗之间，已然说得清楚，眼下来看变数在那玄宇天宫的护道者当中，难道隐藏之意，你们看不出？至于天际那古怪的力量，可不是我引来的，那是一场天劫。”

　　黄泉虽在激战当中，但还是开口道：“那几人的金仙大劫，被无天罩挡了大半，稀松平常，这等天劫又是怎么回事？降临下来，似乎有一股斩灭一切的意境，天要杀人？”

　　狂狱怒笑道：“你又不是没经历过，何必大惊小怪。”

　　太古门主与残天大战，两人的交手已经到了极致，每瞬息之间都要狂拼百招以上，魔焰滔天，席卷了半边天，太古门主则是身处在真实与虚幻之间，其诸般功法均是修炼到了炉火纯青之境，堪称是正道的支柱，修为远超现在的广成子与皇甫凌天，至少不止一个境界。

　　诸人交战的区域，九天之巅是数位金仙在鏖战，万丈高空则是散仙与天仙后期的高手在搏杀，剩下陆离等人，均是在九千丈之下的位置。

　　九天之巅，一道浓云赫然凝成，带着一股不朽的意志，突然降临在这一片区域，泰山位置的九天之巅，风雷大作，巨响震天，那等威势隔着无天罩，都能够清晰的感受到！

　　“妈的，这是什么天劫，看上去似是我渡过凌虚大劫时的天劫规模，可为何却有这般叫人心惊的气势？”无天低吼一声，神情有些诧异，想不到是何人在此时要渡天劫，这不是自寻死路吗？

　　像广成子那般强者，在积累了无数岁月之后，才走出这一步，那是没有任何问题。

　　至于天仙中后期的修士，渡天劫那是极为危险的，不仅仅要面对苍天的责难，还有着人祸相伴，其中天、地、人诸般劫难，那可不是说笑的。

　　“轰隆！”一道天雷轰天而下，在众多金仙惊讶的目光之下，竟然直接穿越了无天罩，极速越过漆黑浓密的云层，激突数万丈，越过九千丈的高空，朝着泰山区域的地面劈去！

　　“天杀的，这是什么天雷，难道是那能够跨越结界阵法、神器守护的穿越之雷？”

　　无天大惊，没有想到无天罩竟然没有完全将这天劫的威力过滤，竟然让那天雷穿越了过去。

　　不对，并不尽然，应当说是那天雷自行消耗了一部分威力，从而跨越了无天罩的限制。

　　广成子身为玄宇天宫之主，身与道合，精通诸般道法，此时他也是面露难以置信之色，惊讶道：“这是何人渡劫？竟然半点也测算不出，就连这一片区域的天地规则，都在发生大震颤，难道此人有着成为金仙的潜力？”

　　太古门主面色阴沉，至于心皇也是一言不发，依旧是在大战。

　　那雷光降临，直接便就轰破了黑暗魔帅的黑暗魔咒，在场之人几乎是无人可以避免，均是承受了那天雷一击。

　　“天劫！”

　　无数人惊呼出口，这个词语在群邪面前，原本不应该掀起这般大的波澜，可是这等磅礴的雷光，若不是黑暗魔咒抵消了一部分，众人几乎要惨死当场。

　　陆离胸口之处，挨了雷光一击，鲜血淋漓，同样因为他施展了诸般法诀全力防御，也是幸免于难，没有直接身死。

　　至于黑暗魔帅与群魔，被这一道雷光所波及，也是颇为凄惨，其中黑暗魔帅并未受伤，但眼中却是充满了不信之色。

　　“这等天劫，比起我度过寂灭之劫时，还要猛烈数倍，难道是凌虚高手才能够引起的天劫？可是这与眼前这陆离有何关系？”

　　他眼珠转动，却是想不清楚。

　　九天之巅，唯有无天一人闲置，他又是怪叫道：“第一道雷便就如此刚猛，下一轮定是一片雷云风暴，笼罩一方。”

　　果不其然，就在无天言毕，又是一片群雷落下，威力各异，笼罩一片区域，大概是方圆数里之内，无数地雷光如雨点般砸向。

　　那位置不偏不倚，中心便是陆离的所在，显然这渡劫之人，竟是陆离！

　　陆离冷漠一笑，感慨道：“想不到这空冥之劫，如此猛烈！”

　　他全身气息大盛，光华大作，一股空冥之光，自全身散发而出，与大荒本源之内的空冥之气沟通，就要去渡天劫。

　　无穷雷光，劈落而下，陆离施展出灵隐飘，游走在雷光地狱之中，毫发无伤，就算是黑暗魔主穷追猛打，短时间也拿不下他！

　　无数群魔嘶吼，被雷光所吞没，天劫不光能够毁仙，也能轻易屠魔，任何生灵都要畏惧！在无穷雷光之下，当即有数百魔物、魔魂丧命，无数邪派修士被雷芒吞没，身死当场！

　　可这一片雷劫，却不能够挽回一切，就连陆离在高速施展灵隐飘之下，也是被黑暗魔帅击伤，伤势越发恶化，在黑暗魔咒的噬体侵袭之下，即便是他施展出逆转乾坤，最终的结局也只有一个身死的下场。

　　这一场天劫，太猛烈了，他无法渡过！


第二百五十六章 无可逃避

　　所有陆离关心之人，他都想要出言提醒，然而之前群邪出手，使得众人正好被拦阻在了一定区域之外，眼下天劫降临，群邪躲避，使得雨柔、方寒等十数位前来救援陆离之人，也被隔绝在了无尽天雷之外。

　　无数高手，被眼前的景象所震惊，要知道一些修士的修为，尚还止步在不灭、归仙等境界，并未见过如此恐怖的天劫，一时间都愣住了，疯狂地退避，只有遵循黑暗魔帅的命令，将正道赶尽杀绝。

　　“看来我今日，定要陨落于此啊——”

　　陆离感慨一声，那无穷天雷当中，竟然出现了无形闪电，快极无踪，根本没有办法闪避。

　　他躲避在错落的群雷当中，也是被那无形闪电所伤，就连黑暗魔帅亦是小心翼翼，那雷劫杀伤之力极大，对他也有着致命的威胁。

　　李牧面色惨变，他连续施展出阴阳法诀与无极秘术，再加上五行奇术中的遁地奇术，想要逃离，可谁知那群雷轰击下的大地，亦是被雷光所慑，险些将他的肉身轰灭，使得其后悔无比，连忙施展出空间法诀逃遁。

　　那天劫并不直接指向李牧，所以他凭借敏锐地判断，窥到了一丝生机，逃遁而出。

　　至于那剩下的十大魔仙，三位魔煞，可就没有那般的好运，十位魔仙首当其冲，被群雷轰击得千疮百孔，湮灭在怒雷之下。

　　三大魔煞，哪里遭遇过这等恐怖的雷劫，几乎是吓破了胆，疯狂地逃窜，就连魔甲也被轰了个粉碎，在即将身死的一瞬，被黑暗魔帅所救，这才幸免于难，不过全身修为也是大减，伤势极为严重。

　　魔煞尚且如此，魔主亦不用多说，在黑暗魔帅没有来得及拯救的情形之下吗，全数陨落。

　　九天之巅，怒雷轰天，不断轰鸣而下，似乎某个人若是不死，苍天的怒火都难以平息。

　　陆离虽然被无形闪电击中，但其不败的信念尤在，失败与死战，那是两个概念。

　　陆离顽强地站起，冲天而去，九转无极施展出来，九转之下神魔皆灭，他化作一股毁灭旋风，所过之处邪派修士传来碎灭的惨叫，不仅仅是雷劫，陆离又再度掀起一阵杀劫，想要尽到自己最后的力量。

　　他在被无形闪电击伤之时，已经是迫不得已动用了逆转乾坤之术，若不是如此，他根本无法再坚持更长的时间。

　　无尽的天雷，轰落而下，其中最为猛烈的雷光波动，完全是针对陆离而来，可每当这毁灭之雷降临的瞬间，陆离身边总是有一位邪派高手，且修为不弱！

　　或者说，陆离在全力扑杀邪派之人，与一些修为与自己相近的邪派高手近身肉搏，三重雷劫过后，已经是有数位邪派有头有脸的人物，惨死在陆离与雷劫的手中。

　　黑暗魔帅亦是怒吼出声，如此情形之下他想要直接毙掉陆离也有难度，不得已之下他暂且下令诸人避开这一片雷劫区域，任陆离自生自灭。

　　战情发生转变，不过并不是正道有反扑的机会，而是群魔全部撤了出来，转为狂攻残存的正道之人，一时间竟有一种大战要终结的态势。

　　陆离想要出击，却被无穷天雷所轰击，他全身伤痕累累，那群雷之中，竟然出现了一道虚影，或者说是一道雷影，那是一柄奇兵，幻化成雷，轰击在陆离的身体之上，瞬间就将他重伤。

　　“那似乎是一件远古邪兵的虚影，蕴含在了这雷劫当中，这陆离到底是什么身份，连沉睡在远古的邪恶残念，都被唤醒了出来，为苍天所用，要轰杀这陆离。不过眼下的情形来看，他是绝对度不过这一次劫难了，也省得我出手。”

　　黑暗魔帅毕竟是寂灭境界的高手，见多识广，它能够判断出大势，陆离只是强弩之末，且自身难保，虽然他给邪派造成了极大的损失，但是如果所有邪派修士从天劫的影响中撤出，全力反攻，正道依旧是要败亡。

　　无数修士，展开了疯狂地厮杀，陆离则是被群雷所淹没，外界逐渐看不到陆离的身形。

　　身陷群雷当中，陆离右眼奇光一闪，不是为了抵御雷劫，而是想要看一看那些他关注的人，想知道最后的结局。

　　太古门的众人、南宫小婉、雨柔、月晓雅，等等众人，或是师傅、长辈、友人，都是他心中关注之人，不愿让他们死在邪派修士的手中。

　　可事情的结果，又岂能如他所愿？

　　陆离只见到，无尽的邪派修士冲杀之下，岚枫全身被鲜血浸透，正在全力冲杀。

　　他身后是几位凝血峰的弟子，都是身负重伤，岌岌可危，岚枫不顾自身伤势，大喝一声，化血刀罡之千魂屠施展出来，这是凝血峰的禁忌之法，对自身有着极大的伤害，可岚枫顾不得那么多。

　　视线一转，只见慕容家姐妹联手与魂宗弟子一战，可对方人数众多，且实力强大，慕容千雪全身数处负伤，无影双剑光华暗淡，依旧在拼力厮杀，慕容紫音发丝散乱，眼神中充满了绝望之情。

　　那邪影被众人斩灭，可情形却丝毫没有好转，邵天痕稍不留神之下，就被三大魔煞联手偷袭重伤，被劈落坠地，黑羽魔煞双翅一振，一股邪杀之力破空而出，邵天痕原本就生机趋于绝灭，被那破空而来的异力所伤，全身震颤一下，便是不再动了。

　　方寒全力死战，双手幻化出两道冰锥，伤敌无数，然而归魂宗的一位老者突如其来，一掌便抓向方寒的后心，将其心脏都生生掏出，一把将方寒的脖子扭断。

　　南宫小婉与南宫灭陷入了群邪的包围圈，两人的气息越来越弱，随时都将要可能消散。

　　就连方云寒、李竹然都是被逼入绝境，两人原本还想要相救陆离，却反被雷劫所伤，眼下在邪派的追杀之下，几乎是步履艰难，随时可能被邪派修士击杀。

　　陆离几乎是油尽灯枯，再也无法抵御那狂猛的雷劫，望着一个个依稀的身影，陆离眼睛逐渐闭上了，他心中默念一句：“再见了——”


第二百五十七章 刀焚心伤

　　陆离的内心，有很多情感，只是平时没有表露出来而已。

　　他对莲花，是一种真情，两人的情愫诞生在懵懂之间，那是陆离的初恋，只不过如今却是徘徊在生死之间。

　　他与紫堇，许是一种无言，紫堇对他的好，任何人都可以看出，两人即便是现在不能够在一起，至少也能生死相伴。

　　陆离想过将紫堇送出，但他明白紫堇的心意，紫堇在被自己击昏之前，传来一道心念，那意思是说，若是你死了，我也不会独活世间。

　　最后的瞬间，似乎又是无比漫长，陆离的心中，泛起了很多涟漪，想起了无数牵挂之人。

　　对于莲花的心意，全然都铭刻在了心里，纵然是千言万语，也难以言说。

　　“堇儿，这一世你我擦肩，盼圆月的夜晚，相守在无风的心间，写一卷心语，寄予鸿雁，待到来世间，再遇梦醒的红颜。”

　　“师傅，徒弟虽然没能给您带来莫大的荣耀，但更大的遗憾是没能在太古门多停留一些时间，也好伺候一番你老人家——”

　　这话是对青木圣尊所说，眼下就连天仙高手都难以自保，陆离不知师傅青木圣尊能否逃离魔爪，当初没有多多停留，那是他的遗憾。

　　“香云师姐，希望有朝一日，你能够破除邪力，重新回到修仙的道路之上，昔日的点滴我不曾忘记，可惜这一世我难以保护住你，若有明天，我定会寻到九幽，将你解救——”

　　“千雪，你我联手一战，气势震天，这一次天劫降临，本旨在借之杀敌，谁料胜负难断，纵然是这般的努力，还是难以扭转结局——”

　　“雨柔，你心地善良，但背负了很重的枷锁，放下吧，寻一处世外桃源，或是不如留在百花谷，过一种平和的生活。”

　　突然想到李竹然，陆离的思绪几乎是中断。

　　两人似乎是很少交谈，默默无言，但陆离始终对李竹然有一种特殊的感觉，时而想要见之一见，时而又想远远避开，总是游离于矛盾之间，叫他也无法决断。

　　方寒、邵天痕、岚枫、南宫灭，等等众人，也算是陆离的一干好友，虽然诸人之间话语不多，但都曾经历过大大小小的交战，那是不可磨灭的记忆，总能够流淌在心间。

　　无尽的幻象、憧憬、梦境，浮现在脑海之中，似乎在生与死的界限，总会遇到这般的情景，像是飘散而出的执念，带着数不尽的遗憾。

　　陆离的执念，冲天而起，使得无数人惊呼怒吼，却又无力回天。

　　就在此时，黑暗魔帅却是面色惊变，大吼道：“大家速退，这陆离还有后手！”

　　无数的目光，朝着那漫天狂雷之中望去，只见其中，浮现出一个男子的身影，他的眸光很是柔和，一身白衣如飘逸的风尘，他的相貌英俊无比，带着一股傲气，那是不屈的意志，透出不败的信念。

　　没有杀戮、没有恶念，没有一丝一毫的邪气，那男子是一道虚影，与陆离一模一样，像是陆离的执念所化，他手中没有任何兵刃，竟是抱着一支古琴，想要道尽最后的话语。

　　无数的雷云风暴，竟然在云天之上凝聚，跨越了无天罩，跳过了万丈的高空，直接凝聚出现在九千丈之下，从八方汇聚而来，这等天劫的威势，绝对是凌虚当中的顶级强者，渡天劫时才会遭遇的，几乎是闻所未闻。

　　“雷云风暴——”

　　黑暗魔帅几乎是凶相毕露，他如今也要全力出手，抵挡天劫，不然就是这一股余波，就说不定要劈死多少邪派修士，恶魔岛的支援高手几乎是全灭，若是邪派再有折损，那即便是全灭眼下的正道高手，也是两败俱伤，没有好处可言。

　　可就在此时，那陆离的虚影，竟然是开口了！

　　“前尘的擦肩，凝固为回眸的画面，在雨夜中篡改了相遇的誓言。抱琴涉水，青丝垂肩，一曲离殇，一抹泪残，奏不尽静闻心殇的尘恋。莲花、紫堇，师傅，所有我陆离关切之人，让我们来生再见——”

　　前世，你我尚未相识。

　　今生，我们无缘相聚。

　　来生，定要两手相牵。

　　一股冲天的执念，化作一股磅礴之力，陆离的身体赫然光华大作，破魂刀突现手中，刹那间就幻化成一柄七彩战刀，那古琴亦是浮现在陆离的头顶数丈，奏出一曲——离殇！

　　陆离有太多的遗憾、痛楚，欠下很多诺言，虽然是不可避免，却也留下无数伤痕在心间。

　　那身影由虚转实，竟是与陆离一般无二，完完全全伤愈，让人不知道到底发生了什么。

　　他双眼留下血泪，无数雷云、风暴、炼狱般的闪电都不能近身，天空风雷大作，竟然降下雨丝。

　　那并非是正常的刮风下雨，竟是一场血雨，其中蕴含无尽的悲伤！

　　原本这泰山区域的方圆八百里，便是被无天罩所笼罩，遮天蔽日，如黑夜一般，不见天日。

　　陆离的一举一动，完全震撼住了方圆八百里内的修士，那无尽的云朵蔓延开来，化为漫天血雨，似在诉说无尽的哀愁。

　　破魂刀光华暴涨，其惊世的气息，就连黑暗魔帅都心生胆颤，连续遁开了百里，不敢直面。

　　一切的期许，无尽的誓言，似乎都要在这里终结，熟识陆离的几人，与陆离算是生死之交的几人，似乎都瞬间明白了，陆离想要做什么。

　　“夜雨焚心，刀破三生！”

　　陆离的声音中透出一股悲伤，亦或是一种凄凉、一抹沧桑，那本是不应该属于他这般年纪的伤，却因短暂的岁月，无情地印刻在了他的道心之上。

　　陆离似是回光返照，就连那苍天也是剧震，发出一股天之怒吼，雷劫之威猛增数倍，一道足有千丈之宽地灭世天雷，从九天之巅直劈而下，劈向陆离的眉心。

　　陆离的元神爆发出极盛之光，风云际会，夜雨焚心，方圆八百里的地面，化作一片血海！

　　于此同时，刀芒散开，血雨弥漫，刀芒横贯之处，群邪被斩为两段，那血雨滴落之下，沾上一点都会灼烧灵魂，爆发出无尽的伤痛！

　　同时那灭世天雷降临的一瞬，原本九州战台上印刻的那一道天之痕猛然浮现而起，与那雷芒相遇，两者重叠于一个中心点，正是陆离的所在！

　　惊天的爆炸，席卷泰山方圆八百里，一切嘶吼、厮杀，皆是被血雨与爆炸笼罩，无数七彩刀芒横贯八方云天！


第二百五十八章 意外变化

　　陆离在弥留的最后一刻，还是想起了一个救过自己的女子，他轻呼一声：“婉秋，你在何方？”

　　九天之巅，虚灵子、七星孔雀的出现，并不算意外，皆在几大邪魔的预料当中，但那玄宇天宫的护道者，却透出一股不对劲。

　　原本交战的形势，已经倾向于几大邪魔，即便是无天没有出手，以影杀的实力想要解决掉如今羽翼未丰的心皇、七星孔雀以及那虚灵子，三人联手也难不住影杀，反而是三人这边有被杀的危机。

　　可那护道者突然发力，其一身修为近乎暴涨，形势骤变，变成了太古门主单挑残天，皇甫凌天、广成子、心皇、七星孔雀四人围攻黄泉，心皇与七星孔雀都是极具攻击力，如此一来四大金仙激战黄泉，竟然也是打成了平分秋色。

　　紫华仙尊与狂狱鏖战，此时虚灵子加入战团，将狂狱的气势暂时压制。

　　剩下那护道者独战影杀，丝毫不落下风！

　　影杀的修为，深不可测，几乎是四大邪魔中最难捉摸的一位，虽然不能说其修为排在第一，但也是极具威胁的恐怖存在。

　　两人出手快到了极致，几乎要震碎这一片时空，此时影杀突然冷喝一声道：“原来是你！”

　　那玄宇天宫的“护道者”此时淡漠一笑，突然摇身一变，化成了一位白衣中年男子，脚踏七彩祥云，如同仙者一般，赫然就是那白衣逐云！

　　也就是在此时，最为猛烈的天劫降临，那千丈之宽的灭世天雷从九天绝巅降下，雷蒙不断压缩，威力成倍增长，最终化为一道寸径地绝灭雷柱，伴随着漫天血雨，以及那天之痕的印记，一同印在了陆离的身上。

　　最终光华破灭，惊天爆炸，七彩刀芒席卷八方——

　　无数雷云风暴，疯狂地凝聚，似乎苍天的怒火还未消尽，即便是陆离化为灰烬，灰飞烟灭，苍天的怒火也还没有平息，要血洗这一片区域，当真是以血祭天。

　　除了雷云风暴之外，竟然还出现了人形闪电、时空黑洞、烈云漩涡，当真是将这片区域变成了人间地狱，是生是死全看天命。

　　如此狂猛的天劫，加上其中苍天不可磨灭的意志、大道烙印在其中，就连无天也是面露凝重之色，主动收起了无天罩，改为与影杀联手对付那白衣逐云，对方的实力之强，让无天都感到震撼。

　　无天罩一收，整片山域皆是被风雷烈云所笼罩，外围前来支援的高手，也是看到了希望，不顾一切地冲杀进来，要拯救各派的精英弟子，以及诛杀邪魔，报仇雪恨。

　　慕容家的老古董，南宫世家的黄金古战车，诸多高手，皆是疯狂地冲入，大杀四方，他们被困在外围太久了，连家传的神器都带了过来。

　　就在那七彩刀芒扫荡之下，邪派几乎是十去五六，仅剩下一些修为高强之辈，苟延残喘，一些天仙中后期的正道强者，疯狂地冲入，却发现那血雨只对邪派修士造成伤害！

　　如此一来，邪派的败亡更为加速，大战厮杀，也不知最终有几人离去。

　　当然，那些寂灭、凌虚级别的强者，多数都有自保的手段，逃去了大半，仅剩下个别倒霉之人，血染在此。

　　数个时辰之后，大战结束，邪魔尽退，天地间恢复一片清明，只剩下无数残肢、血肉，无数残兵法器，诉说着这一战的惨烈。

　　随后便是战场的打扫，伴随着无数高手的泪水，很多修士已经是形神俱灭、尸骨无存，根本无法辨认，剩下一些能够认出之人，也就选择了一些灵气汇聚之地，埋葬在了那里。

　　无数的悲叹、无数的哭泣，望着这一片血染的大地，幸存之人皆是心中感叹，能够在这一战中活下来，许是苍天垂怜。

　　但还有一些人，或者说是很多人，在疯狂地找寻着一个人，无论他是生是死，无论他陨落在何处，他们都要找到他。

　　疯狂地搜索，神识、秘术、就连太古门的玄机长老、九州盟的玄术高手都被特意请了过来，几大世家也是奇宝尽出，还有神兽、天地奇兽辅助搜索，如此耗时数天，还是没有半点线索。

　　最终，无数高手、英杰，都不得不叹息，陆离，是真的消逝了，彻彻底底，形神俱灭，没有留下半点的痕迹，湮灭在这个世间，在这一片天地，没有留下半点的气息。

　　三派损失极为惨重，残存之人中，大多数被直接送走疗伤，有一些人强行要求留下，寻找陆离，却也没有得到同意，因为此地在清扫战场，很有可能出现意外，故而只留下了一些强者在此。

　　这一战的结果，太过意外，或者说，变数很多，跌宕起伏之下，正道竟然避免了彻底败亡的命运，有一些伤势不是过重的弟子，都被抢救了过来。

　　最终的伤亡统计，还在进行之中，不过三派的整顿，也随之开始了，如此惊世的大战，将三派与恶魔岛、群邪的矛盾推到了极致，这相当于是一场绞杀，只是下一轮，或许是正道率先发难了。

　　无数熟悉的面孔、无数故人逝去了，甚至还有一些人从此放弃了修仙之路，转为平凡，只想要平平凡凡地度过一生，与仙魔两道再没有牵绊。

　　九州盟损失很是惨重，但其根基并没有受到动摇，只是死伤了太多的甲士、护卫，这是一笔很大的损失，毕竟九州盟招揽、培养这些壮丁，也是耗费了大力气。

　　一些宗派的太上长老、老怪都是纷纷现身，将大战未死的弟子带走。

　　还有一些老前辈则是老泪纵横，他们门下的最杰出弟子，战死在了这里，其中就包括一些三界之中的修真仙府。

　　他们将杰出弟子交付给太古门、万驭宗等，暂时磨砺，谁想却身死在了泰山，当真是世事难料，可是也没有办法，起死回生之术，那只是在传说之中，若是形神俱灭，神仙也救不了你。

　　这一战，带走了太多的人，却也留下了很多的故事，在九州之中流传，逐渐地传遍四方。


第二百五十九章 陆离雕像

　　时间匆匆而过，转眼就过去了三个月，泰山之战震惊天下，不单单是中土九州，就连域外八荒、海域诸岛，以及三界诸般奇异之地，都听闻了泰山之战。

　　这一战，邪派损失极为惨重，他们原本占有数量上的绝对优势，可谁想最终的结果竟叫人难以相信，如此大的优势下，他们依旧惨败，不得不退去。

　　数天后，九州盟大量能工巧匠，奉命而来，在泰山区域重修九州战台，在修复的阶段，有一座雕像在这里被伫立而起。

　　这雕像雕刻的人物，是一名男子，并非那白衣逐云，也并非心皇，而是一个少年般模样的男儿，他双眼炯炯有神，丰神如玉，那英气逼人的面容之上，透出一股凌云傲气。

　　这雕像是心皇亲自下令，派遣九州之内无数能工巧匠，耗去了诸多仙料，这才打造而成，可谓是煞费苦心。

　　泰山脚下，一处小酒馆中，几位来自五湖四海的修士，正在闲聊，他们游经此地，一是想观一观泰山的玄奇，二是想见识一下那泰山大战的战场，感受一下那股苍凉的气息。

　　“你知不知晓，在那泰山之战，有一人勇冠三军，横扫诸般群邪？”

　　一位修士率先开口，饶有兴味。

　　另一位女子，面露激动之色，抢先道：“我知道，正是他，以一己之力，诛杀了可能有上千邪派修士，其中不乏天仙高手，更是独战超过自己数个境界的天仙高手，震惊四方。”

　　她眼中的倾慕之色，展露无疑，似对这话语之中的男子无比向往。

　　对面坐着的一位中年修士，面露感慨之色，沉声道：“是啊，可叹了如此一位少年英杰，最终还是陨落了，就连九州之内的无数强者，都想要收起为亲传弟子，几大散仙都慨叹不已，唉，与他相比，我辈真是汗颜啊——”

　　那女子不服道：“他没有死！他定是施展空间法诀离开了此地，假以时日，定会重新出现在大家的视野当中。”

　　她声音虽然很大，但眼中已是有泪水留下，显然知道这个可能性，几乎已是不存在。

　　坐在附近的另一位刀客，亦是语气崇敬地道：“此人真是楷模般的人物，换做是我，绝对没有那样的胆魄。传闻邪派当中的六欲魔童就是死在他的手中，那最后的绝灭一击，将荆州霸王枪的传人徐开直接撕裂，邪派中有名的独眼智叟，剩下的那一只眼睛也是被刀芒斩瞎，彻底变成了瞎子，还有血灵门的老怪，也是身首异处，传闻就连恶魔岛的黑羽魔煞，也是被莫名的血雨所伤，最终不治身亡，那可是渡劫境界的强者啊！”

　　他说完也是一叹，据传那一战的最后有大天劫降临，震动九州，绝对是凌虚级别的高手才能够引动，且愈演愈烈，相比之下三大金仙的金仙大劫，在无天罩的削减之下，反倒是没有掀起多少波浪。

　　这一战，虽然涉及到了无数高手，但其中一个人的事迹，却广为流传，盖过了绝代的金仙强者，超过了散仙与诸多天仙后期强者，就连心皇也是对他佩服不已。

　　无数的修士，在连续找寻了半月之后，最终放弃了找寻，认定了他的死讯。

　　因为这一次邪派修士计划的极为严密，几乎是每一位天仙以上的正道高手，都要邪派强者针对，所以在杀敌人数方面，就连太古门的核心长老，都没有多大的斩获。

　　包括偷天道、云中子等几大强横的散仙，也遭遇了千年不出邪煞的强力阻拦，几乎没有杀死多少邪派高手，在同境界修士的交锋下，反倒受了重伤。

　　唯有陆离一人，斩六欲魔童、战退杀仙、将李牧逼入了叛贼之列，一己之力断掉了恶魔岛大军的支援，死在其手上的魔仙有十几位、好几位魔主都埋骨在了泰山，黑羽魔煞据说也死了。

　　再加上最后那灭世一击、以及惊世的天劫之力，与陆离相关联而死的天仙高手，多达十五位，这几乎是一个不可能实现的战果，就连几大金仙也是震撼不已。

　　况且他在下方的混战当中，数次引开对方的主力，将战局几次扭转，如若不然，正道会被吞没得更快，在场的杰出弟子，没有多少根基能够留下。

　　云虚界天，罗璇山翠旋峰，那翠竹派后山的竹林之内，多了一座墓碑，其上刻下了陆离的名字，不少各派的修士都曾前后来此祭拜，这曾是一位英雄的修炼之地。

　　数位金仙强者，都知晓了天劫之事，以及无天撤去无天罩的缘由，毫无疑问大家都欠下了陆离一个天大的人情，可这个人情，似乎怎么也还不上了。

　　三派、九州盟的高层人物，包括一些宗派的掌教、宗主，都曾公开表示，若是陆离再现修仙界，他们定会以最高的礼遇相待，可是这仅仅是大家的一个希望罢了，随着找寻的停止，变成了飘渺的期许。

　　就连心皇、太古门主、广成子，甚至是上界那强横的虚灵子都各自施展大道，想要找寻陆离的痕迹，但全都以失败告终，其余之人，除了叹息还能做些什么？

　　这一战影响到了天下的格局，使得九州之内群雄激愤，对于邪派修士展开大肆追杀，使得一些邪派举派迁移，一些邪派散修不敢出没在人族城池之内。

　　心皇回到九州盟总坛之后，没有对那几个不闻不问的大州发难，而是进一步扩张九州盟的势力，一些损伤惨重的小派，直接被并入了九州盟当中，正道遭遇了如此挫折，人族诸多修士也纷纷表示支持九州盟，投靠心皇，很多高手都表明会效忠九州盟。

　　反倒是三派损失惨重，不过还好战火是在下界燃起，云虚界天的本源底蕴都没有受到损伤，万驭宗方面亦是展开了最高的戒备，以免出现新的变故。

　　泰山，夕阳西下，那雕像的底座之上，可以清晰看到一个用古篆体雕刻的名字——陆离。

　　不知何时，那里每逢阴雨天气，就会奏响一曲若有如无的琴音，像一段悲歌，似一曲离殇。


第二百六十章 怀念陆离

　　又是一晃不知几个月过去，雍州，天气已然转为极冷，渐渐地飘起雪花来。

　　紫府之中，原本是慕容紫音一人为主，可就在几个月前，千雪突然搬了进来，两姐妹之间倒也还算融洽。

　　只是泰山之战，在两人的心头萦绕不散，她们都与陆离有过生死与共的经历，只不过一人是在阴阳界，另一人是在仙云山脉而已。

　　“千雪，为什么又感伤起来，不练剑了？”

　　慕容紫音缓缓走来，语气很是轻柔。

　　慕容千雪微微摇头，她大战之后恢复很快，再加上慕容家的老古董慕容伶月也曾亲自指导她姐妹二人，使得她们进展很快，不过其心中存有忧思，使得她经常会无心练剑，总是一个人望着雪中花，似在感怀着什么。

　　“姐姐你说，陆离若是在那个世界，会看到这雪吗？”

　　慕容千雪见到悬挂在前面的无影双剑，睹物思人，忽而想起了论仙大会之上，她与陆离决战的情形。

　　慕容紫音秀眉一蹙，摇头道：“或许吧，只是我们即便如何忧伤，逝去的人也是回不来了。”

　　她二人都是摇头，默默地看着那飘落的雪花，心中，许是也冷得似雪吧。

　　云虚界天，同样下了一场雪，这在中界不算罕见，不过这下雪的时间段却是有些不符合。

　　太乙山，方云寒大喝一声，滔天式与鲸吞式同时施展，将千羽与太乙山几大护卫，打得是毫无还手之力。

　　随后云若雨、薛宇帆、尚灵兰等几人同时加入，围攻方云寒，却也被他逐一击退，以一人之力取得了胜利。

　　不远处，一个粉色的身影飘落而至，是李竹然，她与方云寒对望一眼，两人似乎都有心事。

　　方云寒面露感慨之色，开口道：“这么久了，始终没有他的消息。”

　　千羽面色一愣，一下子就知道方云寒口中之人是谁，他们经过这很多个月的苦修，已经将此事逐渐淡忘，不想方云寒却突然提了起来。

　　李竹然微微点头，随后道：“走吧，随我去长老院一趟，找丹药长老取一些丹药，岚枫快不行了，他元神受创太重，估计最多还能维持半月的时间——”

　　众人闻言，都是面露失意之色，唯有千羽很是自然，他属于以自我为中心之人，不会在意同门的生死。

　　方云寒点头，感伤道：“想不到岚枫师弟这伤如此严重，唉，听天由命吧！”

　　说完，他便随着李竹然离去，两人的脚步很轻，踏在雪影上，依旧是一片寂静。

　　下界，边缘之地，这里的气候很是独特，有仙阵守护，百花盛开，不受外界天候的影响，几位女子漫步在百花当中，却是没有半点笑脸。

　　其中，雨柔那柔美的面孔，总是给人一种温柔如水的感觉，她劝道：“小婉，莫要感伤了，虽然陆大哥下落不明，但我们相信他吉人天相——”

　　南宫小婉却是面带哭腔道：“他若不是要为我们解围，不会这般死去——”

　　言毕已是泣不成声。

　　旁边，月晓雅与花月影，都感到很是伤感，她们认识陆离不深，不过此时都认可了他的人品，也是多亏了陆离，这一次泰山动乱，百花谷前去之人只有两位，且都没有受到什么伤害。

　　百花谷之主，有时对外会宣传是花酿仙子，有时又会说是幻舞流年，这是百花谷的一个秘密，具体缘由没有人知道，只不过这无关大局，百花谷很少卷入俗世纷争，也没有太多人会在意。

　　这是南宫小婉与陆离结识一年，她心中有所伤怀，故而来到了百花谷，与雨柔等几人相聚。

　　关于紫堇，大家各有不同的想法，也有一些传说，流传开来，世人也不知如何区分真假了，只有熟识陆离的那些人，才能分辨得出。

　　就雨柔的猜测，陆离绝对会想出一个万全之策，保护紫堇的安全，最终大战之际外围有无数正道高手身死，陆离应当不会将紫堇留在外面，估计是通过某种空间之法，在无天罩破碎的一瞬，将紫堇传送到了某个地点。

　　而悲观一点的看法，是出自南宫灭，也不怪他会如此想，陆离当时与紫堇很有可能在一起，那般猛烈的天劫之下，在核心位置就是黑暗魔帅都抵挡不住，更何况是陆离与紫堇二人，他猜测紫堇很有可能随着陆离而去。

　　太古门那边，自然没有耗费什么力气去查紫堇的下落，况且众人也对此保密，大战之后满目疮痍，太古门死伤惨重，根本没有心思顾及紫堇，整个高层都在想办法重振。

　　三山十二峰，据说要有大变动了，太古门这一次隐修、闭死关的诸多强者，很多都出世了，还有一些远渡海外、在下界游历的高手，也回到了太古门，要重振起来。

　　万驭宗山门暂时关闭了，进入了封闭的状态，门下无数弟子展开了苦修之路，这是针对这一次的泰山动乱，他们在没有准备的情形之下，损失实在是太惨重了，相对于其他两大派来说，幸存的弟子甚少。

　　玄宇天宫，广成子在修成金仙之后，也进入了闭关的状态，同时门派诸多高手，将玄宇天宫守护起来，避免再生动乱，道子与玄女分别被送入了秘境，要培养至能够独当一面，再出世历练。

　　这一次动乱，打破了各派希望和睦相处的希冀，玄机长老也有所预言，这将是一个乱世，同时也是一个大世，英雄辈出，无数英杰将崛起。

　　泰山动乱，逐渐转为平静了，一连数个月，都没有四大邪魔的消息，碍于这四人威胁极大，就连三派与九州盟都是暂时蛰伏，没有贸然对恶魔岛发动攻伐。

　　不过所有人都知道，这个仇算是结下了，没有办法化解，只不过是碍于四大邪魔的威势，再加上妖域的态度不明，所以大战还没有掀起，算是休养生息，展开大战的前兆。

　　有修士预言，最多不过数年，大战就将掀起，九州的动乱，估计是难以避免，而陆离这个名字，也是被三界众多高手所熟知，成为了泰山动乱的一个印记。


第二百六十一章 莲花苏醒

　　随着时间的推移，泰山动乱带来的影响，化作了一种暗涌的力量，使得各派、各大世家都进入了最为紧张的备战阶段。

　　上界震动，最终几位老古董出面，包括那鬼谷子、虚灵子、七星孔雀，纷纷是代表上界的大势力，降临到云虚界天，太古门主、广成子、皇甫凌天自然是在那里等候，随后诸多巨头联手商议，打算暂时与邪派议和，不宜再战。

　　当初在云虚界天，封印了兽神的一个关键的兽灵分身，直到如今，已是过去数年了，不仅仅是四大邪煞与魔门的联手令众人忌惮，还有那妖域的巨头、兽族、羽族的发展，以后都可能是人族的威胁。

　　三界的隐秘，实在是太多了，而就在泰山动乱之后，几乎是老一辈高手都跳了出来，将门中的精英弟子、核心子弟护住，开始了一连串的苦修，太古门云虚界天也是严禁私自下界，除非有长老院的许可令。

　　六天后，正道与邪派在九州盟签订了一份约定，此后一年之内，正邪无大战，金仙不出手，若是有人越过雷池，正邪双方将会展开真正的生死搏杀。

　　烟云往事，随风而过。

　　天涯岛，无忧仙府。

　　无忧仙府共有九九八十一座洞府，此时，一座不知名的洞府内，光华闪耀，灵气汇聚，就在璀璨的光华闪耀过后，一个美丽的女子，缓缓睁开了双眼。

　　她左顾右盼，似乎经历了很多事情，种种往昔，不断地演绎在她的脑海之中，一个男子的身影，出现在她的意识当中，反复地观摩了许久，她才分清是梦是醒。

　　“这里是——”

　　她很是茫然，一身长裙很是合身，环顾四望，这一座洞府很是美轮美奂，其内并非是石壁岩石，而是一种珠光玉景般的风光，这洞府很是庞大，似乎融于须弥芥子当中，叫人没有办法判断出它的真实大小，不过至少也能够容纳千人。

　　不远处便是一排排亭台，氤氲的雾气笼罩之下，竟还有一片小池，其内有小鱼在自顾游动。

　　女子使劲地晃了晃脑袋，疑惑道：“这里到底是什么地方？”

　　光影一闪，一个淡蓝色衣衫地男子出现，他相貌平凡，除了楚云还能是谁？只不过是呈现出一股虚影，并非实体。

　　他见到这女子醒来，很是感慨，直言道：“这里是海域天涯岛，无忧仙府的所在。你终于醒了，莲花。”

　　原来这女子真的是莲花仙子，她见到楚云，一时间脑子有些乱，直接便问道：“你是谁？”

　　楚云淡然道：“我是楚云，也是——陆离的师傅。”

　　听到陆离之名，莲花仙子全身猛然一颤，连忙追问道：“陆离呢，他在何处？”

　　楚云摇头道：“这个我也不知。”

　　莲花见他说话不似有假，却又心中牵挂，继续询问道：“那你是否知道他近况如何，过得可好？”

　　楚云同样是摇头道：“他与我之间的联系有所斩断，虽然我有找到他的方法，但需要很多时间，眼下我有要事在身，耽搁不得。”

　　莲花泛起疑惑，不解道：“你是他的师傅，连他目前的情形都不知道吗？”

　　楚云淡漠一笑，随后道：“并非不知道他的近况，而是我连他是生是死都难以确定。”

　　莲花闻言一震，不信道：“你说什么？难道陆离有危险不成？到底发生了什么？你既然是他师傅，为何不去救他，怎么在这里与我说话。”

　　楚云苦涩一笑，直接道：“并非我无法救他，而是我有事无法分身，陆离的生死，别人无法轻易干涉，否则将会出现无穷变数，引来惊世浩劫。数月前泰山发生大战，陆离身陷其中，生死不明。”

　　莲花眼中有泪水流下，哭泣道：“不，我不信，陆离绝对不会有事！”

　　楚云沉默，他似乎知道一些什么，但没有全部告诉莲花，不想让她受到太大的打击。

　　数息后，莲花悲痛无比，又是指责道：“你既然是他的师傅，为什么眼看他孤身涉险？”

　　楚云回道：“因为我有事，无法分身。”

　　莲花责难道：“什么事比你徒弟的命还重要？既然陆离拜你为师，你就是这样对他？”

　　早就知道会面对这个问题，楚云也不掩藏，直接道：“陆离的命数，需要他自己走完，不可能永远在庇护之下，况且你说，若是天塌下来，天下苍生会如何？”

　　莲花泪如雨下，她逐渐记起了所有的事情，自从她沉睡之后，虽然在无尽的寂灭当中，但与陆离在内心深处却有一股若有若无的联系，让她即便是相隔万水千山，都能够感受到陆离的存在，可如今这一股联系，却是莫名的中断了，没有痕迹，这让她心中有一股不详的预感。

　　莲花伸手一抓，想要质问楚云，却是扑了个空，因为那只是一道虚影分身，并不是楚云的实体。

　　“什么天塌下来，你就是在逃避责任，不想救出陆离！”莲花声泪俱下，一颗心都要碎了，自己刚刚醒来，却得知陆离生死不明的消息，那一股联系也被斩断，让她几乎要崩溃。

　　楚云默然，做出一个手势，洞府之内光华一闪，便是闪现出几枚玉符，以及一枚闪闪发光的戒指。

　　莲花看也没有看，她心中在意的只有陆离，不过眼下似乎能问的，也就只有眼前这楚云了，她要问明所以，既然楚云不能离去，她自然会亲自去寻找陆离。

　　而楚云也没有打算逃避，莲花要问，他自然会回答。

　　“到底是何事让你无法抽身？”莲花率先问道。

　　“补天。”楚云直接道，同时一股神念化出，直接转为无数光影画面，融入到莲花的脑海之内，让她大惊失色，几乎真的见到了天塌地陷的场面。

　　莲花沉默了，楚云告知了她很多事情，那无数的画面之中，包含了陆离的很多往昔。

　　“那戒指叫做幻空戒，有三种异能，第一种便是储物，那几枚玉符各有妙用，你且拿上它们，去寻一个人，她会指引你修炼，等待陆离的归来。”楚云再度开口。

　　莲花惊讶道：“你此前还说陆离生死不明，为何又？”

　　楚云笑道：“我与你一样，相信他绝对能够活着回来。”

　　莲花释然，楚云这般说，至少也是一种安慰，她整理一下思绪，随后问：“你要我找那人，叫做什么名字？”

　　楚云没有多说，身影淡化就要消失，在完全消失之前，他说出了一个名字：“紫衣云梦。”


第五卷 异域惊魂


第一章 新的开始

　　邪风岭，位于灵河以西三百余里，距离天通镇仅五十余里，是一处荒芜之地。

　　“小六，快些赶路，不然若是玄女降罪下来，我们定要吃不了兜着走。”

　　一名男子的声音传来，显得很是急切。

　　另一边，一位相貌很是普通、衣着打扮寻常的男子，匆匆地赶来，他个子有些矮小，不过脚步却很是凌厉，迅疾如风，很快便就冲了过来。

　　他怀中抱着一个木箱，看上去也非凡物，像是某种古木为材质，雕琢而成，箱子上方有一个特殊的印记，形似日月交融之势。

　　那唤他的男子，则就显得正经多了，他神情很是严肃，相貌也算英俊，有一种文人雅士之风，穿一身华服，双手背负就散出一股威严。

　　那小六跑了过来，竟也是满头大汗，喘息道：“总管莫要心急，东西已经齐备，我们这就出发回镇上便是。”

　　男子微微点头，便要带着小六离去，可就在二人脚步移动的过程中，突然间一头黑豹窜出，嘶吼一声，拦在了二人的去路之上。

　　小六见状大惊，惊呼道：“总管，这黑光豹应当是邪风岭深处的野兽才是，怎么跑到这里来了？”

　　他双腿有些战栗，显然是害怕了，不过并没有奔逃，是在依仗那管家出手。

　　那管家注视着这黑光豹，也没有第一时间出手，而是凝视了数息，随后那黑光豹猛然吼了一声，震得方圆百丈之内地动山摇，小六若不是被那管家拉住，都要被卷走。

　　一声巨吼，随后奔逃，那黑光豹一来一去，唰地一声便就冲入了密林之中，而那总管也是没有停歇，原地抛下小六，其步法一路随风，追了进去。

　　一人一兽你追我赶，最终是来到了一片极为浓密的荒林当中，那黑光豹突然周身乌光一闪，便就失去了踪影。

　　总管喃喃自语道：“这般费力，竟然是为了将我引来这里，难道此地有什么玄妙不成？”

　　他环顾四望，却没有发现什么变化，随后他周身光华一闪，呈现出一股异象，一股凌厉的气息弥漫开来，很快他便在那密林当中，发现了一些端倪。

　　一盏茶的功夫过后，总管与小六再度动身，返回天通镇，不过他的脸上也并不怎么好看，有一股煞气存在，那木箱到了他的手中，小六则是背上扛了一个人。

　　天通镇，人口大概有万人左右，户数大概是千余户，其中不乏大户人家，小六便是在这镇上最大的王家，作为杂役，做些杂工，好在王家还是很注重下人的体面，吃穿也倒并不苛刻，衣着算是与百姓相当。

　　小六扛回这男子，很是狼狈，全身沾满了泥土、树叶，好似野人一般，不过既然总管发话，他也不好拒绝，只得将此人扛了回来。

　　王家的家主，叫做王勃，其人才华横溢，是镇上有名的才人，同时王家势力很是庞大，笼罩整个天通镇，没有人敢于挑衅。

　　那男子连续昏迷了三天左右，最终逐渐转醒，但无论小六如何呼唤，他却是失魂落魄一般，没有回应，也没有什么凌厉的气息散发出来。

　　小六不算是心细之人，但也还是对这男子颇为照顾，分给了他很多食物，男子也不客气，在每到肚子咕噜叫之时，都会主动去吃东西，吞食的速度还是颇快。

　　又是四天后，王总管出现，他手中持着一枚晶莹剔透的水晶球，那水晶球下面有一个精致的黄金底座，雕刻的是九龙的图案，形成一种九龙夺珠的大势，那水晶上不时闪过一丝光华，也不知这水晶球到底有何功用。

　　王总管见到这捡回的男子，感到有些惊讶，因为此时这男子已经算是清理干净，跟着小六每天去泡个热水澡，换上了一身下人的布服，倒也算是规整。

　　且他的相貌英俊异常，莫说是王总管，估计就连镇上出名的美男子，王家之主王勃也难以比拟。

　　“相貌堂堂，气息掩藏，此人难道有大造化不成？”

　　王总管暗自思量，那水晶仪被他放在桌上，没有直接动用，显然他还是在考虑着什么。

　　他左右端倪打量，又是突然抓起男子的手腕，看了看他的脉象，随后摇头自语道：“不对，这与想象之中，相差甚大。”

　　男子一脸茫然，这数日他一直没有开口，就是与小六之间，也是什么都没有说，连小六内心都将他当成了一个哑巴。

　　王总管面色深沉，他眼中光华一闪，发出一股慑服力，直接问道：“你叫什么名字？”

　　男子微微抬头，他双眼中眸光很是平淡，没有波澜，被王总管这么一问，倒是有些惊疑，随后便双手抱头，使劲地回忆起来。

　　“也许，叫做陆离吧——”

　　男子缓缓开口，他这是第一次开口，使得小六都吓了一跳，很是惊讶，没有想到这男子居然姓陆！

　　王总管面色剧变，小六是个下人，不知晓轻重，他却是深知这陆姓之事，连忙堵住了陆离的嘴，低声道：“此事莫要对任何人提起，眼下我要从你右手指间取一滴鲜血，你莫要抵抗。”

　　陆离闻言点头，面色有些痴傻，让人不知何故。

　　王总管吩咐小六去外面守好，他则是快速取出一枚银针，轻轻点破陆离的指间，随后将一滴鲜血，滴在了那水晶仪上。

　　水晶仪之上，光华一闪而逝，没有丝毫变化，就连一些异彩光华都没有出现，仅仅数息就归于平淡。

　　王总管心中大起大落，连连摇头道：“不应该是这样——”

　　他心中极是失落，同时又有一种危机感，如此纠葛之事，在他身上也很少出现。

　　“并非想象中之人啊——”

　　他轻叹一声，脚步如风便就离去，临走之前其眼中慑服力催生到了极致，给陆离下了一个命令，他从此不许提及自己的姓氏，若是有人询问，便自己编造一个名字，今后暂且作为府上的下人。

　　小六也很是不解，王总管身份很高，极少遇到他凝重的神情，不过这些不是他们下人能操心之事。


第二章 前世如空

　　日子一天天过去，陆离起初是浑浑噩噩，又过了大约半个月，他神智突然转为清醒，不过还是有些迷糊，经常办错事。

　　小六为人勤快，在王家做事已经十五年，他从十二岁被王家收留，如今已经是二十七岁。

　　不过小六为人很是勤快，淳朴而善良，从未有过任何邪门的心思，一丝不苟地做事，就是连脾气、性格都很是严酷的王管家，都不曾为难过他。

　　“离殇，今天你去提水砍柴，其余的事我来完成就好。”

　　小六生怕他遭到王家之中其他人的刁难，所以让陆离要去做一些体力活，那样可以减少他出现的次数，也不会受到太大的注意。

　　而小六自己则是要进入邪风岭外围，去摘取一些药草，那是一项危险的任务，时不时会遭遇一些猛兽，好在小六也算是颇有经验，不会轻易受到伤害。

　　这王家后院，有一片区域是专门供下人居住的，小六因为有过一些功劳，所以分得一间小院，平日里也就是送水砍柴，或是被总管吩咐跑腿办事。

　　陆离挥动斧头，砍起柴来很是轻松，挑水也难不倒他，毕竟他一直修炼诸般拳法、身法，身子骨还是颇为硬朗。

　　不过这数日来，他脑中一直似是有一种迷雾般，叫他记不起过往之事，只是有离殇一词在脑中一闪而过，他便是对小六称自己名为离殇。

　　挑水砍柴，如此的日子过了三天不到，陆离便是记忆复苏，逐渐回忆起了过往的种种。

　　随着记忆的全面复苏，陆离记起了所有的事情，然而对于自身的修为，他倒是颇感诧异。

　　就陆离判断，自己目前的修为，大概是跌落到了归仙中期，估计与那最后一战有着极大的关联，可那天劫到底渡过没有？自己的肉身为何没有多少损伤，这些都成为了谜团。

　　陆离的肉身，基本上是完好无损，这一点他已经仔细检查过了，至于自己是如何被发现、前后这数天发生了什么，他还没有与小六交谈，因为今日小六外出办事，一早就离开了。

　　陆离紧握拳头，感受到了一股力量，他施展内视之法，却是惊讶地发现，自己体内发生了很大的变化，体内似有迷雾，自己竟然看不清楚。

　　首先是陆离的兵囊，这是他最为关注之事，可是打开后发现，其中却没有紫堇的踪迹，这让他长出一口气。

　　依稀记得，在最后的一瞬，陆离在打破束缚的最终一瞬间，施展出了空间跳跃之法，将紫堇送出了千里之外。

　　如此一来兵囊中没有紫堇的身影，应当是与自己的猜测没有出入，紫堇应当是离开了这里。

　　这后院毕竟是分给下人的院子，实际上只是一座小屋而已，陆离与小六两个人住在其中，院子里堆放了一些木桶、柴草，两人除了烧火做饭，就是做一些杂活而已。

　　陆离尝试疗伤，却被体内的一种异力锁住，这让他惊讶不已。

　　体内的迷雾，陆离看不清楚，似乎与他目前的修为跌落有关，大战之下能够捡回一条命，似乎已是万幸了。

　　他没有尝试直接离开，眼下身体状况不明，最好还是停留几日，调养一番再作打算。

　　晚上，小六返回，两人返回屋内，一般都是各自休息，可陆离的记忆已经恢复，便就与小六攀谈起来。

　　两人从陆离被发现，聊到这天通镇，大约聊了半个时辰，得到的结果让陆离更是诧异。

　　就小六所说，陆离是被王总管在邪风岭内捡回，回来时身上一身泥土与树叶，倒是没有什么伤痕，王总管还特意过来看过一次，不过随后就离去了，剩下就没有消息了。

　　对于这王总管来过之事，陆离有所记忆，与小六的描述基本没有错，当天小六被支开，所以没有见到具体发生了什么，陆离感觉，此人应当是一个关键之人。

　　至于这通天镇，陆离从未听过，况且陆离连续说了九州、三界，甚至连边荒、海域都提及了，小六表示都没有听过，这让陆离十分诧异。

　　陆离陷入沉思，据师傅楚云的一些秘录中记载，在大荒之地，茫茫海域之外，还有一些奇异的存在，动辄就要跨越万里，遭遇无数危机，就连三界之中的一些强者都难以涉足。

　　“难道自己是被卷入了另一块大陆之上？”

　　陆离内心嘀咕，不过没有对小六细说。

　　小六亦是同样感到惊讶，他活了二十多年，还没有听说过九州、三界这等说法，再加上陆离很是神秘，他倒是对于这些很感兴趣。

　　打了个哈欠，小六问道：“离殇，你是从何处来？”

　　陆离想了又想，随后道：“关于我的一些事，对于你来说可能颇为新奇，但关于到我自身的安危，希望你莫要对外人透露。”

　　小六本就是淳朴之人，听他这般说，表情自然地道：“那是当然，我看你年纪轻轻，估计也就十七八岁，为何流落到天通镇了？”

　　陆离解释道：“为何会来到这里，我也是不知晓，不过你所提及的天通镇、邪风岭、灵河，我都没有听过，我来的那一片地域，被称作中土九州。你可听说过修仙之人？”

　　小六闻言一下子坐了起来，惊讶道：“你说的是传说中的仙人？”

　　陆离不解，不过也并不心急，他又与小六聊了很多，主要是这镇上的一些名人雅士，还有功夫高强的高手，小六将他们称为炼气士。

　　“炼气士？”

　　陆离脑海之中一下子泛起了周影的种种，难道自己来到的这一片区域，与那海域的炼气士，有着莫大的关系不成？

　　如此一来，想要返回九州定是有很大的机会。

　　又随便聊了几句，小六睡去。

　　陆离则打算明日早起，整理一下丹药物品，先想办法疗伤才是。

　　海域茫茫隐藏凶险，没有一定的修为做保证，根本是无法返回的，所以如何恢复修为，成了眼下的重中之重，修为的跌落，并没有身死，这已经是万幸，没有什么奢求了。


第三章 白衣逐云

　　第二日，据小六说没什么事情，他要休息半日，陆离则是早早起来，一方面检查自身的伤势，另一方面盘点随身的物品。

　　破魂刀还隐藏在自己体内，不过陆离想要尝试呼唤，却失败了。

　　体内的异力很是诡异，阻止他运转一些功法，不过目前的修为，想要御气、化力、引力还是不成问题，但施展诸般法诀，估计有一定的难度，陆离还未逐一尝试。

　　赤影仙剑、噬心剑与陆离的联系都并没有完全阻断，不过其感应极为微弱，被不知名的力量所阻，以陆离目前跌落后的修为，很难找到。

　　如此一来，他就没有了兵刃，若是与人交手会比较吃亏，况且赤影仙剑与噬心剑都是珍贵之物，他不会轻易放弃。

　　传讯红蝶，当初是慕容紫音所赠，眼下却灵气尽失，没有了反应，陆离尝试输入一点真元，却没有任何效果。

　　诸天宝箓，两份残卷都还在兵囊之内，没有遗失，当然云圣天书也在，除了这些陆离要一直保留以外，其余的典籍他大都是销毁了，记在脑海当中。

　　灵丹所剩无几，仅仅还有两枚，其余的丹药几乎全部分给了受伤的诸多师兄师姐了，仅剩下两枚阴魂丹，显得有些尴尬。

　　那血骷髅尚在，陆离打算有时间研究一番，他对于炼器很少涉及，倒是有了一些兴趣。

　　剩下两朵奇花，都还尚在，彼岸之花、三色幽莲，都是三界之内的奇花，价值不菲。

　　除此之外，还有一个玉瓶，那是当初在云虚界天，罗湖中捞上来的玉瓶，那玉瓶上刻着一个离字，定有什么隐秘，陆离原本打算在修炼到空冥境之后便尝试打开，谁想现在修为跌落，竟然还是无法打开这玉瓶。

　　紫纱一段，这是一种珍贵的材料，可以作为炼器之用。

　　剩下的就是混元葫芦，其中存放了大量修士的元神，那是陆离另有打算之物。

　　冷公子、阴阳颠怪、阴天笑、黑白心剑、采花盗、毒玫瑰、鬼影宗宗主雷衡、无形剑客、腐骸魔主、暗血魔主，一共是十大高手的元神，都被封禁在这混元葫芦之内，没有人知道陆离是有何打算。

　　陆离突然觉得，自身的丹药储备，还是太少，对于一些大派，都有专门的丹房，而自身的丹药，关键时刻都是不够用。

　　他尝试催动真元，效果却并不理想，眼下勉强发挥出归仙中层的力量，真元运转很是不畅。

　　施展五行神诀，居然有所效果，陆离尝试吸取了一些戊土灵气，竟然有了收获，真元的运转稍稍流畅了一些。

　　他现在还只是临时的身份，不能够轻易出府，小六也不知道陆离的打算，所以这一天就匆匆过去。

　　夜晚，陆离辗转反侧，有些难以睡着。

　　“九天精魄、魔阳珠的联系完全中断，右眼之力也无法施展，融合于体内的火眼金睛，无法动用，除此之外，只有五行神诀能够勉强催动，逆转心经之力都无法发挥作用，剩下浩然正气、心剑无痕等诸般剑意无法施展，情形非常不妙——”

　　陆离翻来覆去，脑中一直在思索这些事情，明日他要去镇上走走，既然这里有炼气士，就必定会有丹药，或者是寻到其他的炼气士，探讨一番，看看如何恢复伤势。

　　时间缓缓走过，陆离逐渐陷入疲倦，那一场大战过后，虽然他检查肉身没有什么伤痕，但一股疲劳感，始终是如影随形，最终他还是睡着了。

　　恍惚之间，他做了一个梦，梦见自己遇到了一位神秘的长者，在其指点直下，修为竟然恢复了，这实在是可喜的事情。

　　第二天清晨，陆离起床，呼吸一番新鲜空气之后，便取了一些枝干，准备砍柴，以他目前的修为，砍柴还是轻而易举之事。

　　可就在提起斧头的一瞬，陆离突然察觉到一股陌生的气息，就在这小院之外不远处，似乎在窥视着自己。

　　他心中一震，连忙感受自己的修为，这一看他倒是大感惊讶，自己的修为竟然恢复得七七八八，虽然说不能够达到以往最佳的状态，但也算是勉强到了空冥境的实力。

　　“这，这是怎么回事？”

　　陆离内心惊讶，同时也没有放弃施展出意念波，查探那陌生气息的由来。

　　“你不必查了，我就在这里。”

　　一道身影落下，面貌英俊，一袭白衣，他刚一现身，就让陆离陷入了惊讶之中。

　　“逐云客——”

　　陆离见到白衣逐云，惊讶无比，不过还是道出了对方的身份。

　　男子淡漠一笑，随意一指，陆离便感觉到整个小院都被一股不知名的气劲所封，外面绝对感受不到里面半点的动静。

　　而屋内的小六，也是昏然睡去，陷入了深度的睡眠当中，没有几个时辰不会醒过来。

　　陆离面色不善，问道：“你这是何故？”

　　白衣逐云淡然一笑，开口道：“我只是想知道，你是否愿意拜我为师，随我修炼？”

　　陆离很是机警，没有直接拒绝，而是询问道：“你修炼的，是哪一种道？”

　　白衣逐云闻言亦是一愣，随后他呵呵一笑，赞扬道：“你倒是很聪明，不过我所修炼之道，与大道不同，亦并非什么乱修、逆修之法，轻易没有办法说清。”

　　陆离又是道：“我若是告诉你，我已经有师傅了呢？”

　　白衣逐云回道：“他所修炼的道，并非渡劫之道、并非升仙之道、而是与踏天之道在意思上有些相似，大约是一种凌驾，但我所修炼的道途，是本源之道，与其不同，各有所长。”

　　陆离神秘一笑，开口道：“你与吾师谁强谁弱？”

　　白衣逐云闻言，面色有些凝重，不过他随即就表现出不悦之色，伸手一抓，便是抓向陆离。

　　陆离自然不会束手就擒，逆转心经施展出来，再加上猛虎拳出击，要回敬这一位白衣逐云，虽然他深感两人差距极大，但也要尝试一番。

　　果不其然，即便是能够硬拼渡劫高手，陆离也不是这白衣逐云的对手，当场就被擒拿起来！


第四章 动手切磋

　　一招被擒，陆离感觉极是郁闷，对方的修为，强大到了不可思议的境界。

　　他并不知道这白衣逐云在九天之巅上，能够与影杀过招，不过即便对方是金仙，陆离也敢于出手，不然他就不叫陆离。

　　擒下陆离，白衣逐云发出一股异力，将陆离束缚，随后他手中七彩光华一闪，便硬是将陆离兵囊之内，一件极为重要之物摄取了出来！

　　能够将对方之物，从其储物空间之内摄出，需要极强的手段，以陆离空冥境界的修为，那是根本做不到的，至少估计也要凌虚级别或者以上的高手，才可能一试。

　　“云圣天书——”

　　那白衣逐云似乎知晓极多隐秘，竟然将云圣天书之名道了出来，那云圣天书悬浮在丈高处，光华万丈，被白衣逐云的结界气劲所阻挡，不然就是数里外也能够见到。

　　陆离大怒，正要试图反击，那白衣逐云似乎就要将云圣天书据为己有，伸手抓去。

　　突然一股至强的光辉，流淌出来，将白衣逐云震退。

　　陆离也很是惊讶，只见云圣天书之内，浮现出一缕缕大道光辉，是这一股光华，将白衣逐云震开了。

　　白衣逐云面露惊讶之色，沉声道：“难道他修炼的道，还要在我之上？”

　　他这话是自语，却被陆离听到，暗自思量。

　　云圣天书之内，突然传来楚云的声音道：“你的修为，已在巅峰，再进一步，便是悬崖！”

　　这声音似是一种警钟，使得陆离与白衣逐云皆是一震，那声音随后便是直接消散。

　　白衣逐云神色有些冰冷，他身后的七彩光华转弱，暂时也使得陆离有机会脱身，后退了数丈，警惕地望着他。

　　那云圣天书，直接飞回了陆离的怀中，被他收入兵囊之内，两人的神色，谁也不好看。

　　白衣逐云冷哼一声，没有开口，似乎这个情况并不在他的预料之内。

　　陆离则是通过楚云声音的出现，判断出了一些事情。

　　若是根据眼下的情况，师傅楚云应该能够知晓自己的位置了，可眼下的问题就是师傅能否抽身前来，或者说凭借自己的力量，何时能够返回九州。

　　陆离打破僵局，开口道：“你已经知晓我师的身份，究竟想要如何？”

　　眼下这白衣逐云修为可以用恐怖来形容，不是那黑暗魔帅可以比拟，陆离虽然不想与其正面冲突，但是对方若有不轨之心，他定要抵抗到底。

　　白衣逐云微微思量，随后道：“罢了，既然如此，我便离去吧，不过离去之前，还有三件事要告诉你。”

　　陆离诧异道：“什么事？”

　　白衣逐云道：“第一件事，便是你体内有一股异力，这异力时强时弱，据我估计，你的修为将会被封印。”

　　陆离闻言一震，那股异力他现在就能够感受到，若是不及时压制，后果将不可想象。

　　说完此事，白衣逐云继续道：“我虽然知晓你师的身份，但他是他，你是你，眼下的你，几乎是一无是处，没有多少价值，或者这个徒弟，我不收也罢。”

　　陆离听了此番言语，内心倍感震怒，对方竟然说自己一无是处，这实在是叫人恼火。

　　不过眼下他修为不及这白衣逐云，所谓强者为尊，也就是这个道理。

　　见陆离隐约有些不服，白衣逐云继续道：“我将自身修为压制到空冥，你可敢与我比划比划？”

　　陆离没有犹豫，直接道：“有何不敢？”

　　白衣逐云随即挥手直招，空间波动之下两柄长剑出现在手中，两者几乎是一模一样，抛给陆离一柄，就要展开厮杀。

　　“这小院之内，空间太过狭小，既然你敢于一战，我便成全你。”

　　白衣逐云伸手一挥，便是空间转变，两人瞬间出现在一片山谷荒地之中，周围是密林山石，大都是一些陆离不认识的植物，邪气森森，并不是善地。

　　“那么，你我便在这里一战，证明一下你的实力。”

　　白衣逐云淡漠道。

　　陆离四望一番，随即便不甚在意，此地很有可能便是小六提到的邪风岭，不过眼下的对手是白衣逐云，陆离倒是要看一看对方的修为，压制到空冥境之后，孰弱孰强。

　　就在此刻，一道空冥之光从白衣逐云身上泛起，陆离明白，对方已是将修为压制，故而才会出现这等异象，意念波分布在体外，神识随时可以出动，陆离已经做好出手的准备。

　　“先比一比剑意。”

　　逐云突然开口，整个人动作极为简单，挥剑斩来，但速度却是快极，行云流水没有拖沓。

　　陆离立刻反击，施展出诸般剑意，两人连拼七招，陆离竟硬生生被压制，没有任何机会。

　　随手一挥，长剑抛天，白衣逐云冷喝道：“剑诀不过如此，且比拼一下拳法腿法，接招！”

　　陆离虽心中不悦，却同样一抛，长剑直接插入不远处的石壁当中，猛虎拳、灵蛇拳、偷心拳尽出，三招之下，陆离全然溃败，猛虎拳被对方以柔劲化解，灵蛇拳虽然敏捷，却被逐云以腿法所破，偷心拳全力出击，只击中对方的一缕残影，功亏一篑。

　　“三招拳法都不算数，你我比一比身法如何！”

　　就拔出你插入石壁中那一柄剑，可以不择手段！逐云的声音响起，两人与那的距离，若是细算起来，陆离要比白衣逐云更接近那长剑一丈的距离，毕竟二者是比拼拳法腿法，相距身位很近。

　　毫不犹豫，灵隐飘施展出来，同样白衣逐云亦是人影随风，两人几乎是同一时间出发，奔向那长剑的所在！

　　陆离早有计划，他在最后的瞬息，施展出瞬间转移大法，目标是那白衣逐云的位置，一旦成功，他有信心凭借逆转心经功力上的增强，将对方震开，这样便可以抢先获得那长剑。

　　可白衣逐云不闪不避，就在陆离突然出现之际，他身边的空间突然扭曲，将陆离拉扯到了一个空间漩涡之内，如此一来陆离受到了一股极强的束缚之力，而白衣逐云随即一掠，便要将那长剑拔出。


第五章 不堪一击

　　就在白衣逐云即将得手的一瞬，陆离再度催动灵隐飘，整个人如飘翔的影子一般，从漩涡的束缚当中挣脱出来，在最后的时间出击，与白衣逐云同时握住了那一柄长剑。

　　察觉到自己的右眼有复苏的迹象，陆离一面发力，一面催动那神秘的右眼，想要看一看这白衣逐云是否如所说一般，真的是压制到了空冥境的修为。

　　手中传来巨力，显然那白衣逐云想要将陆离震开，陆离右眼奇光一闪，窥到了这白衣逐云的一些奥秘。

　　与此前一样，这白衣逐云，似乎超脱了生命的存在，与那黑衣前辈有些相似，非人非仙非鬼非魔，不知是何等的存在。

　　可若是从气息修为上来判断，对方确实是空冥境的修为，这一点完全没有作假。

　　“既然身法上有平手之势，不如就比拼一下纯力量，你看如何？”

　　白衣逐云再度开口，就在他开口之前，陆离已经在不断积蓄力量，听他如此说，可谓是正中陆离下怀，逆转心经催动到极致，一股绝强的力道爆发出来，就要将修为压制的白衣逐云震开。

　　可对方面对陆离如此强横的力量，竟然是毫不示弱，同样发出一股强横的力道，最终反倒是陆离被直接震飞，咳血而去，面露惊讶之色。

　　白衣逐云双手背负，语气冷傲地道：“法诀一塌糊涂，看来在空冥境，你也只有身法勉强可以与我相比，力量不够强横，招式不够灵活，经验与阅历更是差的太多。”

　　言毕，白衣逐云突然左手抬起，虚空一招便吸纳了一股天地灵气，凝聚在他左手掌心当中。

　　他口中念念有词，一些古老的光符咒印隐现，那天地灵气竟然快速凝聚，随着白衣逐云右手一动，加入一些灵丹，他左手掌心光华散去，竟然出现了一颗丹药。

　　“按照四品的划分法，这是玄级丹药，我徒手即可炼制，而你身为他的弟子，连基本的炼丹之术，都不曾掌握。”

　　陆离见状惊讶无比，这白衣逐云真的是未动用任何法器，就炼制出了一枚玄级丹药，这等实力是对于炼丹的造诣，与修为联系不算特别紧密。

　　“炼器之术，看样子你也是不曾掌握，比划一番，结果你可满意？”

　　白衣逐云冷笑一声，突然隔空发出一股无形杀念，使得陆离惨呼一声，直接坠落地面，头痛欲裂，双耳中有鲜血溢出。

　　微微摇头，白衣逐云又道：“精神异力，乃是一个极为神秘的领域，可不仅仅是探测波的拉伸变化那般简单，你要走的路，还很长。”

　　刚刚说完，见陆离起身，白衣逐云一闪而至，直接将陆离的左臂折断，这等痛苦可谓是痛彻心扉，使得陆离又是惨叫出声。

　　陆离心中有种说不出的感觉，照理说他应当是怒火中烧才对，可眼下对方的诸般讽刺之言，在陆离看来，也是对自己的一种提醒，可无论如何，他就是看不透这白衣逐云的目的，难道对方是想毁了自己的道心不成？

　　“那最后一件事，告诉你也就罢了，你的寿元，快要尽了——”

　　白衣逐云说完，突然撤去外围的结界气劲，遁空而起，脚踏七彩祥云而去。

　　剧痛钻心，陆离却是愕然，对方冷嘲热讽，最后又出手比试，导致自己惨败，究竟是有何打算？

　　就在此际，陆离只觉体内又传来一阵剧痛，那异力涌现，强忍着手臂折断的剧痛，待到陆离施展内视之法查探之时，发现自身的诸般经脉与心脉，都被封印了起来，那脉络痕迹，竟然和那“天之痕”一般无二。

　　随着最后的力量被封印，陆离的内视之法也无法再施展，完全化作了一个寻常之人，发挥不出半点力量。

　　强忍着痛楚，陆离提了一桶水，泼在小六的头上，这才将昏睡当中的小六弄醒。

　　“离殇，你这是——啊，你的胳膊怎么了？”

　　小六起初本要发怒，却见陆离的胳膊折断，鲜血淋漓，连忙拿出一些绷带，那是王总管特别留给他的，就是为了防止在邪风岭内被猛兽咬伤所用，绷带上有疗伤药，可以缓解疼痛，活血化瘀。

　　小六将陆离的胳膊暂时缠住，不过那只能稍微缓解痛楚，他立刻道：“你忍一忍，我去通报一声，带你去镇上看一看大夫。”

　　陆离点头，眼下他修为尽失，连储物袋都打不开了，这简直是一件让人抓狂的事情。

　　很快小六返回，一同前来的竟然还有王总管，陆离与他对望一眼，估计对方定是修炼之人，不过其修炼的功法，陆离有些看不透。

　　王总管看了一番，随后抛下一句话道：“你带他去看大夫吧，不过镇上的名医，诊费那是天价，小六你要考虑清楚，那不是你能支付起的。”

　　小六亦是焦急无比，虽然如此，他依旧是从床下取出一个布袋，那是他数年以来的积蓄，陆离看过去，那是两块白银，应当是小六毕生的积蓄了。

　　王总管微微摇头，叹道：“你这点银两，根本不够，罢了，你去吧。”

　　说到底，他还是没有打算出手援助，只是给了小六与陆离一个机会，让他们可以去镇上求医。

　　陆离强忍剧痛，没有接受小六的搀扶，他只觉自身的生命力，大幅缩减，真的要到了寿元枯竭的地步，难受无比。

　　两人获准从后门离开，一路辗转，陆离惊讶地发现，这天通镇的建筑，显得极为古老，且多是大宅，里面亭台院落分布，园林一般，奢华至极。

　　小六与陆离来到一个宅子门口，其上有一个牌匾，刻着“青云轩”三个字，小六便带着陆离进去。

　　这青云轩内几乎没有人，两人径自进去，来到正厅当中，才见到一个女子，她一身青衣，面貌清秀，最多也就是十八九岁，很是年轻。

　　“神医，还请救救我这位朋友。”

　　小六朝着那女子就是一拜，这让陆离大感惊讶。

　　此地没有外人，倒是银针、药瓶、药匣无数，定是一个医馆，难道这女子就是神医不成？


第六章 女医青鸾

　　那青衣女子见到陆离，眉头一皱，见陆离已经有些神志不清，便对着小六道：“你让他不要乱动，躺在木床上吧。”

　　陆离随即便被安放在木床之上，他神智很乱，脑中皆是苍天诅咒、寿元枯竭、未了心愿这些纷乱的思绪，飘飞在其间。

　　青衣女子为陆离把脉，随后眉头皱成了一团，诧异道：“小六，他是王家的下人吗？为何会伤得如此之重？”

　　小六解释道：“神医，这是新来的下人，要说他的真实来历，我也不太清楚，只知道是王总管从邪风岭中带来的。”

　　青衣女子摇头道：“小六，我们医道之人，并非是贪财之辈，只不过你要知道，通天镇地处偏僻，所有的药材皆是天价，我们若想救人，则必须将诊金收取到能够支付药材的价格，你这位朋友伤得太重了，我为他看一看伤情，最终可不可医，就看他的命数了。”

　　小六闻言，很是伤感，他与离殇虽然结识的时间不长，但也算是朋友。

　　小六之所以认识这位神医，还是因为他帮助过青云轩搬运不少药材，他自然也知道药材的贵重，以自己的那些积蓄，根本是买不起。

　　青衣女子随后又是为陆离把了把脉，又取出数枚银针，刺在陆离的几处穴窍之上，从陆离中指取了几滴鲜血，不知何用。

　　至于陆离的手臂，幸亏只是折断，这青衣女子没有耗费多少工夫，就将陆离的断臂接上了。

　　陆离醒来，已是晚上了，那青衣女子不知去了何处，唯有小六还在这木床边上，暂时没有回去。

　　陆离询问道：“你不是要回王家府中么？今日一直都在外面，不会受到责罚吧。”

　　青衣女子突然出现，如鬼魅一般，笑道：“你自身难保，还有心情关心小六？”

　　陆离一颤，胳膊一阵酸疼，怪声道：“你怎么突然跳出来，吓了我一跳。”

　　青衣女子没有说什么，示意小六先离开，她知道小六离开王家府邸最多一天时间，不然必会受到责罚，小六也是有些无奈，给了陆离一个眼神，暂时离去。

　　待小六离去，青衣女子哼道：“若不是本神医出手，你那断臂能够恢复？”

　　陆离语气转为正常，感谢道：“谢谢你的断续沉香。”

　　青衣女子闻言一震，惊讶道：“你——你说什么？”

　　陆离不解道：“断续沉香啊，你难道不是用它为我接上断臂的么？”

　　青衣女子道：“我们这里治疗断臂之术，都是辅以药草，再施展炼气术即可，治愈不难。至于你说的断续沉香，那是传说之中的一种药材，能够续接断肢，我仅仅是在古籍中见过，你为何会知晓？难道你也是学医之人？医者不能自医？”

　　陆离苦笑道：“我不懂医术，唉，忘了这里是——”

　　他随即收住话语，生怕这青衣女子追问。

　　青衣女子随后道：“你还知道些什么？且对我说一说，或许我能够给你一些建议，你的内伤太重了，怕是古天尊来了，都无力回天啊。”

　　陆离诧异，暗道这一片大陆，估计有着另一种文明，不过眼下他需要疗伤，也顾不得太多，直接对那青衣女子道：“我观你也是修炼之人，虽然我们修炼的功法可能有所不同，但我需要借助你的力量。”

　　青衣女子闻言一愣，诧异道：“你一个凡夫俗子，我能帮上你什么忙？”

　　陆离从怀中取出储物袋，开口道：“这是我的储物袋，里面有两枚阴魂丹，应该是你们渴求之物，我眼下修为尽失，你尝试一下是否可以开启，你我气力相连，应该可以开启。”

　　青衣女子微微点头，两人尝试了一番，最终开启了储物袋，将两枚阴魂丹取了出来。

　　“这丹药很是邪异，你难道是邪士不成？”

　　青衣女子突然倒戈，似要对陆离出手。

　　陆离连忙解释道：“你莫要误会，这是我以前斩杀的一位邪魔，从他身上缴获而来。我到现在还不知道，你叫什么名字？”

　　青衣女子似乎很容易相信别人，回道：“我叫青鸾，师傅出门采药去了，要两年之后才能回来，我学医已经十几年了，从小就跟着师傅。”

　　陆离微微点头，淡然道：“我是离殇。”

　　青鸾脖子微微偏了偏，疑惑道：“这名字有些伤感，好了不说了，你先歇一歇，你的外伤暂时还能养好，内伤就太难了，我要去查一查医书，找找办法。”

　　陆离此时心中闪过一个念头，突然问道：“青鸾，你们炼气士，共有多少个境界划分？”

　　青鸾不耐道：“炼气十境，从引气开始，共有十大境界，这你都不知晓？”

　　陆离苦笑道：“罢了，你去忙吧，我且休息一番。”

　　他收起储物袋，心想该如何打破体内的封印。

　　就他之前的观察，那一道天之痕的印记，竟然是将他体内多数关键的经脉脉络，以及心脉都笼罩了起来，这是颇为关键的一个屏障，若是不能打破，陆离就无法恢复修为。

　　且这天之痕，并不是第一道封印，而应该算是最后一重，因为其外还有那一股异力，盘踞在陆离体内，聚而不散。

　　除此之外，逆转心经之力眼下不受陆离操控，会排斥诸般外力，刚才打开储物袋，还费了一些功夫。

　　都算下来，陆离一共要克服三重封印，才能够恢复修为，想要重新掌控逆转心经之力，需要一些功夫，至于那异力的封印与天之痕的封印，就大伤脑筋。

　　随后陆离缓缓睡去，他只觉手臂上热气蒸腾，隐有白气飘然而起，定是那药草的功效，以及炼气术的效果，让他的伤势奇迹般地快速复原。

　　这一晚，陆离做了一个梦，梦到他很快便恢复了伤势，还传授了小六一些道法，他与小六共同出发，闯过刀山火海，重回九州。

　　自己寻回了莲花、紫堇与众多友人，小六也是修为有成，成为了下界赫赫有名的一位侠士。

　　这个梦很长，陆离只感到生命力不断地流逝，但一直沉浸在这个梦中，却有一种如释重负的感觉。


第七章 怒惩恶少

　　第二日，陆离醒来，断臂复原，起身活动了一下筋骨，四处没有见到青鸾，正疑惑之际，忽见青鸾从外面返回，样子很是匆忙。

　　陆离问道：“青鸾，你这么匆忙是为何？”

　　青鸾亦是直接道：“那返回王家的令牌，可还在你身上？”

　　陆离点头道：“在我身上。”

　　青鸾又问道：“你的修为有恢复吗？”

　　陆离摇头道：“没有。”

　　青鸾神色转为难看，摇头道：“我今早听说，小六得罪了府上的一位少爷，被毒打几乎致死。”

　　“什么？”

　　陆离大怒，小六对自己有恩，他不能够不闻不问，直接便冲回王家府邸。

　　青鸾想要阻拦，却被陆离示意退开，她也是无奈，眼下只能让陆离想办法将小六带出，她再医治其伤势。

　　小六的淳朴与善良，在整个天通镇的百姓大多都知晓，虽然这里权贵众多，但凡是有身份之人，也不会太过与百姓计较，轻易不会出现毒打下人之事。

　　王家后门的几个护院，也是新来之人，见到陆离有通行的令牌，便让他进了去。

　　陆离记得位置，直接径自返回小院，却见数个王家的家丁，已经是将小六团团围住，而小六匍匐在地上，遍身是血迹，几乎不能够开口说话，只剩下微弱的喘息。

　　那诸多家丁身后，有一位面庞丑恶之人，其眉毛上翻鼻梁不正，一看就是一位恶少，也就二十岁左右的年龄，见到小六被毒打几乎致死，还露出一副轻蔑的笑容。

　　“你们几个，用冷水将他泼醒，我倒要看一看他还敢不敢惹我！”

　　那恶少言语中充满了轻蔑之情，根本是不在乎小六的性命。

　　陆离眼中泛起杀意，他一步一步，走到门前，引起了众人的注意。

　　“我看谁敢动他！”

　　声如巨雷，陆离即便是没了修为，一身筋骨也是磨练已久，不是寻常的家丁可以比拟。

　　那恶少扫了一眼陆离，见其相貌英俊气势逼人，使得他后退了一步，心中有些惊惧，以为是王家的某位权贵。

　　随后便见到陆离穿的是下人的衣服，他大笑一声，眼前之人虽然个子很高，筋骨健壮，但自己身边十余位家丁，岂会惧他？

　　他大声喝道：“哪个不长眼的东西，活腻了吗？”

　　陆离冷漠一笑，对方不算那恶少，共有十四人，其中那恶少手中一柄木质折扇，身材臃肿行动迟缓，是一个没有修炼过的寻常之人。

　　剩下家丁十人、护院四位，都是男子，其中两位家丁手中拿着木棍、四位护院皆是有长刀在手，若是打起来，这是一场恶斗。

　　他感觉得清楚，这十几人都没有修炼过，最多是那几位护院有过炼体之术，筋骨颇为强壮，不过若是自己强出头，倒也有一定的胜算。

　　“怎么办？打还是不打？”

　　陆离心中出现一个刹那的犹豫，小六对自己有恩，可眼下对方人多势众，动起手来未必能占到便宜，可若是不出手，小六多半会死在这里。

　　死去一位下人，这恶少最多被责罚一番，可小六的命，真的就会白白搭在这里。

　　与这样的人讲道理？想都不要想，这等纨绔之人，心中皆是以自我为中心，莫说是其理亏，就算是他杀人放火，也会找出个冠冕堂皇的理由来。

　　陆离双拳紧握，不愿再忍，每耽搁一个瞬息，小六生还的机会就越小，他大喝一声：“我要你命！”

　　两步并作一步，陆离步法很快，虽然眼下没有真元可以运转，但若是近身搏斗起来，他岂会轻易输给寻常之人？

　　灵蛇拳施展出来，虽然是空有其形，但杀伤力依旧不凡，陆离朝着那恶少扑去，所谓额擒贼先擒王，第一个目标就是他。

　　十位家丁没有受过什么训练，但皆有护主之心，有的抡起木棍，还有挥拳出击，朝着陆离一涌而至，剩下四位护院呈四方之势，将恶少护在当中。

　　噗，噗，噗！一声声闷响传来，数息之内，陆离拳头如铁拳，直接便锤翻了几位护院，朝着那恶少扑了过来。

　　“找死！”四大护院练过刀术，虽然没有炼气的根基，但也有着炼体的基础，一般的壮丁不是他们的对手。

　　可陆离精通身法与猛虎拳，侧身避过呼啸而过的一刀，他身体前冲，右拳升天，直接轰在一位护院的下巴之上。

　　恶少面色剧变，想不到这人真敢直接行凶，他撒腿就跑，不顾了这些家丁护院。

　　陆离哪容得他逃跑？

　　白衣一抖便是将上衣脱下，直接双手一挽将那恶少的脖子勒住，任其越是挣扎，陆离双手用力越紧，同时一脚将一位家丁踢飞，撞在小院的石墙上，昏迷过去。

　　短短几回合的时间，打翻了数人，制住了恶少，也算是控制住了局势。

　　“你——你敢在王家行凶，你出不去！”

　　恶少色厉内荏，还想要吓唬陆离，却不知陆离要杀人之时，从未手软过。

　　剩下的几位家丁护院，不敢接近，眼下陆离手上的力道越来越大，他们都慌了神，互相张望，寻求对策。

　　陆离却是冷喝道：“将小六扶起，送入屋内，不然你们这位少爷小命难保！”

　　就在陆离话落，突然一位男子的身影从天而降，直接落到这偌小的院落当中，声音威严地道：“我看谁敢乱动！”

　　他声音对着所有下人与护院所说，同时也是一种侧面的警告，那是对陆离的警告。

　　“家主息怒！”

　　所有下人、护院都跪了下去，一同拜见，此人竟是王家的家主，传说中的炼气士，亲自降临。

　　陆离观察此人，这男子估计有四十多岁，而相貌却颇显年轻，外貌要比实际年龄年轻十岁。

　　他仪表堂堂，头上一顶乌金冠就价值连城，一身华服同样是名贵的材质，整个人散出一股无形的威严，不怒而威，叫人慑服，他全身被一股气劲所笼罩，定是炼气士中的小成者，修为不如周影，但也不是一般人可以触怒的。

　　“你是何人，胆敢劫持王家子弟，难道以为我王家无人么？”

　　王家家主王勃，直接对陆离开了口。


第八章 意外消息

　　陆离冷笑道：“你王家恶少，毒打死一位在此尽忠职守十余年的下人，也算是荣耀之事么？”

　　王勃突然变色，他一生炼气不为长生，而是修一种心境，他才华横溢，再加上王家势力很大，几乎没有人敢惹，造就了王勃孤傲的性格。

　　可他虽然孤傲，却是一位品行端正之人，尤其是容不得王家一些行为卑劣之辈，只不过其平时钟情于诗词音律，很少在王家府邸内走动，多半都是在一些风花雪月之地，与一些文士作词、论道。

　　今日偶然回家，却不想遇到了这样之事，这让王勃怒火中烧，要问清个究竟。

　　他眼中闪过一丝怒意，猛然看向那恶少，眼中慑服力顿然而出，使得那恶少乖乖说道：“舅舅，这一次是那小六冲撞于我，使得我收藏的一个花瓶摔碎，就是拿他的命，也赔不起啊！”他眼睛不断挤弄，示意王勃看向门口，那里确实有一堆花瓶的碎片。

　　王勃怒极，陆离也是开口道：“他撞碎你的花瓶，可以赔偿给你，你想要他的命，就要付出代价！”

　　陆离说完，王勃也是喝道：“王家败类，要你何用！”

　　他一个身法便飞掠而至，双手一绞，便直接将那恶少的脖子，扭断了。

　　“你们几人，送小六去医馆。还有你，叫什么名字？”

　　王勃安排了几位家丁将小六抬起，快速送往医馆，剩下也关注其陆离来。

　　“离殇。”

　　简短的两个字，没有多余的回答。

　　王勃微微皱眉，没有多说，他不太清楚陆离的来历，事实上就连王家的一些子弟，他都不甚在意，唯有一些他重视的亲人，才会被他所关注。

　　“此事已了，你可还有异议？那小六我也听过，在王家十余载，忠心耿耿，此次他受伤的诊费，我王家会全部负担。”

　　王勃倒也坦然，没有什么架子，既然已经以死谢罪，倒也没有什么好说的了。

　　陆离颔首，表示此事没有异议，他原本是打算惩戒这恶少一番，也就罢了。

　　可这王家家主王勃，以强势的姿态降临，却没有以修为压人，而是直接杀死了这仗势欺人的晚辈，可以说是相当严厉，也难怪王家在天通镇能够有这般大的势力。

　　就在这事即将告于段落之际，王总管突然出现，他脸色阴沉，原本整洁的华服与衣着，都是散乱不堪，沾有血污，显然经历了一场恶斗。

　　他神色很是慌乱，对着王勃耳边低语，而陆离因为修为尽失的缘故，显然不可能听到。

　　王勃听后面色剧变，激动道：“此事当真？”

　　他神色又惊又怒，显然王总管所说，对王家多半算是噩耗。

　　王勃随后就要离去，陆离也是打算离开，去见一见小六，眼下各种情形简直是纷乱如麻，十分难以处理。

　　就在几人要各自离开之时，王勃自语了一句：“速速召集王家之人，婉秋不能有任何闪失！”

　　已经走出不远的陆离，听到此言是全身一震，连忙回头道：“你说什么？”

　　王总管神色冷漠，开口道：“这是我王家的家事，你有什么资格询问？”

　　陆离直接道：“刚才家主所说，可是王婉秋？”

　　王勃回头，轻轻点头，此事早晚也会在王家下人间传开，他纵是隐瞒也无用，刚才王总管传来急报，说是王家大小姐被邪士捉去，眼下危险之极。

　　陆离心中有些着急，这天下间重名之人也许有，不过他倒是不太相信这等巧合之事，连忙又是说道：“家主可有小姐的画像？”

　　王总管诧异道：“难道你与小姐认识不成？纵然说你们认识，你寻常之人一个，又有何用？”

　　陆离郁闷，解释道：“我修为出现了一点问题，若是你们能够帮我解除一重封印，我定会帮你们救出王家小姐。”

　　事到如此，陆离无法确定这王勃口中的婉秋，与小仙女是否为同一人。

　　王勃沉默，那王总管依旧是有些不愿理会陆离，冷哼道：“你还是省省吧，营救小姐的事，你根本插不上手。”

　　他亦是原本在邪风岭内发现陆离，以为他会有些什么本事，结果测试之下，却是寻常之人一个，没有多少斤两，让王总管大失所望。

　　陆离想要说些什么，却一时语塞。

　　他应当需要知道，这王家小姐到底与小仙女是不是同一人，可根据以往的经验，小仙女的父母应当是忘尘宗主与宗主夫人才是，远不应该与这天通镇的王家扯上关系。

　　不过陆离的性格，不会浪费任何的机会，他还是要掀起波澜，思绪一转，陆离直接道：“既然你们是炼气士，那我也说一说，不久前我还曾与一位名叫周影的炼气士一战，他不是我的敌手，你二位的修为，应当还不如那周影吧。”

　　这话语有些狂妄的成分，可陆离就是这样的性格，时不时透露出一股狂野与霸道，孤傲成狂。

　　王勃与王总管闻言，皆是双双色变，王总管陷入沉思当中，王勃则是惊讶道：“你说的是周影，那周家百年前神秘离去的天才炼气士？”

　　他说完手中气劲幻化，竟然虚化成了一个男子的模样，赫然与那周影的样子一般无二。

　　陆离点头道：“不错，就是此人，他既然是百年前离去，为何你会知道他的容貌？”

　　王家家主王勃也就是四十多岁，而那周影百年前离开，两者相隔一个甲子，陆离自然要问一问是怎么回事。

　　对此王勃感慨道：“那周影那是天通镇上的炼气天才，仅仅用了数十年就达到了一个极高的境界，傲视群雄，创造了一个不能突破的记录，后人纵使是有无数天资绝好的炼气士的，都没有人能够打破他修炼的记录，随后他在百年前神秘离去，没有人知道他去了哪里。”

　　陆离对此道：“王总管应该对你提过，我姓陆，我不知陆姓为何会让你们如此忌惮，但我想要看一看王家小姐的画像，这个要求总不过分吧？”

　　王勃沉思，随后道：“我女儿的安危为重，不能有任何闪失，就给你看一看吧。”


第九章 前往救人

　　三人急行，来到王家正堂之上，陆离只见这正堂的布置很是奢华，可见这王家的富庶程度，非同一般。

　　王勃与那王总管的修为，陆离不好描述，他虽然眼力很是敏锐，但对方是炼气士，陆离能看出个大概，却没法用修仙之人的境界详细描述，只能说这二人不弱，且很可能隐藏有实力。

　　炼气士若是隐藏气息，与修仙之人完全不同，不好看出。

　　陆离在正堂内等待，王勃命一位下人取来一幅画卷，展开之后，王勃与王总管都是面露担忧之色，而陆离则是皆然色变。

　　这画卷上的女子，如水般纯洁，有一点小俏皮，冰肌玉骨一般，竟然有小仙女，有九分以上都是相同，赫然就是一个人般！

　　陆离跳了起来，惊讶道：“世间难道真有这等事，她真是婉秋不成？”

　　王总管不解道：“你这是什么话，这是我王家大小姐，姓王名婉秋，这画卷上的人虽然不是完完全全一致，但当然是她了。”

　　陆离愕然。

　　王勃却是开口道：“离殇，你既然承认了自己姓陆，我便说一说，天通镇的创建之人，便是陆姓，那时天通镇的第一大家族，是陆家，不过就在百年之前，陆家惨遭屠戮，几乎是一夜之间被人灭门，就连我们家中的长辈，也不知陆家得罪了什么强敌，所有的陆姓之人，足足有七八百人，在一夜之间被屠戮干净，剩下的人都是重伤，数日后全部死去，最终没有一人幸存。”

　　陆离惊讶，怎么在这天通镇上，会发生这等事情？

　　王勃继续道：“此后十余年，都没有陆姓之人再出现在天通镇，那似乎像是一个诅咒，就是到了现在，陆姓之人都是少之又少，没有人敢明目张胆，这就像是一个禁忌，那些人就连自己姓陆，都是不敢提及。”

　　陆离对于这陆姓被灭之谜，虽然心中感到愤怒与激动，但眼下如何救出婉秋，才是重中之重，一切关于身份、真假的疑惑都可以抛在脑后，以后再提，现在必须要恢复修为，将婉秋营救出来。

　　王勃见状，开口道：“据王家在外面打探之人回报，掳走婉秋的是蛇谷的黑蟒老怪，他为人性情古怪，乃是黑蟒精所化，最喜欢吞食人族的少女，若是被他所擒，他一般都会将那少女饿上两天两夜，待其花容凋落、陷入绝望之时，才吞食下去，绝对是一个十足的蛇怪。”

　　陆离对此道：“你与管家联手，可有把握战胜此怪？”

　　王勃摇头道：“那黑蟒所怪，实力太强，一出手就是地动山摇，且他只是蛇谷的一位老蛇精，并非蛇谷之主，蛇谷是天通镇的大敌，非王家可敌啊——”

　　他眼中露出浓重的忧郁之色，更是加重了陆离心中的担忧。

　　陆离双拳紧握，心急如焚，奈何一身修为成空，如何救人？

　　原本王勃与王管家来此，就是想要挑选一些王家的死士，前往营救。

　　但他们都是知晓，那蛇谷堪比龙潭虎穴，就在邪风岭以西五十余里处，那里是一片荒芜的石谷，乱石林立交错，分布着极多的大小洞穴。

　　且有季节性的水源经过，据说有地下湖分布，是群蛇生活的区域，有不少蛇怪成精，停留在那里。

　　“你们王家的炼气士，若是想打破一身禁锢，与外界的灵气沟通，需要修炼多少时日？”

　　陆离询问道。

　　王总管摇头道：“炼气之人，修炼的乃是真气，讲究一种自身气力的内蕴，并非吸纳天地灵气那般简单，若是按照你的说法，沟通外界之气，达到内外归一，这个境界并不算难，寻常之人若是悟性较高，大概需要两三个月的时间。”

　　陆离直接道：“你们二人助我，两到三个时辰，打通与外界的沟通之力，我便有机会恢复修为。到时候想要救出婉——王家小姐，应该是没有多少问题。”

　　王勃与王管家对望一眼，后者笑道：“你开什么玩笑，两三个时辰，你以为你是天仙下凡？”

　　陆离神色凝重，眼下真的没有什么太好的办法，他直接道：“一试便知。”

　　三人彼此交换了一下眼神，最终王勃在短时间内也想不到太好的办法，只得试一试，看看陆离是否真能恢复修为，这也许是一个希望。

　　两个时辰之后，陆离揣着一份羊皮地图、数枚丹药，离开了王家府邸。

　　两个时辰的时间，在王勃与王总管的协助之下，陆离借助炼气士之力，强行打通了经脉，暂时恢复了一定的实力。

　　将那股异力逼迫到了身体的一个角落当中，同时逆转心经之力，也能够流畅的运转了。

　　修为恢复，但却没有达到最强，目前也就是玄真与空冥之间，时好时坏，因为要分出一部分力量，去压制体内的那一股异力，同时最强战力自然也是无法开启，因为经脉的烙印之内，还是被那天之痕所封印。

　　陆离眼下勉强能够催动真元，并不代表他能够施展出最强的战力，最起码逆转心经的数倍战力、以及逆转真元、逆转乾坤这些手段，都不可能施展出来，陆离现在也是偏虚弱的状态，没有施展逆转乾坤的条件。

　　脚上贴着两张符箓，陆离只觉行动之时，速度快了两三分。

　　这是一个让人惊喜的消息，以陆离目前的修为，再加上这神速符，几乎是可以追上空冥境后期甚至是分神境高手，就是单纯以速度去追，不动用灵隐飘或是任何身法，这符箓让陆离倍感赞叹。

　　按照那羊皮卷地图上的指引，陆离已经逐渐到了蛇谷的边缘，接近蛇谷之地，草木的变化便显现出来，树木越来越少，逐渐转为一些低矮的植被，基本上以野草为主，乱石下隐藏着不少洞穴洞窟，前方则是一片谷地，显然就是那蛇谷的所在。

　　之前是御气飞行，轻轻落地的一瞬，边上立刻便是有一条银环蛇直窜而起，想要袭击陆离！

　　冷漠一笑，陆离步法转变，灵蛇拳施展出来，拳法粗中有细，直接以中指碎击对方。


第十章 打入蛇谷

　　放出神识，这一片地域，已经开始有了一些危险。

　　在蛇谷外围还仅仅是一些小蛇，凡俗之人谨慎一些可以穿行。

　　可到了这里，逐渐有一些沾染了地煞之气、阴森邪气的邪灵，盘踞在洞窟之内，都是一些蠢蠢欲动的蛇灵。

　　它们极度危险，潜伏起来，若不是陆离的意念波能够拉伸探测，蔓延开来分布在一大片区域，很可能就会遭遇到偷袭。

　　即便如此，他也是开始谨慎起来，这一次的任务，是要潜伏进去，不过在此之前，他想要探一探对方的虚实，所以才现身走到边缘的位置。

　　“再往前去，就会遇到一些修为精深的蛇类了，还是小心为妙。”

　　陆离催动阴阳法诀，以阴阳遁术隐藏身形，随后自然是动用三色幽莲，将自己彻底隐藏起来。

　　蛇谷的范围不算太大，约有方圆五里左右，不过这里乱石密布、洞穴极多，每走过百丈，还会有一些凸起地面数丈高的石柱，有些带有洞穴，估计是通往地下。

　　“这石窟的大小，仅仅数尺不到，肉身想要穿越过去，有些难啊——”

　　陆离感慨，他在一处偏僻之地，元神出窍光化，径直进入了一处地穴之中。

　　他的猜测没有错，根据意念波的反馈，这里的生灵波动很强，陆离元神之体刚一下来，便发现两个修炼了数百年的蛇精，在守卫那入口。

　　密密麻麻，足足有数十个洞穴，叫人分不清楚。

　　进入这地穴内部，空间则是豁然开朗，人类的身体可以轻易穿行，陆离只觉此地的阴气越来越重，那前面的洞窟，仅容一人通过，倒是也可以继续向前。

　　蛇灵的探知能力，有强有弱，陆离在前行到那入口附近，里面便传来一种古怪的波动，每瞬息会改变三次，似乎是对于进入者的一种判断机制。

　　这是一个庞大的地底洞窟，元神之体贸然闯入，交手时会颇为吃亏，最终陆离还是退了出来，回到了肉身之内。

　　他暗自思量：“若是没有足够的消息，根本是海底捞针一般，必须要截获一些有用的消息。”

　　可转念一想，修为高深的蛇灵，定是盘踞在蛇谷的深处，他若是冲过去，难免一场大战。

　　“不对，这蛇谷既然叫做蛇谷，那其上必定也有修为强横的蛇妖蛇灵，不然还不如叫做地底蛇窟。”

　　陆离又是觉得不对，打算再度催动意念波，仔仔细细地查探一番。

　　意念波直接放出，这一次其频率范围拉伸得极长，从每瞬息一千二百次到三十三万八千次，跨越了数十万的波动，全面横纵地探索这蛇谷地表之上，陆离终于有了收获。

　　“大胆修士，竟敢闯我蛇谷，活得不耐烦了！”

　　这是一尊修为在八百年左右的蛇灵，妖物有灵，与人族修士其实一样，都有天赋根骨之说。

　　这一尊蛇灵虽然年岁还不足千岁，但修为却很是强劲，灵识敏锐，也不知是如何发现了陆离的意念波，这叫他有些意外。

　　隐藏身形并不是陆离的选择，如此还不如打一场遭遇战，陆离一跃而出，双脚落地，他两手空空没有兵刃，这也是没有办法的事情。

　　一阵风声呼啸而过，一尊蝰蛇疾冲而来，它身形极是巨大，体长已经超过了七丈，看来并不好对付，不过此蛇尚未化成人形，倒是让陆离松了一口气，此蛇应当只是灵识敏锐，并不算是劲敌。

　　“你修为不易，告知我所需的事情，我可以放你离去。”

　　陆离目前的修为，改变意念波地频率，再折射出来，与此蛇沟通并不是难事。

　　“找死！”这巨大的蝰蛇只回过这般的讯息，随后就是疾冲过来，陆离连忙躲避，第一轮交锋，这巨蛇就撞碎了一大片乱石，发起威来，许是这蛇谷很久没有外人敢闯。

　　陆离亦是大怒，若真是小仙女被抓，他眼下定要争分夺秒，倒真是顾不得那么多了。

　　身影疾闪，翠竹空影，使得那蝰蛇扑了个空。

　　随后，陆离突然发威，猛虎拳施展出来，恶虎拦路、虎翼旋风、猛虎烈杀，三招连出，足足给了这蝰蛇数十拳重击，当然陆离有所分寸，不然就会将此蛇当场打死。

　　最终这蝰蛇经受不住如此猛击，他身体光华一闪，竟然化为一条数寸小蛇，爆发出最后的力量，想要逃遁而去。

　　空灵之光一闪，那是灵隐飘，陆离一把捏住此蛇，意念波化为一股让它可以明白的意识道：“说出王家小姐的下落，不然就是死！”

　　谁料这蝰蛇似乎想要顽抗到底，竟然不给陆离任何讯息。

　　陆离大怒，以化魂符蚕食其肉体，那股吞噬一切的黑芒笼罩住蝰蛇的灵体，可最终陆离还是没有得到任何消息，这蝰蛇也化为了灰烬。

　　陆离大怒，严刑逼问之下，竟然也是失败，这让他不打算再潜伏进去，而是要采取一些极端的手段。

　　运气全身，陆离猛然一个跺脚，震得蛇谷是地动山摇，他现在虽然修为并不在巅峰，但也远远非一般的修士可比，一脚之下含有巨力，一些基石不牢固的地下小石窟，都是纷纷崩塌。

　　“蛇谷的蛇鼠之辈，速速交出王家小姐，不然我今日杀尽群蛇，将蛇谷将化为死谷！”

　　陆离将真元灌注于声音之内，大吼出声，其声如巨雷，震撼九霄，足足传出数十里外，就是天通镇境内，也能够听得真真切切，引起不少炼气士的注意，关注过来。

　　王勃、王总管等人都是喜出望外，从此等威势来看，这陆离真的有可能救回婉秋。

　　此事他们也与镇上的炼气士研究过，蛇谷却是一处极险之地，就连王勃等家主级别的炼气士，也不能轻易涉足，否则是九死一生。

　　“三生缘，离殇泪，一世轮回。”

　　就在陆离言毕，一个莫名的声音传来，响彻在陆离的心扉之内，使得他全身一颤，险些惊叫出来。

　　就在陆离巨吼声过后，又是一道阴森的声音传来道：“正是老夫抓了王家小姐，从现在起，你若是敢动我蛇谷任何一尊蛇类，我就生吞活剥了她！”


第十一章 斩杀群蛇

　　听到那黑蟒老怪的威胁，陆离大笑道：“黑蟒老怪，我还以为你是什么狠辣角色，谁料却是个窝囊废？你若是以王家小姐作为威胁，要我立刻自刎当场，难道我还要自杀不成？”

　　这等情形，王家小姐在对方的手上，完全可以作为威胁。

　　但陆离的性格，威胁对他极少生效，是一种狂傲到骨子当中，宁为玉碎不为瓦全之人。

　　那黑蟒老怪似乎是恼羞成怒，吼道：“给你三息的时间离去，不然我就要了这王家小姐的命！”

　　这老怪此言一出，陆离身体立刻便就有了动作，却不是快步离去，而是直冲向蛇谷之内。

　　同时，陆离巨吼朝天，道：“她身上有一道伤痕，我便封你一千年，让你承受万毒噬心之痛，她若是损失一根手指，我便在你身上刻下一千道伤痕，以血煞之力侵蚀你的每一寸肉身！”

　　他大步流星，跨步出来，明明是两手空空，徒手悬浮在半空，其周身却散发出一股恐怖的杀意，那是一股惊天的杀气，代表了陆离出手的决心。

　　疾冲到蛇谷之内，当时那黑蟒老怪似乎也下了围攻令，群蛇乱舞，疾冲而来，陆离则是步法如电，猛虎拳、灵蛇拳施展出来，穷追猛打，仅仅不到百息的时间，他身边就布满了群蛇的尸体，其周身散发出一股寒意。

　　于地面上捡起三粒石子，陆离突然转身出手，鬼吻三式施展出来，每一粒石子都是专打七寸，当即就有三尊修为在五六百年的蛇妖，被打爆当场，立即惨死。

　　身子飞腾，穿梭在乱石当中，陆离宛若找回了儿时在山间玩耍的感觉，鬼龙舞身法舞动如龙，引得群蛇齐齐扑了过来，陆离却是突然转变招式，九转无极猎杀全场，以毁灭气旋形成一股撕裂一切生灵的波动，且不管你是有魂无魂，全都在毁灭的旋风下绞碎，变成了无命之灵。

　　一盏茶的功夫，陆离那一袭白衣，沾满了血污，却没有半点鲜血是他自己的，他宛若一个屠夫，手中无刀心中有刀，在屠戮群蛇。

　　这些普通的毒蛇、小蛇，以及一些略有修为的蛇妖蛇灵，被陆离大肆屠戮，没有半点留手的痕迹。

　　如此疯狂的血屠之下，被他杀死的蛇类，没有一千也有八百。

　　这一片蛇谷之地，遍地是死蛇，有直接被击中要害而死，也有被陆离以劲力震死，最惨的要数在近身搏杀当中，被陆离直接撕扯成两半的蛇灵，连躯体都被化魂符吞噬大半，状况凄惨之极。

　　几盏茶的功夫过后，陆离双手背负立于一块数丈高的岩石之上，望着遍地的蛇灵，见那黑蟒老怪竟然还是没有出来，陆离冷漠一笑，周身银光一闪，空间跳跃施展出来，便是消失不见。

　　没过多久，陆离双手凌空，再度折返，竟然带来了无数的树枝的枝干、干柴，他御气凌空，那些树枝、干柴便散落于蛇谷之内，悬浮于百丈高的天空，陆离微微摇头，似乎有些不满意，随后又是一闪而逝，离开得很快。

　　一些蛇妖从洞窟探出头来，忌惮无比，这外来之人简直像是一个杀神，独战群蛇毫无畏惧，反而是屠戮了近千的蛇类，堪称是恐怖之极。

　　片刻后陆离返回，这一次他带来的可不是干柴，而是数百颗树木，被他拦腰以掌力劈断，凌空托了过来，引气之力一收，当即便是无边巨木潇潇而下，轰隆隆，数十颗巨木坠落、滚落在蛇谷之内，引起一阵阵颤动。

　　“群蛇们，颤抖吧！”

　　陆离冷喝一声，这声音传遍数十里，震动天地，他是内心之中动了真怒，要屠戮群蛇，比起蛇类更为冷血。

　　烈火神诀催动，顿时那干柴、树枝被引燃起来，陆离以真元催动，五行之火引来大量的烈火灵气，火势蔓延，火光冲天，灼热蔓延，数百颗巨木随后便被点燃，整个蛇谷陷入一片火海之中！

　　一道黑影窜出，那是一个相貌阴毒的老者，全身穿着麻衣，掌心带着一股黑气，周身遍布着一层毒瘴之气，估计就是黑蟒老怪无疑。

　　它刚一出来，就飞跃到半空之上，与陆离相隔百丈，也是一副暴跳如雷的模样，这也是当然，陆离屠戮了千余条蛇类，火烧群蛇，任是哪一位蛇谷的老怪，都会暴走当场。

　　陆离冷漠道：“我以为你是黑蟒修炼而成，竟然还精通毒功，倒是有些意外，还不速速放人？”

　　黑蟒老怪二话不说，突然张口，其内并非舌头而是吐信一般，发出一股黑烟，这黑烟直奔陆离而来，是一种剧毒！

　　虚影一闪轻松避开，陆离冷漠道：“瞬间转移大法，不知你听过没有。”

　　黑蟒老怪那黑烟随风而动，当陆离瞬移至下风处，顿时使得他算计成空。

　　猛然转身，这黑蟒老怪双眼中透出杀机，那眼仁可并非人类，闪烁着异样的光华，这是一尊修为有成的蛇怪，估计是一场恶斗，这黑蟒老怪，修为与千眼魔煞有些相似，不好对付，且很可能留存有杀招，得小心应付。

　　望着地面上被焚烧的群蛇，这蛇谷几乎是狼烟四起，作为盘踞在此地近千年的黑蟒老怪，何曾见到过这等情形，几乎是被人直接打脸！

　　他面目转为狰狞，双手挥动再度化出一股黑烟，一股阴风扫过，其内蕴含浓厚的阴邪之气，将陆离所掀起的火势，扑灭大半。

　　不过此前的烈火焚烧，极为猛烈，已然是将群蛇都烤成了蛇干，地面化为焦土，这蛇谷的威名已然不复存在。

　　“老子撕了你！”

　　黑芒蛇怪怒啸一声，顺势冲了过来，要与陆离展开缠斗。

　　“如你所愿！”

　　陆离双目中唯有一股死寂，那是一种要杀人的狠辣。

　　他要生擒这黑蟒老怪，直接打听出王家小姐的下落，那样便可以省去很多麻烦。

　　而且据说这蛇谷之主是个狠角色，陆离估计自己免不了要与他一战，且若这王家的婉秋与小仙女真是同一人，事情还颇为麻烦，必须要斩草除根，保得王家平安。


第十二章 稳占上风

　　黑蟒老怪是一尊老蛇，其修为很是浑厚，与百兽林的妖物，修炼途径估计不同，其肉身很是坚韧，陆离以灵蛇拳尝试进攻，效果很不明显。

　　“小子乳臭未干，还以蛇拳攻我，找死！”

　　黑蟒老怪恶语相向，同时张口便是笼罩数十丈的毒雾喷出，使得陆离不得不暂时退避，有神速符在脚上，他进退自如，只是在思量如何快速解决这黑蟒老怪。

　　陆离知道这黑蟒老怪定有蛇变之术，不如在其人形之时，将他解决最为有利。

　　身法运转，陆离以自身的高速度，围绕着黑蟒老怪游走，让其心烦意乱，却又抓不住陆离的踪迹。

　　黑蟒老怪化为人形，是一种妖灵修炼的必经之路，因为具备人形之后，能够更好的感悟修炼之途，传说人乃万物之灵，也有其一定的道理，但也有一些邪物、神兽之类，以自己的方式修炼，同样能够修成惊天撼地的地步。

　　围绕这黑蟒老怪游走一圈，陆离诡秘一笑，找准了一个空隙，化魂符如鬼魅般出击，直接印在了黑蟒老怪的背部。

　　“嗷——”

　　一声惨嚎出声，只觉那是一股极度邪恶之力，几乎要侵蚀自己的灵魂，吞噬肉身血肉，黑蟒老怪疯狂地嚎叫出声。

　　陆离纵身一跃，双手轮转凝聚真元，打出一式云生结海，将黑蟒老怪直接轰击到地面之上。

　　数里外，有三男两女，皆是衣着古怪，不知是哪一个势力的炼气高手，他们皆是望着蛇谷的方向，表情各异，其中三名男子不断地积蓄气力，似乎有出手的打算。

　　黑蟒老怪惨叫一声，喷出一口鲜血，他没有料到陆离的实力竟是这般强横，能够将他这等年岁的老怪都压制住。

　　随后他低啸一声，身体突然暴涨，就要化身为蛇，这是他的蛇变之术，一旦化身为蛇，其应变之术虽然锐减，但整体的战斗力可以提升一个档次，这与妖兽的本体无异。

　　可陆离掌心光华一闪，残玉断魂符施展出来，光华一闪便就印在了黑蟒老怪的躯体之上，使得其受到剧烈震颤，蛇变失败。

　　黑蟒老怪何时遭遇过这等憋屈之事，当时便怒吼道：“小子，你做了什么？”

　　陆离淡然道：“雕虫小技而已，对于你黑蟒老怪来说，岂能入得你这法眼？”

　　黑蟒老怪怒吼道：“这不可能！我蛇变之术，岂会轻易被人打断？”

　　他如今是人形，并不是最强战力，若是纠缠下去，已经感觉到了危险。

　　实际上，眼下蛇谷之主并不在此地，而是携另外两位老怪去了数百里外。

　　眼下蛇谷大乱，黑蟒老怪已经传讯出去，相信再过不久，蛇谷之主与另外两位老怪都可以赶回，可眼下自己想要拖住这个小子，却是成了一个严重的问题，他不得不承认，自己竟然不是这少年的对手。

　　陆离瞬间移动过来，傲立于黑蟒老怪身前，淡漠道：“你的蛇变之术也许对于炼气士来说，有一定的威胁，但对我来说却是毫无作用。”

　　此话一出，陆离飘然而退，他双手虚划，在半空之中舞出一个特殊的痕迹，同时身体扭转，整个人宛如龙腾一般，似是重头再来，再度朝着黑蟒老怪逼近。

　　气息冷烈，怒哼一声，黑蟒老怪心中恨极，挥手便是一掌，劈向陆离的身体。

　　陆离改变姿态，不紧不慢，转身以灵蛇拳出击，灵蛇吐信，硬拼之下他选择了与黑蟒老怪相似的力道。

　　如此一来，正面交手，两人之间的力道可谓是半斤八两，谁也没有占到便宜，各自后退数丈，使得黑蟒老怪更加忌惮陆离。

　　随后，黑蟒老怪展开袭击，地底洞窟虽然还有不少蛇灵、蛇妖，但是黑蟒老怪没有再召唤高手出战，因为他感觉到陆离的手段太过狠辣，即便是再召出群蛇，也只是增加无谓的伤亡罢了。

　　如此一来，黑蟒老怪心中不服，采取了以身法结合蛇拳的战术。

　　他没有化身为蛇，而是将周身力量集中起来，快速地展开攻势，其拳法变幻莫测、诡异难料，在虚空中幻化出无数身影，拳意中带有蟒蛇暗影，使得陆离都凝神应付起来，不敢随意出手。

　　两者的比斗，算不上是惊天动地，因为陆离要顾及到后果，不可能将黑蟒老怪一棒打死，他还要知晓婉秋的下落，最好是能够生擒此怪。

　　陆离此时是面无表情，他施展出灵蛇拳，越发地纯熟，且意念波峰回百转，不断地探知黑蟒老怪的招式，更是将其融入到灵蛇拳当中，实现了一个转变的过程。

　　如此的举动看似随意自然，实则是暗藏玄机，乃是陆离的智慧给他带来的收获，仅仅是数个回合过后，陆离便是拳意精进，在身外凝成足足九道灵蛇气柱，大有一种蛇吞天地的气势。

　　如此的变化黑蟒老怪也不会完全没有察觉，他逐渐心生警惕，但是又没有太过理想的方法，只能够加速游离，采取了游斗的战术，随时转变方向，减少出手的次数。

　　黑蟒老怪作为蛇谷的一位老怪，其修为在方圆几百里之内，算是相当不俗，一般的炼气士都不敢招惹，包括王家家主王勃，也是不敢惹他。

　　可眼下他却是遇到了陆离，不但极难对付，且修为还变幻莫测，就在他想要来一招秘蛇钻心之势时，陆离身体突然横移，同时额头上浮现出一只眼睛，一缕金光猛然射出，轰击在他的腰身上，痛得黑蟒老怪惨嚎出声，一个血洞浮现出来，险些将他的腰身贯穿。

　　大量的污血流淌出来，刚一接触到空气，便就冒出缕缕黑烟，显然其血液当中也含有毒素，这是蛇妖修为精深的表现，不仅仅是毒牙上含有剧毒，就是体液之内都可能还有致命的毒素，想要伤害其之人，往往可能会反过来受到伤害。

　　可是陆离毫不在意，他感知到百里外有强势高手的气息传来，修为比起这黑蟒老怪只强不弱，必须要尽快解决战斗，否则就要失去先机。


第十三章 救人成功

　　看着陆离与黑蟒老怪交战到了关键之机，那三男两女中的三名男子，其中一位修为最强的为首者道：“机会难得，也是到了我们出手之机！”

　　他一声令下，七人中的三个男子，都是直接奔袭而来，飞速的冲向蛇谷，其目标并非黑蟒老怪，反而是陆离！

　　陆离有些恼怒，这三个男子一看便是人族修士，也没有收到操控的迹象，竟然是不分是非，相助这黑蟒怪蛇，实在是让人恼火。

　　陆离冷喝一声道：“凡相助蛇谷者，杀无赦！”

　　那为首的男子，冷烈道：“我乃是天通镇周家之人，瞎了你的狗眼！速速滚出此地，叫王勃等着为他的女儿收尸吧！”

　　陆离脑海中突然闪过小仙女的面容，他整个人面色直接骤冷下来，冷酷道：“我管你是周家的什么狗，今日敢于阻挡我道路之人，必将埋骨于此！”

　　他言毕直接便是出手，根本不给这三名男子半点的机会，猛虎拳施展出来，在其瞬间转移大法与灵隐飘的共同施展之下，三度偷袭，就连黑蟒老怪都看得呆了。

　　三招之下，这三名男子皆是中招，随后被陆离掌心一道玄奇的光华所笼罩，接着便陷入了迷茫的意识当中，就连黑蟒老怪传音过去，他们也是完全没有意识。

　　蛇谷之主与天通镇的几大家族，达成了一个秘密的协议，想要先行铲除王家，这等方式看起来是能够帮助其余几大家族铲除强敌，但实际是蛇谷想要吞并天通镇的一个手段，其背后还有何种阴谋，就更加不得而知了。

　　这三名男子，皆是被陆离以摄魂符控制，三人竟是兄弟关系，是周家的三名阔少，也是炼气士，不过修为都还不及王管家。

　　“你们三人，去将那两名女子拿下，要生擒她们，尽量不要造成大的伤害。”

　　陆离发号施令，他想试一试摄魂符的效用，若是自己真的修为尽失，试一试摄魂符还能否控制这几人，况且陆离已经做好了一切的准备，无论如何也要冲破前两道封印，恢复绝大多数的修为。

　　黑蟒老怪面色难看之极，眼下蛇谷之主即将返回，不过看情形，他是抵挡不了多久了，眼下到底应该是战是逃？

　　犹豫一瞬，最终胆怯与恐惧还是战胜了战斗的欲望，黑蟒老怪将灵力运于双腿之上，身法施展出来，如灵蛇一般窜出，飞快地朝着蛇谷外逃遁而去，想要与蛇谷之主回合，再折返回来斩杀陆离。

　　可陆离早有打算，若是想尽快救出婉秋，最好的方法便是以摄魂符控制此怪，银光一闪空间跳跃，陆离将偷心拳的威力缩减，一拳轰出使得黑蟒老怪的心脏几乎都要破裂，随后他大喝一声，摄魂符再出，将黑蟒老怪控制。

　　都没有再与他废话，陆离直接操控摄魂符，将神识之力探入黑蟒老怪的识海之内，很快就捕捉到了所需要的讯息，这等收获使得陆离精神一振，同时那三名男子突袭得手，将两名女子擒下，几乎是同一时间发生。

　　陆离当即传音对那原本为首的周家男子道：“你们五人速回天通镇十里外潜伏，隐匿气息，没有我的吩咐不准离去。”

　　那几人迅速遁去，其中两名女子被三男擒住，暂时击昏了过去，掀不起什么风浪。

　　陆离则是寻找到了那关键的洞窟，孤身潜入了进去，在进入之前，他双手扬天，又是引动烈火神诀，将剩余的残枝、枯木全都引燃起来。

　　烈火焚烧起来，地面上的群蛇尸体，根本不能保全，这方圆数里的蛇谷之内，倒是有一股肉香飘出，显得极为诡异，陆离则是根据黑蟒老怪的讯息，直接冲入了地底洞窟当中。

　　那黑蟒老怪，就在陆离之前开道，如此一来一人一蛇几乎是如入无人之境，没有人敢于阻挡，很快便冲进了地底的洞府之内，那是黑蟒老怪的洞府，两人辗转反复，最终来到了一处阴气极重之地。

　　一个较弱的身躯，就躺在那冰冷的岩石之上，她已经昏迷了过去，面色有些苍白，显得憔悴无比。

　　陆离见到这个较弱的人儿，也是全身一震，这相貌与小仙女一般无二，纯洁无暇的面容与气质，除了她还会有谁？

　　瞬间闪身而至，将其扶起，陆离连忙催动浩然天罡之力，以阳和的气息为她驱除寒意。

　　同时查探了一下她的修为，这一查倒是让陆离颇为不解，小仙女的修为也是跌落了，如今最多是筑基的水平，面对黑蟒老怪，可以说是完全没有抵抗能力。

　　小仙女陷入昏迷之中，从外貌、气质、气息陆离都做了判断，绝对是同一个人，不会有错。

　　至于她为何会出现在此地，过去往昔到底发生了什么，还需要她醒来之后才能够揭晓答案。

　　陆离尝试输入了一股灵气，没有能够将其唤醒，估计还是需要静养数个时辰，小仙女才有可能醒来。

　　她倒是没有什么变化，依旧是十五六岁的模样，纯洁无暇，让人一望见就不会有任何邪恶的念想，也难怪这黑蟒老怪都是耗费不少精力，这才从王家松懈之时，将小仙女强行掳走。

　　在黑蟒老怪的识海与记忆当中，陆离获得了很多有用的消息，其中有一条竟然是吞服掉仙女，可以获得仙力，升仙而去。

　　这等荒谬的想法让陆离觉得很是好笑，其中还有一些诸多方面的消息，陆离还未来得及整理消化，眼下他的注意全都放在了小仙女的身上。

　　“这是一种缘分，能够再活着相遇——”

　　他与小仙女是莫逆之交，若说有谁能够轻易的理解陆离的想法，除了莲花、紫堇，可真是非她莫属了。

　　将她暂时收入兵囊之中，陆离意念波放出，已经感知到了，蛇谷之主与其余两位老怪都已经返回，正怒视着蛇谷地面的情形，陷入了极怒的状态。

　　陆离也是笑笑，便命令黑蟒老怪道：“蛇谷那几位蛇妖回来了，且让我们去会它一会儿，蛇羹的味道，倒是勉强可以接收！”


第十四章 灵蛇尊者

　　陆离猛然有一种想法，自己需要一种强势，眼下小仙女竟然都被捉了过来，此等事情，陆离不想再出现在任何一个关切之人的身上。

　　蛇谷之主与另外两位老怪，陆离已经从黑蟒老怪的脑海当中，获得了他们的讯息，这一次交手，应当是一个硬碰的过程。

　　那体内的一股异力，属于一种怨念与邪气聚集的异煞之气，陆离估计与泰山一战死去的无数邪魂有关，剩下那一道天之痕的纹络，似乎是暗含大道，陆离目前还无法参透，没有办法弄懂。

　　眼下他借助炼气士之力，暂时打通经脉，估计可以与蛇谷高手大战，若是持续下去，陆离的伤势还是要恶化，遭受创伤，所以陆离也咋不断地想办法，争取在交战当中有所突破，改变形势。

　　蛇谷之主，被称作灵蛇尊者，是一尊修为很是精深的蛇妖，剩下另外两位老怪，一位叫做青妖老怪，乃是一尊修为有成的青蛇，另一位被称作毒牙老魔，其本体是一种极为罕见的眼镜蛇，修炼有成，擅长毒功，也是一个强横的对手。

　　陆离与黑蟒老怪并立，出现在蛇谷上空，此时灵蛇尊者与另外两尊老怪，都是怒目而视，恨不得立刻撕了陆离，蛇谷已经是一片破败凄凉的景象，满目疮痍，他们创建此谷作为根基，眼下竟然被一个少年修士大闹，几乎是毁去根基，这让他们陷入了癫狂。

　　“黑蟒，你何以与此人为伍，要与我们划清界限，彻底死战一番吗？”

　　灵蛇尊者开口，作为蛇谷之主，他的实力强于黑蟒老怪很多，在陆离看来若是以地仙三重的实力划分，它大约是玄真中后期的修为。

　　至于那青蛇老怪，一身青衣显得很是诡异，他相貌半遮半掩，身材也掩藏在身披的青色披风之下，连男女都难以判断。

　　毒牙老魔可谓是蛇如其名，根本就是半人半蛇之体，嘴角隐约露出毒牙，凶相毕露，修为与青蛇老怪不相上下，总体来说加上黑蟒老怪，这三位老怪的修为总体相差不多，唯有蛇谷之主修为强横，这才能够凌驾于他们之上，统御群蛇。

　　黑蟒老怪冷笑道：“灵蛇，我劝你们还是弃暗投明，我主可并非你们能够招惹！”

　　灵蛇尊者神色冷漠到了极点，最终再望一眼狼藉的蛇谷，他怒笑道：“小子，你是何人，究竟以何种手段收服黑蟒？”

　　陆离淡漠道：“吾名离殇，你们今日的下场，似乎只有两个。”

　　灵蛇尊者笑道：“就凭你一个乳臭未干的小娃，也想独战我们蛇谷几大高手？”

　　陆离依旧是不紧不慢，直接道：“此时你或许应该想一想，黑蟒老怪为何现在服服帖帖，没有任何怨言。”

　　灵蛇尊者与另外两位老怪，闻言直接摆出了攻击架势，这几位都是蛇谷的建立者，修为强横手段狠辣，要与陆离血拼一场。

　　陆离冷漠地笑笑，自从泰山之战后，他就意识到了很多事情，从罗璇山的危机，到下界之后的重重磨难，再到血战噬心散人，去完成九州盟与太古门的诸多任务，让他意识到了孤立是不可能成事的。

　　摄魂符之力，陆离目前已经可以驾驭，很多事情需要他亲自去完成，但结识之人当中，很多人需要保护，情报需要打探，重要之人需要守护，这都是需要人手来完成。

　　“黑蟒，你且观战，让我来与你们蛇谷这几位高手一战。”

　　陆离言出身随，直接施展出身法，扑向蛇谷三大高手。

　　这是一场令人震惊的厮杀，包括王家以及那天通镇的几大家族，都派出了高手远远观望，平日里他们不敢窥视蛇谷，可今日不同，陆离独闯蛇谷，掀起惊天血浪，这是一件大事。

　　此事，已经不仅仅是解救王家小姐那般简单，而是涉及到了天通镇与蛇谷的仇怨，不仅仅是王家小姐，就连镇上的几大家族，都是曾遭受过蛇谷的祸害，家族中一些成员，都成为了贡品，被献给蛇谷之主，活活吞食了下去，那是天通镇的痛楚。

　　近年来，王家主张反抗针对蛇谷，可因为王家在天通镇势力较大，其余家族互相抵触，最终也是没有能够达成一致，反而招来蛇谷的报复。

　　陆离的出现，改变了一些事情，引起了天通镇的关注，甚至就连背后一些更大的势力，都纷纷牵扯出来，很是复杂。

　　陆离与灵蛇尊者交手，前者以身法见长，拳术不时出击，因为没有赤影仙剑与噬心剑在手，招式虽然霸道，却缺少了一种凌厉。

　　可虽然如此，陆离依旧是将一招一式融于其中，每一招都将自身所学衔接起来，猛虎拳狂轰而出，就连灵蛇尊者也都陷入陆离的狂攻当中，青蛇与毒牙双双阻挡，却不能阻挡陆离的脚步。

　　九转无极施展出来，风云变色，九转之下神魔皆灭，灵蛇尊者与青蛇双双吐血，皮开肉绽，没有想到陆离竟然是这般强势，能够力压三大高手，这简直是不可能做到的事情。

　　“我修仙至今，犯过太多的错，从今天开始，要逐一弥补回来。”

　　陆离言语之中带着一股决然，大打出手，几乎是比起独战太古门七大杰出弟子时还要强横，虽然修为没有恢复到巅峰，但陆离出手毫无任何空隙，将三大蛇妖完全压制起来，远远地观战的王家家主，都被此战惊呆了。

　　足足大战两百余个回合，陆离力破灵蛇尊者布下的一道阵法，重创三大高手，摄魂符出击，直接收服蛇谷四大高手，剿灭群蛇，除了灵蛇尊者与三个老怪，没有什么蛇类幸免。

　　这一次大战，让陆离获悉了一个阴谋，若是天通镇其余几个家族想要铲除王家，那么还需要耗费一些力气，彻底解决这个问题。

　　似乎小仙女的身世之谜，也即将要揭开了，一切的谜团，待她醒来，就可以获悉，或者是直接询问王家家主。

　　陆离在犹豫，没有直接做出决定。


第十五章 玄黄古陆

　　了解到的消息越多，陆离就感到越发沉重。

　　这一片大陆，叫做玄黄古陆，竟然是一处以炼气为主的大陆，而天通镇所在的地域，仅仅是这玄黄古陆当中，不起眼的一角而已，甚至连一角都难以算上。

　　海外诸国，陆离曾听闻师傅楚云讲起过，他没有想到这玄黄古陆，竟然有这般广大，若是其中的炼气士如仙魔两道的修士那般多，那绝对可以和大荒抗衡，只是不知此地是否有如此多的修士。

　　炼气之道，与妖灵、妖魔修炼的道路不同，那是一个全新的途径。

　　灵蛇尊者与蛇谷的三位老怪，并不曾触及，不过周家的几人，都是炼气的苗子，在他们身上应该能找到炼气的基础修炼之法，使自己的修炼之道，获得升华。

　　与白衣逐云的切磋，可以说是一场噩梦，对方还没有利用诸般计谋与经验来打压，仅仅是那压制后的修为，就让陆离有一股窒息的感觉，不过有朝一日他还是渴望与白衣逐云一战。

　　玄黄古陆，与人间九州的势力格局完全不同，这里是以疆域划分，共有七个国家，彼此之间交战不断，修士多以炼气为主，还有一些异种的修炼之法，并非正规之路。

　　目前陆离所处的疆域，位于燕国之内，国力强盛，疆域极为广阔，远远超出了陆离的想象，这仅仅一个燕国，就堪比烟云九州的总地域，这真是惊人之地。

　　燕国之下最大的城池为燕国古都，之下有六城七府，剩下一些较大的古镇，也算是燕国的重地，像天通镇这等大小的古镇，在燕国算是规模一般。

　　其余的六国，国力各不相同，诸多古国之间时常发生战争，炼气士自然是其中的主力。

　　蛇谷的极为老怪，与天通镇的仇怨太大了，陆离吩咐他们暂时守候在外，潜入蛇谷地底洞窟之内，等候他的消息。

　　蛇谷一战，白衣客以一己之力，铲平蛇谷，使得其中的几大高手臣服，震惊百里之内，天通镇的诸多家族，都想一睹其真容，想要结识陆离。

　　于此同时，陆离还将几件重要之物，交给了灵蛇尊者等人，放于蛇谷的宝库当中。

　　毕竟蛇谷之主与三位老怪，四者这数百年来也搜刮了不少宝物、丹药，这一下子相当于是被陆离抄了家，直接全盘端起，完全接收了过去。

　　四大高手被摄魂符所控，不会反抗或是反水，陆离目前的任务，就是等待小仙女苏醒，同时去看一看小六的伤势。

　　返回天通镇，不但是王家大举迎接，包括天通镇上的周家、马家、吕家、司空家都是派出高手与美女相迎，想要讨好这白衣客，获得陆离的支持。

　　他们见到了陆离的实力，能够一举剿灭蛇谷，镇压极为老蛇妖，这等实力不是他们能够招揽的，只能安抚、拉拢，以获得其支持。

　　“这一次能够救回小女，实在是感激不尽！”

　　王家家主对着陆离一拜，显得很是郑重与尊敬，这倒也是难怪，陆离首先是救回了婉秋，对王家有大恩，其次陆离的实力现在明显在王勃之上，所以受这一拜，也是没有什么问题。

　　陆离从灵蛇尊者那里，已经了解到了一些玄黄古陆之时，不过有些零碎，对此他建议先去青云轩，一方面治疗婉秋的伤势，另一方面看一看小六。

　　所谓是一人得道鸡犬升天，陆离因为实力惊人，所以小六的地位也就是水涨船高，受到了王家的重视，王家派人守护青云轩，陆离则带着婉秋单独进去。

　　青鸾见到陆离，感到很是惊讶，纳闷道：“听说蛇谷大战，镇中的不少家族都派出高手前去了，你的伤不碍事了？若是蛇谷大举进攻天通镇，怕是青云轩也要迁移了，那些蛇魔太恐怖了，杀人不眨眼。”

　　陆离淡然一笑道：“此事你就不必担心了。”

　　青鸾不解道：“为什么？”

　　陆离解释道：“因为蛇谷已经被我荡平，我打算给它起一个新的名字。”

　　青鸾娇躯一颤，惊讶道：“这是真的吗——”

　　陆离也不多说，直接走进内堂，见到了小六。

　　小六的伤口基本都已经包扎了起来，没有生命危险，又喝下了一些草药，只要静养数日，便可以下床走动了。

　　王家的那几名家丁，下手非常狠辣，所以小六的伤势不轻，幸好没有伤及筋骨，不然就会造成残疾。

　　陆离翻了翻兵囊，除去交给灵蛇尊者看管的宝物，仅剩下一枚化凡丹，那还是当初在九州盟所兑换。

　　他以此物交给了青鸾，并告知她，化凡丹可以暂时掩饰自己的气息，就如凡人一般，其中含有一些罕见的药材，若是耗费一些心思，估计还可以提炼出来，应当有一些价值，作为对医治小六的感谢。

　　至于婉秋，她的诊费王家自然不可能让陆离花费一分，全部由王家来支付，青鸾也是在把脉之后判断道：“婉秋的身体很是虚弱，估计修养一番就可以苏醒。”

　　随后王勃进来，探望一番后被陆离约到青云轩内侧的一间药房内，要单独询问一下婉秋的身世。

　　王勃也是猜测到了什么，直接道：“陆少侠有什么便直接问吧，王某一定尽力回答。”

　　陆离也不绕弯，开口道：“关于你这女儿，她是否你亲生女儿，名字叫做王婉秋，没有改变过？”

　　王勃一愣，随后道：“小女自然是叫做王婉秋，陆少侠这般问，到底是何意？”

　　陆离道：“我昔年曾遇到过婉秋，她与现在几乎是没有变化，最多也就一年多到两年的样子，可那时她的父母，却是忘尘仙宗的宗主与夫人，与天通镇上的王家并没有什么关联。”

　　王勃面色一变，直接道：“这是我王家的一个秘密，既然陆少侠知道内情，我便也不再隐瞒了。小女婉秋，确实不是我亲生之女，但定是王家的血脉，因为此前曾滴血一试，婉秋的血脉，属于王家的祖脉，血脉之力极强，绝非常人。”


第十六章 故人何在

　　烟云九州，陷入了相对平静的时期，金仙不出，谁与争锋？

　　太古门内，整个罗璇山都陷入一片悲凉的境地之内，泰山一战，对于太古门造成的创伤，实在是太深了。

　　翠旋峰，翠竹派这边，青木圣尊幸存了下来，没有受到致命的伤害。

　　原本封闭的云虚界天之内，突然一道命令传了下来，震动三山十二峰。

　　这一道命令出自太古门长老院，可以说是绝大多数长老共同决定，没有人可以改变，就算是太古门主也无法变更。

　　“太古门三山十二峰精英弟子，皆在三日后出发，前往昆仑之地，接受历练。”

　　这是一道死命令，没有人敢于违抗，况且在这等情形之下，所有人，不论愿意与否，都要参加这一次的历练。

　　三山十二峰各派的伤亡情况，都很是惨重，幸好精英弟子当中，折损的还算较少，没有让太古门受到致命的损失。

　　岚枫在生命的最后时刻，太古门的一位核心长老出面，施展了一种禁忌之术，并将岚枫送入了凝血洞府之内，言其活下来的几率，有两成，需要闭死关一年，此后生死自知。

　　若是生，则岚枫不但能够恢复伤势，活下来，还能够在修为上取得突破。

　　但若是岚枫不能够把握住，则有八成的可能性是死亡，这其中的凶险，可谓是相当的大，也可以看成是最后一搏。

　　方寒的尸体，被太古门弟子带回了云虚界天，半日后被冰海之心的一位老者带走了，那老者双眼垂泪，几度想要与太古门讨个说法，最终还是离去，没有大打出手。

　　至于邵天痕，化劫天尊曾出手欲救，但却是迟了一步，在抵达之际，天痕的元神已是黯灭下去，整个人没有了气机，同样亦是在大战之后，心梦云阁有高手降临，把邵天痕的尸体带走，要安葬在心梦云阁的古地之内。

　　剩下的众女，倒是逃过一劫，这一次太古门发下命令，慕容千雪因为已经返回了云虚界天，在慕容家长辈的同意下，也是参与了这次历练，随着队伍出发。

　　带领之人，是太乙山方云寒，随行之人有太乙山的李竹然、千羽，以及叶孤鸿、月冰痕、南宫灭、慕容千雪，仅仅是这七人，显得单薄了许多，剩余之人，在最后的选拔过程之中，被分别以各种理由淘汰了下去。

　　其中叶孤鸿修为平平，与众人的差距较大，但依旧是被入选了进来，并不是因为傲箭长空的关系，而是因为其修炼潜力很大，所以这才入选。

　　要去昆仑，必要经过雍州或是梁州其一，因为昆仑之地，就在雍州的边缘，与百花谷相隔千里，分别是在雍州南北之间，百花谷在北，昆仑在南，且与梁州的边缘接壤。

　　这一次带领的弟子，是方云寒，其背后还有太古门的高手跟随，不用猜也知道是核心长老级别的高手，只不过长老藏身于暗处，轻易不会出现，亦不会出手，这一次历练，据传伴随着很大的风险，有生死危机，但太古门的每一位年轻弟子，都从泰山那尸山血海之中杀出，也就不再畏惧什么危机，需要的只是更多的历练。

　　仅仅七人，前往昆仑之地，说起来确实伴随着一定的风险，但七人也并非是弱者，都具备一定的修为，这一路上互相照顾、相互扶持，任你是刀山火海，也要闯一闯，更何况昆仑之地，是传闻之中的修仙胜地，他们也是向往之极。

　　九州之中，三界之内，没有了陆离的消息，也没有人再见过叫做紫堇的女子，烟云九州，酝酿着一场变化，影响着天下大势。

　　途经雍州西南之地，七人来到了一处乱石山谷，这里风声鹤唳，阴气凛然，阴风扫过，给人一种透体冰凉之感，原本遍地的花草、飞禽走兽，也都不见了踪影，逐渐转为沙石地面，越发的荒凉。

　　慕容千雪柔声道：“按照长老给出的路线图，此地再向前半里，便是埋骨归墟之地，若是我们径直前往，将会遭遇很大的危险，那里我慕容家的一位前辈在年少时曾经闯过，经历一番血战，最终身负重伤，几乎是拼尽最后一丝力气，才杀了出来。”

　　她这般说，并没有任何夸大的成分，也没有危言耸听的意思，只是让大家明白，做好一切的准备，若真是贸然进入，估计会有一场恶战。

　　方云寒性格稳重，开口道：“千雪师妹所言不错，按照长老给出的地图，我们必须根据其中标注的路线前行，这埋骨归墟，只是其中的第一站，下面要经过之地，才是更为凶险的。”

　　叶孤鸿见闻较少，询问道：“方师兄，你可否稍微说一说，后面我们会遇到什么？”

　　其余之人也是各自点头，想要知晓下面会面对什么，毕竟知己知彼百战不殆，每个人都不想在仓促之间与未知的敌人交战。

　　方云寒点头道：“大荒之内的九大凶地，大家想必都知晓吧？”

　　南宫灭淡然道：“修仙界七大散仙、大荒八大奇人，还有那大荒九大凶地、十大远古神器，这一点自然是尽人皆知，不过若是说其中的九大凶地，有几处虽然凶名传播甚远，但是具体位置却只是一个传说，极难找得到，或者说真正去过之人，都已经死在了那里，化为了白骨。”

　　方云寒对此道：“这一次我们若是前往昆仑，应该是直行，绕过埋骨归墟，直达昆仑，然而这一份路线图之上，不但是要我们涉险通过埋骨归墟，反而要绕行一段遥远的山路，再通过大荒九大凶地之一的一处极险之地，再折返回昆仑山，在我看来，这等安排无论如何也是不合理，似乎要我们羊入虎口一般，但细想开来，这应当是对我们的磨砺，只是那一处凶地，实在是太过凶险了一些，连我也没有把握全身而退。”

　　众人自然追问，方云寒也是并不隐瞒，说出了那一处凶地的所在道：“人间绝地，失魂落魄——失魂谷。”


第十七章 怀念陆离

　　失魂谷之名，让人色变，尤其是修士，更是畏惧，因为此地流传着一些由来已久的传说。

　　大荒之内的九大凶地，每一地都蕴含着无上杀机。

　　从雍州边缘的失魂谷，到极北之地的噬命冰川，再到那豫州的魔沼，都属于大荒九大凶地之一，凶险无比。

　　若是有人能够涉险通过，绝境逢生，都会被称为是有运气之人。

　　因为一般没有人敢于直闯凶地，除非是一些寿元即将要干涸的高手，才会去闯一闯，搏得一线生机。

　　因为有很多修仙之人始终相信，凶地与宝物并存，这九大凶地当中，定是隐藏着某些奇宝，也许在某一天就会出世，所谓是夺天地之造化，自然也会遭到天嫉，故而被认为有宝物出世。

　　方云寒犹豫道：“此话我本不该讲，可即便是长老听到，相信也不会责怪，这失魂谷的传说，若是为真，怕是就连我太古门的核心长老前来，也要经历大凶险，这一次跟随我们的长老，应当不会轻易舍弃我们才是。”

　　南宫灭对此道：“话虽如此，我们还是要努力一番，方师兄，你还是说一说失魂谷的传说吧，我等想要听一听，毕竟这失魂谷之名虽然听过，但其中的隐秘，我等是一概不知啊。”

　　其余几人均是点头，其中慕容千雪稍微知道的多一点，但似乎也不及方云寒，故而也在等待他开口。

　　方云寒颔首，讲解道：“这一次的六魂宗高手，大家可还记得？”

　　众人皆是泛起怒意，其中叶孤鸿冷漠道：“杀同门之仇，岂会忘记！”

　　方云寒微微挥手示意，随后便继续解释道：“传说当中，当年的仙魔大战后期，六魂宗曾经派出近百位高手，来到这失魂谷，想要取出一件至邪之物，结果却是遭受了致命的打击，连一个人都没有逃出，传闻其中不乏天仙中后期的高手，真的全都如失了魂一般，葬送在了那里。”

　　慕容千雪随即道：“之后，又有数十近百位高手，陆陆续续来此，无一例外，都是葬送在了那里，最终转为每过数日或者数月，就有高手禁不住诱惑而前来，最终全都迷失在了此谷中，无人能够离去，就连是生是死也无人可知，应该是如此吧？”

　　方云寒微微点头，感慨道：“可惜，若是他能够与我们同行，那该有多好！”

　　南宫灭不解道：“你口中的他指的是？”

　　方云寒语气忧伤地道：“陆师弟——”

　　众人都是感慨，心中泛起一股悲凉，陆离最终那一招简直是震惊天地，就连九天之上的无数高手，万丈高空交战的无数天仙，都被这一招所震撼，自愧不如。

　　可是陆离最终也承受了极致的代价，湮灭在了那里，或者说是至今都没有人再寻到过他的下落。

　　轻叹一声，方云寒提醒道：“罢了，大家莫要感伤，人死不能复生，前面便是埋骨归墟之地，大家要格外小心，我们最好是联合七人之力，以阵法的方式进入，那样能够减轻很多的危险，且相互照应之下。”

　　此言一出，众人心绪各不相同，心中都浮现起往事。

　　慕容千雪脑海当中泛起阵阵雪花，那是清冷的心绪所化，想到在那某个日子当中，她与陆离并肩而战，杀出重围的情境。

　　月冰痕微微摇头，一向是以绝情冷漠著称地她，为何在听到陆离这个名字之时，心中始终无法平静，也许有些记忆，任你的心再冰冷，也永远是挥之不去。

　　南宫灭性子冷漠，从来不顾及一些外人的死活，但陆离是一个他钦佩之人，从数次的血战以及泰山动乱，陆离拼命护住他与南宫小婉，南宫灭倒是对陆离刮目相看，隐约之间，将陆离作为了自己努力的方向。

　　叶孤鸿心中感伤，陆离在翠竹派的一点一滴，他都记得清楚，对于陆离与莲花、香云之间的遭遇，他也是心中遗憾，一心想要帮助，眼下却是无能为力，连陆离的最后一面，都没有机会见到，只能留下深深的伤悲。

　　剩下千羽漠然不语，他与陆离关系最差，几乎是有着极深的仇恨；李竹然也是用丝绸掩面，仿若蒙蔽了一切的情感，陷入了极度的忧伤当中，极少开口。

　　埋骨归墟之地，是到了。

　　众人在埋骨归墟数十丈外，就已经见到了一处荒芜如乱葬岗般地废墟之地，这一片区域很是广阔，地上沙石遍布，隐约露出一些半截的头骨、尸骸，早已是风化干裂，此地的乱石，都带着一股邪气与邪性，完全没有灵气可言，是一处死地。

　　“传闻此地有鬼谷子前辈残留的秘卷，这还是一个任务，我们今日来此，或许有缘人能够有所收获。”

　　方云寒提醒道。

　　“哈，莫要说是秘卷，怕是我们要先解决着一些障碍了。”

　　南宫灭言语之中有一丝冷笑，倒不是针对方云寒，而是冷漠地看着前方突然出现之物。

　　前面那沙土当中，地面震颤，短短的一两个瞬息之间就爬出数个邪物，似是骷髅一般，每一具都具有邪性，能够威胁到修士，具体的战力不好判断，需要交手来试一试。

　　方云寒对此笑道：“我有伏魔剑在身，剩下竹然师妹有流云剑，千雪师妹有无影双剑，冰痕师妹有绝情剑，南宫你有日月双匕，孤鸿的木玄剑虽然还未达到仙器的级别，但凌厉程度也是足够，这一次不如劳烦千羽师弟出手，铲除这几堆枯骨如何？”

　　此言一出，显示出了方云寒的气度，他自然是毫不畏惧这几尊枯骨，可这也算是刚步入埋骨归墟之中，是一个宝贵的历练机会，他将此让给了千羽，希望对方能够明白一些事情。

　　千羽也是知晓轻重，轻轻点头，开口道：“多谢师兄给我这个机会，我的星辰诀在关键阶段，正是技痒之时！”

　　言毕他掌心星光浮动，双手掐诀，速度与流畅程度，比起那九州战之时，更是纯熟了数倍，直叫人刮目相看！


第十八章 婉秋苏醒

　　且再说陆离这边，当得知了婉秋并非王勃亲女之时，陆离也算是暂时释然，心中一块石头落了地。

　　婉秋不是王勃的女儿，也就是说很有可能阴差阳错之间，她也流落到了这玄黄古陆，自己远在这异乡，倒是能够遇到一位知心之人、莫逆之交，实在是难能可贵。

　　“婉秋是我的莫逆之交，对我有恩，还是待她醒来吧，是去是留，我都尊重她自己的决定。至于之前，她清醒之时，难道没有问起过你们关于九州之事吗？”

　　陆离还是心中不解，忍不住询问王勃。

　　王勃则是诧异道：“你所说的九州，极少有人提及，据我猜测那应当是一处神秘之地，只不过玄黄古陆这般广阔，都极少有人能够游历七国，又有几人能够打破桎梏，冲出这玄黄古陆之外？”

　　陆离点头道：“燕国的疆域，也太过广阔了一些，看来要回到我们原来所属之地，还是颇难。”

　　王勃犹豫道：“少侠这一次若是离去，可还会再返回天通镇？”

　　陆离直视王勃的目光，发现对方眼中并没有贪婪之色，故而便直言道：“这一次婉秋若是醒来，且看看她的决定，就我而言，应当是不会再度折返了，我还有很多事情没有完成，这一次能够恢复修为，还要多谢你与王管家。”

　　王勃亦是摇头，感慨道：“婉秋是王家的血脉，拥有很强的祖脉之力，若是血脉觉醒，应当能够达到一个前所未有的高度，可她的状态，之前血脉之力应当还是沉睡的状态，没有被唤醒。”

　　陆离奇怪道：“王家祖祖辈辈都是炼气士？”

　　王勃道：“王家在天通镇这一支根基，几乎每一代都有炼气士出现，故而才能够延续到今天，燕国之地有六城七府，据此最近的是浩天府，那里的核心之地，有一支特殊的炼气士，修为很是强横，远超过我们，也许你可以到那里看一看，询问如何离开玄黄古陆。”

　　陆离微微点头，随后二人便是进入了等待，小仙女的伤势不轻不重，但也不能强行去催化唤醒。

　　关于婉秋的身份，陆离没有多大的异议，从相貌、气质、体质上来判断，都应该是婉秋无疑，眼下的疑点只有两处。

　　第一个是修为方面，陆离当时与小仙女相识之时，便是考虑到对方的先天水灵之体，传授给了对方葵水灵诀，其修为也早应该突破了炼器中期，现在不应该是这般情形才对。

　　其次便就是年岁方面，陆离与小仙女相识之后，距离现在已经过了至少有接近两年的时间，可是对方的样子与当年几乎是没有任何改变，还是十五六岁的模样，没有半点丈大的迹象。

　　小仙女没有什么伤势，其脑域陆离也用意念波探测过，脑域没有受到过创伤，所以这才选择了静养，等待恢复。

　　婉秋的来龙去脉，王勃最后还是对陆离道了出来。

　　那也是在数月之前，有一日天通镇遭遇了罕见的飓风，那一道飓风引得是风云变色、摧山裂石，最终天通镇全部的炼气士共同出手，以抵挡这飓风侵袭，就在那飓风即将消散的一瞬，其内一道空间之门打开，婉秋化作一道光华，降落在了王家的府邸之内。

　　婉秋过了数日后醒来，那时王勃与王总管已经确定了其血脉，所以一直是以王家小姐的身份对外宣称，对于王家的家丁或者下人，就宣称小姐是十余年前被送走的，而今接回，压下种种传言，使得所有人都相信了婉秋是王家的嫡系之人。

　　陆离点头，换做他也会这般做，不能让传音四散，那样对于王家的稳定，有着大害。

　　大约过了半日，王家提供了不少药材，小六的伤势恢复很快，已经被送回王家，重新安排了一个住处修养，至于小仙女的气息，也是逐渐强盛起来，呼吸越来越均匀，脸色转为红润，这是要转醒的趋势。

　　数息后，一对水灵灵地大眼睛缓缓地睁开，她彻底苏醒了过来。

　　“你醒啦！”

　　陆离心情很是愉悦，他乡遇故知，这是可而不可求的事情，婉秋脱险，他心中的一块石头也是落了地。

　　小仙女缓缓睁开双眼，随后便就见到了陆离与王勃，她微微偏了偏头，先是看了一眼王勃，随后便注意到陆离，眼神有些奇怪，好像似曾相识，最终又似是突然醒悟一般，惊呼道：“小离子！”

　　陆离愕然，整个人呆住，而王勃则差点笑出声来，若不是因为陆离荡平蛇谷，他定要大笑当场。

　　“你，你怎么会被？”

　　陆离还是率先发问，对方还能够认出自己，脑域应该是没有创伤，记忆之上也没有裂痕。

　　小仙女小嘴一嘟，开口道：“我饿死了，能不能先吃饱再说？”

　　陆离与王勃再度愕然，陆离这里是没有什么吃的，唯一的活物是兵囊最深处的幻兽，已经有很长时间，幻兽没有任何动静了，索性被陆离封印在了兵囊的最深处空间之内，他本是三圣兽的幼体，再加上吞噬了一部分千眼魔煞之力，最终还是进入了一种半冬眠状态，要慢慢熔炼精气，也不知何时才能醒来。

　　王勃连忙挥手，很快就有下人送来一些珍品的菜肴，酒肉、糕点，当然小仙女刚刚苏醒恢复，不可能让她饮酒，这酒乃是王勃为自己与陆离准备。

　　两人畅饮一番，王家毕竟是天通镇的第一大家族，财力丰厚，这一桌酒菜，山珍美味都不缺乏，小仙女则是喝了一碗青鸾熬制的醒神汤，随后独自吃了些玉兔糕、小菜，也是很快恢复了体力。

　　见她逐渐吃饱，陆离问道：“婉秋，你来到王家之前的事，可还记得？”

　　他没有直接称呼其是小仙女，不想让王勃听到。

　　小仙女摇头道：“我只是依稀记得一些事情，好像有湖心小筑，还有你我去九州盟之事，剩下的记忆，都有些模糊了。”

　　陆离无语，若是如此说，小仙女岂不是连忘尘仙宗被灭之事都忘了？

　　自己要不要直接告诉她？


第十九章 入住蛇谷

　　小仙女逐渐恢复体力，几人又是攀谈了几句，最终王勃虽然有些不舍，但还是接受了事情的结局。

　　显然陆离出现之后，她要跟随陆离，返回大荒之地，这一点毋庸置疑。

　　如此一来，王博虽然满心失落，但婉秋一来并不属于这天通镇的王家，二来陆离的实力摆在那里，谁人能够阻挡？

　　总体来说，王家虽然失去了一位血脉之力很强的晚辈，但陆离的出手却荡平了蛇谷，为天通镇除去了一个大患，这也是大恩情。

　　再说若是没有陆离的插入，凭借王家之力根本不能够救回婉秋，且还会损兵折将，威胁到王家的地位，那才是得不偿失。

　　最终王勃为表谢意，还是取出一本典籍道：“这是我王家的炼气之法，其内共有三卷，记载了炼气前三个境界的修炼之法，陆少侠若是不嫌弃，便就收下吧，你的伤势在天通镇无法治愈，或许浩天府能够有解决之法。我王家的修炼之法，只有这三卷，炼气之道很是深奥，每一家都有自己的炼气之法，但大境界划分相同，均是以炼气十境作为标准，很多古世家，都四处搜刮炼气之法，对于异类的修士十分排斥，你要多加当心，婉秋的安危，就交给你了。”

　　陆离颔首道：“放心，我不会让她受到任何伤害，走吧。”

　　与小六暂时道别，陆离便就要离去了，要完成的事情还很多，一刻都无法耽搁。

　　他带着小仙女离去，只是从天通镇上带走了一些食物。

　　小仙女现在的修为，基本上与寻常之人差不多，陆离直接带她到了蛇谷之地，蛇谷上方的残肢死蛇，早已被几个苦工清扫干净，这几名苦工的身份不用多说，正是周家之人。

　　这几名周家之人，三男两女，都是炼气之人，修为倒也勉强，能够作为苦工，陆离在离去后不久，便暗中传音吩咐他们，打扫蛇谷，将蛇谷的地底洞窟，作为暂时栖身之地，以计划后面的路。

　　周家的这三名阔少、两位小姐，平时哪里做过这等苦工？都是按照家族中炼气高手的苗子来培养，山珍美味，虽称不上灵药不断，但体质倒也不错，蛇谷那一片狼藉，终究是被五人打扫得干干净净，至于蛇谷的几位老怪，则按照陆离的吩咐，暂时整理蛇谷内部，令残余的一部分蛇妖蛇灵臣服。

　　来到蛇谷，小仙女撇嘴道：“我说陆离，咱们就住在这里？”

　　陆离无奈道：“天通镇不宜久留，我们暂且栖身此地，待我稍微调整修为，修炼完两门功法之外，我们就动身前往浩天府。”

　　小仙女呐呐地道：“那老蛇好凶恶，这一次你在此，可要好好收拾一番！”

　　陆离闻言笑道：“老蛇目前是奴才身份，他们杀人如麻、作恶多端，我可要考虑一段时间，究竟要多少年才放过他们。”

　　两人进入，这地底洞窟之内的群蛇，原本已经被剿灭了大半，再加上有少数蛇类趁乱逃离，剩下的蛇妖大概有十余位，普通蛇类蛇灵，有一百多条，陆离本身也对蛇类有些排斥，并不喜欢群蛇乱舞的感觉，故而让几位老怪安排，给它们分配了一些洞窟，距离陆离和小仙女很远。

　　蛇谷之主灵蛇尊者的洞府，自然就易主，边上就是毒牙老怪的洞府，里面毒气森森，瘴气森然，不适合人族居住，故而小仙女暂时住在了灵蛇尊者的洞府内，陆离自己则是暂居黑蟒老怪的洞窟之内，好在他们也可以化作人形之体，这洞窟之内，石桌、石床、石凳倒是不少，还有一些灯火烛台，也都是灵石雕刻打造，别有一番韵致。

　　小仙女很是满意，她那石床之上已经被铺上了几层绸缎，那周家的女子还回府内取回了大量的生活之物，一切都不缺乏。

　　三名男子，是三兄弟，分别叫做周谷、周易、周宇，三人的修为相差不多，基本上在同一个层面。

　　两位女子是周灵儿与周欢儿，她们年纪不大，也是十五六岁，被小仙女称为小灵与小欢，原本周家的两位小姐，变成了小仙女的贴身丫鬟，这也是陆离的吩咐。

　　有两位侍女在身边，一帮的蛇灵伤不到小仙女，再加上周家三男作为护卫，守在陆离与小仙女洞府外围的必经之路上，一有异状陆离就可以得知。

　　周家的传讯玉简，很是好用，在十里的范围之内，都能够使用，无论是修仙之人以真元催动，还是炼气之人用真气灌注，都可以使用，陆离持一枚传讯玉简，周家之人持一枚，便可以互相传讯，范围在十里内有效，紧急之下捏碎玉简，便会传来紧急讯号，一般在生死之难时动用。

　　这传讯玉简，最近的地点也要在浩天府来获取，陆离将一份交给小仙女，保证自己能够与她沟通，还有两份是与周家男女联系时使用。

　　浩天府是燕国的重地之一，灵蛇尊者等人无法进入，毕竟那里有炼气高手坐镇，妖灵邪魔之类无法进入，除非陆离在其中有大势力，灵蛇尊者等人才能够作为下人跟随进入，但眼下肯定是不行。

　　小仙女暂时安顿下来，慢慢修炼葵水灵诀，恢复体力，陆离也进入了短期的闭关状态，他要感悟王家的炼气之法，以及修炼一门典籍，就是从九州盟那里获得的奖励之法，一门凌厉的指法——长空指。

　　云圣天书内记载，修炼之人，多为道法所困，实则虚妄，所谓佛为心，道为骨，儒为表，魔炼体，鬼炼气，妖为变异，仙成一统，观众生，望天地，终成大道。

　　陆离自语道：“悟天地大道，俯仰众生，终成一统，这似乎真如白衣逐云所说，是一种凌驾，登天、踏天，最终超脱一切？”

　　他随后感慨一叹，感觉到了前路漫漫，一切都并不容易。

　　就在他自言自语之时，一个极为熟悉的声音突然从耳边道：“不错，徒弟，你终于也要走上悟道之路了，这是所有修士的必经之路。”


第二十章 一好一坏

　　长空指，乃是一门凌厉的指法，正所谓真元压缩，化丝成线，从而才有可能在一指之下，刺破长空，凌厉异常。

　　但陆离之前一直没有修炼，便是因为这真元压缩的过程，很是凶险，不以修炼，稍有不慎就有可能反噬自身，是一条铤而走险之路。

　　师傅楚云的声音浮现出来，陆离整个人精神一振，惊喜道：“师傅，你在何处？”

　　楚云摇头道：“为师这里尽是苦差事，不过也有一个好消息。至于那白衣逐云出现之事，你不必太过在意，待时机成熟，我会与你细说，眼下消息一好一坏，你要先听哪一个？”

　　陆离果断道：“还是先说一说坏消息吧。”

　　光华一闪，楚云虚影幻化，幻化出一位本尊模样的楚云虚影，对着陆离道：“坏消息是莲花的魂魄出现了残缺，三魂七魄之中都受到了不同程度的损伤，最多能够活三年的时间。”

　　陆离双拳紧握，他没有跟师傅争辩，而是继续询问道：“那好消息呢？”

　　师傅楚云道：“好消息便是，补天炉的消息出现在玄黄古陆，若是能够寻到补天炉之秘，便有把握令莲花彻底复原，不受任何煎熬之苦。”

　　陆离苦涩道：“补天炉是远古十大神器之一，想要找到谈何容易，况且师傅，我这还有一个坏消息，想来你也应该知道了——”

　　楚云一愣，随后道：“什么消息？”

　　陆离直接道：“我的寿元，快要尽了。”

　　楚云轻叹一声，开口道：“当年我年少之时，亦是不服很多人，我曾遇到一位打遍数界无敌之人，被他追杀得上天无路，下地无门，那时我仅仅是刚到达金仙第一重境界，他却是金仙后期的强者，金仙与天仙不同，每一层的差距，都是骇人听闻的，你猜最终结果如何？”

　　陆离知道师傅眼下安然无恙，那必定是经历了一场血战，可是考虑到双方实力的差距，他还真是想不通师傅如何化险为夷。

　　见陆离愣住，楚云轻轻一笑，淡然道：“我们身处这世间，有太古凶阵，最终我为了与他拼死一战，不惜将他引入太古凶阵当中，最终那人被困其中，我还是逃脱了出来，但寿元也快要尽了。”

　　陆离惊讶道：“那师傅是如何熬过来的？难道遇上了不死灵药？”

　　楚云苦笑道：“金仙强者油尽灯枯之际，莫说是灵丹妙药，就是真正拿出天级丹药，也未必能够救回，我那时也算是末路，却遇上了一个女子，她来自九天之巅轮回殿——”

　　陆离知晓师傅必有深意，没有打断楚云的话语，继续聆听下去。

　　“她叫做凝霜，修炼有轮回之术，那乃是诸天之中，三千秘术之一，排名极是靠前，她施展轮回之法，将我救下，自己却因为反噬而堕入轮回深渊之中，生生世世，受轮回之苦。”

　　陆离惊呆了，这女子的身份，难道是——他连忙问道：“师傅所说之人，难道是太古门凝霜仙子？可她不是一切安然，并未受到半点苦难啊！”

　　楚云淡然道：“她当然不会受到任何苦难，我也不会允许她受到任何折磨，生生世世，伴随守护，已经早就超过了百世之远，甚至是千世轮回之外，那刀破三生，与剑祖的一战，便是为夺回凝霜而战。”

　　陆离骇然，如此说来师傅是生生世世，都一直守护在凝霜仙子身盼，默默关注，但二人好像却不曾在一起。

　　师傅楚云看出他的想法，解释道：“当初她救我之时，并非是有男女之情，而是凝霜心地善良，故而不论苍天何故，我都要守护在她身侧。”

　　陆离又问道：“师傅为何不将她从轮回当中解救出来，那岂不是一了百了？从根源之上解决问题。”

　　可刚问出此言，他又是懊恼不已，若是能够解救凝霜，师傅必然早就出手，又何必等待这千百世的轮回？

　　楚云闻言，解释道：“她动用了轮回之术，将自身融入了轮回之中，我若是强行改变，便会打破轮回的禁忌，引来天灾人祸，天道规则，其中的禁忌太多了，况且即便是她记起往昔，又能如何？”

　　陆离沉默了，一切的过去，都有属于它的轨迹，有时真的不能够按照自己的想法，扭转太多的东西。

　　师傅楚云又道：“罢了，这其中的秘密太多，还不太适合全都告知于你，我今日化身来此，一是告知你补天炉的消息，你且去寻，关于寿元之事，也是到了你该动用五行借命术之时，那是三千秘术之一，融于诸天万道之中，自有其妙用之处，同时你的根基也已然能够符合要求，我可以传你一些真正的修炼之法。”

　　陆离完全呆住，整个人如遭遇了一个晴天霹雳，惊讶道：“师傅，我修为达到空冥，你说现在的基础才符合要求，能够修炼真正的法门？”

　　楚云化身点头道：“不错，你修为空冥，便就可以沟通到空冥之气，感悟大道，最终能否成道，要看你的悟性，同时我要传你的法诀，环环相扣，最终组成一条特殊的修炼之路，到了后期，才是你自己摸索之时，现在你的根基也仅仅是符合基本的要求，难道你以为我楚云的徒弟，是那么容易就当的？”

　　陆离闻言点头，心中感动，这一次是真的得到了师傅的认可，要修炼真正的大术，不论如何，他都要努力学成，改变自身的命数。

　　楚云化身率先道：“燕国之地，绵延万里，几乎一个燕国，就相当于烟云九州的地域，这一次补天炉的消息，你可以在燕国古都打探到，此事你且谨记。”

　　陆离点头，只闻师傅楚云又道：“玄黄古陆，历史极为悠远，远远超出你的想象，待你攀登到玄黄古陆最高的山峰之巅，便可以寻到返回大荒的界门，重返人间。至于修炼，我直接引动云圣天书，其会自动显化出你需要修炼的功法、秘术等等，你要学习的东西太多了，莫要让我失望——”

　　言毕，楚云化身转淡，虚影消散，留下陆离自己在原地。


第二十一章 埋骨之地

　　埋骨归墟之地，千羽赫然出手，其星辰诀纯熟精练，将星辰之光化为丝线，直接便缠绕向那几尊骷髅邪物。

　　星辰诀一出，虽然不是至圣之力，但其破坏的力道也决然不凡，那星光如刀似剑，切割一般，直接便将几尊骷髅斩碎，真正化为了枯骨。

　　方云寒见状，赞道：“千羽师弟这星辰诀，已经练就成了切割之力，控制星辰之力十分纯熟了，颇为不错。”

　　在方云寒面前，千羽当然不敢托大，连忙道：“哪里，比起师兄来还差得远。”

　　若是说太古门弟子中千羽最忌惮的人，陆离排在第一位，那方云寒就能够排在第二，反之亦然。

　　南宫灭微微皱眉，四方他没有感受到多少气息，就连这几尊骷髅也是突然出现的，很是诡异，可从刚才千羽的出手来看，这第一道威胁显然不能够伤害到他们之中的任何人。

　　“此地似乎没有多大的危险，不过透出一些诡异。”叶孤鸿道。

　　就在叶孤鸿话落的一瞬，突然间整个方圆数千丈之内风沙大作，一股强劲的怪风席卷四方，使得七人连忙运功发力，将阵法稳定下来。

　　幸亏是听从了方云寒的建议，七人结阵而行，这才抵挡住了风沙的侵袭，否则这一场风沙下来，修为稍弱之人很容易在不断地改变方向当中迷失，被孤立起来，遭受邪物的侵袭。

　　七人当中，大多数都是祭出了兵器，不过众人没有贸然前进，因为那样很可能误入禁区，遭受大量的邪物攻击，保持眼下的阵型，以阵法掩护，是一个不错的选择。

　　大家多数也都是抱着这等想法，可就在此际，这一片乱葬之地，突然又是天地呼啸，大地震颤，天际之上，撕裂一般地轰鸣，数个黑暗的漩涡，自天际吞噬而下，七人身后的大地，寸寸开裂，直接便塌陷下去，可谓是天塌地陷！

　　方云寒神色凝重无比，沉声道：“大家全力守护，千万莫要御空而行，否则定会遭受吞噬，大家加速前行，不然就要被吸入地底裂缝之内，化为白骨！”

　　七人连忙快速前行，疾冲起来，而那身后的大地，如地震般不断崩裂，像是宫殿倒塌一般轰然而落，若是走慢了半步，就真的要坠入那地底深渊之内。

　　如此惊人的景象，可若是在数里外的地面上观看，却是窥不到半点，因为一位太古门的核心长老，正站立在那里，那是埋骨归墟界限之外的土地。

　　“这埋骨归墟之地，果然是暗藏杀机，玄奥与诡异并存——”

　　这一位核心长老身形模糊，将自己隐藏得极好，并没有显露身份，而是在这低语一声之后，便一闪而逝，也进入了埋骨归墟。

　　七人越冲越快，可脚下之地像是不断变化一般，几人足足奔袭了十余里，却好似没有移动一般，直到身后那大地崩灭的速度，逐渐转慢了下来，他们才得以喘息。

　　又是连续前冲了百息，那大地崩灭，终于停止了下来，几人回望，只见十余里的大地，坍塌一片，惨烈异常，若是跑慢了半点，都要被卷入其中，生死难料。

　　叶孤鸿长出一口气，惊险地道：“修仙至今，竟然还能够被天灾逼迫到这等程度，真是想不到。”

　　南宫灭直接道：“这与天灾人祸不同，是一种规则扭曲之后的变化，越是这样，越发凶险。”

　　慕容千雪也是轻声道：“这比那鬼打墙，也好不到哪里去——”

　　她原本打算说出阴阳界，可后来临时改口，毕竟其中涉及到了关于陆离的很多事情，她打算为陆离保密。

　　李竹然罕见地开口道：“门主曾言，这埋骨归墟之地，之所以被称为如此，那是因为——”

　　她话还未说完，大地再度震颤，那种惊悚的感觉再一次降临，这一次就连太古门的几位精英弟子，都是有些不适应。

　　大家各自持剑在手，唯有千羽没有动用兵刃，以星辰之力凝于双手掌心之间，围成一团，随时做好避开危险的准备，若是脚下的大地突然崩塌，则所有人都会依仗阵法，悬浮在半空。

　　随着震感逐渐增强，出人意料的是，后方的深渊断层没有改变，而七人前、左、右三个方位的大地，都出现了剧震，崩塌断裂，仅剩下一块方圆数十丈地空地，正是七人立足之地。

　　四方的断层，足足有百丈之深，且最深之处透出阴暗的邪气，叫人不愿接近，生怕沾染了那股阴邪的气息到身上。

　　就连一直心绪阴暗的千羽，都慎重了起来，做好了大战的准备，他修为不凡，关键时刻能够爆发出空冥境的战力，不比慕容千雪等人差多少，星辰诀作为太乙山的神秘法诀之一，那是相当强横的。

　　众人略微惊慌，因为这般天变，一般都是劫难的象征，不过没有人表现出来，纵使心中有所惊讶，但修仙之人喜怒不形于色，不会这般就被表象震慑。

　　李竹然得出空闲，终于开口道：“传闻埋骨归墟之地，吞噬了无数仙魔两道高手的生命，也有另一种说法，这里是远古时代一些邪派高手的埋骨地，虽然没有失魂谷那般恐怖，但古代高手的怨念，经久不散，还是极有可能衍生出一些恐怖来，我们要格外小心，不然门主也不会派遣一位核心长老跟随，想必若是我们到了必死之境，核心长老还是会相救，最终七人当中，不会全军覆没，不过这生还的机会，可能就是留给最后的两三人吧——”

　　她语气很是平淡，没有多少隐瞒，一来是把此地埋骨的高手身份，能说的都说了出来，二是说出这一次历练的凶险，让大家不要抱有侥幸心理，不然后果可能会非常严重。

　　叶孤鸿朝着李竹然微微抱拳，感谢她的提醒，七人当中叶孤鸿实力最弱，虽然被傲箭长空收下，但潜力再好，也需要保住生命才行，那是一切的基础。

　　“哗啦啦——”一阵沙石翻动的身影，伴随着破土之声，一阵阵响动，再度引起了七人的注意。


第二十二章 千世守护

　　九天之巅，那是一个笼统的概念，又像是一个虚幻的谎言，没有人能够确切地说出，就好像受到修为的限制，最终都要止步那般。

　　从烟云九州，人间界的名山大川，到一些穷乡僻壤，穷山恶水之地，每个人都在仰望，仰望那极高的天穹，想要窥到其尽头，故而也就流传出一种说法，道是天有九层，九重天之外，便是那极境的所在，是为九天之巅。

　　种种说法，流传不穷，即便是仙魔两道之人，时常也会被其迷惑，到底这天有多高，地有多大，海有多深，又有几人能说清？

　　或者说这九天之上，到底有些什么，是天之极尽，还是有更为广阔的天域，亦或是无尽的虚空，甚至一片死寂？

　　无数流光闪烁，光有九彩，煞是耀眼，宛若九道天之痕，横贯九天，笼罩万里，聚集在一个虚空破碎之地。

　　那星河遍布的虚空之中，一片浩瀚的星海之内，楚云缓步走出，悬在无穷星河之上，漫步在飘渺的虚幻界天，这似是一处神迹之地，没有人知道来历。

　　其身旁还有一人，正是流云道，二人目前所处的位置，已然不是流云仙境，而是在那飘渺的星河、虚幻的界天当中。

　　楚云走出，虽然步子很是平静，但身边流云道却是不能平静，他不解地问道：“楚云，你为何要编造这个谎言？”

　　微微摇头，楚云似在回忆，又似是不知从何说起。

　　流云道继续道：“凝霜之事我自然知道，当年她救你一次，本来她早就应当受到轮回反噬，湮灭在诸天轮回当中，明明是你一次又一次扭转天道规则，每一次将她从天道惩罚当中救下，足足守护了她千世，为何却对陆离谈及什么诸般禁忌，那岂是你的性格？难道你担心你这唯一的徒弟会死在玄黄古陆，从而要用什么禁忌之说来令他小心谨慎起来？”

　　楚云默然，没有多说什么，或许他也不知该如何诉说。

　　流云道又是开口道：“放手吧，凝霜的命，或许真的要绝，你已足足守护了她千世，若是没有你，她已然死上千次，不对，应当说在一次天罚当中，她就会永绝世间，彻底地湮灭于世间的轮回当中，再也不会出现，永远的消失——”

　　突然抬头，楚云声音平静地道：“只要我在，就无人能够伤她，天也不能！”

　　流云道突然醒悟，望向楚云，似乎猜出了他的心情，许是他不想陆离也因为莲花，走上那永恒追逐的路，但两者之间，真的不相同吗？

　　“既然如此，你为何不唤醒凝霜前世的记忆，与她真正的在一起？”流云道又是问道。

　　楚云淡漠一笑，语气自然地道：“我与凝霜在那一世有两面之缘，可就是这最后一次见面，却成为了永远的诀别，那一世我们之间没有男女之情，只是相知，她经历每一世轮回，我都在一旁守候，或许她最终会想起往昔，那才是我们真正敞开心扉之时，在此之前，除非她遇到危险，否则我不想打扰她的生活——或者说她的心，在千世轮回之中已然破碎，我所游历万界，闯过万劫，最终收集到的这无数心念，在最后一世，能够将她的灵魂补充完满，成为当初真正的那个她。”

　　“那最后一世，会是这一世吗？”流云道心中遐想，没有直言出来，既然楚云没有多说，他自然也没有乱问的道理。

　　楚云与凝霜，两人之间，或许有一种莫名，就如陆离与紫堇，后者愿意毫不犹豫地舍弃生命来救陆离，反之亦然，若是紫堇有难，陆离也会放开一切，生死相伴，这是一种无言，或许可以叫做莫名的情缘，情比金坚，世人无不向往，但又有几人能够遇到这样的心仪之人？

　　想了很多，思绪有些沉重，轻轻地点头，没有继续追问下去，流云道也是聪慧之极的人物，是楚云的好友，自然能够理解楚云的想法，望着楚云手中悬浮的一颗五色石，流云道神情又是转为凝重，沉声道：“这真是那天道之中诞生的五色石，果然是含有生命源力，此物传闻可是——”

　　楚云颔首，同时补充道：“这五色天石不仅能够补天，还是天道中诞生的产物，能够化为一片五色天域，诞生出生灵，不过我并不想奴役任何生灵，索性将其放逐的大荒之外的空间，暂时封印，数千年后其中自然会孕育出生命，逐渐兴盛起来，成为一片生命古地。”

　　流云道对此点头赞同，微笑道：“若是邪派的至尊获得此物，定会自己控制起来，待其诞生演化出一界，则所有生灵的生命本源印记，都掌握在他的手中，到时号令一域，也可称雄，对外开战，掀起无穷战火——”

　　楚云打趣道：“金仙至强者才能为尊，没有修炼到一定的境界，总是有迷雾无法看清，这也许就是当初天旱之战的起因。”

　　二人又是攀谈起来，谈及大荒种种变化，说到那五色天石，最终又是谈到了权利与势力的争夺。

　　楚云对此评论道：“修炼之人，不可太过贪婪，得失之间，总有其平衡，这是颇为简单的道理，却永恒不变。”

　　“当初我没有敢于迈出那一步，云梦自然也是退却了，战天谈何容易，你要保重啊，不仅仅是为了自己，也还有凝霜，若是你先走一步，凝霜也会死在天罚之下，你要考虑清楚。”流云道提醒。

　　楚云赞同道：“此事我自有分寸，至于补天炉，还不是你我需要出手的时机，我们且走一走那几处故地，了结一些往事。”

　　流云道最后开口道：“且先不说这些，你确定这一次陆离的异域惊魂之旅，能够为他带来彻底的改变？”

　　楚云最后亦是道：“我会选择一半功法传授给他，足够他感悟，另外的一半，且让他自己去找寻吧——”

　　楚云轻轻挥手，移天换地，二人转瞬就消失在这一片虚无的时空之内，任漫天星河耀眼，却也引不起他们半点的注意。


第二十三章 阴谋诡计

　　茫茫海域，隐藏着无数玄奇，东海之畔，波涛汹涌，疾风过，卷起浪花无数。

　　“周影，这一次泰山动乱，据你判断，正邪两道实力如何？”

　　一位中年男子漠然开口，他至多四旬，其衣着却是古老之极，类似某种隐秘的祭祀衣袍，呈灰白色，完全斑驳了岁月的痕迹，似是属于荒太古之中的年代，完全不应该出现在这个乱世。

　　那全身气芒缭绕的炼气士，正是周影，他神色恭敬没有了半点傲气，对于那老者的出言，不敢有半点迟疑，连忙回道：“幻道人，这一次泰山动乱，可谓是正邪交错，就连我也险些葬身其中，正邪双方的高手众多，就连金仙强者也都大打出手，只可惜金仙强者交战与九重天之上，我们这般寻常修士根本无法看到，若是余波爆发下来，我们都难以抵挡，幸好有诸多仙阵、禁制守护。还有其中那太古门陆离——”

　　那被称作幻道人的中年男子，挥手制止道：“关于陆离之事，我已经听说，他似乎是身死道消，不足为虑，眼下你的任务，便是继续打探消息，你修为有限，不能够触及太多，只需完成我交给你的任务即可，这是一粒特制的续命丸，可以为你延命三个月时间，下一次见面的地点，到时自然会有人告知。”

　　言毕，那幻道人的身体突然一闪，便如幻影一般隐去，直接消失在了周影的视线当中。

　　周影握着那一粒续命丸，连忙就服下，没有丝毫迟疑，便是吞咽下去，随后气芒缭绕，便运气而去。

　　待周影离去后数息，原地又是幻影一闪，幻道人再度出现，他冷漠一笑，随后便是回眸，望向那广阔的海域。

　　又是一道灰影一闪，一位同样穿着古老祭祀衣袍的中年男子，只不过其衣袍是青灰色。

　　他不知何时出现在海边，一步便是跨越百丈，如一道影子般，倒是有一些影杀的风格，只不过其修为显然没有达到金仙的境界。

　　“大荒之地的金仙，总共也就那么几位，这一次几乎全部出现在泰山，不过也是群乌合之众而已，土鸡瓦狗，待几位主上真正出手，就是正邪两道全部灭亡之时。”

　　那男子突然开口，语出惊人，叫人震撼无比。

　　那幻道人诡异一笑，开口道：“影道人，你我眼下之事，是挑起正邪之间的矛盾，掀起仙魔大战，一旦正邪真正开战，九州动乱，便是席卷大荒的最好时机。”

　　影道人点头道：“不错，那广成玄尊与皇甫凌天，在无天罩之下天劫受到影响，金仙大劫没有完全展开，只不过算是新晋金仙而已，至于上界的金仙，紫华仙尊与虚灵子、鬼谷子都是好对付之辈，七星孔雀修为略为深厚，我们却掌握有它致命的弱点，剩下心皇确实是个雄才伟略的人物，用这般的短的岁月就修成了金仙，一直隐忍，要慎重对待，最后那太古门主，才是一个最大的变数，不过几位主上修为惊天，一个太古门主又有何用？”

　　又是一股灵光闪烁，第三人现身当场。

　　此人与这两位自称道人之人，显然是同一来路，穿一身灰黑色祭祀袍，他身上有一股肃然的杀气，对着两人道：“如今的正邪两道，太过小瞧几位主上的力量，待仙魔大战之后，大荒之内也就再无仙魔两道的存在，要被斩尽杀绝，还有那西域佛界的源头之地，我们也将远征，将佛界彻底覆灭。”

　　其余两人见了他，均是露出笑容，其中影道人开口道：“灵道人，你既然来了，想必主上交给我们的任务，已经彻底明确，究竟如何完成，还是说一说吧。”

　　那灵道人诡秘一笑，点头道：“这一次邪道人与魂道人，已经分别动身，前者会进入妖域，说服妖后峰的高手，引起妖域与万驭宗的矛盾，众人皆知妖域曾与万驭宗发生激烈冲突，双方有一笔血仇，而太古门与玄宇天宫都在中界，鞭长莫及，所以若是有给万驭宗造成致命一击的机会，妖后峰的强者绝不会手软；至于魂道人，他会引出幽冥一脉与鬼界之人，与九州盟展开对峙，如此一来我们依然是坐享其成。”

　　幻道人略感疑惑，询问道：“眼下正邪暂时休战，魂道人虽然精通九幽千魂奇术与魂魄秘术，但似乎不足以挑起这般大的争端吧？”

　　灵道人笑道：“若是我告诉你，九幽晶兰出世了，你想结果会如何？”

　　幻道人闻言一愣，略感惊讶道：“那是主上都想要夺取之物，此事当真？”

　　灵道人还未开口，影道人却是抢先道：“按照大荒之地三界的排行，那三界奇珍异物榜上，此花能够排进前十位，在奇花之中排名第一，也被称之为如意心兰。这些都记载在远古的传说中，自从天旱之战后便再无此花的踪迹，传闻这奇花共有七片花瓣，每一片都能够呈现出不同的色泽，散发出七彩流光，此花据主上说神秘无比，也是一尊灵异，修炼有成却没有飞升天之都，故而几乎没有人见过，其具体的隐秘只有几位主上才能够清楚。”

　　幻道人闻言点头道：“如此一来，有了此花幽冥界与鬼界必然插手，那九州盟的心皇乐于搜刮仙藏、奇宝，绝不会放过此花，这花不像三色幽莲、魂梦幽兰或是彼岸之花那般，前者最多也就算是罕有，这九幽晶兰应当说大荒之内都难以找出第二珠，可谓是珍贵无比。”

　　微微颔首，灵道人继续之前的话语道：“这一次我会潜入邪天幽魂界，渗透进入恶魔岛内，残害一些魔宗修为较低之人，并除掉一些根基较好的魔灵、魔仙，以我的手段，魔宗高手必然震怒，会怀疑到正道头上去，因为除了正道与我们，没有人敢于在魔宗头上动土，而魔宗之人根本不知晓我们的存在，嘿嘿，至于你们二人——”

　　他笑得极为邪魅，一条条毒计，被他道了出来，狠毒损辣。


第二十四章 遭遇骨魔

　　且说灵道人与影道人、幻道人这三位高手，气息都十分诡异，亦正亦邪，叫人难以判断出具体的来历，不过从其几位主上的称呼来看，还是能够猜出一些端倪。

　　对于这突然出现的灵道人，四方安排毒计，影道人最终哼道：“那我与幻道人的任务，究竟是什么？”

　　灵道人对此道：“那玄宇天宫的道子，暗中有护道者守护，不易杀死，这一次影道人的目标是那玄女，窥得一个机会，重创即可，那也将引起玄宇天宫的怒火，此事不难吧。”

　　影道人冷哼道：“不是隔岸观火，就是借刀杀人，真是好算计啊，这一次各派都有所警惕，你要我去暗袭玄宇天宫的玄女，岂不是一招釜底抽薪之计？那幻道人呢，难道是反间计？”

　　闻言大笑，灵道人赞同道：“不错，太古门之中，三山十二峰隐患无数，即便那太古门主励精图治，最终还是无用，我这里有一份名录，其中皆是想要反出太古门之人，多加利用，想要颠覆这第一大派，并不难！”

　　“大荒之地昔日人才辈出，远古大能横贯寰宇，如今却是一片萧条，待几位主上寻到那起源仙殿，取得仙藏，必将横扫大荒！哈哈——”

　　几人齐声大笑，震得是怒浪滔滔，随后便是人影闪动，他们各自消失不见。

　　那几位被称为“主上”之人，到底是黄泉等人，还是另有惊天的存在，此时此刻，一切都还难以说清。

　　再说埋骨归墟之内，七人被困在一处方圆仅数十丈地空地，四方崩塌，沙石翻动，定是有深埋地下的邪物，出世了。

　　“如此一来阵法反倒是成为了束缚，我们不能够死守，应该寻求突破，不如撤去阵法，冲杀出去！”

　　南宫灭建议道，他是南宫家的苗子，经常得到长辈的指点，有着特殊的眼光，能够看出局势的变化。

　　方云寒扫过四方，点头道：“不错，眼下我们应当选择出口的方向冲杀，若是被围困在此，形势将极度不利。”

　　“好！”

　　几人齐声赞同，阵法收起，大家各自紧握兵器，做好了一战的准备。

　　“哗啦啦——哗哗——”

　　又是一阵沙石碎裂翻滚的声音，紧随其后便是地面轰裂的声音，一座座枯骨邪物从地底裂缝当中爬出，没有半点血肉，冷森森地一堆堆枯骨，且透出强大的邪气与魔性，显然是沾染了死去异煞的力量，化成了骨魔。

　　李竹然提醒道：“这是骨魔，需要至阳至刚之力或者至圣之力才能克制，亦或是大乘佛法，大家根据自身的法诀，想办法抵御，尽量不要硬拼！”

　　她的紫华吞日大法，属于天地间的神奇法门之一，能够吞噬群邪，吞天噬地，自然能够对这骨魔有一定的克制。

　　而南宫灭的日月双匕杀伤力惊人，应该也能够派得上用场，剩下月冰痕的绝情剑法蕴含毁灭的意境，多少也有杀伤力，最弱的就变成了叶孤鸿，毕竟他的木玄剑较弱，再说其修为也是最差的。

　　方云寒作为带领之人，修为最强毋庸置疑，再加上伏魔剑本身就是当初伏魔长老的兵器，在仙器当中也是颇为有名，杀伤力惊人，对于这邪魔最是能够震慑。

　　千羽修炼有星辰诀，且颇为自负，还身藏有太乙神雷，内心暗笑叶孤鸿，想要关键时刻击杀几尊骨魔，立一些威信。

　　至于慕容千雪也是有些感慨，她曾经与陆离同闯阴阳界，对于这骨魔倒不是畏惧，而是有一些猜测，其后可能会有更为强大的存在。

　　这骨魔周身气息邪恶，有一种邪恶的力量积聚在其骨骼之内，蕴含了魔性，虽说与恶魔岛的魔灵并不相同，但也是邪气极强，有着非同寻常的战斗力。

　　李竹然微运真元，流云剑缭绕一股云气，剑芒一闪独战八荒，她如一位强势的战尊般冲出，流云诀与太乙剑诀结合起来，臻至完美，剑光中泛起阵阵云霞，光华大作，狂轰向其中一位骨魔。

　　方云寒伏魔剑出，同样是于平地之间掀起滔天巨浪，他施展出神机七式之中的滔天式，真元如奔腾地浪花一般倾泻而出，席卷四方，同时攻向三尊骨魔，是要以一敌三！

　　慕容千雪、叶孤鸿、月冰痕、千羽四人，也都不甘示弱，分别迎上了一位冲过来的骨魔，大战起来，空间狭小，有人御气凌空而战，却又不敢跃得太高，仅仅维持自身不坠而已。

　　剩下南宫灭身影一隐而没，以南宫家的潜伏之术，守护众人，同时一旦有空隙出现，他都可以及时支援，将自身的作用发挥到最大，日月双匕自然是隐藏在黑芒之中的锋芒，对于骨魔也有很大的杀伤力。

　　李竹然剑诀凌厉，自身修为也是颇为精深，一击之下那骨魔当即碎裂，土崩瓦解，方云寒亦是气势如虹，连续劈碎三尊骨魔，滔天式横贯一方，气势好生惊人！

　　就在此际，地底深幽之处，又有一股阴邪之气传来，其中方云寒灵识敏锐，开口呼道：“大家小心！”

　　那被两人劈碎的四尊骨魔，又是重组起来，碎裂的骨骼再度凝聚，还闪烁出一种幽暗的光华，那是源于地底的古老邪气。

　　“长老曾言，地底不仅仅是九幽那般简单，地底有大邪恶，难道此事是真？”方云寒内心嘀咕，却没有丝毫停手的意思，因为更多的骨魔，从那一条条地底裂缝中爬出，要威胁到众人生命。

　　“足足有十五六尊骨魔，围杀了上来，我们要合力周旋，不然难以解决这困局！”

　　南宫灭再度开口，日月双匕寒光闪动，扑杀向一尊骨魔，他这一次改变了方式，将真元集中在日月双匕之上，企图轰碎其中一尊骨魔的下盘骨骼，从而使对方失去行动能力，暂时缓解战局。

　　方云寒与李竹然似乎也是意识到了不妙，他们虽然料到了这骨魔的弱点所在，可若是其能够从地底不断吸纳邪气恢复，这就是一尊尊打不死的邪魔，将会耗尽他们所有的力气。


第二十五章 形势严峻

　　被群魔围困，七人全力出手，以方云寒与李竹然二人最为强势。

　　前者催动神机七式，再配合伏魔剑的强大伏魔之力，镇压四方，轰杀全场，连续斩碎数尊骨魔，可随之而来的便是又一轮重生，这让强如方云寒也是一阵头大。

　　李竹然此时也催动紫华吞日大法，紫芒冲霄，横贯云天，就连天际那漆黑的空洞，也受到了紫芒的侵染，可众人依旧是上天无路下地无门，若是再这样持续下去，邪气凌霄，几人无法抵御。

　　“我太古门数位精英弟子，竟然被这等邪物困住？”

　　千羽大喝一声，冲杀出去，星辰诀运转到一个极高的境界，真元融于法诀当中，顿时方圆数百丈内星光绚烂，他双手扬天，无数星光凝聚成神剑，三十六道星光神剑直冲天宇，随后又疾冲下来，将一干骨魔斩得粉碎。

　　众人皆惊，想不到千羽的实力，竟然达到了这样的程度，是不是足以与李竹然争锋？因为其与陆离的矛盾，所以众人对千羽都心有嫌隙。

　　就在方云寒实力爆发，千羽大战骨魔的同时，地底裂缝又是颤动，这一次并非邪恶的气息，而是一种阴寒的尸气，爆发出来，酝酿着另一场变动。

　　南宫灭神色惊变，提醒道：“这是尸气！并非那沾染了邪煞之气的骨魔，这等存在若是出世，不是我们可以抵挡，很有可能是古代邪煞的尸身，没有完全死亡！”

　　“什么？”

　　慕容千雪也是惊讶无比，古代生物是极为强大的，一些存在悠久的古兽、神兽、圣兽，传闻都是具有数千年以上的寿命，最长者可达万年，在一些特殊的地域，一切生命源力与灵元都被封印，一些古老的存在，也被封印下来，等待着出世的那一天。

　　可南宫灭的话音刚落，那裂缝猛然一颤，一尊身躯只有大半截，却是高大异常的腐尸，从裂缝当中爬出，那腐尸上半截身躯只有一般，头颅被斩去，右臂以及右边的躯体也是残缺，只剩下双腿与一只左臂，可他刚一出现，其强大的气息便笼罩八方，就连那些骨魔也纷纷怒啸，加紧对七人的进攻。

　　方云寒微微升起，高声道：“这是一尊古代的腐尸，已经腐朽大半，尸身很不完整，但依旧不是我们能够所抗衡，至少要渡劫中后期高手甚至是寂灭高手才能有十足的把握镇压，速退，与他交战我们会元气大伤！”

　　除此之外，还有一些气息较弱的骷髅也从地底裂缝中爬出，虽然很容易就能够斩碎，但也有着重组之能，且数量很快过百，要对七人展开最终的围杀。

　　如此一来大家全力以赴，向着四方冲杀出去，眼下若是聚集在一起，很有可能被那残缺的古代腐尸一网打尽，分散战力是最好的方式。

　　然而慕容千雪却是反对道：“我们既然是太古门共同派出历练之人，就应当团结一致，若是分开，很有可能会有人迷失在此地，被群邪所吞噬。”

　　她的话也有一定道理，然而得失需要总体去衡量，就在她话落之际，那残缺腐尸猛然注意到了千羽，其星辰诀很是耀眼，但那残缺的腐尸虽然没有头颅，似乎也有着极强的感知能力，一下将千羽视为一个大威胁。

　　千羽的身后，便是月冰痕与叶孤鸿二人，他们正在与骨魔和众多骷髅交手，地面白骨四散，枯骨成堆，战况异常惨烈。

　　“呼——”那残缺的腐尸腹部，原本腐烂不堪地肉质，竟然猛然撕开一道口子，涌出一股尸气，如烈风般狂涌而来，目标正是千羽几人所在的方位。

　　月冰痕与叶孤鸿一方面提醒千羽，一边暴退，就在此时地面的一道裂缝之中，猛然窜出一尊手持弯刀的骨魔，在叶孤鸿大意之下，一刀斩在了他的身后。

　　一声惨叫，叶孤鸿被月冰痕扶住，勉强悬浮在数丈高空，叶孤鸿背部受了刀伤，鲜血挥洒，浸染在那骨魔的白骨之上，对方竟然气息增强，显然修仙之人的血肉，似乎能够作为它们转为强大的养分。

　　“接招！”

　　方云寒与李竹然双双出手，两人同时施展太乙剑诀，将剑芒之力重叠在一起，伏魔剑与流云剑都是仙器，若如此还无法伤到那残缺的腐尸，众人必须立刻退走。

　　“嗷——”

　　众多骨魔疯狂呐喊，似乎这一尊残缺的腐尸，曾经是他们的主人一般，那腐尸更是气势骇人，仅剩的一条手臂向前一探，一股浓烈的尸气散步出来，直接便就将太乙剑芒撕裂，使得两人的进攻变得徒劳无功。

　　叶孤鸿又是惨叫一声，他原本经受过严格的苦修，照理说不应当如此脆弱，可月冰痕见到他的背部伤口，竟然出现了腐烂的迹象，那骨魔手中锈蚀斑斑地弯刀，必定带有致命的毒素，对于修仙之人伤害极大。

　　“大家速退，不可再战！”

　　南宫灭日月双匕寒光舞动，铁划银钩一般斩碎无数骷髅，却被一尊手持骨盾的骨魔阻挡，这一尊骨魔很是强盛，堪比地仙中的至强者，虽然南宫灭修为强于他，但那骨盾异常坚硬，就连日月双匕也无法斩破。

　　那腐烂的肢体，一只脚猛然踏向地面，残缺腐尸一跃而起，朝着七人扑来，那一股骇人的气息，比起天仙中层的高手，也不妨多让！

　　骨魔每一次重生，都要强大几分，再加上无数白骨骷髅涌出，蚁多咬死象的道理，就算修仙之人，也难以幸免，除非是至强者才能够以一敌万。

　　千羽在千钧一发之际，以身法避开那一片尸气，月冰痕则是掩护叶孤鸿撤退。

　　方云寒直接被那残缺腐尸盯上，他一咬牙，便是朝着正前方猛然冲出，果不其然，那残缺腐尸也直接追去，被方云寒引开。

　　“方师兄！”

　　其余之人皆是大声呼喊，但剩余的邪物也根本不好对付，疯狂涌现，八方追击，如此一来众人很快就将被彻底打散，一些骨兵，手握锈蚀的古代战斧、骨矛，不断地涌出，其场面惊人之极。


第二十六章 离别之念

　　方云寒不顾安危，引走那残缺腐尸，如此一来众多骨魔也陷入了暴戾的状态之中，展开了疯狂的进攻，七人的压力越来越大，率先遭遇到危机的便是叶孤鸿。

　　他修为本就最弱，再加上被那古代锈蚀的弯刀所伤，腐蚀肉身，顿时失去了小半的战力，拼尽全力才封闭了真元血脉，将伤口之处的伤势暂时稳定下来。

　　月冰痕想要救人，可一阵邪风涌起，就在两人身体一晃之际，数尊骨魔猛然扑上，要取二人的性命，月冰痕不顾一切，绝情剑法泯灭一切生之气息，怒斩而下，又是将一尊骨魔劈碎，应声碎裂，化为齑粉。

　　可就在这短短的一瞬，叶孤鸿已是被两尊骨魔直追，他不得已之下只能够全力以赴，施展身法逃开，向另一个方向奔去。

　　原本众人走入埋骨归墟之地时，方向感还极为明确，可这一切发生的如此突然，天崩地灭，呼啸而来的沙石乱起，使得这一片区域完全没有方向感而言，再加上此地透着诡异，扭转乾坤，即便是认定了方向，也未必就能够正确。

　　南宫灭原本小心翼翼，却遭遇群魔围堵，被生生拖向了地底裂缝，无奈之下紧贴地底深渊地表而遁走，远离地面，也是失去了方向。

　　剩下几人各自被冲散，李竹然最是凶险，遭遇到几尊古老的骨魔围攻，其中有一尊骨魔生有骨刺，手持骨盾骨矛，凶横无比，直接将她打入了地底深渊之内，彻底与众人斩断了联系。

　　她寻到一处石缝，在无奈之下钻入其中，以自身之力布下一道紫华结界，暂时全力守护，没有办法冲杀出去。

　　可外围的邪气越来越重，似乎是吃定了她一般，几尊骨魔轮番攻打，要将她困死在这里。

　　原本地冷静已经被绝望的阴霾笼罩，陆云不甘的抵御着外力的进攻，心中却回想起了往昔，从修仙至今，太古门的点滴岁月，那每一天的修炼，以及与陆离几次不经意间的对话。

　　这一生，李竹然遇到了一个让她心动之人，也不知是因为陆离那英俊的相貌，还是其孤傲的性格，总之那一段缘分似乎是天缘，将两人的心拴在了一起，只不过陆离不知，李竹然一直将这一份感情深埋心里。

　　泰山动乱之后，陆离的气息消失了，那份心灵上的感觉消失不见，但李竹然一直相信陆离没有死去，即便是陆离真的消逝，想到曾经的短暂相遇，她的心中总是十分温暖，脸上会忍不住露出笑意，但这一切她极少对人提及。

　　轰鸣不断，压力如山，李竹然布下的防御光界被一层层逼近，此时已经不足两丈，可以说是危险无比。

　　数息后，外围的轰击之力不仅没有减弱，反倒是变本加厉，将李竹然的紫华吞日结界逼得津贴身体，已经没有了多少移动的空间。

　　尽管紫华吞日大法很是神奇，真元催动下凝结为一层紫色光壁，守护住李竹然的身体，可若是在这么持续下去，最终李竹然自身也会无法承受那强大的压迫力，会遭受到紫华吞日大法的反噬，自身生命真元都会被吞噬，从而最终走向绝境。

　　眼神之中透出感伤，李竹然想要冲杀出去，但是外围足足聚集了十尊骨魔，还有三尊新生骨魔，强横异常，自己一对一都难以占到便宜，若是冲出去几乎是必死无疑。

　　是眼下死守最后一份希望，还是冲出去拼个你死我活，争取拉上一两尊骨魔陪葬？

　　轻咳一声，娇躯一颤，李竹然已经感受到了如山的压力，以内视之法查探了一下状况，她面上泛起苦涩之意，外面几尊骨魔竟然联手施术轰击，可自身却是被困石壁当中，如此绝境，最终的结果显然是不言而喻。

　　如此情形之下，她索性抛开恐惧，回忆起以往的美好之事，在太古门往昔的一些趣事，与陆离的第一次相遇，以及论仙大会之上的惊人之战。

　　那时的陆离，是一个背负着悲伤的寂寞之人，满心想着要唤醒莲花，几乎是没有注意到身边的任何其他女子，这般珍贵的回忆，使得她暂时抛却了恐惧，陷入了自己的心思当中。

　　生命逐渐完结，李竹然突然明白，或许天缘，对于其中的一个人来说，是一种束缚，难道这是因为陆离受到苍天诅咒的缘故，所以两人之间不可能有半点焦急？

　　紫华吞日大法反噬之力越来越强，那几尊骨魔更是全力出手，当紫芒临体，李竹然感受到了死亡前的噬体之苦，周身转为光化，也许不久之后，她就要永远离开这个世界，了却所有夙愿。

　　“陆离，你在何方——”

　　一声呼喊，却不知寻向何方，一股执念飘然而起，幽幽飞掠九天，也许这是她一生最大的遗憾，执念破空，虽然远隔千山万水，但这一股至强的心念，却最终传向了远方。

　　这一道执念破空而走，是一种爱意，一份遗憾，一股不甘，一缕愁绪，对于李竹然来说，有一个男子曾经出现在她的面前，却没有机会去抓住，最终也只剩下一声叹息。

　　致命的反噬之力，最终降临了下来。

　　一切的牵挂瞬间远去，李竹然的意识转为迷离，在生命终结的阶段，陆离的身影在她的脑海当中昙花一现，使得李竹然眼中留下激动的泪水，嘴角绽放出欣慰的笑容。

　　那是陆离的身影，也许这一缕微笑，除了她自己知晓外，便仅有陆离能够看到，在这最后的时刻。

　　玄黄古陆，陆离此时在蛇谷外围观天悟道，天际云朵好似颤动一般，使得陆离猛然一震，极目眺望向远方，心中有一股极深的伤逝。

　　在李竹然意识消散的最后一刻，那一道执念，跨过万水千山，走过异域人间，传到了陆离的心里。

　　陆离并不知晓，这一次是谁在应劫，但他的心中有一股悲伤，挥之不去，定是一个他颇为关心之人遭遇了险境，可这一切，终归是造化弄人，还是苍天诅咒？

　　有情人终要离去——


第二十七章 引起入体

　　心绪烦乱无比，陆离整个人受到那一股执念的扰动，一种忧虑与悲伤，涌上心头。

　　炼气十境，这一点倒是与修仙十境有些相似。

　　只不过所谓的“仙”也分为三六九等，那地仙三重、天仙六重、金仙九重，每一重的划分都是有一定的特征，并非修炼之人随意杜撰编造的，而是从古时便就传了下来，只不过可能随着年代的变化，在叫法之上有一些改变。

　　炼气十大境界，从引气开始，是为一个基础，王勃送给他那修炼之法，据说是记载了前三个境界，目前陆离正在抓紧突破。

　　寿元无多，时间紧迫，对于陆离来说，这可谓是相当紧张的，炼气的第二个境界，名为熔炼，这个境界之名似乎十分形象，却与修仙之人的熔炼真元，有着很大的不同。

　　简单来理解，陆离估计这炼气高手中的巅峰强者，真的有可能与金仙抗衡，所以这炼气十境，倒是很有可能与修仙十境对应起来，只不过越到了后面的境界，修为越是难于突破，与修仙之路相同。

　　修仙之途，讲究的是真元的修炼，属于一种元力，这一股元力很是特殊，凝聚在修仙之人的体内，被称为真元。

　　想要提升真元的品质，扩大经脉中容纳真元的限度，都需要通过修炼来完成，所以说修仙之人，亦或者将修炼真元的修士，成为修真之人，本身能够储存的力量是有限的，很多时候需要借助山川河流之力，甚至所借助的力量，源于天地。

　　陆离起初是在蛇谷地底洞窟之下，选了一处僻静的洞府感悟，可随后又是觉得沉闷，便出来走走透气，谁料又是一股破空执念来袭，令得陆离心颤，却感受不到这一股执念来源于何方。

　　来到这玄黄古陆，人生地不熟，就连泰山之战过去了多久，陆离也无法推算，他尝试着寻访这玄黄古陆的时间、历法等等，甚至是直观天际大日，都无法判断出准确的日期，但这玄黄古陆的山水景致都真实无比，灵气还算充裕，只不过分布很是混乱，灵气充裕之地，那灵气的厚重程度颇为惊人。

　　大荒之地，九州之内，也充斥着各种灵气，修真之人吸纳之后，可以对自身的真元带来很好促进作用，一定程度上扩张经脉，巩固元神，增强实力，着实是一件好事。

　　但炼气之道与修仙之人不同之处便在于，炼气之途的强大处便是引气入体，这关于真气的修炼，其有些相似于真气波，但又不同，是一种实质，催动起来能够造成很强大的杀伤力，且防护方面因为是引气入体，所以防御很是强韧。

　　那王家的炼气之法，甚至提及了强大的炼气高手，自行引气入体的强横之处，便是无需动用任何真气，自身的气劲便能够护体，就好比魔宗的炼体之人一般，肉身的内部强大无比，轻易无法伤及，很少会受到内伤。

　　“炼气之途，引气入体——”

　　陆离也算是天资不俗之人，虽然在大荒一些高手眼中，称不上是绝世天才，但通过一些奇遇以及极多的磨砺与苦修，他已经锻炼出了极强的意志，这炼气的基础修炼之法，难不倒他，只是需要一个感悟的过程罢了。

　　起初，陆离还是受到修仙之法的困扰，以筑基的方式修炼，随后他便发现此法并不可行，炼气之途中的引气入体，是将天地灵气，或者说天地之中的游离能量体，转化为一股真气，游荡在自身的肉身之内，与经脉中游走的真元不同，这有一点类似于习武之人所说“外练筋骨皮，内练一口气。”的说法，确实是颇为相似。

　　天地之间，有天地灵气、灵脉等无数种力量，可以供给修炼之人吸纳的灵气种类，也颇为有限，可这炼气之法，却是另辟蹊径，通过一种感悟之术，将自身的毛孔全部张开，吸纳天地之间的游离能量，修炼的速度，很是可观。

　　就在不断地吸纳当中，陆离感觉全身舒畅了许多，那一股异力再度被他压制，他的修为进一步释放出了一些，同时在丹田处不仅仅是真元流畅，还隐约形成了一道气旋漩涡，其中有一股气劲盘旋在其中，虽然还未完全成型，但陆离已是感觉到，一股气劲已经流转在丹田之内，若是自己真元耗尽，这气劲还能够助自己一臂之力。

　　陆离收起功法，微微一凛，诧异地自语道：“难道这就是炼气的第二个境界，熔炼？既然如此，第三个境界合气，便是重中之重，是一个很难突破的门槛，要耗费很多的时间——”

　　显然，那气旋的状况，还只是一个雏形，气劲隐约流转，呈现出一个不稳定、半破碎的状态，这是一种特殊的感觉，就如陆离刚步入修仙大门之时，对于真元的运用，有一个适应的过程。

　　接触这全新的修炼途径，陆离也是感到颇为新奇，若是有高阶的炼气功法，他很愿意尝试，可师傅楚云已经说明了目前的状况，只有到达玄黄古陆之巅，才有可能见到那界门，返回大荒，所以陆离的任务更为紧迫。

　　首先便是修炼五行借命术，夺取寿元，虽然夺来的寿元有时限，但那也比英年早逝要好，同时全力提升实力，如此一来便有打破桎梏的可能。

　　小仙女已经寻回，陆离打算待修为恢复到全盛之后，再探一次她的识海，争取寻回那逝去的记忆，或是寻到破碎的记忆碎片，也许能够了解到过去发生的事情。

　　补天炉的讯息，在燕国古都可以了解到，这是挽救莲花的重中之重，他要争取夺来，同时此物既然能够救下莲花，定然也能够对赵素云面上那诡异的诅咒有所作用，毕竟那是远古神器。

　　还有堇儿，陆离绝不会让她受到半点欺负，紫堇与莲花，已然成为了陆离心中不可磨灭的印记，谁也无法抹去，但究竟前路如何，陆离也没有决定。

　　香云的下落能够打探得到，剩下的便是需要实力，把香云夺回来。


第二十八章 意外变化

　　炼气十大境界，目前陆离仅能够了解到前三个境界，分别是引气、熔炼、合气，而第三境的修炼，还是一道坎，没有办法轻易迈过去。

　　燕国古都，距离此地很是遥远，且陆离因为没有到过任何其他之地，既没有参照物也没有坐标，根本无法施展空间跳跃前去。

　　况且从灵蛇尊者等几位老怪那里了解，燕国的各大城池、府上，都有重兵把守，炼气士极多，妖灵、妖魔都是无法进入的，占据了绝大优势。

　　但因为地域极其广阔，所以平均下来，这广袤的疆域之上，炼气士数量就相对稀少了，很多区域荒无人烟，不能够控制。

　　除此之外，邪风岭透着神秘，就连几大老怪也是连连提醒，只能够在外围活动，能够寻到一些药材或是灵石，若是深入必有杀机。

　　陆离想到小六曾对自己讲起的，到邪风岭取物一事，想必是王家将其作为了牺牲品，存在着极大的风险，那时小六毕竟是一个下人，没有身份地位，随时都可能被王家牺牲掉。

　　陆离渐渐明白，若是想要真正的立足，除非有大派的支持，或者能够独霸一方的强者，否则一切都是虚妄，真正的虚妄之说，危机之下难以自保，更谈不上守护关心之人。

　　眼下手底下能用之人，也就是蛇谷的四位高手，灵蛇尊者与三大老怪，不过浩天府之地，他们去不得，陆离又不愿单独留小仙女在此，还是要想办法改善一下她的状况，强行给她提升实力。

　　若是说一位元婴高手，想要将一位寻常之人带入修仙之路，那还要耗费不少心思，可陆离早已是空冥境修为的实力，以这等修为拔苗助长，倒也不难。

　　一位天仙强行将一个凡俗之人，修为提升到一定的程度，不难做到。

　　“你来啦——”

　　小仙女嘿嘿一笑，见到陆离十分喜悦，她的记忆逐渐恢复了不少，几乎是记起了两人到古城的大半事情，可从快要分别的那段日子、那段记忆，小仙女都是完全想不起。

　　陆离微微查探了一下她的脉象，更是惊讶，若是说当初的小仙女是接近水灵之体，可眼下她似乎每一天都在蜕变。

　　今日陆离查探的结果，小仙女的体质与先天水灵之体，几乎是完全一致。

　　是一些古籍中记载的，极为罕有的体质，水灵之体虽然千人之中就有可能诞生一个，但也要看起体质的程度，像小仙女这般毫无瑕疵、完全的先天水灵之体，那就是万中无一了。

　　陆离目前自身修为还没有恢复到巅峰，不过想要将小仙女的经脉贯通一些，他自认为还是轻松无比，灌注真元进入小仙女的经脉之中，想要强行给她提升两三个小境界，毕竟修仙十境，前面到不灭之前的修为，还是非常容易突破的。

　　可就在陆离的真元注入的一瞬，小仙女体内原本波澜不惊地经脉，突然爆发出一股如瀚海般澎湃地力量，惊涛骇浪一般，使得陆离全身一震，整个人不能动弹，自身真元泥牛入海一般，直接被吞没。

　　陆离面露古怪之色，惊讶道：“这是什么力量？”

　　他本是左手虚浮在小仙女的天灵之处，此刻却好似遭遇了方云寒的神机七式一般，承受了如山的压力，就连体内被封印的那一股异力，都直接冲碎了封印，彻底被吸取了出来，狂涌在陆离的经脉之中。

　　“不好！这一股异力解封，极有可能再度使我的修为跌落！”

　　陆离面色难看，连忙催动逆转心经，想要震开两者的联系，可越是如此，那束缚之力越强，将陆离完全锁住。

　　那一股异力，像是受到牵引一般，直接化作一道洪流，被吸纳进入了小仙女的身体之内。

　　陆离惊骇，来不及查探自己的修为变化，生怕那一股异力带来什么变动，对小仙女的身体造成伤害，连忙又是将手探到她头顶，想要查看一番。

　　“呃，这一股灵气入体，本仙女舒服了许多啊——”

　　小仙女非但没事，竟然还打了个哈欠，呈现出一种疲倦的感觉。

　　陆离愕然，刚才他的查探之下，小仙女非但没有受到半点伤害，反而是将那一股异力化解，化开成为了极为浓郁的灵气，融入了她的自身经脉当中，并且吞噬了不少陆离的力量。

　　“这——”

　　一向以聪慧傲然著称的陆离，也是有些迷茫，小仙女这是什么情况？若是哪一个高手不注意，岂不是要被她吸去全部修为不成？

　　而且小仙女的修为，也是突飞猛进，竟然直接有结成金丹的趋势，这也太恐怖了，那换成太古门的普通弟子，在云虚界天要修炼多少年？当然天资绝高者自然除外。

　　留下葵水神诀，陆离暂时没有特别适合的法诀，同时他还要关注一番小仙女的状况，谁料对方却是也没怎么理会他，到了石床上倒头便睡了。

　　陆离索性盘膝在地，一边改善自身的修为，一边守着小仙女，生怕出什么意外。

　　眼下他在这玄黄古陆，所剩下的仅有两件事，第一是寻到补天炉，第二便是达到师傅楚云所说的玄黄古陆之巅那地方，那里有返回大荒之地的界门。

　　所以实力仍旧最重要，再加上自身的体内，诅咒之力陷入沉寂，陆离并不认为那几道苍天诅咒，这般就会化解，况且那天劫究竟度过去没有，陆离也没有把握，只是感觉自身的修为若是恢复到巅峰，能够精进不少。

　　泰山动乱，最终的结局，究竟陆离相识的众人，包括太古门的师傅青木圣尊、师兄师姐们、南宫、慕容、方寒、天痕、已经雨柔等等，都是陆离担心之人，一心希望他们能够平安无事。

　　同时陆离能够确定，紫堇应当会无恙，自己在施展最终刀诀之时，打破了屏障，已然通过空间之术将紫堇送出，只要不是一些凶煞之地，应当没事。

　　“莲花，等我回去。”

　　心中念叨了一声，陆离便是闭上双眼，继续入定了起来，恢复修为。


第二十九章 探听消息

　　浩天府，燕国六城七府之一，在整个燕国之内，也算是赫赫有名之地。

　　这浩天府占地，比烟云九州当中的一些城池都要庞大很大，当初陆离曾去过的荆州仙都城、扬州云天城，竟然都不及此府。

　　“这浩天府竟然有如此大的规模，人口远远超过天通镇，估计足足有数十万的百姓。”

　　陆离与小仙女漫步在街上，感受到这浩天府的繁华，很是震撼。

　　天通镇勉强也算是一个规模较大的镇子，虽然比不上一些重镇，但亦是不小，但相比这浩天府，就显得小巫见大巫，完全不是一个层级。

　　这一次浩天府之行，陆离身上可以说是携带了不少财物，原本陆离自身的财富并不算多，但搜刮过蛇窟那地底所有积蓄之后，陆离的财富也发生了成倍的变化。

　　这浩天府最大的特点便是，城池之内地面皆是用特殊的石料，铺成道路，不时有马车、商队经过，人群熙熙攘攘，亭台楼阁无数，街边的房屋多是有琉璃玉瓦，美轮美奂，繁华无比。

　　与天通镇不同，这浩天府往来的路人虽多，却是谦和有礼，百姓安居乐业，一派生平的景象，叫人感觉十分舒适。

　　小仙女蹦蹦跳跳，她修为虽然提升不少，在陆离的几天帮助下金丹结成，却依旧有股孩子气，在街边跑来跑去，不时关注着一些小摊小贩。

　　陆离淡然一笑，这小仙女倒始终是孩子心性，几乎是两年未见，她没有一点变化，倒是陆离整个人比起当初成熟了一些，心性、实战经验上都提高许多，且整个人虽然傲气成狂、傲骨无双，但依旧还是有血有肉，所以也才能有那么多生死之交。

　　陆离随处四望，不禁感慨道：“这浩天府给人一种大气磅礴之感，其中主要的一些府邸亦是刚正阳和，百姓淳朴正直，竟有一种儒家之风，叫人赞叹。”

　　街边，小仙女正在一处小摊前驻足，那是一个卖糖葫芦的男子，小仙女嚷着要吃，陆离却是微微皱眉，因为这男子竟然有一丝炼气之人的气息，叫人感觉此地卧虎藏龙。

　　眼下他们二人算是人生地不熟，正好借着买吃食的功夫，打听一下这浩天府的情形。

　　见那男子二十余岁，陆离上前打招呼道：“小哥，这糖葫芦怎么卖？”

　　男子见陆离的穿着打扮，虽然不是大富大贵，但也是穿着体面之人，当即笑脸答道：“三枚铜钱一串，公子，我这价格可是公道实惠，童叟无欺啊——”

　　陆离微微一笑，示意小仙女随意挑选，她自然也是笑眯眯地，取了两串，便接着去对面看一些小饰物去了。

　　陆离没有紧跟着小仙女，有意念波与精神标记在，谁也无法掳走她，陆离付完钱，便是同那小贩攀谈起来。

　　“小哥，我是个四处游历之人，第一次到这浩天府，可否给我介绍一下此地的一些民俗？或者说是哪些需要注意之事、名胜古迹，都是刻意。”

　　陆离语气十分平和，没有摆出高高在上的姿态。

　　这一位卖糖葫芦的小哥，都有着熔炼境界的修为，那是不容忽视的，就算在王家，也能够得到一些待遇，这浩天府确实是卧虎藏龙，或许他会是个好说话之人，讲解一些此地的风土民情。

　　“这个嘛，呵呵——”

　　那小哥含蓄一笑，竟然还真的开了口，为陆离讲解了许多事情。

　　陆离编造说，自己是来自于燕国偏远之地，天通镇外的一个小山村当中，这小哥倒也没有怀疑，因为陆离所言也并没有什么漏洞。

　　燕国的地域太广阔了，而浩天府的位置，在灵河东畔，属于燕国北部。

　　燕国在七国当中的国力，还算不俗，浩天府的位置，在灵河上游处，是一处关键之地，若是有强敌从水路进犯，浩天府属于重中之重的一处关隘。

　　陆离这才明白，这六城七府，原来是与烟云九州也有相通之处，七府位置都颇为关键，属于关卡之地，阻击强敌，镇守边境，是险要的重地。

　　而灵河贯穿整个燕国之地，纵向分布，在燕国南疆之地，就是云雾府的所在，同样是镇守水路的一个大府，高手很多。

　　这小哥倒也没有隐瞒什么，在陆离道出自己是修士的身份后，他也说出了自己的修为，确实是熔炼境界的炼气士，来到浩天府，只为了历练与磨砺，感受天地正气。

　　这浩天府共有四大绝技，都是名震燕国上下的，甚至七国争雄之时，浩天府的高手，都曾立下赫赫功勋，被举国称道。

　　这四大绝技，分别对应着剑诀、心法、防御之术、心灵之术，修炼到大成之后霸道无比，至于具体名字那小哥没有直接道出，不过陆离十分好奇，既然已经到了浩天府内，定有机会见识到这四大绝技。

　　浩天府的中心位置，有一座府中之府，那便是真正的浩天府，诸多炼器高手，包括这浩天府的府主，都在其中，外人轻易不能进入，除非具备一定的实力，想要投奔浩天府或者是为国效力。

　　剩下此地还有铁匠铺、药铺，前者可以购买一些兵器，不过都是寻常兵士武者所用的兵器，药铺则能够收购到一些药材，有些药材对于炼丹之人，也是有大用的。

　　叫陆离惊讶的是，这浩天府内同样也有出售丹药、法器甚至一些古怪玩意之地，那就非常不错了，因为蛇窟的老怪并没有进入过浩天府，所以这些讯息也是在这小哥的介绍之下，陆离才了解到。

　　这浩天府之内，同样有着家族之争，不同的家族有强有弱，不过一般家族之间不会发生大的冲突，因为燕国并不算是最强国，为了避免实力削弱，是严禁内斗的。

　　“这位兄弟，浩天府之内，有灵宝楼，是专门拍卖一些异宝，至于那青云轩，则是浩天府内最大的医馆，同时也是出售灵丹妙药之地，兄弟若是想买一些法器符箓，则要到神机阁了，那里的宝物价格公道，效用极高，是历练者必去之地。”


第三十章 路遇恶少

　　陆离带着小仙女，打算先安顿下来，然后去搜集一些必备之物，就踏上去燕国古都的旅程。

　　那一次助小仙女提升修为，竟然巧之又巧地将陆离体内那一股异力吸去了，使得陆离体内的封印几乎是土崩瓦解，眼下只要贯通一些修为，便可以向着燕国古都进发。

　　去燕国古都，自然是为了那补天令，可所谓的燕国最高山峰之巅，却是令得陆离犯了难。

　　灵蛇尊者等老怪，所知的讯息，燕国之内有两座高峰，皆是高耸入云，直上云天，并成为燕国两大奇峰。

　　按照师傅楚云的说法，在那最高的山峰之巅，能够寻到界门的所在，重返大荒。

　　其中燕云峰位于燕国南部，是一座孤耸入云的绝峰，很是玄奇壮阔，不过因为燕国南部常年有动乱存在，危险性也是很高。

　　至于与其并称的另一座山峰，则是仙逆峰，位于燕国西北之地，仙逆山脉之中，那里曾是数千年前，一位绝顶高手的修炼之地，据说是仙气飘渺，蕴含成仙之机。

　　以陆离目前的位置，若是想要直接前往燕国古都，一是沿着灵河直接下去，通过水路上岸，再直奔燕国古都，二是翻山越岭，直接翻越燕玉山脉，那是最近的路途，三是一路西行，到达奇人府，那需要绕过燕玉山脉，路途也最为遥远。

　　奇人府亦是七府之一，招揽的皆是燕国之内的奇人异士，整体实力强大，炼气士众多。

　　陆离犹豫了一番，还是要先清点一下物品，换取大量的丹药以及一些必备的法宝，以备不时之需，同时他了解到这玄黄古陆的法器与法宝，都很是特殊，也想见识一番。

　　“嘿，小姑娘，看你眉清目秀，水灵水灵的，要不要本公子带你去喝茶啊？”

　　一名男子的声音突然传入陆离耳中，他微微偏头，便是注意到百步之外，小仙女被几名男子拦住了去路。

　　“看她羞怒的样子，小拳头都攥了起来，还真是惹人喜欢，哈哈——”

　　又是一位男子开口，一共四人，都是锦衣玉袍，纨绔子弟，一看就并非善类，贪图小仙女的美色。

　　那卖糖葫芦的男子，见状提醒道：“这是浩天府中的几个恶少，都是各家族中的晚辈，不过是仗着家中的权势，欺负一些百姓，你们一看便是外地人，他们这是看上了与你随行那女子的美色。此地不宜久留，我先去了，保重！”

　　他倒是提醒了陆离，随后转头便走，似是在避开这些家族的纨绔。

　　陆离疾步过去，他此前便是叮嘱小仙女不要轻易出手，好在这几名恶少还没有动手动脚，只是言语上调戏，不过小仙女依旧是气得双唇紧咬，要不是陆离限制，她早就出手痛扁这几人。

　　陆离视线扫过，感觉这四名恶少都非善类，有一定的练气功底，大约都是炼气第三层的境界，单纯在炼气境界之上，比起自己要强，不过若是说整体修为，他们连陆离一招都接不下。

　　陆离身材，比起这四名恶少都要高一些，他们四人有两人还算是挺拔，比起陆离略矮一点，剩下一名是矮胖男子，还有一人又矮又瘦，尖嘴猴腮，叫人一看就心生反感。

　　看到小仙女被气得鼓鼓的，陆离打算为她出出气，故而是冷哼一声道：“哪里来的东西，敢惊扰我家小仙女。”

　　说完偷偷瞄了小仙女一眼，只见她亦是偷偷暗笑，陆离感到颇为有趣。

　　四名恶少一听，当即大怒，他们都是有头有脸的人物，今日四人齐聚，都是有一些炼气功底之人，并没有带护卫随行，这眼下竟有人跳出来破坏他们的好事，使得四人暴跳如雷，想要拿陆离发泄一番。

　　对于浩天府之内的一些大家闺秀，他们是不敢轻易招惹的，毕竟家族势力相互牵制，而小仙女美若天仙，同时纯净无比，如一个晶莹剔透般地女子，叫人一看便心生向往，自然是无比吸引这几人，都想要将她占有。

　　可陆离在此，直接就将这几人贬低，令他们颜面无存，当即对视一眼，就欲要发作。

　　这浩天府之内，也是严禁私斗的，不过规矩是规矩，但实际上的冲突，还是不时会发生，不过是因为府主与各大家族都有高手，将冲突压制下来，但若是外人与浩天府之内发生冲突，吃亏的一般都是背景势力弱的一方，这在大荒之内也是如此。

　　“小子，你是何处来的，不想活了吗？”

　　那刘家恶少，正是那矮胖之人，率先开口，倒是没有污言秽语，底气也不是很足。

　　陆离想看一看这几人的底线，随后道：“我家小姐游历到此，至于我是山野之人，只受命保护住小姐的安全。”

　　那其余几人一听，显然这小仙女是有一定家世背景之人，至于这小厮，根本是不值得畏惧，完全没有背景势力。

　　那其中的李家公子冷漠道：“不知小姐是哪一个家族之人？”

　　小仙女闻言，打算将计就计，娇声道：“我乃是天通镇周家小姐，你们要做什么？”

　　四人一听，当即便大笑出声，莫要说是天通镇一个周家，就算是天通镇几个家族齐聚，都不如他们一家，今日即便是用强，也要将这小仙女夺去，如此娇美纯洁的少女，几乎他们降生以来，都从来没有见过，那是梦中情人般地存在。

　　其中一位恶少冷言道：“小厮滚开，我们与小姐说话，哪容得你插嘴！”

　　他直接甩手一挥，发出一股劲力，那是一道暗劲，乃是炼气士惯用的手段，将气劲容纳在掌力或者拳力当中，一拨之下，就是将陆离震开，摔倒在地，面色痛苦。

　　当然，这一切都是陆离逢场作戏，他之所以不抵抗，是想要看一看这几位恶少的修为。

　　原来也只是仅此而已，不足为虑，故而陆离要打算与他们玩一玩，既然出来闯荡，就免不了要遭遇各种麻烦，大不了以兵囊带着小仙女遁走，又有何妨？

　　如同方寒所说，这世间的不平事，实在是太多了。


第三十一章 被擒入牢

　　这四个恶少，陆离一只手就可以轻松处理掉，他站起身，微微表现出痛苦之色，突然此时有一股警兆传来，那是数道强横的气息，朝着自己的所在扑来。

　　“那女子，是王家的血脉，留下！那小厮定是挟持她之人，擒了！”

　　一个威严的男子声音传来，使得陆离全身一震，这人好强横的修为，单单是声波就连陆离都觉得有一股至强的压力，难道是天仙中期高手不成，这浩天府内也是有着大量的炼气高手，一下子就引来了至强者？

　　“喝！”

　　一个男子的声音传来，陆离快速向左横移，身影疾闪，避过那男子刚猛的一掌，赤焰横飞，烈焰当空，这男子的掌力竟然刚猛无比，足可以轻松劈开一座古铜鼎，且劲力熔炼于内，不会轻易散开，这若不是在浩天府内，这男子唯恐伤及无辜，陆离很可能受到震荡。

　　“偷袭？”

　　陆离自认若是有机会公平一战时，他也很少采取这偷袭的战术，况且在浩天府的地盘之上，对方人多势众，还采取这偷袭之术，倒是与那浩然正气，并不相符了。

　　没有错，刚才出掌那男子，尽力刚猛绝伦，阳刚之气极足，的确是浩然正气蕴含其中，力量很纯。

　　就在陆离停身的一瞬，又是三道剑芒来袭，同时浩天府整个方圆十里之内，光华大作，百姓立即撤开，足足三位强势的高手，挥剑斩来，对付手无寸铁的陆离。

　　冷哼一声，陆离有些不悦，对方人多势众，他意念波分布开来，竟然还有数十位高手隐藏，气息都很是强横，皆为炼气士，其中比周影强横者，足足有七八人，那声音威严的男子，距离稍远，不过其一步跨出，便是越过无数楼阁，几步之下就可以抵达。

　　“先擒下一位恶少作为人质再说！”

　　陆离见对方的目标皆是自己，灵隐飘一闪，便单手扼住一位恶少的喉咙，当即那恶少痛苦地挣扎，却被陆离完全扼住，失去抵抗的能力。

　　“狂徒，放开我浩天府之人！”

　　那声音威严地男子突然出现，一掌朝着陆离劈来，似乎根本没有顾及那被擒住的恶少。

　　眼下陆离有两种选择，第一种便是以这恶少作为替身，让其代自己抵挡这一掌的掌力，不过如果选择如此，那这恶少是必死无疑，自己与浩天府一些家族的梁子，也就是结大了。

　　所以陆离选择了第二种迎战方式，以自身真元为基础，一掌推出，平平常常的一掌，蕴含自身八成的劲力，想要探一探这中年人的实力。

　　“哼，不自量力！”

　　那中年男子速度极快，整个人如一团烈火一般扑来，周身红光璀璨，修炼的竟然是浩然天罡之力，且比陆离还要强横许多，一掌对拼之下，陆离只觉全身气血翻滚，如同轰击在了一座大岳之上，对方竟然纹丝不动，而陆离全身剧震，口中一口鲜血喷出，整个人倒飞而出。

　　那之前围攻陆离的三人，长剑一挑，居然是选择了追杀，三道剑芒如影随形，劈斩向陆离坠落的方向。

　　大喝一声，陆离布下防御结界，光华一闪，将那三道剑芒阻挡，可是自身的力量也消耗不少，这三人的剑诀同样是浩然天罡剑诀，劲力刚猛霸道，就连陆离也是双臂震颤，感到有一些不可思议，这浩天府之内，怎么会有如此多的儒家高手？

　　“不好，小仙女有危险！”

　　陆离这才想起，对方的目标是小仙女，如此大力气的攻击，全然是为了引开自己，以便将小仙女擒下，身影一闪再度施展出灵隐飘，陆离直接越过数位高手的围攻，扑向小仙女的所在。

　　“休想得逞！”

　　那威严男子大喝一声，周身赤焰凛冽之际，一举爆发出一股惊天之威，双手汇聚正气熔炼，化作一条炎龙而出，其攻势所至，丝毫不差，正是陆离闪身而出的位置！

　　哗啦啦！

　　陆离只觉全身骨骼几乎都要散架，全身鲜血飞溅，在那炎龙正气一击之下，自己所受伤势极重，一下便被轰飞出去，撞击在一个小摊上，顿时打翻了不少瓦罐，鲜血溅落在四方。

　　一个全身火红衣着的女子，在小仙女还未来得及援手之下，一举将其擒住，瞬间就要离去，朝着浩天府核心之地飞遁。

　　陆离大怒，整个人一跃而起，暴喝道：“放下她，否则你们会付出代价！”

　　他刚一起身，便是遭遇到数十位儒家高手围攻，这数十人都是炼气士，其中大约有四五人的修为堪比天仙，齐齐围杀陆离！

　　“浩然正气，仁者无敌！”

　　数十位高手其声震天，一同高呼，彼此气息相连正气冲天，强横纯厚的力量化作一轮正气火环，爆发出璀璨无比的光华，直接轰向位于最中心位置的陆离。

　　“云生结海！”

　　陆离亦是发狠一击，自己若是在眼皮底下失去小仙女，那将会承受无比沉重的打击，这一战，要尽力！

　　两轮刚猛的力量交汇在陆离身外，强势反击的陆离，爆发出不可思议的力量，一举震飞数十人，直接将所有高手全部震飞！

　　“小子有一些斤两，不过这浩天府，可并非什么人都能够闯的！”

　　那中年男子这一次声音威严如君王一般，他身着一袭红白相间的华服，整个人最多也就是四十岁左右，英气逼人气息极强，在陆离硬拼数十人的空隙之际再度出手，一掌拍出！

　　陆离暴怒，整个人再度催动逆转心经，以逆转心经之力，瞬间增幅，要将这男子震开！

　　可就在陆离发力之际，他经脉之中突然一阵大乱，那原本流淌的真元瞬间失衡，使得陆离反而受到了反噬之力，整个人“噗”地喷出一口鲜血，被那男子一掌轰飞！

　　“将此人关押在浩天府地底死牢之中，永久关押！”

　　那男子声音威严不容置疑，随后数名高手一举将陆离擒下，彻底束缚，并带了下去。

　　数百丈之外，那贩卖糖葫芦的小哥，面色大变，自语道：“死牢，那是有进无出之地啊——”


第三十二章 浩天府主

　　小仙女被红衣女子带走，陆离则是遇到那威严男子的刚猛一掌，自身经脉大乱反噬当场，被擒下而要被关押进入那死牢当中。

　　那贩卖糖葫芦的小哥，连连摇头，他修为低微根本是无法插手，随后便就离去。

　　浩天府核心之地，这里是浩天府邸的所在，当代府主已然有两百余岁，名为王冲，正是之前出手重伤陆离的中年男子。

　　他之所以看着年轻，如四旬男子一般，是因为其修炼的炼气之道，以及儒家浩然之法，那浩天府的四大绝技，他都有掌握。

　　至于那一身火红的女子，名为杨丽，是浩天府主的夫人，如今年纪早已是超过百岁。

　　同样因为炼气的缘故，她外表看上去也就是三旬左右，貌美如花，配上那艳丽的衣着，身材更是惹眼，有一种火辣的感觉。

　　小仙女修为已然被封住，站立在浩天府邸的大殿之内，其上杨冲注视着小仙女，声音威严地道：“小姑娘，你可知道，你是我王家的血脉，血脉之力极为浓郁，故而刚才我一离开静修之地，就察觉到了你的气息。”

　　小仙女冷哼道：“速速放了他，否则你们定要后悔今日的所作所为。”

　　那杨丽闻言，同样是重重地冷哼一声，讥讽道：“我若是不放他，又能怎样？再说他与你是什么关系，我们凭什么放了他？”

　　小仙女执着道：“不放他，你们必会后悔。至于我与他，乃是莫逆之交。”

　　王冲豁然大笑，语气不屑地道：“那男子身上有一股邪气，且不止是一种，有邪煞的气息，亦有恶念盘踞，还有极怒的征兆，若不是我修炼到炼气第五境，也根本压不住这小子，不过他灵魂深处邪气太重，已然是无药可救，这一次我已然吩咐府上卫士，将他送入那死牢的最深处，此人，必死无疑！”

　　小仙女闻言大怒，随后却又冷静下来，一言不发，眼下她既不想委曲求全，也不想向这浩天府之人示弱，她要寻找机会，解开自身修为的封印，想办法帮助陆离。

　　她内心嘀咕：“这浩天府主与那一身火红衣着的女子，气息都是正而不邪，但为何他们却一定要致陆离于死地，难道是察觉到了陆离体内的诅咒之力？定是如此，不知道小离子这一次能不能够化险为夷，那浩天府的什么地底死牢——”

　　又是看了小仙女一眼，王冲冷声道：“不要再妄想了，我浩天府地底死牢，乃是集合整个浩天府所在的地脉，布成大阵，熔炼无数浩然正气之力，有九九八十一位修炼浩然天罡的高手坐镇，就算是我本人身陷其中，都是绝对离不开的，那一身邪气的小子，这一次是必死无疑！”

　　杨丽见小仙女不死心，又是补充道：“不仅如此，邪气越是强横之人，那束缚与正气的压迫，就越是强大数倍，所以说你那随行之人，一定会死在里面，况且那其中穷凶极恶的残忍之辈是，比起府主强大之人还有数十位，最长之人已经被困在其中数千年，若是放出来在燕国都能够掀起一场动乱，可他们依旧是无法逃出来，我这样说，你能够明白了吧？”

　　小仙女依旧是默然不语，随后王冲与那杨丽连续问了数个问题，她都是闭口不答，完全不予配合，两人无奈，只得吩咐了几位修为高强的女子，将小仙女带到后院厢房，暂时软禁起来。

　　按照王冲与杨丽的说法，这小仙女身上的王家血脉之力极强，他通过一种特殊的感应之法，能够感应得到，至于这浩天府主到底要做什么，暂时就无人可知。

　　浩天府地底数千丈深处。

　　这里地底深处，就在浩天府之下，足足有近百条隧道，被挖掘出来，从浩天府内的一些隐秘之地，都可以连通到这地底通道之中。

　　那出口处，是一座巨大的石盘，足足有方圆百丈，其上遍布着一些古老的石刻，刻画着一些画面，那石盘中心之处，爆发出烈焰般地光华，璀璨无比，映红了整个地底石室。

　　石盘的四方，每一个细致的方位都有高手盘坐，足足九九八十一人，每一人都是全身红光璀璨，修炼的是最为精纯的浩然天罡之力，加持在一座大阵之上，汇入这石盘中心的光华之内。

　　这八十一位高手，每过一段时间，也陆续有一些人离去，那石盘中心的光华并没有明显的减弱，而其下也隐约传来一些嘶吼之声，像是冤魂的惨叫。

　　显然这八十一位高手，即便是有半数离去，那石盘中心的光焰，也不会有多少减弱，就如那王冲所说，极难逃脱。

　　这地底牢狱，没人知道到底有多深，但唯有一件事情是确定的，那被扔下去之人，没有人活着出来过，或者说数千年之内，没有活人逃出过。

　　这地底通道之内，无数飘渺的气息渗透进来，汇聚成光焰，缓缓地融入中间那赤红火焰之内，让人不由得有一种猜测，难道这浩天府内数十万人口，每一人心中诞生的正气，都会增强这石盘的封印？

　　那岂不是被困在下面之人，要么是自身寿元干涸而死，要么是被镇压永世？

　　一个阴暗的角落之内，陆离缓缓睁开双眼，眼前一片阴暗的景象，一片黑暗使得他双眼略微有些不适应，全身剧痛无比，骨骼碎裂了不少，受伤极重的他，不知坠身到了何处。

　　试图移动双臂，却发现自己的双臂被捆绑在身后，因为是一片漆黑，陆离经脉堵塞，也难以看清远方的景致，情形十分不妙。

　　咳出一口鲜血，陆离试图移动，可还未等挪出多大的距离，他全身就剧痛无比，至少有三处以上的地方骨折，经脉大乱无法运转真元，头痛欲裂，再加上身上的一些伤口，虽然没有致命伤，但跌落下来之时，若不是自己有一些炼气基础，肉身都可能已经破碎了。

　　“这浩天府主，好狠辣的手段！”

　　陆离内心涌起怒火，却又是一阵虚弱，险些昏厥过去。


第三十三章 杀掉王卓

　　陆离因为受到那莫名的反噬之力，全身剧痛骨骼碎裂，整个人承受着酷刑般的痛苦，就在此时陆离心中的复仇之火，开始燃烧起来，怒火与仇恨疯狂地蔓延，几乎是触及他灵魂深处。

　　那原本枯寂的诅咒之力，又是死灰复燃起来，无奈陆离此时伤势太重，难以站起来，只得闭上双眼，进入了半枯寂的状态。

　　他心中的怒火，攀升到了一个极致，小仙女竟然在眼皮底下被掠走，这一次不论付出任何代价，也要杀出生天，让那浩天府之人付出惨痛的代价。

　　“冷静下来，唯有心静如水，才能够杀出生天——”

　　陆离心中不断默念，进入了冥思当中，在不断感悟，同时尝试运用一切可以运转的法诀。

　　此地阴森黑暗，几乎是没有一丝光亮，不知是有结界的缘故，还是太过深入地底，就连灵气都稀薄得不能再稀薄，就像是一个生命的禁区。

　　陆离双眼紧闭，身上有多处骨骼碎裂，甚至是骨骼断裂之处，他都没有时间去顾及，眼下身上兵囊之内，有一些药材丹药，不过那前提是自己能够恢复一定的修为，再想办法冲出重围。

　　“那浩天府之人，将我关押于此，定会考虑到我的修为，想来此地不是一处看守极严的牢狱，就是一处绝地——”

　　陆离心中明镜一般，脑海之中不断感悟着一门功法，精神高度集中，虽然肉身上的痛苦令得他虚弱之极，额头上不断有汗珠渗出，沿着一些伤口滑下，成为滴血的汗珠，可是他依旧在坚持，同时微微运转逆转心经，试图打通阻塞的经脉。

　　“人不犯我，我不犯人，这一次，我要你浩天府追悔莫及！”

　　一盏茶功夫过后，陆离突然睁开双眼，双眼之中精光暴射，爆发出一种要杀人的眼神，那是愤怒积累到一定程度的表现。

　　意念波放出，方圆百丈之内，没有什么生灵的气息，陆离没有探测太远的方位，担心引来一些强横的高手或是守卫，那样目前难以对付。

　　双臂被捆绑，陆离微微挣扎了一下，发现那捆绑自己的绳索，有一股刚猛的力道，应当是布置了某种禁制在其上，单纯用力量难以挣脱。

　　此时距离陆离被关入这地底死牢，大约有半个时辰左右，加上陆离昏迷醒来后感悟法诀的时间，恰好是半个时辰，也就是说陆离被困已然有半个时辰。

　　陆离自己并不知晓被困多久，他心中焦急，因为每耽搁一瞬息，小仙女就多一分危险，所以必须尽最快的时间，逃出生天。

　　倏忽，那不远处地一座石壁之后，传来一阵震颤之声，引起了陆离的注意，虽说此地处于一片黑暗当中，但陆离毕竟是修仙者，能够看清远处的一些景致，那石壁之后，定是有一人悄然靠近，正试图接近自己。

　　他微微皱眉，首先是采取了警告地方式道：“来者何人？若是再前进半步，休怪我手下无情！”其实这是一种提醒，有两层含义在其中。

　　果然那人停下了脚步，开口道：“我叫做王卓，是王家之人，你难道是这几日才被关押进来的犯人？为何你身上的生命力，还很是强盛。”

　　陆离愕然，这才想到去探一探那王卓的气息，果然对方肢体枯槁，生气很弱，显然是很久没有吃过东西了。

　　这王卓虽然是炼气士，但修为境界较低，根本达不到辟谷的程度，还需要靠饭食或者吸纳灵气来补充自身，可这死牢之内哪里有什么灵气，都是些死骸腐尸的气息，阴森昏暗，宛若地狱一般。

　　“我的生命，不长了，希望能在死之前，与你聊一聊，也算是临终的一个愿望——”

　　这王卓没有理会陆离的警告，缓缓向前移动，不过他的步子很慢，步履蹒跚，向着陆离走来，真的宛如一位将死之人，要了却最后的心愿。

　　有些人性格开朗，被关押在这等死地，孤立起来，真的被杀死还要难受，陆离也体会过那等孤立无援的心境。

　　没有多说，若是有可能，陆离还真的打算与这王卓聊一聊，看看这鬼地方到底是什么。

　　可就在王卓走近大约十丈之内时，他突然眼神一变，如发疯一般冲来，手中一柄粗糙带锈的匕首，猛然刺入陆离的腹中，鲜血再度飞溅喷出，迸了出来，沾染了王卓一脸！

　　那王卓见一击得手，冷笑道：“不要怪我心狠，也唯有如此，我在这死牢当中，才能活到如今——”

　　可陆离的面色，比他还要冷漠，不顾那腹部的剧痛，陆离口中大喝一声道：“摄魂！”

　　眉心光华一闪，摄魂符一闪而逝，直接从陆离的眉心飞出，射入了那王卓的头颅之内。

　　拼尽了几乎剩下的大半力气，陆离施展出一次摄魂符，将王卓控制，使其成为了自己的手下傀儡。

　　“想尽一切办法，为我打开这捆绑的绳索。”

　　陆离直接下达命令，顾不得那腹部的伤势，只是运转真元封住伤口，先解开绳索，才能够解除更多的束缚。

　　巧之又巧，那王卓倒也是一个王家被遗弃之人，因为触犯了家规，被族人一致决定，坠入这浩天府死牢之内。

　　浩天府死牢，据说是燕国大将军，一位顶尖高手带领数万兵士铸造，以石阵为基础，坚如磐石，有浩天大阵守护，熔炼无数高手的浩然正气以及数十万百姓的正气之念，就算是一位绝顶高手被困在其中，也是绝对无法打破。

　　王卓原本就是王家之人，对这捆缚的绳索曾经有所触及，在费劲九牛二虎之力下，终于为陆离打开了绳索。

　　探入王卓的记忆深处，陆离将其所有的记忆先行掌控，随后便是获得了很多关键的信息，虽然对这死牢认识尚浅，但王卓此人的罪行，却是极重！

　　“残害百姓十余人，非死即伤，果然是一个该死之人！”

　　陆离突然暴怒，不顾自身地伤情，掐诀出手，五彩光华闪耀，一把便扼住王卓的头颅！


第三十四章 杀心顿起

　　“啊——”

　　王卓凄厉惨叫，全力挣扎，却奈何因为摄魂符的关系，根本是生不出反抗的念头，只能够垂死挣扎。

　　那五彩光华，越发璀璨，从王卓的口、鼻、眼五孔当中，强行抽取出五道生机，不断地灌注到陆离的体内。

　　暗金色光华，是为五行之金，被强行抽取，王勃体内的骨骼、组织失去了五行之金，骨骼溃散碎裂，直接便是化为黑灰色地骨灰，碎灭在体内。

　　同样那一道赤红色光华，正是五行之火，源于生灵活物的生机火气，就像是生命之火一般，一旦被抽出，等同于是夺命。

　　五行之水，在炼气之人当中，对应着其内脏、身体之中的体液，抽取其中精华，压榨生机，化为一股水之灵气，与五行本源相合。

　　五彩光华中的青光，属于木之灵力，那是修炼之人的生机之力，被抽取之下，王卓的肌肤迅速枯萎、黑发脱落，极速衰老，直接步入死亡之路。

　　那暗黄色光华，是王卓最后的生命本源，五行之土，就如一个生命的根基，一旦这最后的根源被夺取，那他是必死无疑。

　　五道光华，滚滚而出，被陆离强行吸纳，不过片刻的功夫，陆离只觉全身气息恢复了很多，那王卓则是头发脱落大半、肌肤干瘪下去，骨骼尽碎，宛若一具干尸。

　　“你当初滥杀无辜之时，可曾想到今日的下场？死在我手上，算是你的命。”

　　陆离冷声道，心中积累了一股杀机。

　　从兵囊之内取出一些丹药与药酒，陆离当即服下，结合刚吸纳的五行精华，开始全力打通经脉。

　　大约是过了一刻，陆离的伤势，已然恢复很多，这玄黄古陆的一些丹药与药酒，效用极高，甚至都要超出九州盟提供的一些丹药。

　　突然想起从王卓记忆当中获悉的消息，陆离连忙起身遁走，在抽取了五行生机之下，陆离感觉到自己的肉身都有所增强。

　　那五行本源之力，融入自身，使得其筋肉、骨骼都强韧了不少，再加上他以逆转心经加速疗伤，配合在蛇谷搜刮的一些妙药，这才事半功倍。

　　跃出数百丈之后，突然一道红芒如剑，劈落在陆离原本所在的区域，使得他也是惊出一身冷汗，若不是自己捕获了王卓，获得信息，很有可能死在原地。

　　那死牢的上方，有一座大阵，每过一定的时间，就会降下浩然天罡剑芒，威力无穷，能够轻易斩杀被困其中的邪士，受到波及会难以逃脱。

　　而陆离因为是不久前才被扔下来，所以距离那剑芒劈斩的位置，很近！

　　能够避开属于一种运气！

　　回头望着那被浩然天罡剑芒劈斩的地面，陆离心中有了一种感悟。

　　“以往的我，还是不够强势，若真如屠佛那般，杀出一个真我，或是像方寒那样，打出一个公平，那也是一条坦途，以德服人、以理服人，在绝对的实力面前，这些又有何用？”

　　陆离心中暗笑。

　　“根据那王卓的记忆，这死牢中关押之人，他的罪行属于最轻，当然我自己算是什么罪？莫须有而已——那最强者据说被困在死牢当中数千年，杀人如麻，这死牢每过一段时间，也都会投下大量的死囚，包括罪恶深重之人、关押的战俘、甚至是一些在浩天府外捕捉到的邪魔、异煞，也都关押在这死牢当中，任其自生自灭，也难怪这王卓虽然想要杀我，但心中认为早晚要身死的想法，还是那般根深蒂固——”

　　陆离在思考，如何最快的杀出重围，还有，今后的路，究竟要怎么走。

　　他微微抬头，一片漆黑的迷雾当中，阴森不见天日，那剑芒一闪而逝，便依旧是死寂与黑暗，就连陆离如今的修为，也是一眼望不见顶端，这让他心中笼罩了一层阴霾，一种违逆的意念，悄然滋生了起来。

　　“也许，我与师傅走的并不是同一条路线——”

　　陆离双眼血芒毕露，他此刻表面上看似是在前行，实则还是在感悟，一边缓步前行，一边感悟法诀，换做别人绝对不会这样，可陆离唯有如此，他要花费最短的时间，去救小仙女！

　　心有牵绊，一念成佛，一念成魔。

　　“善与恶，谁能区分？既然这浩天府之人，要阻挡我的脚步，那索性，我就杀出一条血路来！”

　　他双眼血红，每一步，都带起沉重地闷响，直接暴露出自己的身份，以便引出更多的高手。

　　“大哥，那前方的小子，气息很是不弱，相信定是最近才被扔下来的，估计身上有储物袋之类的宝物，可能藏有丹药！”

　　一个黑脸男子，身材高大，于暗处冷眼锁定陆离。

　　“不错，这小子即便是修为未废，也绝对不是我们七人的对手，杀！”

　　那为首之人，被称为大哥的壮汉，手持一柄战刀，杀气凛然，直接发号施令！

　　七道黑影，一同杀出，不分先后，目标皆是要振杀陆离，抢夺其身上可能存在的丹药！

　　这死牢当中，仅仅是一个可能性，都可以招来杀身之祸，陆离仅仅是身上可能有丹药，就遭到七个亡命之徒的围攻！

　　小仙女被抓，自己又被扔到这死牢，使得陆离心中的人性，暂时都被他自己屏蔽了起来，眼下他心中所想，只有一个信念——杀出重围！

　　双眼血红的陆离，感悟的不是云圣天书中的法诀，而是噬心散人死亡之时，留给陆离的遗物，噬心散人的一生所学，血煞绝技！

　　同时陆离周舍泛起血煞光华，其中杀意凛然，那是屠佛曾经施展过的极强之法——天怒血佛经！

　　王卓毕竟是王家之人，据他之前所有的了解，这地底死牢当中，至少也被关押有数千高手，其修为有强有弱，再加上死去的高手，足足近万！

　　生还之人与死者变异后产生的死灵鬼魅，那是一个庞大的数字！

　　而眼下的陆离，双眼血红，陷入癫狂，结合那屠佛杀戮心经，与噬心散人的血煞大法，陆离宛若一个噬心屠杀者，将展开最为惨烈的大屠杀！


第三十五章 杀戮心经

　　浩天府邸，偏殿之内，浩天府主王冲与夫人杨丽，正在商议如何处置小仙女之时，同时一道身影快如火浪，正飞快地冲向这偏殿。

　　“那少女虽然杀之可惜，但为了取王家祖脉的血脉本本源，必须将其放血，才能够获得到三滴至纯的精血——”王冲沉声道。

　　杨丽有些可惜，小仙女很是纯洁完美，她都有些想要将小仙女收入王家，作为干女儿，可眼下形势所迫，也只能无奈点头。

　　他们王家，要秘密处死小仙女，只为榨取三滴至纯的血脉！

　　“报——报府主，大事不好！”一位男子飞速冲进偏殿，竟然都没有顾及那护卫的拦阻，直接震开数人，半跪在浩天府主夫妇身前。这男子正是当初参与围攻陆离的高手之一，是炼气高手，修为很强堪比空冥境强者。

　　浩天府主王冲面色一沉，冷漠道：“何事如此惊慌！居然都让你乱了分寸，真是有损我王家大气之风！”

　　杨丽亦是不悦，她与王冲在偏殿中议事，这王恒虽然是王家的精英子嗣，这般如此，却也有些贸然了，对于浩天府一些大的家族，这等级观念与长辈晚辈之间的距离，还是很大的。

　　王恒低下头去，声音焦急地道：“府主，那王——王卓，死了！”

　　王冲闻言一愣，微惊道：“你说什么？”

　　王恒头低得更低，那王卓是他的长辈，虽说是犯了死罪，但王家的一些老辈，还是想要在两日后通过窥天镜瞧上一瞧，与那王卓见上最后一面。

　　王冲虽然是浩天府主，王家如今的家主，但对于家族中的老辈，自然也是要客客气气，不容有迟疑。

　　所谓的窥天镜，乃是一面由燕国护国法师所打造的奇宝，能够窥到那死牢当中的一些景象，防止意外出现，虽然说数千年之内，没有一个人从死牢当中逃脱，但有了这窥天镜，一些有权势的人物，想要与某些人见上一面，还是可以的，虽然只是看一看对方的身影，但也足矣。

　　这窥天镜能够呈现出死牢当中的一些景象，且不受黑暗影响，故而是奇物。

　　王卓在被投入死牢之前，也是获悉了一些隐藏之地与隐蔽之所，王冲虽然知道王卓早晚会死在其中，但没有想到王家的老辈人物还没有见到，王卓就已经死了。

　　“王卓生性狡诈，且知晓几处隐蔽之地，说，他被何人所杀？”

　　王冲面上有些冷漠，难以向长辈交代。

　　那王恒战战兢兢，犹豫了数息才开口道：“是，被那今日才投入死牢的小子——”

　　“什么？”

　　王冲与杨丽双双站起，他们知晓陆离当时的伤势，虽然不知道他的名字叫做陆离，但二人都不相信，这小子能够在如此重伤之下还能击杀王卓。

　　就在王冲站起之际，又是一道身影冲入偏殿，这是一个衣着火红的女子，也是当初围攻陆离的高手，王家的小女儿王凌，她声音急切，开口道：“父亲，那新投入死牢之人，实力极强，正在独战燕北七盗！”

　　王冲惊讶道：“那燕北七盗，可是当初燕国数位高手联合押送而来，修为虽然不如我，但也差之不多，此人能够在如此伤势之下，独战七人？”

　　王凌解释道：“父亲，我与窥天镜上所见，这小子，似乎是伤势已然痊愈，宛若一尊惊世魔头，杀气极为恐怖——”

　　王冲大笑道：“哼，就算是惊天魔头又如何？那死牢之心，有被困数千年的邪魔双尊，他们修为堪比燕国大将军，据说是能够击杀仙人，都被困于此，就算是那小子嚣张一时，又有何用？”

　　他话音刚落，一道娇弱的身影飞入偏殿内，半跪道：“府主，死牢之内大乱，燕北七盗全部死亡，无一幸免，那刚刚被投入之人，正在疯狂地寻找一切生还之人，所过之处相遇之人尽皆被他斩杀，手段残忍无比！”

　　王冲大怒，厉喝道：“速速取来窥天镜，我倒要看一看，这小子到底有多少斤两！”

　　且说那燕北七盗，今日是不幸的一天，在遭遇陆离的一瞬，才意识到此人的可怕。

　　血煞功、血煞掌，其中修为最弱的老七，瞬间被血煞之力入体，经脉爆裂，气血逆转，惨嚎而死。

　　他们七人乃是结拜兄弟，曾于燕国掀起一阵风浪，烧杀劫掠无恶不作，在灵河突围之际，这才被燕国高手镇压，投入这死牢当中。

　　天怒血佛经，据传是源于佛门杀戮界的杀戮心经，只是这消息却仅有一半准确。

　　那屠佛当初获得这天怒血佛经的一部分修炼功法，虽然是起始部分，却相对完整，待屠佛被斩，这天怒血佛经的起始部分，被陆离所获，因为要压制自身杀念，所以对于此法陆离一直没有修炼。

　　可眼下小仙女被抓，自己被困，使得陆离陷入了癫狂。

　　然而他所不知的是，这天怒血佛经，只是佛门高手临时编造的一个名字，其原本杀戮心经，也并非属于杀佛界，而是来自于一个遥远之地。

　　佛界起源于西域，同样那佛祖燃灯，也是来源于西域佛之胜地，不过在其遭遇黄泉之后，两者展开了惊天动地的一战，最终佛祖燃灯重创，黄泉亦是退走。

　　然而这仅仅是个开始，当初异域四大强者，除了黄泉遭遇到佛祖燃灯、无天被阴阳界主所困，剩下的影杀，也是碰到了强敌。

　　他当初与之交手那人，并非逐云客，也不是楚云，而是源于荒古深渊之内的高手。

　　这荒古深渊，属于大荒九大绝地之一，与阴阳界的无尽深渊不同，这荒古深渊就在极北之地，影杀当初一路北行，便是进入了这荒古深渊内，随后是铩羽而归。

　　很多强者误以为这影杀与白衣逐云切磋，其实不然，他遇到的其实是深渊之主——绝天！

　　这绝天掌控杀戮之道，修炼的功法，不弱于黄泉的逆转心经，是与逆转心经相同级数的绝学——杀戮心经！

　　这杀戮心经有所流传，那杀佛界的一部分，只是起手式而已，不过这起手式，也正是陆离眼下能够修炼的部分！


第三十六章 邪魔双尊

　　噬心散人的留下的修炼功法，种类很多，陆离在情急之下，也是选择最为容易上手的血煞功、血煞掌、噬心血影来修炼，再结合自身的杀气，修炼起来进境极快。

　　那天怒血佛经，与血煞功结合起来，威力倍增，况且陆离还有逆转心经在身，功力增幅，那燕北七盗面对一个眼中只剩下杀戮的陆离，如何去战？

　　五行借命术，传说之中的三千秘术之一，陆离每吸纳一人的五行本源精华，自身的实力都略有提高，且寿元得到补充，虽说这寿元有几年的时间限制，但眼下生存，是第一位的。

　　诸般手段施展出来，燕北七盗只不过是绊脚石而已。

　　“咦，这玄铁锁链不错，我强力一击之下，竟然没有破碎。”

　　先前那王卓被吸纳个干净，仅剩下一张人皮，陆离索性将那王卓地人皮，挂在这铁链之上，拖着这一段铁索，缓缓地前行。

　　燕北七盗一死，在刚死不久之际，体内的五行本源精华还没有散去，同样被陆离吸纳个干净，识海被翻个一空，没有找到什么有用的修炼之法，仅有一些炼气的感悟，被陆离记下。

　　双眼血红，陆离宛若杀神，那杀戮心经的起始部分，在施展之中锻炼起来，最是快捷，且血煞功、血煞掌，陆离基本上掌握，那噬心血影、化血归元之术，陆离也在修炼当中。

　　若是将噬心散人的一身所学，完全与自身融会贯通，陆离的修为与实力，还能够提升一个台阶！

　　陆离所在之地，临近那死牢的出口，却是一条不归之路，因为临近那剑芒降下的区域，所以幸存之人都逃亡死牢深处，不曾在这里停留。

　　陆离不断前行，又是遇到不少死囚，有穷凶极恶的杀人犯，还有阴谋诡计极多的诡诈之辈，都是被他击杀，抽取五行本源，一个遍身血迹的少年，拖着一根玄铁锁链，缓慢地行走在这地底死牢之内，带起一阵惊人的寒意。

　　那玄铁锁链之上，足足拴着十余丈人皮，同时这少年的身上虽然被鲜血染红，但绝大多数都是他人的血迹，他缓步前行，看似漫无目的一般，实际上却是惊得四方邪煞退避，唯有被困入死地，才会选择出手一战。

　　“咔嚓——”

　　一个粗犷大汉地脖子被扭转，头颅一把被陆离捏个粉碎，这是一位刺客，杀死过燕国不少的炼气士，在陆离面前，却也像豆腐一般被切开，全身五行本源被抽干净，化作一张人品，被陆离随手捆绑在那锁链上。

　　微微摇头，陆离冷漠自语道：“此人，也不知晓那逃出此地的办法，索性便杀到这死牢最深处瞧一瞧！”

　　这时原本缓步前行的他，突然施展身法，加速前行，冲入一处更为阴暗的深渊洞窟之内，这番举动，使得用窥天镜观察的几人，倒吸一口凉气。

　　这放入死牢之人，似乎是越战越强，难道是一个变数不成？

　　浩天府主王冲双眼微眯，最终道：“无妨，眼下他被关入死牢，一共多久？”

　　夫人杨丽心思精细，回道：“仅一个时辰多一些。”

　　浩天府主陷入沉默，没有说什么。

　　而其余的几人，虽说是被陆离的行为所震惊，但心底还是认为，此人最终难以逃出，只是他们担心会有什么变数，这才报告给王冲。

　　死牢最深处，是一片寂静的地域。

　　此地位于地底极深处，除非是玄黄古陆发生剧变，大地震颤，否则平常之时，都是一片死寂。

　　这死牢的所在，是燕国诸多高手选择的一个地域，乃是由玄黄古陆最为坚硬的石料之一所构成，异常坚固，就是一些神兵利器，劈砍起来都颇为费力。

　　就是如此坚固的死牢，那最深处竟然有一座石堡，虽然不高，却阴森异常，有地底地脉之气、幽煞之气经过，阴风呼啸，叫人畏惧。

　　两道虚影一晃而至，出现在那石堡之前，两道身影一黑一灰，气息都极度强大，堪比天荒客那等天仙强者。

　　“邪尊，这一次死牢难得来客，还是一位心狠手辣之人，你怎么不想去试探一番？”

　　那黑影对着灰影道。

　　被称为邪尊的灰影，冷漠道：“魔尊，你我并称邪魔双尊，你又不是不知，论残酷嗜杀，我是并不及你吧。”

　　黑影哈哈一笑，微微挥手，顿时有十余道人影飞来，半跪在二人之前。

　　那魔尊命令道：“去，将死牢当中所有高手齐聚，来石堡前集结！那修为太低的将死之人，就不用过来了。”

　　十余道黑影点头，分别分散而去。

　　邪魔双尊所在的区域，是为死牢底层，同时那里有他二人布置的阵法禁制，就算是王冲等人催动窥天镜，也是无法完全看到的。

　　不过一盏茶的功夫，足足有数百高手飞来，将这一片不大的区域，围堵得满满的，给人一种阴森之感。

　　在那邪魔双尊，这些高手都极为收敛，他们虽然各自修为有强有弱，但这死牢之内，邪魔双尊乃是真正的王者，所向无敌，谁人不知？他们每一位高手，不管是哪一方的狠人，都要听命这邪魔双尊。

　　邪尊与魔尊对望一眼，望着这一群高手，足有三百多人，邪尊率先开口道：“有新来一人，年纪不足二十，杀王卓，斩燕北七盗，连毙死牢数位高手，谁愿出战？”

　　其中一位女子冷笑道：“乳臭未干，我一人之力，便可让他死上十次！”

　　她话音刚落，一位大汉又是道：“我劈天斧之下，从不留活口，这一次让我出手，保管满意！”

　　又是数道幽影飘出，都是地底死骸腐朽之后，灵魂变异而产生的怨灵，这些怨灵竟然也受到邪魔双尊的控制，叫人惊讶。

　　随后又是有数人自告奋勇，打算出战，因为不少人都看出，这少年身上应当有不少好宝贝，能够捞上一笔，当然，要进贡给邪魔双尊，剩下的才能够瓜分。

　　魔尊冷漠一笑，直接道：“既然如此，那——你们所有人，全部出手，将他给我生擒回来！”


第三十七章 炼气五境

　　魔尊言毕，所有人全都震惊，对付一个区区十九岁的少年，甚至最多也就二十岁，还需要出动死牢三百余位高手？

　　这三百多人，哪一个不是恶贯满盈、杀人如麻之辈，即便是在这死牢当中，也是明争暗斗，机关算尽，最终才熬过一次次死劫，甚至是于无数厉鬼、怨灵当中杀出，走在血与骨的道路上，才能够一直存活至今。

　　众人躁动，显然是看不起那少年，虽然其手段残忍，引起了一些修士的注意，但如此兴师动众，还是使得一些爱发牢骚之人，嘀咕起来，牢骚满腹。

　　“聒噪！”

　　魔尊冷喝一声，顿时全场寂静，没有人再敢多说，邪魔双尊的手段，曾有叛逆之人领教过，不计一切代价，要挑战这死牢的两位至尊，结果却是身首异处，死得无比凄惨，还有曾发动暴乱之人，几乎是攒动了近千位高手，最终也是被邪魔双尊镇压，生不如死。

　　“若是那少年胆敢抵抗，便杀无赦！”

　　魔尊再度开口，这一番话才说到了众人心坎当中，三百余位高手立刻出击，身化流光、邪影遍布，齐齐杀向陆离。

　　魔尊的这一番命令，等于是给陆离判了死刑，与如此多的高手相遇，再加上陆离的性格，其结果只有一个字：死。

　　因为陆离不可能束手就擒，眼下他陷入疯狂，要冲杀出去，即便是这强横无比的邪魔双尊，都被困数千年无法逃出，这一次单凭陆离之力，又岂是那么容易出去的？

　　冲杀在前路上，陆离不断出手，就连猛虎拳所化的光虎之上，也不是金黄气血翻涌，而是融入一股血煞杀气，随着陆离不断击杀高手，其周身的杀气也得到累积，杀气越发浓重。

　　寻常的高手，除非是刻意积累杀气，否则在过一段日子之后，杀气都会逐渐散去，或者是在短期内屠杀了大量的生灵，杀气才会在修士身上或者是邪兵上盘踞。

　　比如噬心剑，就是一尊邪兵，其上因为斩杀了极多的生灵，所以有至毒之气，邪恶无比。

　　五行借命术不断施展，五行本源得到补充，体内伤势不断恢复，时至如今，陆离步入这地底死牢不过两个时辰，其修为不但恢复了十之八九，接近当初的巅峰，单从体质上来讲，反倒是比起泰山那时，还要强省一些！

　　右眼奇光一闪，那隐秘的能力已然恢复大半，陆离突然心生警兆，似乎这右眼洞穿了无穷虚空，看清虚幻的泡影，在他的心灵当中，呈现出一幅幅画面。

　　第一幅画面，是陆离孤身大战数百位高手，其中强者极多，陆离孤战四方，血拼数十个回合之下，被其中的一些堪比天仙高手的炼气士斩杀，身体四分五裂。

　　陆离只觉胸口一震，仿若这幻象极为真实，就像是自己未来的写照一般。

　　他连忙运转右眼之力，奇光一闪，那画面转换，又是变为血腥的厮杀，这一次还是那死牢的一处阴寒险地，依旧是数百位高手的围杀之下，陆离全速遁走，最终却被一道灰影追上，整个人被力劈当场，形神俱灭。

　　陆离内心不甘，这画面呈现的景象，就宛如自己的未来一般。

　　他再度推演，第三幅画面，是陆离拼尽全力，想要冲杀出去，可是终究因为寡不敌众，血溅四方，在最后的一瞬元神自爆，毁灭八方，足足拉了百余位高手同归于尽，一同陪葬。

　　双拳紧握，陆离自语道：“那一群高手当中，都是邪恶残忍之辈，是这死牢当中一大批狠辣的高手，其中那达到炼气第四境或者是第五境的高手，竟然都有一些，若是正面遇上，几乎是十死无生！”

　　虽然感悟了噬心散人的一些修炼之法，再加上开始修炼杀戮心经，但陆离在几近魔化的状态之下，也是具备判断敌我实力的能力，没有彻底的失去理智。

　　若他是阵法大家，也许还可以布置一道绝世杀阵，引君入瓮，或者是禁制高手，在此地设下天罗地网，与那数百高手血拼到底。

　　可陆离在阵法、禁制这两个方面，也仅仅是入门而已，禁制还倒稍好，但面对如此数量的炼气士，他所修炼的禁制，根本是不够看。

　　再说杀戮心经，杀戮心经并不似逆转心经那般，境界上也是逐层精进，同时在层次上，划分为四层，陆离所得的“天怒血佛经”其实便是第一层的修炼之法。

　　所谓的“天怒血佛经”其实只是佛门之人对其取的一个叫法而已，他们当中的高手，真正知晓逆转心经之人，也是少之又少。

　　杀戮心经第一层，乃是以杀入道的修炼之法，积聚杀气，在身外形成杀气领域，比起那杀仙的杀戮仙诀要霸道得多。

　　“炼气第五境的高手，那中年男子——”

　　陆离通过击杀一些高手，终于获悉了炼气后面的几个境界，其中炼气高手的境界划分很是严格，不似修仙路上前易后难，炼气高手的每一个境界，都非常难以突破，就连陆离自己目前，也还是熔炼的阶段，没有直接跨越到合气的层次，或者是那一层隔膜，还没有捅破。

　　从第一层引气开始，引气入体，第二境界为熔炼，熔炼气息，将气劲中气与力，熔炼在体内，避免排斥，随后第三境界是合气，将这气劲与自身相合，但这些都还是初级阶段。

　　合气高手，可以抗衡一些低阶的修仙高手，到了第四层炼气境界，便可以大幅度提高自身的修为，炼气归元，提高自身的实力，有气劲护体，奇芒缭绕，攻守兼备，能够战地仙境界的高手。

　　第五境乃是聚气，就陆离估计，那周影的实力，应该是在炼气与聚气之间。

　　而出手与自己硬拼的威严男子，定是聚气境界的高手，能够轻松地将气劲操控，聚气入体或是发出体外，比起单纯的炼气境修士，要强出一大截，大致相当于空冥到渡劫之间，不好判断。

　　那中年男子的实力，陆离做出估计，应当是分神境后期到渡劫初期之间，感觉与云上溪互有胜负，因为是炼气士，很难说清到底谁强谁弱。


第三十八章 噬心血影

　　若是到了炼气第六境，那怕是就堪比天仙中后期高手了，空冥境的陆离绝对无法抗衡，很快就要毙命。

　　那浩天府主王冲，目前也是停留在聚气境界，他与陆离一战，一是浩天府数十位高手围攻，二来陆离体内经脉大乱，真元反噬，这才被生擒下来，得尝一败，不过以寡敌众，再加上有伤在身，这些都是变数。

　　目光如炬，洞穿虚空，随着修为的恢复，那赤影剑与噬心剑的气机，陆离感觉得更为明显，似乎距离自己并不算太远，比起在天通镇之时，要强出很多。

　　“难道赤影仙剑与噬心剑，被收入浩天府中了不成？收我兵器，擒小仙女，这一分仇恨，可算是结大了！不过那一幕幕景象，如真似幻，看来今日若是不拼一拼命，我是必死无疑，不过就算是死，也要死在那死牢的外面！”

　　陆离大喝一声，向着前方疾冲而去。

　　三百余位高手，其中有炼气四重高手数十人、炼气五重的高手，也有十余位！也就是说，就算是那王冲孤身下来，也要很快被撕成碎片，没有任何的悬念。

　　这地底死牢，因为有至强的大阵封闭，集合数十万人地浩然正气之念，天地正气镇压，故而才能够让邪魔双尊那等高手也被封禁其中，不见天日。

　　但陆离有一张底牌，这是他的一个不算秘密的秘密，就算是小仙女或者是一些陆离熟识的人，眼下恐怕也绝对想不到！

　　“杀！”这是数位炼气士，都是炼气第四境的炼气强者，能够与一些履霜或者玄真高手大战，扑杀过来，速度极快，要将陆离挑落。

　　“小子报上名来，乖乖束手就擒，可留你狗命！”

　　那为首之人，带领数位高手，布下阵势，这是第一个方阵，冲杀过来，要抢首功！

　　至于那堪比天仙的炼器强者，并没有在这第一方阵当中，而是稍随其后，静观其变，毕竟他们在修为上丝毫不弱于陆离，或者说是在境界上只高不低，并不认为陆离手中有什么值得窥探的宝物。

　　若真有宝物，那邪魔双尊早就亲自来夺，不过这一次竟然引动了三百多人，来围杀一人，这在死牢的历史之上，也仅有一位蛮荒剑侠遭遇过这等待遇，那一次也只是出动了百余位高手。

　　“不知这一次邪魔双尊，为何会对这小子刮目相看，难道他与那蛮荒剑侠，有一些关联？”

　　其中一位炼气五重的高手，与身边同境界的强者谈论到，他们御气飞行，比起修仙之人更是轻松，操控气劲，融入环境当中，消耗的真气极少，不像修仙之人御气凌空那般要消耗不少的真元。

　　另一人微微摇头，回道：“这一次竟然出动三百多位高手，足以称得上是一场暴乱，那小子估计是与蛮荒剑侠出自同一处，不是玄黄古陆之人，与邪魔双尊——”

　　他刚要继续说下去，另一人连忙示意他停下，邪魔双尊有一些秘密，即便是他们这等炼气第五境的高手，也是不能谈及的，很可能遭遇到杀身之祸。

　　那第一方阵之后，熙熙攘攘，一大片高手亦是紧随其后，数百位炼气士疾冲在死牢当中，一些修为弱小的死囚、犯人，惊吓的全身冰凉，躲入一些石窟、洞穴当中，就连一些怨灵都散去，唯恐被波及。

　　他们全身发出光华，这一次大开杀戒，却是数百人围杀一人，看起来有些杀鸡用牛刀的架势。

　　不过陆离第一句话出口，便就是血雨腥风的开始，开口便杀人！

　　“遇到我陆离，必死无疑！”

　　他出言的一瞬，猛虎拳已然呼啸而出，那一头光虎周身带有血芒，蕴含血煞之气，其第一位质问的炼气士，全力躲过陆离此拳一击，正以为无事之际，光虎突然一分为二，化为两道血影，刺入他的体内。

　　那人惊惧无比，还未来得及呼救，两道血影已然是破体而出，一前一后，前者从他的腹部钻出、后面那一道血影从后脑飞出，顿时此人全身被飞溅的鲜血染红，横死当场！

　　此乃噬心散人的招式之一，陆离稍作变化，施展出来，堪称是杀人于无形当中——噬心血影！

　　况且杀戮心经凌厉异常，在真元当中附着一股实质性的杀意，就如利刃一般，可破除很多防御之法，伴随着修炼此法之人的杀戮，杀伐越是深重，这杀气就越发强横，如随身的神兵利器一般！

　　天绝斩法虽然强，却也有受到限制之时，不能够破解世间一切的功法，但这杀戮心经就好比当初陆离杀心攀升到极致所化出的杀戮之刀，走的是杀戮的道路，杀气凝聚到极致，足可以瞬间屠城，血染天宫，屠仙杀佛。

　　再加上逆转心经锻造了陆离强横的经脉，与数倍的力量，如此一来这炼气士几乎是一个照面就被击杀，一句话付出了生命的代价，让他知道了自己是在与一位陷入癫狂的空冥高手交战。

　　且这高手不是别人，而是陆离，伤势几乎痊愈，修为恢复到昔日的巅峰！

　　灵蛇拳瞬间出击，那方阵当中还有一些修为稍差之人，不顾一切地冲杀上来，并不是抢攻而是围杀，因为他们若是做了逃兵，回去也定然要被击杀分食，下场比战死好不到哪里去。

　　如此还不如拼死一搏，仗着人数的优势，或许可以将这陆离重创，虎口拔牙，在此一拼！

　　灵蛇拳再度出击，诡异敏捷的拳路，那灵蛇暗影当中也是蕴含一抹血色，灵蛇吐信，一道血影飞射而出。

　　陆离将灵蛇拳与噬心散人的噬心血影箭结合之下，竟然借着拳术展开这等诡异的招式，反是被血影入体之人，登时就全身麻痹，心脏承受不住奔流的逆血，最终五脏六腑爆裂，痛苦惨死。

　　又是一位高手偷袭，陆离转身一动，身法如鬼魅魔影般，也是有一股邪异，变成了反偷袭，五行借命术直接将那人吸成干尸，颅骨被陆离捏碎。

　　“这，这是一个煞星！”

　　有炼气士惊呼，吓破了胆。


第三十九章 九转无极

　　更多的高手，蜂拥而至，要扑杀陆离，此人竟然连续毙掉了不少死牢中的死士，若不除去，今后是一个大患，这等狠辣的少年，若是被邪魔双尊看重，他们今后将难有宁日。

　　这地底死牢，有大秘密，不过邪魔双尊知晓，一些炼器高手也有着猜测，但底层的修士，就不知道那秘密涉及的所在了，只能够浑浑噩噩，力图不死。

　　“哼，如此多的高手，还杀不死这一个小子？一起上，将其轰杀成碎渣！”

　　有高手大声呐喊，声威震动八方，顿时一群死士群起而攻之，要将陆离振杀在此。

　　这等场景，与陆离当初看到的蜃景一般，没有什么区别，似乎真的就是那般结局，陆离要战死于此。

　　炼气之人以真气对敌，操纵兵器，那飞剑、飞刀的速度，比起修仙高手丝毫不弱，且本身防御极强，炼气之法变化繁多，并不容易对付。

　　几尊炼气境界的高手，气息连纵下来，要围杀陆离，近百高手，各自将气劲交织，布置成一道弥天大网，各种法诀打出，精准无比，要轰杀陆离。

　　炼气之人，与修仙者不大相同之处，就是一切的修炼大门，大都以法诀相称，并没有太过复杂的划分，不似太古门的修仙之法那般，有诸多分类，很是繁琐。

　　其中一位聚气级别的高手，忍不住出手，此人是一个男子，气息邪恶胜似噬心散人，手中持着一柄青色长剑，周身散发出的邪气令陆离都不敢小觑。

　　“真空剑！那是云邪前辈出手了！”

　　有炼气士大喊，见到这一幕惊惧无比。

　　这真空剑是炼气士当中一门绝学，堪比烟云九州的绝顶剑术。

　　陆离原本处在被围的环境下，这云邪突然是出手偷袭，且修为这般强横，就连陆离也是没有办法完全避开。

　　陆离在第一时间横移身形，可那剑影却如影随形，如穿透真空一般，在陆离的左肩上划过，掀起一蓬血雾，将陆离击伤！

　　一缕鲜血溅出，迸溅在陆离的面颊之上，他一路奔杀，虽然身上沾满很多血迹，但面上却一直擦拭干净，且从未尝过自己的鲜血。

　　突然转身，陆离面上泛起凶煞之光，对于这云邪，他极为仇视，不顾百位高手的狂攻，灵隐飘一闪，陆离要扑向这云邪。

　　不管这一战结果如何，偷袭自己之人，要付出一定的代价。

　　众人交战之地，是地底死牢的一片空旷石窟之地，类似于一些废弃的矿坑一般。

　　大荒之地，烟云九州之内也有古矿，那是不少修士铸造，开凿一些铁矿、珍贵的石料等，挖掘古物，找寻仙藏。

　　“那，那是真空剑云邪，此人被关押在死牢数百年，竟然还没有死！”

　　浩天府主王冲也是大惊，惊讶于这陆离的强横，以及一些高手的出现，让他的观念与想法转变。

　　透过窥天镜观察的数人，都是倒吸一口凉气，这陆离独战数百高手，岂能善终，定会落得死无全尸的下场，不过他竟然还一鼓作气，杀入其中，要与这真空剑云邪一战？

　　杀戮心经，并非仅仅是凝聚杀气那般简单，在杀伐之气凝聚到一定程度之下，便可以动用杀戮之力凝成实质性的杀气，将诸般杀诀融入其中，只不过陆离现在还没有完全窥透，有一种摸索之感。

　　气息爆发到一个极高的阶段，陆离前冲之下也是所向披靡，无人可挡，若是赤影仙剑与噬心剑在手，或许他真的可以大开杀戒，可眼下手无寸兵，那是真的近身搏杀，没有什么可以取巧之法。

　　身体极速旋转，陆离催动逆转心经，法诀运转，将逆转心经、杀戮心经同时调动起来，目标锁定那邪云，直接出手！

　　“一转身！”

　　光华暴涨，杀气冲霄，陆离目前还是在凝聚杀气的阶段，九转无极施展出来，化为一股毁灭的旋风，狂扑邪云。

　　对方也是聚气境的高手，在面对这九转无极的锁定之下，惊异的发现自身竟然被完全束缚，没有办法逃脱，只剩下正面搏杀一途！

　　其余邪士，疯狂地扑杀而上，如飞蛾扑火一般，一些修为较低的高手，还未完全接近就被九转无极所掀起那毁灭旋风撕碎，血肉横飞，甚至有一些炼气第三境界之人，被陆离直接以劲力扯入那毁灭旋风当中，以五行借命术吞噬一切五行本源，化为枯骨人皮飞出。

　　那邪云冷哼一声，周身气机攀升，借助几位高手的协助，硬拼陆离这一击！

　　“二转体！”

　　那毁灭旋风如同一个不死气旋一般，被数位炼气高手联手震退，同时邪云等人亦是内心叫苦，这毁灭旋风劲力之强，他只觉全身震颤，若不是聚气境高手能够将压力分布到全身，平均承受这毁灭之力，很有可能骨断筋折，受到致命伤。

　　然而陆离也不好过，炼气士擅长远攻，这些高手凝聚自身气劲，顿时整个地底死牢光华璀璨，光球乱飞，塌方不断，碎石飞溅，一些受重伤的修士，还有直接被巨石砸伤压死者，惨不忍睹。

　　那毁灭旋风气机突然暴涨，使得几位聚气高手都是面色凝重，心道这小子是要鱼死网破，这一击要谨慎对待，只见那旋风当中隐约透出一对红芒闪烁的目光，眼中杀气冲霄，叫人不敢直视。

　　陆离此时状态也是不佳，遭遇到如此多高手的围攻，他亦是压力如山，决定一鼓作气，将九转无极提升到极致，融入极大法诀，先毙掉那邪云再说，虽然这么做，有可能耗去他八层以上的真元！

　　“九转无极，魂归天宇！”

　　那毁灭旋风速度瞬间暴增三倍，在陆离大喝一声之下，又是一分为九，身、体、形、精、意、气、魂、神、命，九道毁灭风柱，聚拢归一，扑向那邪云，宛若九龙困日，要将他一举撕碎，抹杀一切生机。

　　“万剑穿空！”

　　那邪云大怒，身边两位聚气高手亦是飞速避让，这九转无极锁定邪云，却是没有锁定他们二人，犯不着为此拼命。


第四十章 王冲震惊

　　真空剑，乃是炼气高手当中叫人闻风丧胆的一门剑诀，比起慕容家的无双剑咒丝毫不弱，这万剑穿空与陆离的九转无极相遇，顿时爆发出惊世的波动，使得整个地底死牢剧震，剑芒乱射、风波无定，波及到无数高手，被毁灭的爆炸气流所吞没。

　　若是以前之时，陆离遭遇这等强横的剑芒，定会受伤极重，可眼下他这九转无极融入诸般法门，堪称是强横至极，硬拼之下，结果难料！

　　这九转无极之法，本身九转之下神魔皆灭，几乎是没有什么破解之法，再加上陆离以逆转心经催动，威力倍增之下，足足爆发出自身四十层真元之力，堪称是比寻常高手的四倍实力爆发，惊世无匹！

　　且杀戮心经，与逆转心经在同一层级，两者皆是三千心经之一，排名都极其靠前。

　　杀气凝聚成实质，结合者陆离斩杀之人的杀念，蕴含在九转无极当中，这九转命之下，相当于是无数杀魂索命，杀气萦绕之下洞穿诸般防御，就算是凌厉异常的真空剑，遇到这恐怖异常的九转无极大法，也要败下阵来！

　　同样，陆离自身也受创不轻，九转无极主攻，防守相对薄弱，硬拼之下没有任何取巧的余地，陆离全身染血，这一次是大大小小的数十道伤口，被那真空剑气洞穿，不断有鲜血溢出。

　　这一击引爆的光华，使得一些低阶修士都出现短暂失明，数十里石窟崩塌，石洞、石笋、石柱，尽皆化为齑粉，若不是有特殊的大阵守护，整个死牢底层的石基都要彻底倒塌，将众人活埋其中。

　　剧烈的爆炸，使得数十位接近的炼气士，灰飞烟灭，形神俱灭再没有半点生机。

　　炼气士不休金丹，不结元婴，而是走元神修炼之道，其元神防御极强，不过如此近距离的爆炸，一般的高手根本无法幸免，甚至还有不少被那万箭齐发般地真空剑斩杀之人。

　　陆离真元消耗极大，虽然有逆转心经在身，补充的速度也颇快，但这一次围杀的高手太多，他耗费如此大的力气，也只是杀死了不足五分之一的高手，剩下的群邪就是车轮战，也会生生将其耗死。

　　好在陆离也修炼了王家的炼气之法，体内还有一些真气，灵气互补之下，使得其修为恢复速度稍微快了两分，但还是杯水车薪，爆炸的余波刚刚消散，群邪再度围困上来，两位聚气境界的高手，带头扑来，看准了陆离眼下虚弱的体质，要趁乱斩杀他。

　　生死相拼之下，硬撼一位几乎是分神境界后期的高手，击杀对方，这在大荒之内，也是足以傲人的战绩。

　　王冲见到这一幕是目瞪口呆，整个人有些后怕，幸亏这陆离是被困在浩天府地底死牢之内，不然这小仙女一旦被抽干精血，那陆离岂不是会魔性大发，在王家展开惊天屠戮？

　　那修炼真空剑的高手云邪，他王冲有信心一战，并且取胜，但那也要付出不小的精力。

　　可陆离硬拼之下，就将对方送入黄泉之下，这一股狠劲与法诀的恐怖，都是他王冲不敢硬撼的，即便是动用浩天府四大绝技，王冲也没有十足的把握能够再度战胜陆离。

　　“此子，与我交战之时，似是遭遇反噬，否则定会极难对付——”

　　王冲自语，可下面的一幕，更加让他惊讶！

　　那两位聚气高手，将陆离死死锁定，可对方周身身影一闪，如瞬移一般，就出现在百丈之外，快速奔向一处极宽的通道之内，那是一条幽暗的长廊，也是诸多邪士出动的必经之路。

　　“不好，那小子想逃，速速拦截！”

　　两大聚气高手，论实力每一人都还强于云邪，若是陆离再度与他们当中的任何一个人硬拼，其结果都是必死无疑，施展出瞬间转移大法，陆离快速遁向这数百位邪士前来的道路上，这是最终的逃亡么？

　　当然不是！

　　在那神秘右眼看到的未来当中，陆离已然是看到了数种结果。

　　战，是死！

　　逃，同样要亡！

　　即便他修炼有空间跳跃之术、瞬间转移大法，甚至是师傅楚云传下的灵隐飘，但力量终有耗尽之时。

　　且对方人数众多，遍布死牢之内，这死牢又皆是穷凶极恶之辈，没有一个能够信任之人，一旦自己力量耗尽，那必定是死亡一途！诸如王卓那等想要捡便宜之人，再也不会出现！

　　陆离并不愚钝，这一下子动用数百人，且都是有一定实力的高手，甚至是三位聚气高手带队，必定是这死牢之内势力与权势极大之人，才能够做到！

　　况且透过这一番厮杀，他亦是将灵识攀升到了极限，在那地底死牢的最深处，他感受到了噬心剑、赤影仙剑的气息！

　　所以这番奔逃，陆离是想要见识一下那幕后主使之人，是什么身份！

　　若是有机会，他要将赤影仙剑、噬心剑夺回，毕竟那是属于自己的兵器，自己身亡，则兵器也一同而亡！

　　噬心剑很是邪恶，轻易不会认主，况且陆离之前也没有让此剑滴血认主，而事实上陆离能够震慑此剑，丝毫没有什么可意外之处，他体内的邪心绝咒，便是一股至强邪恶的本源，在邪心激发之下，想要驾驭噬心剑简直是轻松之极。

　　“小子休逃，今日你必死无疑！”

　　那聚气高手高声喝道，御气穿空，不但是速度极快，更能够驾驭操控前方的气流，将阻力减到最小，速度远超过修仙之人御气飞行，甚至是御剑飞行，都有可能被其追上！

　　那飞剑被驾驭起来，隔空斩杀，若不是陆离几番施展灵隐飘躲过，早已被腰斩当场。

　　这炼气士的飞剑凌厉异常，且速度极快，让陆离大开眼界，毕竟修仙之人的肉身，太过脆弱了，或许一些强横的魔体能够抵御这飞剑的攻击，但陆离眼下的肉身，可是万万硬碰不得。

　　陆离连续疾飞，顺着那群邪由来的气息，不断深入这地底死牢最深处，他有神秘右眼观路，即便是一品漆黑的阴森死地，也丝毫不影响视野！


第四十一章 无比震惊

　　陆离的速度，超出了炼气士们的想象。

　　炼气士，修炼真气为主，可以通过真气波进行实质性的攻击，其本身引气入体，通过合气、聚气，最终将强大的气机内敛，自身的防御也是极强，攻防兼备。

　　防御方面，真气凝成实质，那股气劲极难破除，修仙者的剑气、掌力都轻易无法击破，元神更是重重守护，有那无形气劲阻挡，不单单是元神攻击很难奏效，精神攻击轻易也不会得手，这也是陆离没有动用意念波或是魔宗心欲无痕出手的原因，然而这还并不是炼气士最强大的一面。

　　炼气士最引以为傲之处，乃是身法、速度！尤其是操控法器、飞剑，袭杀对手，真如探囊取物一般，极是简单！

　　那飞剑无孔不入，锋利异常，切割修仙者的肉身如砍瓜切菜一般，当然这要先消耗对方的实力，破除其最强大的防御之后才能够得手，不过从速度来说，一般的仙魔两道高手，面对炼气士，都要逊色一筹。

　　然而陆离是一个异数。

　　他拜师楚云，学的是灵隐飘身法，这一套身法玄奥绝伦，根本不是一般门派的身法能够比拟，或者说这一套身法在人间界，甚至找不到什么可以匹敌。

　　这也就是陆离在面对白衣逐云之时，身法都不落下风的缘故，然而姜还是老的辣，陆离现在要想与白衣逐云相比，还远远不是一个层级，即便是对方压制修为，在同一境界，法诀相生相克，陆离也远远不敌。

　　他连续施展灵隐飘，中间穿插着动用瞬间转移大法，一连跨越了数道石阶回廊，穿越十余个石窟，不断向地底深处而去，其阴煞之力与寒气，也是逐渐增强，但陆离没有迟疑，他想要看一看，这幕后高手，是什么层级！

　　战是死，不战也是死，倒不如冲杀到最深处，掀开底牌，让那幕后主使之人，也要尝一尝最终的厉害！

　　随着陆离的不断深入，王冲以及王家一些子弟，面色都是越来越难看，包括那杨丽，也隐隐有些后悔，生怕这陆离会创造奇迹。

　　陆离之名，他们透过那大混战，已然知晓，可是数千年来，这里面即便是关押了一些诸如传说当中的高手，也是无一人逃出，他们不相信陆离能够打破这枷锁，冲出死牢之外。

　　或者说，他们在心底都不愿相信，一直期盼着陆离尽快死去。

　　“他，他一定无法走出这死牢——”

　　杨丽自语，被王冲听到，狠狠地瞪了她一眼，怪她动摇人心。

　　那王家的数人，不论浩天府的护卫，还是王家子嗣，都心中后怕，这陆离真如一个杀神，一个照片之下以绝强手段，怒斩那真空剑的传人，这等强势的高手，堪比燕国大将！

　　他们并不知，陆离也是修炼数门绝强功法，才能够达到如今的效果，况且陆离目前身负重伤，真元消耗极大，这是外面观战之人所不曾看到的，透过窥天镜，无法观察到其全貌。

　　王冲眉头紧皱，对着夫人杨丽道：“夫人，你可见到那真空剑的传人，真正死去？”

　　杨丽不解道：“如此强猛的爆炸，他必定是已然死去，夫君为何这样问？”

　　王冲本身也是聚气高手，他深知聚气高手的强大，能够将元神防御得极严，应当还是有一丝生还下来的机会，可眼下他透过窥天镜，依旧是看不到半点，不禁有了一个猜测。

　　“这陆离，应当是将那云邪的元神，吞噬了，或者是收入了囊中！”

　　王冲低声道。

　　众人更为后怕，这陆离出手实在是太过狠辣，比起那些恶贯满盈地死囚，丝毫也不妨多让那个，不是将敌人抽干化作枯骨人皮，就是扭断脖子、捏碎头颅，甚至连那真空剑的传人，都没有幸免，连元神都被摄了去，恐怕要承受最残忍的煎熬与折磨。

　　以陆离目前的手段，他自然有数种方法可以折磨那云邪，不过这都不是他的打算，陆离收集一些高手的元神，储存于混元葫芦当中，这一点有几人知晓，但他们并不知道陆离最终的目的。

　　噬心散人的诸般法诀，加上陆离体内的五符，想要折磨一个修士的元神，简直是太过容易，没有任何难度。

　　那聚气高手在后方急追，额头竟然泌出汗珠，他全力追赶之下，居然无法拉近自己与这陆离的距离，使得其不由大喝道：“追！这小子若是冲进石堡所在，双尊必定要发怒，那对我们很是不利！”

　　话虽如此，他却是心有余而力不足，不过他也绝对不会失去陆离的踪迹，一缕奇芒缭绕，将陆离的身形完全锁定，即便是双方相隔数里甚至数十里开外，他也能够追踪得到，不会丢失陆离的痕迹。

　　身边缭绕那一缕气机，乃是炼气士的引气追踪之法，属于炼气士修炼法门的领域，陆离还不曾掌握。

　　王冲面色越发冷淡，看着这一场追逐战，他也猜测到了陆离的心思，或许这陆离会为他浩天府带来莫大的威胁，但一切都已然不重要，他深信这陆离不可能打破数千年没有过的宿命，没有人，能够从浩天府的地底死牢处逃脱！

　　那石堡的所在，阴邪二气沉浮，邪魔双尊各自手持一柄兵刃，面露淡淡的笑意，其中邪尊手中拿着那至毒之兵噬心剑，微笑道：“这一柄邪兵杀气惊人，至毒至邪，作为我的兵器，很是合适。”

　　那魔尊却是冷漠一笑，其手中所持是陆离的赤影仙剑，望着那剑身材质，魔尊开口道：“此剑虽然看上去不如你那邪兵，实则潜力无穷，其内的剑灵若是觉醒，凭借我的魔化之术，可以将这剑灵化为极恶魔灵，此剑也将化为一柄魔兵，强横无双。”

　　邪尊对此没有评价，而是微微抬头，沉声道：“这小子居然摆脱了聚气境界高手的追击，直奔我们这石堡而来，是将其一举杀死，还是慢慢折磨？”

　　魔尊拳头微微握紧，残酷道：“如此长时间的寂寞，好不容易出现一位掀起风浪之人，若是不折磨一番，岂不是太无趣了？”


第四十二章 迎战魔尊

　　邪魔双尊之强，难以一眼定论，单从外在的气息来看，就可以与天荒客那等强者比肩。

　　亦不知赤影仙剑与噬心剑，是如何流落到了这死牢之内。

　　陆离极速飞奔，终于拉开了一小段距离，不过他知晓炼气士的追踪之法，所以也就没有想着继续逃脱，连破数道石门，来到了邪魔双尊的所在地。

　　那阴森的石堡，使得陆离周身极为不自在，有一些心颤的感觉，再加上眼前这二人，一黑一灰，穿着上并不算太过特殊，但这两者的气息太强了，就算是太古门的傲箭长空、凝冰，估计都不是他们的对手。

　　陆离的体内，九天精魄已然觉醒，不过并不会给陆离带来实质性的改变，他眼下伤势很重，真元消耗甚大，无力去战这二人。

　　望着赤影仙剑与噬心剑，陆离冷酷一笑，没有第一时间开口。

　　百息之后，那剩下的数百高手，会追来，陆离是后有追兵，前有堵截，陷入了绝境当中。

　　或者说这眼下的绝境，是陆离自己的选择，他没有退缩，而是来到了这死牢最深处，要看一看最终的强敌。

　　傲气无双，孤傲成狂，这是一些人对陆离的评价，他修仙至今，仅仅十余载，这是一个惊人的成就，即便是那李牧、杀仙等人物，也无法相比。

　　手中空无兵刃，天绝斩法不能够施展，而破魂刀陆离不能够动用，因为泰山一战，自己选择了献祭，最终才能够施展出刀破三生之中的一式，引起了惊天剧变，眼下他没有能力再度施展。

　　邪魔双尊没有第一时间发难，而是打量了陆离一番，其中魔尊率先开口道：“气息很是狂妄，小子你很是年轻，能有如此修为倒也不易，你师承何人？”

　　陆离冷漠不语，他根本没有打算回答什么，因为他已然知晓结果，自己要么是承受无尽的煎熬，要么是战死在此，没有什么选择，不可能给这两位邪煞，沦为打手。

　　“这两人的修为，都是天仙中后期，有一种凌虚强者的恐怖，比肩太古门的两位核心长老，这等战力，也难怪能够统御这死牢——”

　　陆离内心自语，他有着一张底牌，虽然很可能造成鱼死网破，但眼下这是离开死牢的唯一方法，或者说是一个赌注。

　　见陆离漠然不语，魔尊吃瘪，一旁的邪尊大笑道：“哈哈，堂堂魔尊，当年也是叱咤风云，不曾低头，想不到今日竟被一个小娃娃小看了！”

　　他语气挪揄，似要激怒魔尊。

　　陆离暗运真元，准备了一道至强防御，同时全力恢复，他还有一线希望，虽然极其渺茫——

　　那魔尊闻言大怒，整个人泛起一股魔气，没有错，一股滔天的魔气，堪比一位强横的魔门强者，就算是那黑暗魔帅，都不及他，那是凌虚高手才能够达到的气势与威压！

　　“小子敬酒不吃吃罚酒！”

　　魔尊身影一晃，快若魔影，在刹那之间就出现在陆离身前，一掌劈下！

　　陆离之前就有所防备，再加上意念波遍布周身数十丈之内，魔尊身子动弹的一瞬间，陆离就已然察觉，那眼下能够布置的最强防御，发动！

　　以儒家浩然天罡之力，结合太极心经的刚柔并济，再加上无极之力、承载五行之力，最终是由杀气凝成实质，逆转循环，布下的一道护体光界，猛然浮现而出。

　　这光界由大化小，最终化成与那魔尊掌力一般大小，将防御凝聚到了极限，试图阻挡！

　　可魔尊这一掌蕴含无穷魔气，呼啸而下的掌刀如一柄旷世魔兵般，他右手出击，左手还握着那赤影仙剑，这一掌劈下，陆离的防御如豆腐般脆弱，破裂当场，陆离整个人也被一掌击飞，猛烈地撞击在身后数十丈的石壁之上。

　　“噗——”陆离一口鲜血喷出，经脉数处被震断，体内情况糟糕之极，这一道防御消耗了他余下的三层左右真元，眼下他几乎是油尽灯枯了！

　　凌虚级别的强者，太过强大，这魔尊仅仅是随意一击，就将陆离那数层法诀汇聚一体的防御，彻底的破去。

　　“咦？”

　　魔尊亦很是惊奇，想不到陆离竟然还能够剩下一口气，他倒是没有想到陆离的生命力竟然如此顽强。

　　邪尊扫了陆离一眼，陆离体内的情况被看个真切，微微摇头，邪尊感慨道：“竟然修炼了这般诡异的心经，体内经脉脉络如此发达，真是一个好苗子，不过那杀气还未凝结得足够，根本是不足以抵挡魔尊的一击。”

　　此时距离那数百高手追来，也就剩下五十息的时间，当然，陆离眼下几乎是肉在砧板上，邪魔双尊在此，看起来他翻不起什么大风浪！

　　魔尊亦是冷哼道：“杀气凝结，哼，你这杀气倒是纯正，不过火候太浅，若是能够屠杀更多的高手，或许能够将杀气真正凝成实质，凝结成真正蕴含无穷杀气的杀戮之刀，那时才叫入门，眼下，还差之远矣——”

　　陆离内心不甘，想不到这为首的二人，几乎都是凌虚强者，或者说是炼气第六层境界的强大高手，自己今日，许是比九死一生，更要艰难。

　　陆离的识海之内，包括元神空间，不仅仅有九天精魄，还有魔阳珠。

　　那魔阳珠，据说能够进化成顶级魔器，可其距离论仙大会之时发动过一次效用之外，就几乎处于死寂状态，最终连陆离都很难感受到这魔阳珠的用处。

　　陆离的那所谓底牌，有一些疯狂，不过这想法在陆离的脑海中盘踞，不断思量，有一丝波动，却是传入了魔阳珠当中。

　　那魔阳珠微微一颤，似是有些焦急，却依旧是盘踞在原地，没有异变。

　　陆离伤势极重，那数百高手的厮杀声也是越来越近，那魔尊扫了他一眼，似乎是突然失去了兴趣，语气随意地道：“如此不堪一击的小子，杀了算了！”

　　这一次魔尊微微提升了一些力量，朝着陆离心口一击，此掌蕴含无穷魔气，被击中的话，几乎是没有生还的希望。


第四十三章 金仙聚会

　　魔尊这一掌，蕴含无穷魔威，将陆离的生机与所在完全锁定。

　　眼下就算是陆离想要施展灵隐飘躲避，都绝无可能，双方修为差距太大了，方圆百丈之内空间锁定，一呼一吸都费力之际，仅有邪魔双尊两大强者，能够自由行动。

　　这一掌下去，陆离的性命，怕是真的要交代了。

　　无穷云天之外，两道极快的身影掠过苍穹，穿梭在虚无的空间走廊之中。

　　这二人，一人身着蓝衣背负长剑，另一人气息飘渺云气缭绕，正是楚云与流云道。

　　他们速度极快，怕是一般的天仙高手，都根本看不到二人的身影，便就速掠而过。

　　一处残垣断壁、杂草丛生的地面之上，楚云与流云道落地，二人望见这景色，楚云面无表情，流云道则是神色复杂。

　　突然遥望天际，楚云感受到了一缕气机，他很清楚，那是属于陆离，正在急速的减弱，就要走向消亡，那生还下来的几率，似乎不足千分之一。

　　流云道望见楚云的神情，亦是掐指一算道：“楚云，你那徒弟似乎有杀劫，为何你不打算救他，难道真是听天由命了不成？”

　　微微转头，楚云望了一眼流云道，随后开口道：“你所言不错，可我却时常怀疑。”

　　流云道诧异道：“怀疑什么？”

　　楚云微微一笑，语气略显沉浮，淡漠地道：“古语有言天地不仁，却又道苍天有眼，我时常怀疑，到底这万事万物之间，究竟是如何统一，或者直白些来说，有天么？”

　　流云道愕然，他与楚云来到这残破的天宫之处，定是要寻找什么，不过流云道不能确定，只能暂时跟随着楚云，走一步看一步。

　　两人前行数里，这庞大的宫殿群，足足有绵延数千里，不知是何人所造，也不知在什么位置。

　　不过那残破的砖瓦，材质都极是珍稀，很多碎裂的琉璃，都蕴含灵气光泽，犹如美玉一般，价值连城，可楚云与流云道都不是缺少宝物之人，谁也不去看它，或者说这些美玉在二人眼中，也只是凡物而已。

　　走到一处大殿的遗址中心，楚云似注意到了什么，开口道：“你瞧，这是远古时的神通，应当是那天降冰雨之术，将这琉璃打得残缺不全，形成了这等痕迹。”

　　流云道微微点头，补充道：“这一片宫殿，定然有仙阵守护，可是这缺口处，是被人硬生生撕开，那是远古大能的手段，以寻常的器物根本破不开，难道是撕天爪？”

　　楚云点头，两人继续前行，楚云不时抬手翻起一些碎石瓦砾，却是微微皱眉，大概没有找到想要找寻之物。

　　随后流云道亦是与楚云各自寻向两个方向，最终于宫殿遗址中心处汇合，两人都是摇头，没有实质性的收获。

　　流云道叹道：“没有任何痕迹与骸骨，或许真是白走了一趟。”

　　楚云却是否定道：“非也，这一次到此地，虽然没有找到明显的证据，却说明了一个事实，他们，都死了——”

　　“都死了——”

　　流云道愕然，面上呈现出的是不可思议的神色，他原本心中的想法，应当是那些人迁移了，或者是逃出生天，而非楚云给出的答案。

　　“走吧，还有下一站要去——我那徒儿陆离，生死全看他的本心，我不会多多干涉，不过若是那邪魔双尊取了他的性命，我自会将这两个家伙，碾成灰烬——”

　　楚云言毕飞身而起，整个人飘然若风，流云道亦是随行，云气缥缈，穿梭而走。

　　此地，依旧是无风无雨，一片荒芜，只留下一些残垣断瓦，诉说着昔日的辉煌。

　　云虚界天深处，太古秘殿之中，今日不同往昔，太古门诸多核心长老，都没有人能够进入，这里在召开一场极为秘密的聚会。

　　王座之上，是太古门主，毕竟他是太古门的当代门主，所以坐在王座之上。

　　两边之座，罕有地不分座次，竟都是一些极为恐怖的强者，这等阵势即便是在当初仙魔大战之时，也极为罕见。

　　左边之人，分别是玄宇天宫之主广成子，以及万驭宗的皇甫凌天。

　　此时的广成子，已经彻底抹去了广成玄尊的称号，自称为广成子，在玄宇天宫修养数月之后，修为已经基本稳固，目前是金仙第一重境界，有希望突破到第二重，但需要一些时间，长短难说。

　　皇甫凌天也是金仙第一重的修为，不过万驭宗的法诀秘术极多，他的实力也不可小觑，至于今后的修炼之路，与广成子相似，不知何时会突破，且看机缘深浅。

　　两人身边，是九州盟之主心皇，他如今的修为，稳稳地停留在了金仙第三重境界，步入第四重并不是没有希望，这叫人刮目相看，不过毕竟其是人族皇者的传人，能够达到这等境界，也是意料之中的事情。

　　另一边的高手，分别是紫华仙尊、虚灵子、鬼谷子，以及天之都的七星孔雀，如此一来，太古秘殿之中足足聚齐了八大金仙，堪称是一场盛宴。

　　不过当初那白衣逐云，并没有前来，也不知是太古门主号召力不够，还是另有隐秘，此时难以叙述清楚，也没有人谈及。

　　其中鬼谷子与虚灵子、紫华仙尊，都是代表飘渺仙宫一方的势力，整体强横至极，很有发言权。

　　七星孔雀代表天之都，本身实力不凡，但因为她是灵异之身，本身孤傲，不愿多言。

　　剩下正道三大派与九州盟勾心斗角，精力分散，谁都不愿意处于被动的状态。

　　见场面有些僵化，紫华仙尊选择打破僵局道：“大家皆知，泰山动乱牵扯到了太多，这一次上三界之中，天之都与飘渺仙宫都派出高手援助，唯有纪元仙殿之人，竟然无视大荒的危机，选择了漠视，没有出手，这实在是意料之外的事情，却也在情理当中。”

　　虚灵子微微颔首，他虽是诸子百家之一，但也多亏了在飘渺仙宫，才能够突破金仙门槛，否则若是依靠自己的力量，终其一生都没有什么希望。


第四十四章 商议大势

　　虚灵子知晓，远古散仙，想要突破，太难了，他多亏了飘渺仙宫之力，才能够活出新的一世，成就了金仙之境。

　　剩下鬼谷子要比虚灵子略强，或者说二人不曾爆发生死之战，胜负难说，虚灵子还有潜力，而鬼谷子精通一些阵法以及大术，同样很是强横。

　　这其中最让人惊讶的便是心皇，他原本在泰山动乱之时，是金仙二重的修为，眼下稳稳停留在金仙三重，且让诸多高手如今才获悉，其掩藏气机的手段，堪称是相当惊人。

　　要知道金仙每一重的突破，都有可能伴随天劫，且即便是没有天劫降下，也必定会引起天地波动，而心皇掩藏了这种大道波动，那是极为惊人的。

　　鬼谷子一开口，便就扯起了纪元仙殿，本来看似是想要缓和气氛的言辞，却又引出了另一个矛盾。

　　三界之内，自然是上中下三界，有一种由高至低的顺序，由强至弱，没有什么好争辩的，论的是整体实力，与神秘程度，或者说天地灵气的波动。

　　烟云九州，是个神秘之地，不能一概而论，不过下界之人，整体并不如中界，这是能够达成共识之事。

　　三界之内，有一圣、两绝地、三大派，说的就分别是飘渺仙宫，恶魔岛与妖域，以及剩下的正道三大派。

　　这其中飘渺仙宫之所以被称为圣，原因是其中诞生有数位圣者级别的高手，超凡入圣，且那里的高手，修炼有神圣法诀者很多，所以称之为圣地。

　　当然，圣者也是金仙之列，没有超脱金仙的范围，是人而非仙，只不过在境界上属于金仙而已。

　　古往今来，漫长的修炼之途上，无论是仙魔鬼道，还是人神妖佛，都多少受到了一些道法的影响，以及诸子百家的浸染，以至于金仙境界的划分，也是源于极古的时代，被逐渐传承下来，缓缓流传。

　　金仙第三重境界，将自身金仙法则显化，圣者成圣，魔亦成魔，达到彻底内敛，动辄就能够引动天地之力，达到一种超凡入圣的境界，被称为化圣。

　　如此的心皇、鬼谷子、虚灵子，都是化圣级别的强者，当然这三人都拥有秘术，实力不能够这般说死，生死之际能够爆发出更强的修为，或是施展禁忌之法，短时间突破境界。

　　在诸子百家当中，能够达到化圣级别，便可以成为圣者，目前飘渺仙宫之中，就是这两位圣者出面，紫华仙尊并不在其内，他的实力超出圣者，还要更强一些。

　　七星孔雀，只有金仙第一重的修为，与皇甫凌天、广成子差不多，和圣者短时间交手尚可，生死战则根本不是对手，不过有逃离的机会。

　　毕竟到了金仙这等程度，想要保命的话，还是可以的，想要追杀一位金仙，太难了。

　　心皇城府极深，自称为皇，自然不将圣者放在眼里，今后他还要一统诸圣，野心极大。

　　太古门主的修为，没有人能够说清，他自己也是经常改变修为气息，叫人看不真切，也就不便细问。

　　不过距离当初他突破金仙，已经过去了很长的年岁，相信他绝对不是金仙一、二重修为那么简单。

　　提及纪元仙殿，紫华仙尊就一肚子火气，当即道：“这纪元仙殿有些目中无人，仗着他们是一些强横的存在，连泰山动乱这等大事都不闻不问，若是昔日皇者在此，岂会如此算了！”

　　心皇闻言面色微冷，紫华仙尊这般说，岂不是在侧面说自己威严不够，难以震慑到这纪元仙殿？

　　不过他城府很深，没有语言上的表露，就单单因为纪元仙殿不出任何人手之事，他面色冷下去也完全合情合理。

　　上三界，最是神秘，其中飘渺仙宫据说是由无数仙宫组成，在上界的一角，有无穷大阵加持，圣者庇护，其中修为最弱的小童，都能够达到地仙的层次。

　　天之都是由一尊神树为根基，直至生长通天，跨越三界，煞是惊人，不过其主灵尊太过神秘，很少有高手能够见到，流传着很多传说。

　　纪元仙殿，是上界之中最强的一股势力，据说是起源于远古。

　　他们极少关注三界之事，我行我素，就连紫华仙尊等绝世强者，都很少见到纪元仙殿之人，当然也没有人敢去乱闯。

　　曾有域外魔宗高手来袭，攻杀到纪元仙殿，众高手只见一道仙气冲霄，随后那域外魔宗高手皆是声息全无，凭空消失在了那里，被彻底抹去。

　　当然此地还有更多的隐秘，不过没有人敢去揭露，就连太古门主这等身份之人，也都没有进去过纪元仙殿，那就像是一个绝地，却又代表了上界的一股强大势力。

　　飘渺仙宫势力强大，不过也受到制约，再加上他们很少过问俗世，除非有大难，否则一般不会派人下界。

　　讨论半晌，太古门主开口道：“诸位何必在意那些飘渺之事，不如探一探如今的一些大势。”

　　太古门主面貌威严，加上说话很有信服力，所以众人也就平息，听他一语。

　　“如今泰山动乱已然过去数月，正邪虽然达成一致，但今后的大战，早晚还会展开。恶魔岛并非与魔帝残天一位金仙高手，妖域那古老的存在，也定是金仙级别的强者，况且再加上域外四大邪魔，以及那荒古深渊之主绝天，若是联手攻来，我们将土崩瓦解——”

　　太古门主直接说到重点，让大家引起重视。

　　广成子接过此言道：“不错，原本大荒之内，形势还没有如此紧张，我与皇甫宗主、心皇同时突破，再加上四大邪魔降临，几乎是同时多出了七位金仙，一旦开战，这是一场灾难性的后果。”

　　紫华仙尊点头道：“仙师亦是无瑕分身，泰山一战，带来无穷变数，我飘渺仙宫至多也就我们三位金仙出手，而人间那里，若是那绝天加入战局，形势对我们而言极为不利——”

　　七星孔雀眼下是人形，一位身着七彩霞披，头戴孔雀冠的三旬女子，她静静倾听，依旧是没有开口。


第四十五章 置身困境

　　听闻到飘渺仙宫目前也只能派出三大金仙，众人神色凝重，感到压力极大。

　　太古门主继续道：“那四大邪魔，其中除了影杀一直隐藏实力之外，剩下几人，身上都有伤！那无天若是修为在绝巅，仅他一人，恐怕就能够搏杀我与广成子、皇甫宗主几大金仙，不过他却选择了驾驭无天罩，困住诸天，其身上的伤，不轻！只是不知是何人所伤。”

　　“那黄泉，同样有伤，不知是被什么强者击伤，一直没有痊愈，否则以他之力，能够将佛祖燃灯打得凄惨无比，不可能被我们那般轻易就拖住——”

　　太古门主继续分析道。

　　鬼谷子暗中点头，眼珠微转，而虚灵子则是突然道：“那狂狱据我观察，并不像是新伤，而是脱困不久，实力还没有恢复，所以也受到一定的限制，至于魔帝残天，他的伤势太明显了，相信大家都心中有数，只是不知何等强者，能够击伤这几位金仙，若是说他们的受伤毫无联系，我不相信！”

　　太古门左思右想，突然想起一个警告，他心中一震，难道是他——

　　不过他没有说出此事，而是转移话题道：“大荒之内，原本我已然公布修为，再加上飘渺仙宫有三位左右的金仙，以及天之都，加上紫衣云梦、魔帝残天，经常走动的金仙高手，不足十人，可这一次泰山大乱，引出诸方金仙，这是一个讯号，太古门第二代门主曾留下遗训，若是大荒之内金仙之数超过十八人，将会带来大动乱，或者说，大世将要到来，仙魔大战会掀起。”

　　紫华仙尊苦涩一笑，开口道：“仙魔大战，短期内不会开战，不过若是真的打响，这一次势必会异常猛烈。”

　　七星孔雀所化做的三旬女子，声音极其柔美，轻轻道：“天之都目前真正的金仙高手，仅有我一位。”

　　太古门主闻言点头，继续道：“之前已然算过，再加上妖域的古老存在，以及几位数千年隐世不出的老怪，相信整个大荒之内的金仙高手，早已超过十八人，我们要做好准备，我建议加派人手，想办法打开一座仙府，或是寻找那远古遗迹。”

　　皇甫凌天是下界之人，他知晓很多内情，解释道：“门主所言很有道理，下界各大世家之中，虽然有老古董，拼死一击能够威胁金仙，或是有半步金仙的存在，但短时间内想要突破，根本是不可能之事，且各大世家的老古董，若是拼死爆发或是冲击金仙，很有可能陨落，所以谁也没有迈出那一步，现在下界烟云九州之内，几乎没有能够突破成为金仙的存在。至于仙府，大荒之内仙府的流传甚多，是真是假需要我们查实一番，那远古遗迹，才是关键所在。”

　　鬼谷子、虚灵子等人对望一眼，他们寿元极其悠长，虚灵子本身就经历过天旱之战，被称为远古散仙，虽然他曾活跃在远古末年，但对于远古传说还是极为相信的，故而众人也暂时达成一致，不知在密谋何处的古遗迹。

　　就这样，诸多绝世强者巨头在密谋当中，而太古门的历练弟子，也是遭遇了一个惨痛的洗礼。

　　方云寒，全身被污血所染，索性那污血来自于那古代残缺的腐尸，不知为何。

　　这腐尸在吸纳一些灵气之后，血肉竟然有趋于愈合，逐渐饱满的迹象，方云寒几次重击，都未能伤及他的根本，眼下只能暂避。

　　不过毕竟是有太乙山诸多法诀，再加上神机七式，方云寒有能力自保，他心知漫无目的的奔逃不是办法，施展出小乾坤之术，测算破解之法，随后眼中精光一闪，朝着一个方向飞速而去。

　　至于叶孤鸿与月冰痕两人，就没有那般好运了，叶孤鸿背部有刀伤，腐烂之下痛苦不堪，月冰痕最终一咬牙之下，以绝情剑法狠狠地切下叶孤鸿一大块血肉，将那腐烂之除，切削掉了。

　　叶孤鸿几乎是被切下了一大条血肉，惨痛无比，却是强行封住血脉，强忍疼痛，肉身的伤势，仅仅是外伤，今后还可以想办法，可一旦被那腐毒所侵染，就没有救了。

　　月冰痕也是眼露痛苦之色，叶孤鸿背部一大块血肉，被她斩下，已然露出白骨，月冰痕以绝情咒光化为一道光壁，护在他背上，暂时挡住伤口，缓解疼痛，可二人却是越来越艰难，要被一群嗜杀的白骨所吞没。

　　一行七人，方云寒引开最强敌，剩下慕容千雪、南宫灭、千羽也都很不好过，可是还有一线生机。

　　就在此时李竹然的一股执念升起，顿时众人神色大变，想不到同为精英弟子的李竹然，竟然遭遇了生死危机，难道真要落难了不成？

　　慕容千雪、南宫灭、月冰痕几人都想要杀回，毕竟是同门，情谊深厚，可面对那如海般的白骨以及诸多强横的骨魔，他们竟也是有心无力，无法冲杀出去！

　　月冰痕放下叶孤鸿，后者眉毛拧成一团，伤势很重，却依旧坚持着后退，虽然步履艰难，却铮铮铁骨一般，叫人钦佩。

　　慕容千雪、南宫灭、千羽亦是各自面色沉重，放弃了奔逃，转为面对扑涌过来的骨海。

　　慕容千雪微微翘起小嘴，内心有一个声音对她道：“千雪，莫要放弃。”

　　“是啊，妖灵鬼煞之中一起杀出，阴阳界一同走过，泰山动乱一齐而战，此时，我怎能畏惧？”

　　慕容千雪眼中泛起神采，无影双剑举起，整个人如一道幻影，直接冲杀进入了骨海当中。

　　南宫灭眼中浮现起陆离与南宫小婉，似乎两人成为了一对，卿卿我我，还不忘对自己打招呼，南宫灭坦然一笑，日月双匕寒光微微闪烁，回头再战。

　　千羽眼中仇恨之光毕露，隐约间那茫茫的骨骸之中，好似都化成了陆离的身影一般，这让他咬牙切齿，不顾一切回头冲杀，疯狂地出手。

　　月冰痕亦是如此，所谓绝情，最终到底是封闭了情感，还是真正断绝了情愫，亦或是忘情，她不知，她只知晓，她现在心中在乎一个人。


第四十六章 长老营救

　　就连方云寒，在感受到李竹然临死时的执念之际，也是面色剧变，原本平和的面容上露出冷烈，怒视那古代残缺尸体，却没有打算与它大战，而是要想办法搭救李竹然！

　　他这个太乙山大师兄，毕竟不是白当的，他知晓李竹然对于陆离的感觉，那是陆离失踪之时，李竹然对他所倾诉，不过此事他也是帮不上什么忙，所以一直是倾听的态度。

　　周身气息剧变，方云寒全身金芒闪烁，爆发出一股强横无匹的气息，速度瞬间暴增，在急转直下连忙回冲，朝着原来众人被冲散的地方而去。

　　别人会迷失在这埋骨归墟当中，不过方云寒有小乾坤之术，虽然不能确切的指引方向，但能够给他一种直觉，这一次，要搏一搏乾坤运气！

　　这一边，叶孤鸿眼下受伤很重，只能够尽量将自身掩藏在沙土当中，选择观战，看月冰痕在厮杀。

　　绝情剑法以凌厉、狠、稳见长，所谓的狠，便是说被绝情剑法所伤之人，伤口很难恢复，不过这白骨如海，很快便将月冰痕包围在其中，不过倒也成功吸引了所有骨魔的注意，使叶孤鸿暂时免去了灭顶之灾。

　　月冰痕想要救李竹然，却又无法放下叶孤鸿不管，只得全力御剑，将心思融入其中，竟然真的达到了一种无情的境界。

　　面对这森森白骨，杀人不吐骨头的邪物，她剑意越发凌厉，绝情的气息展露出来，一些骨魔被重创之后，竟然不能自愈！显然月冰痕的剑意，在不断变冷，转为淡情、无情甚至是绝情！

　　她的修为，在提升，这是一次历练，而如今她已然进入了历练当中，只不过忘却了是历练，真正的作为生死搏杀！

　　南宫灭日月双匕挥动，这日月双匕虽然是仿品，但能够吸收日月光华之力，在白昼能吸收烈阳之力，月夜可吸纳月华之威，很是玄异，且伤敌之下，能够加速对方生命的流失，非常神异，不过遇上这骨魔，同样是没有什么优势，这骨魔似乎本就是死物，只不过蕴生出一种“灵”与“势”来，让以步法、袭杀、敏捷著称的南宫家高手，都面临困境。

　　不过南宫家的高手，意志也很是坚定，如此绝境之下，有死无生，他依旧根据自己的判断，杀向他认为李竹然可能所在之地。

　　慕容千雪最是从容，她脑海之中沉浸在了与陆离有关的回忆当中，此时她身姿曼舞，剑芒冲天，无数骷髅、骨魔被斩碎，尽管又重生开来，不过她丝毫不惧，就如练剑一般，再度一一将那骨骸斩碎。

　　剪刀剑气、御剑诀、分剑诀、荡剑诀、傲剑决、无双剑咒、醉月无影剑，包括那她自行领悟的千雪凌天，都纷纷施展出来，整个人的境界不断攀升，空冥之气越发浓烈，竟有向着分神境界升华的趋势。

　　千羽则是被仇恨蒙蔽了双眼，不过他的消耗惊人之下，竟然也打得骨魔步步后退，宛若遇到了一个人族的怪物，竟然虎入羊群一般，疯狂的轰杀骨魔，连太乙神雷都砸了出来。

　　太乙神雷蕴含雷电之威，至阳至刚至烈，对于骨魔来说杀伤极大，能够造成不可恢复的伤害，如此一来千羽只觉杀得过瘾无比，法诀越发纯熟，修为在不断磨砺中提升。

　　方云寒杀回，却是遭遇一大群骨骸，那残缺的腐尸也是追回，将方云寒围在其中，他一人同时面对相当于其余四人所遭遇的一大群邪物，几乎是灾难性的，不过方云寒全力出手，牙关紧要，拼命想要冲杀出去，救李竹然。

　　天际云端，一道淡淡的身影看着这一幕幕，自语道：“许是足够了。”

　　那淡然的身影一动，瞬间就出现在地底之下，一把抓住垂死的李竹然，注入一股真元同时将一颗五彩珠子放入她的口中。

　　淡影一闪，月冰痕、南宫灭、千羽身体都不受控制，被牵引出来，瞬间消失不见，当然隐藏在沙中的叶孤鸿，也是被救走。

　　方云寒微微望天，似乎察觉到了什么，眨眼之下空间转换，已然来到了一座丘陵之上，对面是同样愕然的慕容千雪。

　　再看看四方，南宫灭、千羽、月冰痕、叶孤鸿，也都是没有死去，方云寒和慕容千雪基本无恙，唯有叶孤鸿受伤较重，需要进一步的救治，至于李竹然还在昏迷当中，已经被月冰痕扶住。

　　一道淡影缓缓飘过，其样貌模糊，叫人看之不透，见到方云寒，那淡影之前微光一闪，呈现出一枚令牌，那是太古门核心长老身份的标志。

　　“见过核心长老。”

　　众人连忙施礼，不过那淡影并没太过理会，而是轻轻一颤，化为一缕清风，消隐而去，伴随着一段声音。

　　“云寒，你虽然有心引开强敌，但统御之能还是不够，关键之时要有取舍，护住最为重要之人。”

　　方云寒闻言心中有愧，轻轻点头。

　　“慕容千雪、月冰痕、南宫灭，你们三人修为与感悟都俱在，很是不易，这一次埋骨归墟之行，得到了历练，其中千雪的成就最大，慕容家的剑术，确实是精妙无双。”

　　慕容千雪闻言心中惊喜，不过却也没有自满的情绪。

　　“叶孤鸿，你的修为还是太弱，记住，勤能补拙，今后要多多请教同门弟子或长辈，太乙山的功法，很适合你修炼，傲箭也绝对是一位好的师傅，不要辜负他的期望！”

　　对核心长老之言，叶孤鸿深深鞠了一躬，内心发誓一定努力。

　　剩下对于李竹然，这位核心长老没有多说，而是直接将一缕意识传入到她的脑海当中，叮嘱道：“竹然，情之一字，乃是修仙的一大劫数，若是掌控不好，会化为情劫，你心中自然知晓，只有不为情所困，才能够超脱出来，修为继续精进，于困境中杀出、突破，你要谨记！”

　　完成了这一切，那淡影早已是彻底消散，当然太古门的七位弟子，知晓这位核心长老仍在他们的身边，只是轻易不出现罢了，众人依照路线图，继续前进。


第四十七章 邪气惊天

　　太古门七位弟子，本目标是前往昆仑历练，可经过埋骨归墟之地，就遭遇了这等挫败，颇伤士气。

　　当然，其中千雪、南宫灭、月冰痕与千羽还是锻炼了自身，修为得到提升，慕容千雪几乎就要提升境界，收获很大。

　　方云寒作为领队之人，眼下就要仔细考虑一番，若是必要之时，他会带领几人绕过那失魂谷，眼下他越发感觉，那失魂谷万万去不得。

　　一个埋骨归墟，就弄得众人如此狼狈，几乎是赔上了性命，若是去闯那大荒九大绝地之一，恐怕没有人能够活着走出。

　　大荒九大绝地，之所以被称之为绝地，其原因有一条很是关键。

　　几乎没有生灵能够从其中逃脱，怕是连金仙进入都存有风险，方云寒感觉自身担子很重，他宁可面对太古门高层的怒火与责问，也不想将同门带入这等生死危机之地。

　　并非他不相信核心长老的实力，而若是真出现意外变数，怕是仅仅慢了一步，都有可能损失一条人命！

　　他方云寒，承担不起这个损失，即便是所有弟子都有觉悟，他作为太乙山的大师兄，也不想任何人有半点损伤。

　　又是休息了半个时辰，叶孤鸿在服下灵丹之后，身体稍有好转，伤势也在方云寒的帮助之下，暂时恢复了一些，只不过背部的血肉，不可能很快就生长出来，即便是修仙之人，也需要时间。

　　李竹然亦是醒来，她伤势无碍，内心很是伤感，谢过众人后就没有多说什么，一直沉默在那里，仿若心痛。

　　犹豫片刻，方云寒将地形图给大家一观，随后道：“此处的丘陵，标志着我们已然通过了埋骨归墟的地域，这一次我们改变一下前行的方位，避过那凶险之地，就算是攀登上路，也不能够去闯那失魂谷。”

　　千羽疑惑道：“师兄，这一次路线图是长老安排，我们若是如此，岂不是违逆长老的意思？”

　　方云寒沉声道：“事关重大，若是长老出面，我会想办法劝解，大家再短暂休息片刻，就出发吧。”

　　这一次埋骨归墟历练，离去之时李竹然心境很差，加上叶孤鸿的木玄剑，也毁在了其中，幸好他随身还带有一些箭枝，那是跟随师傅修炼时所用，至于他的弓，也是颇为特殊，一直贴身收着，平时使用木玄剑，只不过是习惯了而已。

　　七人踏上征途，边走边是攀谈起来，没有御气飞行，因为李竹然与叶孤鸿还没有完全恢复，大家可以沿途寻找灵气较为浓郁之地，略作恢复。

　　就在七人踏上旅途之时，无穷距离之外，陆离也在面对生与死的考验。

　　魔尊那一掌直插心脏，若是被这一掌击中，小命就此交代。

　　陆离想要挣扎，却感受到了魔尊那般强横，眼下，也是到了揭开最终的底牌之时。

　　突然右眼奇光一闪，使得魔尊动作一缓，陆离整个人气息剧变，体内一股空冥之气，如海如浪般磅礴爆发出来。

　　那邪心绝咒、天怒绝咒、恶之花同时复活，彻底活了过来，被那股空冥之气引导，邪气冲霄、怒意迸发、恶念四散！

　　邪尊大惊，就连魔尊刹那之间也是一个失神，可就是这一个刹那，却带来了惊天之变！

　　虽然这地底死牢一片漆黑，如黑暗侵袭一般不见天日，但浩天府之中，却原本是白昼之时，风朗气清，朗朗乾坤。

　　突然一股黑云自天际涌现，宛若不请自来一般，毫无征兆地便盘旋在浩天府之上，其中心有一股黑色漩涡，不断汇聚，宛若魔鬼降临。

　　燕国古都之上，燕国护国法师遥望东北方向，面色剧变，只见一朵承载无穷威力的黑云，笼罩浩天府以及其方圆百里所在，真若天变！

　　那燕国的护国法师，惊呼道：“天劫！这般大的天怒之气，难道是哪一位惊世邪魔，引动了苍天怒火，这是天怒！”

　　浩天府邸之内，王冲、杨丽面色剧变，刹那之间便催动法诀，将浩天府的守护大阵全面开启，他夫妇二人联手之下，加上其王家的血脉之力，能够开启浩天府的最强防御阵法，那一般是他国侵入之时，才会动用的防御大阵。

　　王冲惊惧异常，口角都不利索，惊呼道：“这，这是天变！”

　　那黑云从诞生到盘旋，诞生出无边阴霾，风雷大作，却没有半滴雨点，原本晴朗的天空，一下子黑云压城，骇人无比，百姓纷纷惊叫，飞奔回家中，不敢出声。

　　“轰隆！”一道惊雷劈下，狂轰在浩天府外围大阵之上，大阵剧烈一颤，竟然被轰击出一道裂痕，不过那裂痕伴随着一道浩然天罡烈焰，瞬间便又修复。

　　王勃骇然，王家子嗣骇然，这惊雷如此恐怖，一道霹雳竟然能将大阵轰出裂痕？

　　地底死牢之内，大地剧震，群邪哀嚎，那原本数千年稳固无比的地底石基，竟然是疯狂地震颤，地震一般，邪魔双尊还未来得及探出究竟是发生了何等变化，他们头顶之上的石壁穹顶，轰然崩塌！

　　这等石壁崩塌，就算是万斤巨石、山崩起来，自然也是轻易伤不到这两位堪比凌虚的强者，可就在那石壁穹顶崩塌的一瞬，陆离的身影突然光华，直接化为一道黑影直冲而起！

　　邪尊一惊，魔尊则是大怒，他立刻飞起追去，口中怒喝道：“小子休逃！”

　　邪尊当然不会放弃，紧随其后，要跟着看一看，这如此可怕的变化，究竟是何原因引起，或许有可能逃出被困数千年的死牢也说不定。

　　“轰隆，轰隆隆！”

　　又是连续三道惊雷，狂劈而下，一道比一道粗大，轰击在那浩然天罡大阵之上，浩天府数十万百姓再加上炼气高手，哪里见到过这等阵仗？

　　王冲正要一声令下，指挥众人撤离，突然那黑云似是暴怒一般，一阵躁动后狂劈下足足十八道雷霆！

　　浩天府那浩然天罡大阵，应声而破！

　　“轰隆！轰轰！”

　　一道百丈宽地怒雷，从天而降，跨越天地之间的距离，劈落在那浩天府死牢入口的石盘所在！


第四十八章 破雷真诀

　　轰然雷落！

　　如开天般地怒吼，似苍天的咆哮，这一道惊雷，仅仅是开辟出一条通道，自此，浩天府大阵破，那地底死牢与外界的通道，贯通！

　　就在地震开始的一瞬间，已然有无数邪士，朝着那地底死牢的入口处汇集，因为若是地底死牢出现异变，这入口有可能打开，那是他们生还的唯一希望。

　　果不其然，这一次，数千年不遇的奇事，这浩天府死牢的大阵，同样破了！

　　陆离的身躯受到一股莫名的牵引之力，直升而上，就要冲上苍穹，接受苍天的怒火，然而邪魔双尊并不完全知情，全然当做是陆离要逃跑出去，直追而上。

　　此时身体受到一股莫名之力牵引，诅咒之力全面复苏，陆离感觉到一股微弱的真元在体内流淌，同时九天精魄也是发出讯号，疯狂的催促陆离避开，若是经受着摧天雷劫，九天精魄自然是无碍，但陆离就要形神俱灭。

　　牙关紧要，这是一个关键的时刻，若是有一丝疏忽，则没有半点生还的可能，下一个刹那之间，陆离竟然见到了一丝亮光，那灭世的雷芒，照亮了一方天际，不是阳光，竟然是一处雷光耀狱，要将一切生机泯灭。

　　那镇守死牢的儒家高手，虽然是不愿离去，要镇守在此，但王冲已然下了死命令，叫众人离去，否则暴露在这雷光之下，就算是他王冲，也是必死，没有存活的可能性。

　　邪魔双尊，乃是封印在此地数千年的人物，在燕国属于枭雄，就算是浩天府倾尽全力，都无法镇压他二人。

　　并非是说燕国没有同级数的高手，而是燕国地域庞大，而浩天府相对来说属于疆域之内较为安全之地，所以才没有这等高手驻扎。

　　“心之所向，顺逆皆在，真元化力，逆转乾坤！”

　　陆离大喝一声，逆转心经催动到极限，眼下他境界还未突破，依旧是逆转乾坤之境，凭借之前积蓄的力量，成功完成一次逆转，恢复到了巅峰的状态。

　　更为猛烈的天雷降下，整个死牢附近，被雷海所淹没，而王冲等人，则是早已组织浩天府中的百姓，集体避难，全力减少伤亡。

　　无数邪士、冤魂冲出，想要袭杀浩天府之人，可根本还没有冲出这一片雷芒地狱，就被群雷轰杀，几乎是尸骨无存，只剩下一些残迹灰烬。

　　如光海一般的雷芒，铺天盖地而下，即便是你身怀瞬间转移大法，都难以冲出，这雷芒地狱之下，连空间也被锁定，方圆数千丈之内宛若雷池，陆离等人就是雷池之中要锤炼之物，可是有几人能抵挡得住这等雷芒？

　　极多的死囚、炼气士、怨灵，疯狂地冲向四方，他们在地底困了太久，甚至是生不如死，这一次涌出，绝不想再回去，宁可一死！

　　邪魔双尊冲出，望见恢复修为的陆离，随后又见到这漫天雷芒，也是色变，惊呼道：“这等天劫，这是凌虚大劫时才能够引动的天劫规模！”

　　陆离声音极冷，开口道：“今日这雷海之中，看一看谁能够笑到最后！”

　　言毕陆离猛然横移，灵隐飘施展出来，躲过一道怒雷，可仅仅是一道雷芒过后，又是数十道天雷滚滚而下，要力劈所有人！

　　苍天有怒，况且这死牢之内，皆是穷凶极恶之人，笼罩在这天劫当中，哪里有生还的道理？就连邪魔双尊也是神情严肃之极，互相低语，各自收起了噬心剑与赤影仙剑，反而拿出自身祭炼千年的法器，来抵挡这雷劫的威力。

　　然而他们二人没有想到，仅仅是一句话语，却暴露了他二人的身份！

　　因为在和玄黄古陆之内，根据陆离击杀的一些炼气士记忆了解，这玄黄古陆罕有修仙者，也就是说并没有修仙十境的划分，如此这邪魔双尊又是如何知晓凌虚大劫的？那剩下之事，也仅有一种可能。

　　这二人很可能与陆离相同，都是出自大荒三界之内！

　　怒雷之下，陆离亦没有完全的躲避之法，索性便冲入邪士人群当中，那怒雷降下，陆离则是左冲右突，以大量邪士的肉体，来抵挡这雷芒！

　　无数躯体支离破碎，陆离本身也承受了数道雷击，内腑受创，他体内运转的诸般功法，都并非是自然派法诀，难以抵御这等惊天的雷芒。

　　除非是拥有盖世神器，或者有极为强横的凌虚高手庇护，才有可能躲得过这一劫，然而邪魔双尊自然根本不会理会陆离，而是唯恐避之不及，因为这雷芒的杀伤，是追杀那陆离而却去的，也就是说，这天劫是针对陆离。

　　没有错，泰山之上，那一场天劫，并没有落幕，随着当初陆离献祭式的一击，天劫仅仅持续了一半，这一次剩余的天劫降临，没有无天罩加以阻挡，更是显得恐怖无匹。

　　九天精魄，乃是万古不灭，陆离体质根本达不到那等境界，而魔阳珠、神秘右眼也不足以对抗这天劫，再过一段时间，陆离自身也没有办法再坚持下去，要陨灭在这群雷当中。

　　怎么办？

　　狂风暴雨，随之而下，哗啦哗啦的雨水，疯狂地落下，群雷乱舞，其中伴随着人形闪电，劈杀无数生灵，豆大的汗珠，从陆离的额头泌出，伴随着雨水滑落而下。

　　“对了，师傅曾说传我修炼之法，且看一看云圣天书！”

　　陆离猛然想起，或许云圣天书之中有某种法门，能够帮助抵御这雷劫之威！

　　然而时间紧迫之极，陆离神识探入云圣天书之内，那天书竟然自行感应，呈现出一段法诀，并配有一段注释。

　　“吾横穿苍茫古域，星河之间，闪电风暴不断，雷芒毁灭无数生灵，索性置身雷海之中，寻顿悟，破天劫，创此诀，名为——破雷诀！”

　　其落款二字，正是楚云！

　　陆离见状一惊，瞬间将那法诀记在脑海之中，同时感叹道：“好生霸道的破雷诀，抵御天地之雷，汇聚雷威于体外，反护自身，真如雷诀的克星一般，破尽天下霹雳雷芒！”


第四十九章 雷劫御敌

　　破雷诀，很是精深奥妙，与一般的引雷之术不同，这是一种破而后立之术，当然若是修炼之人根基太弱，则破之后就再没有立的机会。

　　破雷诀的奥秘之处，在于要将自身融入雷诀之中，其目的并不是驾驭，而是破除。

　　然而雷威盖世，吞噬一切生灵，岂是简简单单能够破除的，故而陆离在记下那修炼之法的一瞬，也是瞬间做出了判断，自己修成此法，有一半的机会！

　　这破雷诀，并不需要瞬间的顿悟，或是数百年的苦修钻研，而是一个循序渐进的过程，其修炼的开始与结束，要在一场雷劫当中完成，堪称是凶险无比。

　　不论是仙魔两道，还是万千生灵，皆都是畏惧天雷之威，九天雷劫之下，堪称是神魔尽灭，即便是有能力渡劫的高手，全力以赴，都有可能渡劫失败，化为劫灰，灰飞烟灭当场，更何况是在这等惊世雷劫当中，再分出心思修炼别的法门？

　　邪魔双尊本身也具有惊天实力，不过这恐怖的天劫，专门针对世间一切邪恶，对他们有着极强的克制，故而他二人只要全力防御，不会受到严重的伤害，反倒是若他们出手抵御，就相当于为陆离分担天劫的威力，他们才不会蠢到如此。

　　陆离自信一笑，自语道：“这破雷诀，定要练成！”

　　他与小仙女关系莫逆，还有莲花需要解救、紫堇需要找寻、父母需要孝敬，再加上一些仇怨纠葛，岂会轻易放下求生的信念？

　　想要破雷，首先要雷之力！

　　陆离双手擎天，以诸般法诀形成一道防御光壁，穿梭在一些哀嚎的邪士当中，顿时一道道天雷滚落，无数雷光电花飞散在半空之上，陆离双手一转，化为两股牵引之力，很容易便获得了一丝雷电的气息。

　　下面的步骤，才是最为艰难的，意念波不断扫动，再加上右眼四望，陆离很快便在地面的两处隐蔽之地，找到了邪魔双尊的隐藏所在。

　　那地底死牢，大阵碎裂，地面震颤，几乎是天塌地陷一般，无数高手就被那无尽的巨石，生生压死在了其中，只要再过一些时间，定会发生一次大崩塌。

　　“那邪魔双尊，定不会再返回地底死牢之内，好，就借助你们之力，助我修炼这破雷诀！”

　　陆离诡异一笑，身影一闪便就消逝，下一刻便出现在魔尊身边。

　　魔尊是何等人物，对于陆离的变化他自然捕捉得到，可天地之间的雷威，比起他的速度，更快！

　　一道数百丈宽地怒雷，轰然而下，因为陆离猛然撤去了自身气息的掩饰，邪气毕露，且因为与魔尊距离较近，这怒雷劈落之下，毫无疑问将魔尊也波及到了其中。

　　魔尊低咒一声，连忙遁走，他魔影一闪便就飞逃，陆离虽然无法预判，却是右眼全力盯紧对方，灵隐飘一展，直追而去。

　　以陆离的速度，并不能够追的上魔尊，只是勉强跟上，就在这一瞬，那惊世雷芒在落地的一瞬，竟然没有掀起爆炸，而是化成了一道巨大的人形闪电，破空而至！

　　魔尊一愣，这陆离到底是犯了什么罪孽，为何连天劫都如此恐怖，难道他是屠戮了亿万人族，引起最终的天谴不成？

　　那人形闪电，速度堪比瞬移，刹那间就将陆离与魔尊笼罩，魔尊在无奈之下，挥手反击！

　　凌虚大劫，极为可怕，但是他魔尊并不是不能够抵御，因为他本身就是一位凌虚高手，即便是在大荒之内，也足以傲视一方！

　　金仙不会轻易出手击杀低阶修士，那将会被视为一种耻辱，当然若是低阶修士敢于挑战金仙的威严，那对方自然会将其抹杀。

　　低阶修士挑战金仙，那是自取其辱，所以在噬心散人那等横行之际，也都没有金仙强者出手抹杀。

　　凌虚高手，可以傲视一方，被无数修士尊敬。

　　那人形闪电速度太快，根本是不分敌我，魔尊不愿相助陆离，故而在自己周身布下一道魔光，守护自身。

　　谁料陆离诡秘一笑，在最后的一瞬施展瞬间转移大法，一下子移动到魔尊的身后！

　　人形闪电轰杀而至，魔尊双目怒火喷涌，想要撕碎陆离，可那天劫的威力超乎想象，强如魔尊也只觉全身发麻，被一击弹开。

　　陆离虽然躲在魔尊身后，也是承受了那股余波，在此时那人形闪电的余波，同样是毁灭性的电芒，一举劈击在了陆离的身体之上。

　　只觉全身麻痹不堪，痛苦无比，可陆离没有放弃，逆转心经运转起来，破雷诀的奥义铭记心中，以自身为容器，硬是将那人形闪电游走自身一周，之后硬生生地逼出体外！

　　如此一个过程，陆离相当于是以肉身之内承受了这人形闪电一击，体内的伤势，极为严重！

　　破雷诀就是如此，要经过五雷、十雷、三十六雷霆洗礼，才能够修炼小成。

　　“第一道雷芒！”

　　陆离咬牙，目光望向天宇。

　　此时魔尊与邪尊聚在了一起，两人都是眼力极强的人物，瞬间就看出了陆离的想法，故而各自传音密谈。

　　“这小子凶威惊人，若是他具有你我这般的修为，岂不是一个盖世凶人？眼下他竟然硬生生承受那雷威，虽然是余波，却似是想修炼那驾驭雷霆之术？”

　　魔尊冷漠道，不过对陆离的杀意依旧未减。

　　邪尊点头道：“他必是有克制雷霆之法，想要修炼，我们现在若是出手，虽然有把握击杀他，但他体内的邪物，更会招来至强的天劫，将你我引入大祸之中。”

　　魔尊亦是顾虑到这一点，所以才没有诛杀陆离，可就在下一个瞬间，又是一道天雷劈下，陆离双手御劲，捉来无数邪士，一举轰杀上去！

　　天雷之下，天威难以抗衡，无数邪士在惊雷之下肉身碎灭，化为齑粉，哪里有逃离的机会？

　　可那余下的雷芒，依旧是猛烈无比，直接轰击在陆离的躯体之上。

　　全身雷光闪耀，陆离大喝一声：“苍天，你也难奈我何！”

　　此言一出，无数惊雷落下，雷芒乱闪，狂轰陆离。


第五十章 展开反击

　　起初，陆离还是凭借自身的身法与修为，拉到不少替死鬼，一道道雷芒劈击在陆离的躯体之上，不断地淬炼他的肉身。

　　无数雷芒交织而下，陆离则是将修为攀升到极致，形成一道吸力漩涡，将无数邪士拉扯过来，漫天血肉纷飞，惊世骇俗的雷芒之下，就算是渡劫高手都要退避，这些寻常的炼气，哪里能够生还？

　　在那雷芒电劲弱化之下，陆离数次淬炼自己的肉身，这过程与其称之为淬炼，倒不如说是一种自杀的过程。

　　雷芒透体而过，若是现在施展内视之法，可以清晰地看到，陆离的经脉已经受到极为严重的伤害，五脏六腑都被电劲所伤，加上他原本就不曾修炼雷电系自然派的法诀，整个人几乎到了垂死边缘，拼着一口气在前行。

　　没有错，陆离登天而上，在缓慢地上升，迎着雷威而上，他全身被雷芒包裹，如同置身于一片狂雷天牢之中，无数高手，望之兴叹！

　　邪魔双尊面色都沉了下来，其中邪尊沉声道：“这番毅力，不易！也不知这等修炼之法是谁想出，稍有不慎，定要身死当场，现在这小子被雷芒包裹，将自身置于了雷海深处，就算是我们想要杀他，再冲出也是要受到重创。”

　　魔尊点头，他想不到这陆离竟然真的冲入了雷劫最为猛烈之处，那里即便是凌虚高手，都要慎重，眼下极大量的修士死亡，几乎是没有挡箭牌，很有可能下一道怒雷降下，就是陆离身死之时。

　　楚云创出此诀，为何他能够抵御？原因是他有强横的修为作为基础，而陆离眼下的自身实力，似乎是远远不够。

　　天劫加身，根本是避无可避，这一片雷云，如末世的黑云吞噬大地，将希望完全泯灭，没有逃离的机会，只能够面对。

　　陆离抬头，其眼神之中有一丝坚毅，无论成功与否，他都不会放弃。

　　眼下数道威力减弱之下的雷芒，陆离尚能够承受，但那天际黑云之内轰鸣不断，显然还有更为强横的雷威要降下，雷光波动、振杀、毁灭一切。

　　陆离低咒一声，内视之法他刚刚施展过，自己五脏六腑皆是重创，全身焦黑被雷芒劈击得惨不忍睹，可这破雷诀还只是初始阶段，距离练成还有不小的距离。

　　“实力不够，可恶，师傅当年是如何练成这法诀的，真是可怕的人。”

　　陆离索性双眼紧闭，双手微微分开，这等举动，给人一种怪异之感。

　　魔尊见状冷笑，开口道：“他这是放弃了抵抗，听天由命，自欺欺人，这雷劫如此强横，必死无疑。”

　　邪尊则是否定道：“我觉得他在思索，下一刻必有变化。”

　　也不争辩，魔尊静观其变，他所施展的法器，类似一件魔牌，有护体之能，雷光波动之下自身不会受到什么伤害。

　　至于邪尊更是诡异，他身体呈虚无之状，能够躲避雷光电芒，周身有一道灰色光华周期性地闪现，估计是动用了某种特殊的法器。

　　轰隆隆的巨响之声，有怒雷暴雨的声音，亦有下方死牢崩塌的巨响，这死牢若是彻底崩塌，除非一些无形的冤魂、死魂，就算是修为高强的炼气士，被困死在无数巨石之下，都很难生还下来，毕竟那下面是一片死地，没有灵气可言。

　　在最后的崩塌之际，又有无数死士、死囚冲出，这些人为求最后的生存，已然顾不上这灭世天雷，不顾一切地想要冲到外界。

　　陆离突然睁开双眼，他想到一事，若是能够做到，或者，他今日真的有机会或者走出！

　　虽然被雷霆所困，但那是陆离自身选择的结果，周身银光一闪，凭借空间跳跃之术，陆离虽然不能直接跃出天劫的范围，但还是能够移动，限制在方圆数里之内，也即是那雷劫最强的波动之处。

　　双目血红，杀气惊天，陆离汇聚剩余之下，再度展开搏杀，这一次不分任何人，凡是死牢逃出的高手，陆离都冲击上去搏杀，那落雷如影随形，就算是聚气境的高手被陆离找上，都是下场凄惨之极！

　　邪魔双尊有些惊讶，在这等情形之下，陆离竟然不选择全力自保，而是展开杀戮。

　　这些冲出的死囚，数量极多，加上一些冤魂，想要夺舍一些炼气士的躯体，都是散布出来，成为了陆离要杀的目标。

　　噬心散人的功法，有深有浅，其中血煞之力的掌控，因为陆离接触甚多，从最初的凝血峰，到噬心散人本身、幽崖老祖，陆离也刻意研究过血煞之力，所以才能够在极短的时间内，修炼成血煞功与血煞掌。

　　前者是掌控血煞之力的基本功法，后者是实质性的延伸扩展，血煞功修成了，想要练成血煞掌自然是易如反掌。

　　那噬心血影，以及噬心血影箭，就很难修炼了，不过这千载难逢的机会，冲出的人影，又岂止数千？

　　陆离双眼泛起一丝决然，杀！

　　邪魔双尊自己难以对付，可这些炼气士之中的败类，自己能杀一个便是一个！

　　噬心血影，要求有极好的身法与幻化之术作为基础，陆离索性将此地当做了试炼场，灵隐飘全速施展，游走在群邪当中，诸般功法齐齐施展出来，没有隐藏，或者说在邪魔双尊眼前，就算是自己再怎么隐藏，也不是他们的对手！

　　索性一战！

　　翠竹空影身法幻化，却仅仅是一个幌子，虚影幻化，陆离突然出手偷袭，整个人化身血影，直接击杀一名堪比地仙的炼气士。

　　偷心拳出击，在其胸膛直接掏出一个血洞，将一位被雷劫所伤的聚气高手击杀！

　　夺下一柄锈蚀的长剑，诸般剑意齐出，玉清剑诀、浩然天罡剑诀包括师傅青木圣尊所传的一些剑术，都施展了出来，在群邪之中绞杀，身法穿梭其中，数息间就连杀数百人。

　　一道雷威降下，陆离以玄术移形换位之法，与一位聚气境高手突然转换位置，怒雷将其生生劈碎，元神都未来得及逃离，化为一捧灰烬。


第五十一章 杀气冲霄

　　数千邪士，自顾不暇，而陆离周身雷芒闪耀，宛若一位杀神，冲杀在众人当中。

　　魔宗心欲无痕，也同时施展出来，陆离冲杀在雷芒当中，眼中是魔芒一闪，心欲无痕如破空之箭横扫八方，只不过这箭枝，是无形的！

　　陆离的突然转变，宛若一场杀劫，就这样从天而降，为死牢众人，带来了灭顶之灾！

　　雷劫之下，是死，若被陆离盯上，依旧是死！

　　灵蛇拳出手，陆离步法诡异，避开数柄炼气士操控的飞剑，灵蛇吐信之下，直接掏出两位炼气的心脏，双手沾满鲜血。

　　他身外的杀气，在凝聚，不断地积累起来，其速，极快！

　　又是一道怒雷劈下，陆离抬头望天，杀戮心经与逆转心经齐动，杀戮心经在体外凝成一道杀戮界，阻挡雷光！

　　那天劫之威，透过这杀戮界，竟然是威力大减，被陆离吸纳，以雷霆之力，淬炼自身，虽然真元不断消耗，但陆离身法一展，又是生擒两个邪气极强的死囚，五行借命术施展出来，刹那间这两人就化为干尸，五行本源被吸取。

　　邪尊与魔尊，两人号称是邪魔双尊，见到这一幕都有些不敢相信，其中邪尊冷声道：“那是远古流传的杀戮之法，杀气汇聚，在体外形成传说之中的杀戮界，且操控杀气凝成杀意，可以杀人与无形当中，越是修炼，越恐怖，诸多杀生大术，融入其中，强横到巅峰足以战任何强者！比我们修炼的功法，要上乘！”

　　魔尊亦是有些重视起来，点头道：“此子天赋极高，厚积而薄发，不似那些骄横的天才一般，虽然起步极快，甚至有十余年就修炼到天仙后期境界的绝世天才，但同样是一生止步于那里，再无存进——此子很是符合你我的要求，若是能够收下，是一个好苗子，他日毕竟叱咤三界。那杀戮之法，百杀而凝聚杀气，杀千人有杀气附体，屠戮越多，越是难以想象！”

　　邪尊点头，两人再看陆离的眼神，有些不同，陆离杀些什么人，他们丝毫不在意，只是陆离的毅力与天赋，二人颇为看重。

　　陆离目前连续屠戮的高手，几乎近千人，那杀戮之气越发凌厉、凝重，在他身外形成一片实质性的杀气，就算是那雷劫降下，也要被消磨一番，威力减弱不少。

　　意念波同样横扫，陆离目前的意念波，每瞬息三十余万次横扫，轻松至极，一些冤魂、怨灵死气，直接被那意念波扫过，饮恨，怨气不散，亦是被陆离的杀气所吞噬，成为陆离身外杀戮之气的一部分！

　　此时陆离还不知晓，体内灵魂深处，一股微弱的火焰，在逐渐燃起，那杀气越是凝聚，这火焰便越是旺盛。

　　“杀人者，因恨而杀，因怨而杀，因怒而杀！我杀百人、千人、万人，不足以平我之怒火！苍天，你想要杀我，没有那么容易！”

　　陆离诛杀千人后，整个人杀意凝聚，凌厉异常，指天而问！

　　杀气的凝聚，有一个细微之处，陆离眼下几乎是杀到红眼之处，并没有在意。

　　每一个人被陆离击杀，都有一缕杀意凝聚、留存下来，如今陆离击杀千余人，也即是说，有千缕杀意被积累下来，萦绕在陆离身外，汇成杀戮界。

　　邪尊双眼微眯，最终道：“果然是如此，诛杀数万人，可修成杀戮界，杀气冲天，若是继续屠戮，成为杀中王者，便能够化杀气为煞气，一些修为弱小的生灵，还未接近就要被震死，那当初撰写此卷之人，怕是已经修到了第三境界，反吞煞气，成为戾气，堪比死神，神魔退避！”

　　只是邪尊知晓的这一些，也并非杀戮心经的全部。

　　他取出一本古卷，看向陆离，自语道：“若是此子能度过此劫，我这古卷，送与他，且魔尊，你莫要再找他的麻烦。”

　　魔尊见他神情凝重不似有假，遂点头同意，他与邪尊关系很复杂，亦敌亦友，不过两人之间的协议，彼此谁也不曾违反。

　　雷劫之下，无数高手在哀嚎、在奔逃，却难以躲过那死神的追杀，这死神，可以说是天降雷劫，或者说是陆离！

　　一名聚气境界的高手硬撼陆离体外的杀气，要将陆离一同扯入那雷霆漩涡之内，陆离冷酷一笑，额头第三只眼睛浮现，正是那火眼金睛，一道金光射出，那高手全力与陆离抗衡，没有想到陆离竟然还有这等手段，额头被洞穿一个血洞，当场而亡。

　　陆离身外，又多了一缕杀气，至于寻常之人或是强大之人，都能够形成一缕杀气，只不过若是斩杀一位强横的高手，那杀戮界汲取的杀气，要浓烈一些，不过影响不到杀气总的数量。

　　这缕缕杀气，每一道都是斩杀一位生灵的印记，若是再多一些，成千数万，足以形成一片杀云，那时杀戮界也将强横无比，万法难破。

　　“第三十六道！”

　　陆离嘴中报着数量，这是他淬炼雷霆的数量，此时他体内的情况很是糟糕，一股脑吞服了不少蛇谷的丹药，这些丹药不足以增强修为，不能够恢复太多的真元，并没有奇效，只是镇压一些伤势，并恢复气力而已，但是这些，已然足够！

　　陆离的身体，发生剧变，那一道道雷霆之力，原本如刀割一般刺痛，此时再经过陆离的体内脉络之时，却已然是不足以伤害陆离太多，宛若产生了抵抗之能。

　　血煞之力，有多种修炼方法，其中一种方式，便是汲取修士的心血，以血煞功淬炼，便可成煞，当然这血煞之力，与杀戮心经修的煞气，可是大相径庭，只是都带有一个“煞”字。

　　哗啦一声，陆离体内那代表着天怒绝咒的根源，竟然如一个瓷碗一般，破碎了！

　　那一股极强的诅咒，带着天怒，汇聚成一颗黑色光球，同魔阳珠一起，漂浮在陆离的识海之内，盘踞在了陆离的脑域之中。

　　此时陆离的眼神，冰冷无情，他扫过四方，大喝一声：“杀！”


第五十二章 绝咒破灭

　　一道惊天霹雳，怒劈而下，那等天雷之威，就连邪魔双尊都变色！

　　陆离双手擎天，以自身为炉鼎，硬撼雷威！

　　哗啦啦，无数的雨点随天雷呼啸而下，地面被雨水打湿，所有生存之人，似乎都忘记了奔逃，望着那一道灭世天雷，惊讶地看着雷雨中双手擎天之人。

　　那是一个少年，一袭衣衫破碎大半，满身血污被暴雨冲击，显得污浊不堪，但他的目光，极为明亮，叫人不敢直视！

　　无穷的距离之外，相隔无数飘渺的云天，楚云突然面色一变，自语道：“天怒绝咒，破了！不对，或者说，连苍天也都难以阻挡陆离的脚步，这是一个逆天的存在，或许不是逆修，不是逆转，那是一种连苍天都敢忤逆的勇气，天怒绝咒，被我这徒儿收为了己用——”

　　流云道内心思量，随后道：“楚云，若是陆离成邪，你会如何打算？”

　　楚云微微一笑，从侧面询问道：“流云，你踏入修士这一条路，是为了追求永生，还是关于自由与束缚？”

　　流云道沉吟一番，开口道：“许是后者吧，追求一些自由，挣开一些束缚，仅此而已。”

　　楚云点头道：“陆离的未来，我不会轻易干涉，不过在他修炼到一定境界之前，若是有金仙强者想提前抹杀他，趁他还弱小时斩杀，我不会允许。”

　　流云道突然一笑，无奈道：“我就知道你是这样的性格，哈哈，那一处远古遗迹，我们没有什么收获，接着赶路吧。”

　　楚云微微点头，两人继续破空而走，不再交谈。

　　再说那浩天府，整个浩天府地界都被黑云笼罩，王冲与杨丽等人，已然尽最快的速度去调动众人，守护百姓，寻常的阵法与结界根本是无用，只能够尽力奔逃到黑云边缘，避开那最为凌厉的雷劫区域。

　　然而越是到了后来，城中百姓越是发现，那浩天府邸被毁之大半，其核心的位置，竟然是浩天府死牢的上空。

　　王冲担忧无比，沉声道：“若是死牢破开，恐怕浩天府会陷入一片混乱当中。”

　　杨丽内心同样惊惧，不过也只能在言语上安慰道：“夫君莫要担忧，消息已然通过紫玉简，传给了古都高手，相信他们会做出决断。”

　　王冲微微点头，那紫玉简是极为珍稀之物，在整个燕国数量也是不多，能够跨越数千里而传讯，不受任何干扰。

　　就连这惊世的雷劫，只要将紫玉简注入足够的灵力，还是能够强行将讯息传送出去，当然这是虚无之物，并不像修士那样，这黑云浮动之下，王冲不敢冒险让众人外出，生怕有危险。

　　陆离硬撼雷霆，那雷芒劈击到陆离身体的一瞬，竟然是一分为二，从陆离体内直接穿过，陆离整个人如虚无一般，表面上并没有受到伤害！

　　邪魔双尊眼光发亮，被这一幕所震撼，就算是他们遭遇到这一幕，也是有不解之处，不能完全看懂，修炼之途，其中蕴含的神秘，实在是太多了。

　　其实这一击，陆离并未完全抵御，果不其然，就在下一个瞬息，陆离猛然吐血，这一道雷劲，他全身重伤，几乎是麻痹不能动弹，但还是活了下来。

　　邪尊分析道：“他似乎掌握某种秘法，但并不纯熟，或许是在尝试，不过也不像，倒是有一种给人正在修炼的感觉，那需要多大的勇气？”

　　在群雷之中，随时都有身亡的危险，修炼一门克制雷威的法诀，换成是一般的修士，哪有那个勇气？

　　不少高手，在疯狂地逃窜当中，才发现这一片区域真的被雷霆封锁，无法冲出，随即把目标转向陆离，目露凶光。

　　“此人几度欲要抗衡那雷威，最强的雷芒都是围绕着他，若此人不死，我们必会在雷劫下身亡！”

　　“不错，这少年才是罪魁祸首，当初围杀此人，我就参与过，他心狠手辣，比起我们这些死囚，要狠上不知道多少倍，定是个杀人如麻、食人血肉的惊世魔子，一定要斩杀！”

　　“能够抵御那雷芒，他是想借天劫之手，杀掉我们所有人。”

　　“没有错，一定要置这少年于死地，否则就算是我们逃脱，只要此人不死，想要停留在燕国之地，也是再无宁日。你们看他大口咳血，定是内伤加剧，我们一同施展御气之法，万剑齐出，还怕杀不死他？”

　　死牢上空，出现了极为讽刺的一幕，无数炼气士、死囚或是战俘，其中的高手纷纷开口，将陆离说成了杀人如麻的魔子，反倒是他们像天下正道一样，要轰杀陆离。

　　“出手！”

　　有高手开头，驾驭一柄飞剑，直刺陆离而去，要将其斩首。

　　炼气之人，修炼一柄飞剑并不容易，况且锻造一柄飞剑，也需要很多金铁材料，有些是极为稀缺的，飞剑有上中下三品之分，这地底死牢之人，多数都是淬炼的一些低品阶飞剑，罕有上品飞剑，不过一些飞刀、暗器还是极多。

　　更有一些修为强横的炼气士，直接以自身真气为基础，打出真气波，足以贯穿山石，轰向陆离。

　　只有一些修为低微的高手，不顾雷霆之威，想要引气而上，近身搏杀陆离，当然这只是一种蚁多咬死象的心理。

　　内伤不轻，又见群邪围困，陆离怒笑苍天，周身一道奇异地波纹浮现，那是他要出手的先兆！

　　刹那之间，无数邪士狂攻陆离，双方的人数之比，几乎是一千比一。

　　邪尊突然大骂出口，骂了数句脏话，使得魔尊都有些愣住，看着邪尊的眼神，如同不认识了这位老友一般。

　　魔尊与邪尊，各有所长，邪尊知晓一些隐秘，魔尊则是在修炼之道上，体会极深。

　　“妈的，那是太古门的心魂诀！”

　　邪尊暴喝一声，也正是陆离出手之时。

　　空间一阵撕裂般的剧震，陆离自然不会傻到以自身之力，去硬扛这千人的攻击，他身影一淡，已是遁空而去，而那原本悬浮在天际，一同出手的千人，都感觉到了不对劲之处！


第五十三章 残缺天劫

　　一道天波，浮空而现，那是一股诡异的波动，邪魔双尊自然不惧，不过也是微微闪开一段距离。

　　诡异的一幕出现，那原本悬浮在半空、冲杀在天宇的千名炼气士高手，突然停止了行动，全身轻颤一下，便就极速坠落。

　　足足千余名高手，与半空坠下，没有任何征兆，没有光华、爆炸，不属于精神异力，仅仅是那天波一闪而逝，一股无形的诡异波动。

　　刹那之间，无数的修士，尽皆色变！

　　死牢中的邪士，数量比起一些高手预测的都要多，虽然在此前的动乱之中，有不少邪士互相交手、暗算，死伤不少，但逃出这死牢之人，也有八千余人，即便是这雷劫的消磨之下，眼下还有将近四千邪士剩余。

　　那诡异的天波，不少人都没有注意，雷芒不断，暴雨倾盆，浩天府邸几乎是被彻底毁去，无数百姓与浩天府之人，都逃到了浩天府边缘避难，剩下这死牢的上空之处，绝对是一个死地。

　　魔尊这才知晓，为何邪尊突然咒骂，他想起了一件往事，那是他与邪尊还在人间之时，遭遇到一位太古门的惊世高手，三人大战的经历。

　　如今的情形，真的印证了邪尊的话语，那诡异的天波一闪，一股无形的波动震荡人的心魂，那是一种难以抵御的诡异法诀，或者说按照太古门的功法划分，应当算是神通，堪比禁忌之术。

　　心魂诀，乃是太古门最神秘的法诀，传闻此法从未有人练成，当然指的是后人，这心魂诀的创始人以及由来，都是太古门的高度机密，当然此法早已是失传，这才被陆离所发现，除了陆离之外，邪魔双尊也是知晓，因为他们曾与那创出心魂诀之人，交过手。

　　千余名高手，失去了一切行动能力般，如蝼蚁一般坠地，不少人肉身破碎，直接摔成了肉泥。

　　“这些人在坠地之前，已然死了。”邪尊冷漠道。

　　魔尊望着陆离，神色有些复杂，他相信陆离绝对不是一个寻常之人，对此沉声道：“他这心魂诀，如今是大成了，极尽升华，寻常的炼气士或者修士，根本是不可抵御，心魂者，专攻对方心神与灵魂，轻则心神大乱，重则灵魂破灭，你看那大多数炼气士，摔成了一滩烂泥般，血肉模糊，那是元神早已溃散，灵魂碎灭，作为炼气士，一旦元神陨灭，那体内的气劲与真气，自然是散了。”

　　心魂诀，是一种极为霸道的功法，隐藏在太古门已不知多少年，一直不曾出世，当初被陆离的魔阳珠，从百兽林的石壁上摄取下来，这一段奇遇，到今日得以呈现出来，横扫当场。

　　剩下数千炼气士，见到陆离几乎是如同见鬼一般，望着那无数气息瞬间消失，上千的尸体从天而降，哪有人不心生恐惧？

　　“我，我愿臣服！”

　　有邪士猛然跪下，朝着陆离一拜，遥遥望天，其样子极其虔诚，真如将陆离当成了恩师一般，很是讽刺。

　　更多的炼气士，加入进来，朝天而拜，他们见识了陆离的手段，在这等雷劫当中不死，挥手之间杀千人，这是一种近乎神化的手段，震慑八方！

　　唯有一些傲气极强的炼气士，数位邪气根深蒂固的高手，混迹在人群当中，其实并没有臣服，而是在思量要不要出手，击杀陆离。

　　邪魔双尊见状一呆，当初他们也是在这死牢当中不断厮杀，击毙了数位同境界高手，这才掌控了整个死牢。

　　想不到这倒是成了陆离的便利，一道心魂诀下，竟然引得死牢群邪臣服，这实在是叫人哭笑不得的事情。

　　然而陆离眼神冷漠如冰，他心知这些人都是穷凶极恶之辈，一旦脱离自己的掌控，必会做出残害百姓之事，这死牢当中的每一个人，都是其罪当诛，才被关押进入死牢当中，只是还有一事，陆离没有想清楚。

　　照理说这浩天府的实力，一些修为颇弱的死囚，完全可以直接斩杀，不用顾虑，而这死牢的存在，就像是毒蛊一般，让人心中怀疑。

　　不过眼下并不是犹豫之时，雷劫降临，陆离凝聚自身修为，杀戮之气暴涨，这一次怒斩千人，杀戮界的防御，又是增强不少！

　　雷芒入体，陆离全力催动破雷诀，终于窥到了一丝奥秘，一道天雷劈下，陆离单手指天，真元汇聚起来，口中大喝一声：“破！”

　　那雷芒遭遇破雷真诀，竟然是一分为二，随后又分化万千，变为无数交叉的闪电，从未威力大减，没入大地之中，并没有伤到陆离。

　　邪魔双尊这等老怪，见之也是目瞪口呆。

　　仔细思量一番，邪尊这才道：“原来这一场天劫，并不完整。”

　　魔尊诧异道：“难道按你的意思，这天劫是未渡过的天劫，再次显化出来，所以显得虎头蛇尾？”

　　邪尊点头道：“不错，这雷芒虽然猛烈，但却不如最初，若是我没有猜测，这小子已然掌握了破雷之法，是不世奇才，而那天劫，估计是一场天劫的末尾，一鼓作气、再而衰、三而竭，最终会有能够威胁到凌虚高手的灭世天雷降下，不过死牢的邪士，死伤已然如此之多，相当于是一场血祭，就连苍天也未必会造成如此大的杀戮。”

　　邪尊说得八九不离十，这天劫虽然看似凌虚大劫，实则在泰山之时，已然消耗了半数以上，所以陆离才能够在这等情形之下生还，当然还有破雷诀的缘故。

　　他没有理会那邪士的哀求，奔袭下来，双脚落地，如一位死神降世，要屠尽眼下的生灵。

　　邪尊突然一笑，手中光华一闪，同时开口道：“你会用上此剑！”

　　噬心剑在手，陆离只觉此剑至毒无比，在修炼杀戮心经之后，对于此剑的感受也更加深刻，如今握住噬心剑，陆离几乎能够感受到周边之人那最细微的杀意。

　　如一道血影般冲出，噬心剑气横扫四方，陆离从噬心剑诀的起手式开始，虎入羊群一般，伴随着群雷，开始了最终的血屠！


第五十四章 杀尽一切

　　魔尊不解，邪尊不语，手持噬心剑，陆离的杀戮气息，攀升到了一个不可思议的境界。

　　同样是空冥境高手，若是一方手持神器，那占据的优势，不是一点半点。

　　聚气境界的炼气士，其防御虽强，但遇到噬心剑这等至毒邪兵，也要退避三舍，不敢力敌。

　　噬心剑诀毒辣无双，且要靠杀戮而修炼，陆离冲进群邪当中，不再给自己任何退路，引动整个雷劫，降临下来，众人亦是疯狂奔逃，不敢迎战，仿若他就是一个死神、瘟神！

　　陆离所至，雷劫也跟随而至，众人自然要躲避，不想将自己陷入雷芒当中，化为劫灰。

　　邪魔双尊起初对陆离，是抱着杀心，随后略为诧异，又是转为震惊，现在则是化为平静、变为赞赏。

　　一个人独战四千修士，需要的不仅仅是勇气！

　　这死牢之中的无尽修士，其中也不乏堪比分神、渡劫级别的炼气士，被这等追杀，如同丧家之犬，却又不敢接近陆离，自然是屈辱无比，走投无路之下，要最终一战。

　　“我等当年之时，谁也不是名震四方的猛士，今日竟如丧家之犬一般，被人追杀，岂有此理，就算是形神俱灭，也要拼死这陆离！”

　　“杀！昔日我们双手沾满鲜血，今日就算是遇到这死神，也要一战到底！”

　　越来越多的修士，被追杀得走投无路，上天无路、下地无门，纷纷回过头来，不顾一切地拼杀，目标只有一个人——陆离。

　　噬心剑气横扫八荒，陆离在掌握了破雷诀之下，整个人信心大增，又是连续吞下几粒丹药，暂时控制住体内的伤势，催动五行神诀，治疗内伤，同时杀入群邪当中，屠戮一切！

　　一人，一剑，独战数千修士，真有一种直面千军万马之感。

　　数千修士，反扑过来，将陆离重重围困，却也是有利有弊，因为人影攒动、密密麻麻，飞剑、暗器之类的攻击，根本是无从下手，只会误伤他人。

　　数位聚气境界的高手，都堪比天仙初期修士，一同围攻过来，只不过他们在死牢中被阴煞气息蚕食已久，再加上没有神兵利器，哪里是陆离的对手？

　　“噬心之剑，不祥之器，神兵利器，杀人害己，不过今日，我不会退避——”

　　陆离双眼血红，整个人在逆转心经、杀戮心经的根基之上，全力修炼噬心剑诀，这无穷的修士，就是他的目标，要杀尽一切！

　　天地之间，已然没有了雷雨，苍天在轰鸣，云层在颤动，数道雷芒劈击下来，就算是死在雷云之下的修士，也有近百，可他们依旧是不顾一切，要将陆离拉入地狱。

　　修仙之人掌控真元，炼气士则是以真气为基础，二者有明显差异，却也有相似之处。

　　刹那之间，几位聚气境高手围拢上来，双方展开交手，也仅有他们，能够真正威胁到陆离。

　　催动五行神诀疗伤，陆离周身红、金、青、黄、黑五色光华轮番闪耀，看似耀眼却是浑然天成，那是五行神诀修炼到极致的体现，五行借命术，使得陆离吸纳了极多的五行本源，肉身得到很大的淬炼，否则也难以修成那破雷诀。

　　周身诸般法诀联系紧密，陆离气息暴涨，频率的转变极快，使得那数位聚气高手，都难以占得上风。

　　长剑一展，邪风呼啸。

　　噬心剑与噬心剑诀完美契合，形成一轮血色风暴，在无数高手围攻过来之际，那风暴的大小瞬间压缩，而噬心剑之上的血芒却越发璀璨，一股邪临天下，血杀千里的恐怖气息弥漫开来，使得众人心中惊恐无比，却也只得硬着头皮出手。

　　噬心剑芒夹杂着蚕食一切生机的气劲，掀起一片片气浪，如邪风压境，一旦被其所伤，几乎是有死无生，要被噬心剑气蚕食致死。

　　同时面对无数高手的围攻，陆离丝毫也不畏惧，他左掌光华一闪，化魂符带着吞噬万物之力，直接迎上了一位聚气高手，化魂符吞噬一切生机，就像一个无底深渊，疯狂吸纳着对方的血肉灵力，让那聚气高手步入绝境。

　　不仅如此，噬心剑飞袭而出，带着一股血浪，冲击而出，掠过一些修为较弱之人，直接便斩碎一切，吞噬无数生机，如一道血影般飞掠在人海当中，将试图靠近陆离的高手，全都阻挡在外。

　　陆离的杀戮心经，亦是不断升华，杀戮气息暴涨，一缕缕的杀气疯狂地凝聚，形成一道杀气屏障，有炼气士以真气波强攻，那攻击轰向陆离的所在，却如泥牛入海一般转眼消逝。

　　而在以化魂符吞噬掉那聚气高手的全部生机之下，陆离直接召回噬心剑，冷漠一笑。

　　就是这轻轻的一笑，都使得无数高手闻风丧胆，陆离身法运转，将目标又锁定在了其余几位聚气境高手的身上。

　　噬心剑诀，目前尚未完整，有一些残缺之处，此剑诀为噬心散人所创，在他的修炼之路上，自己也在不断完善此剑诀，唯独感觉缺失了一些什么，一直没有补全。

　　“这噬心剑诀阴狠毒辣，几乎是无孔不入，堪称是炼气士的克星，炼气士所修炼的防御气劲，除非是高出我修为很多，否则直接难以抵御噬心剑气，这噬心剑诀，在招式上已然完满，但却是毒辣有余而杀伤不足，其缺少的，是杀戮之力！”

　　陆离突然自语，似乎看破了什么。

　　身体高速移动，气流涌动空间扭曲，伴随着惊天雷芒，陆离一招一式，磨炼这噬心剑诀，这是一个夸张至极的修炼之法，在血雨之中走过，因为每一剑出，至少要死数人！

　　从未有人，这般修炼过一门剑诀，就连当初的噬心散人，灭掉一个门派，也没有这数千修士围杀的手笔。

　　陆离的防御，太多强悍，杀戮界阻挡诸般气劲，太极心经更是能够刚柔并济，抵挡诸多拳脚的攻击。

　　一声声撕心裂肺的惨叫，响彻云霄，就连浩天府的百姓尽皆面色惨白，不敢低语，这等冰冷的杀气传出，震撼整个浩天府，几乎是骇人听闻。


第五十五章 天绝斩法

　　天际阴霾无比，方圆数十里内不见天日，黑压压的一片，黑云压城。

　　从死牢逃出之人，本就是将死之人、该死之人、自认是必死之人，谁想好不容易逃出生天，却又陷入了一个无尽的地狱之中。

　　邪魔双尊感慨，这等场面并不多见，至少在他们的阅历当中，是极为罕见的。

　　这一次，不仅仅是噬心剑诀的修炼、包括杀戮心经、逆转心经，都有所提升，尤其是杀戮心经，本就是在杀戮中证道，是极高深的绝学。

　　无数杀气汇聚，最终竟是凝成了一柄杀戮之刀，此刀非实质，却又可以称之为实质，这是一柄由杀气凝聚而成之刀，往昔陆离杀念爆发到极致之时，曾化形出此刀，如今杀戮心经起始部分算是修成，自然又能够再度凝聚！

　　左手持杀戮之刀，右手握住噬心剑，一刀一剑在手，陆离几乎是神挡杀神、佛挡杀佛。

　　那杀戮之刀所斩出的凌厉杀气，无影无形，根本是无法防御，传统炼气士的护体气劲，轻易就被斩破，杀气入体之下，只觉全身一冷，便就被肢解当场。

　　鲜血飞溅、血肉横飞，以陆离为中心的天际，由陆离周身形成一朵血云，这血云杀到哪里，哪里就血流成河，哀号不断。

　　邪魔双尊也不阻止，反正这些炼气士若是逃出，难以为他们所用，倒不如让陆离杀个痛快。

　　也有炼气士，自爆元神，将自身所有力量化为一道摧天气浪，轰杀陆离，即便是有杀戮心经与诸般法诀护体，陆离还是受到了很多的伤害，肩膀之上、腹部都被贯穿出血洞，可他陷入了嗜杀的极境之中，没有任何停手的迹象。

　　体内，那恶之花不断吸纳恶念，疯狂地膨胀，这死牢之内全是穷凶极恶之人，所蕴含的恶念太过庞大了，就连恶之花都急剧膨胀，有爆炸的趋势。

　　这时有聚气境界的高手，不顾一切，自爆元神，那强横的波动，使得陆离亦是受到重创，胸口凹陷，右手虎口爆裂，噬心剑飞落而下，直插在地面之上。

　　但此剑太过惊人，至毒气息透出，任何想要尝试拔出此剑之人，都有可能被噬心剑气反噬，没有人敢于尝试！

　　也就是陆离如今的修为，才能够避免反噬，且驾驭此剑，当然邪尊那等强者自然也是能够将噬心剑收为己用，也不知他将噬心剑送出，葫芦里到底是卖的什么药。

　　见噬心剑坠落，相当于是陆离实力大损，剩下的更多炼气士，也是被仇恨所蒙蔽，毕竟死伤无数，这些人自认难以逃出生天，倒不如搏命！

　　陆离心中杀意升腾，根本是没有惧意，他之所以没有施展破魂刀，是顾虑到邪魔双尊的存在，那是师傅传下的兵器，可不能丢失，眼下噬心剑坠落，他手中还有一柄杀戮之刀！

　　更多的炼气士催动功法，拼了性命，施展出诸多法诀，与陆离死战。

　　“横扫千军！”

　　有炼气士挥刀而斩，汇聚毕生之力于一刀之内，气浪拍空，横斩而出，要力劈陆离。

　　“小子受死，涛震山岳！”

　　一位炼气士全身骨骼爆响，竟然如真元逆转那般，逆转了全身气机，从而爆发出一股惊天的威势。

　　这等气机牵引之下，大地震颤，狂暴怒啸，地面上无数雨滴飞升而起，化作一方惊天的波涛骇浪，席卷而至。

　　这是炼气士独特的法诀，以无穷气劲之力，催动出一种有形之法，极是强横，这一招，被唤作是涛震山岳！

　　又有一人，身上生有鳞片，体内蕴含龙血，天赋异禀，在死牢之中也是多年不出的高手，如今面对生死之危，也是不顾一切，拼杀起来，他全身鲜血逆转，以炼气士的禁忌法诀出手，焚尽自身龙血，唤出一尊邪龙血影，可谓是龙影突击！

　　更有邪士，不再隐藏，也无从再隐藏，直接将秘术施展出来，竟也是操控血煞之力的高手，操控八方血煞之引，反袭陆离。

　　决不再是简简单单的飞剑、暗器攻击，诸方炼气士在生死的绝境之下，都拿出了真本事，要生死一搏。

　　邪魔双尊看在眼中，很是惊讶，就连很少感慨的魔尊也是不得不叹道：“这些炼气士，是真的在搏命，都施展出了看家本领！”

　　邪尊点头，密切地关注着战局的变化。

　　“杀戮无情，刀斩万灵，逆转心经，屠戮众生！”

　　他暴喝一声，逆转心经那强横的力量，与杀戮心经同时催动，将陆离的杀意攀升到极限！

　　“天绝斩法第一式——刀锋冷，怒斩千军！”

　　相对于炼气士的法诀，除了元神自爆之外，多数也是有形的攻击，这无数高手围杀之下，也真如冲杀在千军万马当中，陆离要以天绝斩法来一搏，怒斩千钧！

　　天绝斩法，几乎可破一切有形的法诀。

　　一斩出，破开无数招式，惨嚎不断，血溅苍天！刀锋冷，怒斩千军！绝不是虚妄之言，那施展出横扫千军的高手，以及无数冲杀而上的炼气士，直接被腰斩当场，元神碎灭，身死！

　　“天绝斩法第二斩——光影寒，雪照千山！”

　　杀戮之刀一颤，每杀一人，这杀戮之刀都要强横一番，寒光一凛，那涛震山岳掀起的无穷水幕，瞬间就破碎，水光背后更多的修士，直接被刀光切削而过，当场碎灭。

　　陆离如一位煞星，根本没有停止的意思，手中一抖，彼岸之花出现，直接就克制住了身外的血煞之力，此花称之为黄泉之花，专门克制血煞之气。

　　刀锋再转，这杀戮之刀沾染鲜血之下，鲜血都是瞬间蒸腾，化为杀念，陆离同样聚气而出，朝着另一方炼气士重斩而下，口中厉喝道：“天绝斩法第三式——碎星落，日月争辉！”

　　第三斩出，刀光一分为二，如群星陨落，日芒与月华争锋一般。

　　所过之处，炼气士无从抵挡，整个肉身如卵蛋一般，噗地一声便就爆裂，体内所有灵力气劲，同一时间爆炸迸发出来，就像一颗颗繁星，瞬间陨灭。


第五十六章 福祸相依

　　“天绝斩法第四斩——山河乱，横霸千峰！”

　　这一斩盖世无双，气拔山兮力盖世，震慑百里，乱世山河都为之震动，天绝斩法横扫之下，陆离已然忘我，眼中出现的皆是一幕幕厮杀的场景。

　　百兽林之中，自己与翠竹派师兄师姐，联手而战的那一份生死与共。

　　罗璇山之巅，幽崖老祖降临，生死搏杀之下，坠身下界之前那一眼留恋。

　　击杀噬心散人，了却一段仇怨，往事随风而过的一缕释然。

　　阴阳界之行、下界之劫、泰山动乱，一幕一幕在陆离的眼中泡影般闪过，陆离将心中的一切苦闷、仇怨，发泄到了这数千邪士的身上，血水混杂着雨水，将大地都染红，就算是暴雨倾盆而下，一时间都难以冲刷干净。

　　邪魔双尊望天而无言，他们只觉这少年身体之内，蕴藏着一股压抑已久的气息，这一刻才彻彻底底的释放了出来，奔涌爆发。

　　又是有堪比渡劫高手，被雷劫重伤，在身死之前，拼近一切，冲向陆离，以自身为献祭，燃烧一切，轰然爆炸，将陆离都重创，杀戮之刀逸散，虽然有杀戮心经护体，却也受到了沉重的伤害。

　　但陆离不进反退，他眼中只剩下杀意，没有任何退却的可能，就算是粉身碎骨，他也屠尽任何能够杀死之人。

　　近身搏杀！

　　这地底死牢的死气，很是浓重，陆离周身气息一转，鬼气聚纳功施展出来，直接攀升到极致，疯狂地吸纳死去与怨气，周身鬼气不断凝聚，他残酷一笑，身形扭转如鬼龙般舞动，正是鬼影宗身法，所过之处炼气士不能阻挡，被绞碎、振杀，无数修士惨嚎。

　　剩下的死牢高手，也是不再奔逃，他们知道逃也是无用，全力出手，轰杀陆离，但后者的身法与近身搏杀能力，竟然也达到了一个恐怖的境界！

　　一拳之下，打爆一名炼气士的肉身，连元神都没有任何机会遁出，或者说，元神直接陨灭在了体内。

　　虎膝击、恶虎拦路、猛虎翻身、虎翼旋风、猛虎烈杀，拳法招式融会贯通、浑然天成，在这生死搏杀之中，得到了最好的锤炼，灵蛇拳亦本就是炉火纯青，步法敏锐之下轻松避过炼气士的袭杀，闪避之时如蛇般灵动，进攻之机似猛虎般狂暴，宛若一个杀戮兵器！

　　陆离所修炼的法诀，很是驳杂，这有其弊端所在，比如相比李牧来说，陆离的法诀杂而不精，所以无法正面交锋，难以战胜李牧，但法诀驳杂，也意味着博学，在这等疯狂的混战之下，任何法诀的突然转变，都会令对方猝不及防，从而斩杀更多的敌人。

　　气血奔涌，杀意冲天，在疯狂的屠戮之下，陆离几经努力，虽然自身伤重之极，但炼气士中的聚气境甚至是更强一些的高手，都已然被他屠戮殆尽！

　　其中确实有炼气第六境的高手，可那炼器高手，何曾经历过这等天劫？在抵御雷劫之时，就已经受到重创，被陆离连续猛攻之下，最终也是命丧黄泉。

　　噬心剑，被陆离重新夺回，只不过这一次却没有继续施展剑诀，而是背负起来，他双手背负，御气凌空，天际惊雷怒劈而下，在接近陆离之际却自行瓦解，化作无数疾光电影，没入大地之中。

　　他整个人宛如雷神，或者是雷电的掌握者，虽然并不是真正驾驭天雷，但这惊天的雷芒，已然不能伤害到陆离，这也意味着，他的破雷诀，已然是修炼成功！

　　死牢之内的修士，近万人，这一次冲杀出的邪士，没有办法完全计算出来，不过至少也有七八千之数，或者更多，难以数清。

　　但这其中，雷劫之下，死于天劫之人不少，再加上炼气士之间的互斗、仇杀，以及误伤误杀，还是要占有一定的比例。

　　不过即便是如此，眼下死在陆离手中的修士，也有四千之数！这是一个惊人的数字。

　　其中不乏炼气第五境甚至第六境的强者，眼下疯狂的屠戮过后，就连天际的黑云都有所收敛，地面上碎尸、残肢无数，有些炼气士腐坏的肉身，在怒雷之下已然焦黑，死牢地表之处血流成河。

　　这剩下的千余名邪士，修为有高有低，他们是仅存之人，正打算殊死搏杀，因为看出陆离也是强弩之末，很多人内心盘算，他们全力出手，陆离必死！

　　事实上邪魔双尊也打算出手一试，当然不是诛杀陆离，而是稳住当前的局面。

　　这些邪士若是能够控制，那是最好，即便不能，他们倒是真的动了收徒的念头，陆离一身法诀之驳杂、天赋之强悍，都被邪魔双尊看在眼里，想要培养出一个邪道至尊出来。

　　邪魔双尊，当年也是叱咤三界，金仙不出，难以有高手与之争锋，就算是天仙后期的化劫境界强者，在邪魔双尊联手之下都曾吃过大亏。

　　唯一的遗憾，便是没有传人，当然邪魔双尊被困这地底死牢，由来已久，今日这恐怖的天劫降临，竟然打破了这死牢大阵数千年的不灭之说，使得二人也脱困。

　　总得来说，陆离能够大难不死，其原因有几点，可算是一场天大的奇遇！

　　首先，那浩天大阵，汇聚整个浩天府之浩然正气，沟通天地正气，属于极强的阵法，就连邪魔双尊联手都难以破开，此阵的根深蒂固，可想而知，陆离那恐怖的天劫降临，虽然是残缺天劫，仅有一半之威，但也能够轻易诛杀陆离，不过这大阵，就成了第一道阻碍！

　　破去大阵之后，天劫威力，有所减弱！

　　第二便是破雷诀，若无师傅楚云传下这等神奇的法诀，陆离还是要身死，所以说师傅楚云，又是间接救了一次，当然能够练成此法，需要天资和机缘。

　　最后便是陆离本身，他的修为、法诀、性格、经历，都起到了很关键的作用，死战之下，诸般法诀都有所提高，其自身的修为，也在不知不觉当中，有了一个明显的提升，跨越到了空冥境的巅峰！


第五十七章 狂妄至极

　　逆转心经，越往后越是难以修炼，目前陆离依旧是停留在第五境界——逆转乾坤。

　　至于第六层或者往后那传说之中的第八层、第九层，还远远没有到修炼的火候，触及不到。

　　双手背负，陆离整个人被杀气笼罩，并非是霸气，而是一种凌厉的杀气，就连这些穷凶极恶的死牢之人，见之都畏惧，杀劫就发生在自己身边，谁又能视而不见？

　　一些修士因为本身修为就极为低微，仅仅是天劫的余波或者是大战，就死伤极多，连骸骨都没有剩下，在怒雷之下直接化作劫灰，而也有一些修为稍强的炼气士，尸身还相对完整，也是露出森森白骨，诉说着这一战的惨烈。

　　千余名修士，齐齐地注视着陆离。

　　这是一个煞星、一个狂魔，他们恨不能将陆离撕碎。

　　所谓是弱肉强食，过去的一幕幕，从他们犯下无数罪恶之时，到被投入这死牢之内，再到如今陷入生死搏杀之中，身边皆是血与骨。

　　这等场面，任何人都没有想到，比起腐朽衰亡在这那死牢之中，好不到哪里去。

　　陆离停下，悬浮半空，而这一群邪士，虽然有着千人之众，却不敢妄动，他们眼前之人，具有一种气势上的震慑！

　　“你们自行了断，我便不再出手。”

　　陆离声音冷漠如冰，他想起了方寒，对这些早就该死之人，没有任何的怜悯可言。

　　邪魔双尊相视一笑，陆离竟然如此说，还真不是一般的狂妄，就连想要出手的邪尊，也是缓了缓，没有直接动身，他感觉陆离既然这般开口，或许还有一定的战力？

　　可他与魔尊都不是一般的高手，两人眼光何等犀利？

　　轻易便就能够看出陆离眼下的状态，他内伤很是严重，几次以丹药强行压制，虽然有一定的效果，但伤势就是伤势，只能够压制一时，不能长久。

　　再加上之前修炼破雷诀所消耗的元气，以及疯狂厮杀之中的消耗，其实邪魔双尊心中的想法，与那近千修士几乎是一致，此时是击杀陆离的最好时机，换做他们是那残留下来的千名修士中的两员，也会选择出手，这是最后的机会。

　　确实，陆离可以说是强弩之末，几乎油尽灯枯，从气息、真元程度、本身残余的力量来说，是一个弱势点，此时可以选择出手攻杀陆离，虽然杀戮心经积聚了极多的杀气，但毕竟终归还是要受到自身状态的制约，况且逆转乾坤也已然施展过，不知还是否有余力。

　　天际怒雷逐渐平息，这一波天劫，磨灭掉了大半，也即将陷入尾声，不过那空间的束缚，仍然没有解开，也只有邪魔双尊这等强者，能够破界而出，剩下的千余名炼气士，都不能逃脱，或者说是与陆离之间，要有个了断。

　　魔尊冷哼一声道：“小子孤傲成狂，眼下大军压境还气势汹汹，等会还不是要老夫收场？”

　　邪尊同样是怒笑道：“这小鬼可说是诡计多端，你要小心那仙剑，莫要被他抢了去，我怀疑他还有余力，不过就算是你我二人与他调换，这等状态之下，最多也就是打出一式神通，难道能够灭杀千人？”

　　魔尊犹豫，以他们巅峰时的修为，想要抹杀这些人，那是轻而易举，可若真是换成陆离那等状态，一式神通之下，面对千位炼气士，风险也是极大。

　　心魂诀，那是难以再度施展，心魂诀属于特殊法诀，施展一次极耗精力，数日之内不能够再度施展，所以眼下陆离如何面对这千余位邪士，倒是成了一个谜团。

　　不仅仅是无数邪士猜不透，就连邪魔双尊也是诧异，不知道陆离会施展出什么手段，眼下来看，用外强中干来形容陆离，也并不为过。

　　那千余位高手之中，还有隐藏极深的修士，堪比空冥高手，他隐忍已久，就是等待着这一刻的爆发，要将陆离生生撕碎，以泄他心头的怒火。

　　果不其然，这等时机，他跳出来道：“陆离，你已然是油尽灯枯，我等随意一击，你都必死无疑！还敢口出狂言！”

　　他青筋暴跳，面目极为狰狞，昔日也是残杀了数百人的一位邪士，在燕国是声名狼藉，不想今天遇到了陆离这一位煞星。

　　以陆离眼下的状态，能够看得出，硬拼绝对不是一位空冥境高手的对手，甚至是地仙高手出列，都有机会搏杀陆离，除非他留有什么后手，或者还有奇招。

　　剩余之人面面相觑，心中恶念暴起，眼下这煞星绝对是强弩之末，不杀可惜。

　　谁料陆离依旧是眸子冰冷无比，衣袖一甩之下，冷哼一声道：“蝼蚁。”

　　那修士大怒，自己如何说也是聚气境界初期，在燕国也算是有一席之地，若是杀出生天，轻易就会被一些大势力招揽，在这陆离面前，竟然被生生侮辱。

　　就连邪魔双尊都色变，眼下陆离的状态，如此言语辱骂一位堪比天仙初期高手的炼气士，并不是明智之举。

　　更多的高手，被激怒，或者说是受到这炼气士的影响，双拳紧握，看来不与这煞星分出个生死，今日是难以离去。

　　“杀！”有高手暴喝，率先冲出，所有不甘全部爆发出来，要生死一搏。

　　陆离身子飘然而起，直升千丈，他再度开口，声音嘹亮，传遍四方。

　　“此术，是我第三次施展，第一次，我以此术击杀生死仇敌，上一次风云际会横扫群邪，今日，送你们下黄泉！”

　　陆离双手突然伸展开来，整个人身影一下子模糊，他原本就全身浴血，这一次更是突如其来，整个人被一朵血云直接吞没。

　　天际，那原本漆黑的阴云，忽而泛起一抹血色，整个云天被血色笼罩，散发出一股血芒。

　　“这，这是什么神通？”

　　邪魔双尊都惊讶，这等神通之法，他们没有见过。

　　“夜雨焚心！”

　　陆离声音传来，冰冷死寂，整个浩天府死牢上空，血雨降下，每一点雨丝之中，竟都有一个血色的身影，挥洒而下！


第五十八章 夜雨焚心

　　“分神化念，他修为于生死杀戮之中突破，达到分神之境！”

　　邪尊看得真切，直接开口。

　　魔尊直接摇头，并不是否定前者，而是补充道：“速速防御，这血雨有莫大杀机，乃是一门恐怖的神通！”

　　天际之间惊雷逐渐平息，血雨降下，淅淅沥沥，每一滴都蕴含一种伤逝，蕴藏莫大杀机！

　　“啊——”

　　有炼气士惨叫，自身真气防御，无法抵挡，被那血雨沾到肌肤，直接就侵蚀血肉，血雨弥漫之下，整个人很快就化为一滩血水。

　　无数修士的哀嚎之声，传遍四野，这些都是死士、邪魔，当初无不是犯下了人神共愤的罪行，才被投入这死牢之中，可如今，竟遭遇了这恐怖的酷刑。

　　有一种感觉，叫做心如刀割。

　　这每一滴雨丝，都是陆离心中之殇，从离开平西村的那一刻起，他注定要走上一条修炼之路，可前方却根本不是坦途，月夜相逢，带来的并非是终成眷属，而是心中永久的伤痕。

　　无边的黑暗笼罩下来，白昼与黑夜，已然是没有区别，这一场血雨，冷寂无声，如一场悄然而来的夜雨，洗尽一切邪恶。

　　邪魔双尊心中也是升起钦佩，这等神通之术，若是他们施展出来，那威力将会恐怖之极，当然想要练成这等神通，也是极难的，需要心神的感悟、经历，绝不是修为高绝或者天资上佳就能够练成的。

　　“夜雨焚心——这小子似乎是受过不少创伤啊——”

　　魔尊嘴上咕哝，实际上已然加大了防御的力道，他以魔元力幻化一道魔铠，刹那间就被侵蚀小半，他也是连忙补充力量，这才护住全身。

　　一滴滴雨珠，如死神之泪，降临下来，根本是避无可避，即便是这些炼气士想要遁走或者挖地三尺，都根本来不及，就如一尊尊泥人，最终完全消融，被血雨所蚀化，尘归尘，土归土。

　　最为恐怖之处，并不是在于这血雨难以抵御，也不是众炼气士的惨叫，而是每个人那迥异的死法与死相，就是邪魔双尊这等老怪，见之都略显发寒。

　　一些修为低微之人，直接便血雨蚀化，化为一滩血水，连骨骼都没有剩下，还有高手被血雨沾染，并没有受到致命伤，却是突然发狂一般，爆体而亡，不少合气境界之人，宛若疯癫，还未冲出五步便就是心脏爆裂，全身血液疯狂地从穴窍毛孔之内涌出，倒地身亡。

　　这一场血雨，足足持续了一个时辰，其间无数哀嚎惨叫之声不断，整个浩天府都清晰可闻，这死牢几乎是陷入了人间炼狱一般，外围的无数百姓、浩天府高手都是色变，不敢接近。

　　最终，这血雨是消散了。

　　血雨停息，血云散去，天空之上，逐渐出现了光亮。

　　浩天府，数十万百姓的惊恐神情，逐渐平息下去，但是人们内心的恐惧，并不是简简单单就能平复的，那撕心裂肺的惨叫，永远地留在了一些人的心中。

　　足足千余位修士，彻底死在了这一场血雨之中，没有一人生还，除了陆离之外，在场能够站立之人，就只剩下了邪魔双尊。

　　陆离的身影缓缓落地，他几乎是精疲力尽，但还是没有倒下，只是极度疲倦。

　　邪魔双尊彼此对望一眼，想要上前去，与陆离交谈一番，他们二人在此，浩天府之人根本是不敢靠近，否则就是找死。

　　谁料陆离长喘一口气，双手一动，四方残余的五行灵气，被他疯狂地汲取。

　　邪魔双尊在那里观战，陆离知晓，到最终的生死相搏，陆离也一直关注着这邪魔双尊的举动，若是他二人真想出手，那陆离早就身死，也不会活到现在。

　　五行神诀，还是太弱了。

　　五行之法，可以说是修炼之中的基础，虽然称不上强，但吸纳灵气方面，很是实用，太古门中，最初的五行灵诀到中阶的五行神诀，能够吸纳的五行灵气，还是颇为有限。

　　若是有李牧那等五行奇术的修炼法门，陆离的修炼速度可以很容易更上一层楼，而不仅仅是分神境界这般简单。

　　修为突破分神，陆离只觉全身经脉又强横了不少，尤其是灵识、元神之力明显蓬勃，一旦恢复过来，要战云上溪、杀仙那等高手，并不费力！

　　这一战，陆离诛杀群邪，最终其杀戮心经所聚集的杀戮之气，达到五千三百多道，可以说是以一己之力，怒斩五千修士！

　　“两位，那仙剑是我之物，其上有我的印记。”

　　陆离传音，他相信这邪魔双尊，都是老奸巨猾之辈，聪明无比，自然是有所图，不然也不会如今还不出手。

　　邪尊直接抛出那古卷，上面记载的是杀戮心经的一段修炼之法，邪尊用不到，因为他修炼的并非杀戮之道，反而是爱才之心，让他将这残卷交给陆离。

　　魔尊闻言，也是微微一笑，他魔尊何等人物，岂会贪图这仙器，虽说赤影仙剑也算是价值不凡之物，但他魔尊还不差这一柄仙剑，刚才邪尊已然传音给他，两人有了一个打算，暂时也不会为难陆离。

　　光华一闪，魔尊亦是将赤影仙剑甩出，他与邪尊各自一笑，化为两道虚影，直接便走脱。

　　他们不惧这浩天府之人，然而刚刚出世，脱离这死牢的禁锢，还有很多事情要完成，况且以这二人的修为，想要找到陆离是非常容易之事。

　　笼罩整个浩天府的阴云，完全散去了，王冲等人则是内心忐忑无比。

　　不久前王家之人回报，浩天府邸死牢之处，方圆数里之内彻底崩灭，尸骸遍地，大地之上血迹都还没有干涸，血腥之气堪比一处战场。

　　“快，速速将那少女带过来，千万小心不要伤其一根汗毛，这一次，我们是闯下了大祸！”

　　杨丽声音颤抖，这一次死牢之中的强者脱困，浩天府难辞其咎。

　　王冲略微冷静，摇头道：“也许没有那么糟糕，且等一等凌儿过来，看一看形势。”

　　王冲很是谨慎，自己没有前往，反倒是派出儿子王凌前去进一步查探，想要看一看幸存下来的高手，都有何人。


第五十九章 一梦万年

　　又是一处古废墟之地，楚云与流云道降临，还是一无所获，并没有得到什么有用的信息。

　　流云道略感疲惫，遨游虚空，极是消耗力量，就连他这等强者，都是有些吃不消了。

　　楚云扫过这一片荒野，分析道：“如果我猜得不错，这一世，真的是一个大世。”

　　流云道惊讶道：“难道远古时期的浩劫，还会重现？”

　　楚云没有立刻回答，视线不断扫过这一片荒野废墟，突然之间他眼中神光一闪，身形一动，整个人便没入大地之中。

　　数息后，楚云再度出现，其手中却是多了一截断碑，其上密密麻麻，刻着一些古老的文字，比起大荒之内那篆体、蝌蚪文，甚至是甲骨文字，都要古老得多。

　　流云道惊讶，猜测道：“这难道是那——的文字？”

　　楚云点头道：“不错，破释出此碑的内容，远古年代的种种断层，便很有可能接上，如今大荒之内因为数千年来征战不断，就连历法都是遗失、散乱，唯有一些古老的部族，还存在有准确的纪年之法，烟云九州的人族，历史都是遗失了小半。”

　　流云道笑道：“想不到你楚云，又成了挖掘古物、探寻历史之人——”

　　楚云面色略显严肃，直言道：“历史虽然如过往烟云，但人族，不能忘本。”

　　大荒之内的历法，随着天旱之战，诸多劫难，已经是残缺不全，逐渐散乱，人族兴衰浩劫之下，纪年之法都遗失了大半。

　　天旱之战，是一个开端的起始，人、兽、羽三族厮杀，水族虎视眈眈，而之前的种种历史，一直到距今，很多大派也只是记载为数千年的历史，但这具体的时间段，或许也只有楚云知晓。

　　人族、兽族、羽族这三大族，激战已久，足足争夺了两千年，才进入最终的白热化阶段，演化为天旱之战，震惊大荒。

　　天旱之战后，兽族遭遇重创，羽族也是损失惨重，人族喘息，退守烟云九州，转眼便是千年过去。

　　如今的时代，距离天旱之战，正是过去一千多年，对于一些大派如正道三派等，记载的还是颇为清楚。

　　三族争端的开始，已然是三千多年前，那时间就有些遥远，三千余年之前，人族都还颇为弱小。

　　天旱之战末期，随着逐云居士的隐退，形势稳定下来，人族几大皇者也逐渐失踪，最后剩下的人族修士合力死守，守住了烟云九州的位置。

　　千余年的繁衍与休养生息，人族这才获得了足够的力量，叱咤三界，占据了更多的资源，反倒是兽族因不知名的原因而没落，羽族亦是大举迁移，远离九州之地。

　　望着这第二处遗迹，流云道感慨道：“世事变迁，沧海桑田，也不知无数轮回之后，这世间又会发生多少改变。”

　　楚云突然神秘一笑，开口道：“你若是真想知道，我倒是可以透露一些。”

　　流云道惊讶道：“难道你的玄力，能够看到未来的演化？跨越百年千年？”

　　楚云摇头道：“非也非也，我做了一个梦，似是看到了未来，可又不知为何，我似乎很清楚那些事情，那所处的时代，距离如今的年限。”

　　流云道愕然，难道一个梦，也能算数吗？

　　楚云自语道：“一梦万年，或许到那时已然是一切成梦，时空转变，再不复从前——”

　　流云道又是道：“不如你说一说，我倒也颇为好奇。”

　　楚云闻言，轻轻点头，他与流云道是好友，没有太多的事需要隐瞒，倒也就随口讲了讲那梦中所见所闻。

　　大荒之内，九州范围内人族最初兴旺之时，有古历法存在，几乎就是那一段时间，三族争端开始。

　　天旱之战，距离古历法的初始，大约是时隔两千多年。

　　再加上此后休养生息，人族如今的历史，大概是三千多年，当然之前的岁月，多半已经失传。

　　就楚云所言，他梦境之中，走入了一个时代，那是一个特殊的时代，距今估计已有数千年的历史，最初他还不曾判断，随后岁月倒转，这才让他明白。

　　按照古历法，楚云看到了很多特殊之事，不过这些事情若是对平常人道出，相当于是泄露天机，或许以楚云、流云道的修为，不会受到什么伤害，但譬如若是一位寻常高手得知，很可能直接遭遇苍天之怒，魂飞魄散。

　　楚云这梦中，来到的时代，距离今日是跨越了数千年，那是数千年后的一个时代，梦境之中刹那便是无数岁月流淌，仅仅是短暂的几息之间，就宛若楚云在那一个时代停留了数年一般。

　　那一个时代，依旧是神州大地，但古历法几乎是已经失传，且修炼界也是非常衰落，天地灵气枯竭，颇为难于修炼，就连天仙高手都很少，凌虚甚至是金仙强者，更是罕见。

　　具体的太多细节，因为是模糊的梦境，楚云也没有记清，但他隐约记住了一段歌谣。

　　“仙佛道魔五派齐，妖灵鬼怪六院聚。”

　　似乎说得是修真派别，好似还有太阴蔽日、七界种种，也在楚云的梦影之中一晃而过。

　　那太阴蔽日，他自然是知晓，那是暗影郎君的绝技，此人曾是大荒之内的一位绝顶高手，后下落不明。

　　楚云与流云道，都是诞生极早之人，在古历法出现之前，就已经存在，那是属于远古时期，其中飘渺仙宫的虚灵子等人，也是远古之人。

　　楚云的梦影之内，时间一跃便是数千年，他还看到了百族大战，似乎是与那修炼界的没落，相隔三千年左右。

　　随后的一幕，更是让他愕然，人族两大皇者，竟然是大打出手，那一战叫做逐鹿之战。

　　从后往前推，距离那修炼界没落时期，大约是四千二百年，距今也不会太过久远！

　　三界剧变、沧海桑田，似乎那五彩石也孕育出了新的世界，诸多事件，跨越百年千年之间，难以直接说清。

　　不过楚云大致将这些时间，都以古历法之后推算了出来，并逐一记下，今后若是发生，可以有所对照。


第六十章 居心不良

　　若是按照那修炼界没落的时间来算，现在应当是上古洪荒年代！

　　至于古历法出现之前，才是真正的远古时期。

　　如此一来，一切都可以说得通，但梦境就是梦境，就连楚云也没有办法确信，他只是从内心上相信而已，这其中有一种玄意。

　　有诸多历史，随着时间的流逝，记载出现诸多错误，或是时间错位，或是记载不全，很难考证。

　　但楚云若是将这一幕幕记录下来，便可以永存，为后世流传。

　　楚云与流云道，这二人走过之处，似乎就是众金仙提及的古代遗迹，不过这遗迹之中，到底隐藏了什么，却没有人知晓。

　　再度遥望云天，楚云面色很是难看，他这等神情，就连流云道都变色，他结实楚云这么久，很少见到楚云这番神情。

　　“怎么了？”流云道隐隐感觉这是一个不寻常的日子。

　　遥望云天，楚云神情苦涩，开口道：“原来，陆离的苦，才刚刚开始而已——”

　　流云道愕然，他与楚云曾经做出推算，陆离会在玄黄古陆遭遇一次机缘，若是大难不死，应有后福才是，可按照楚云如此说，难道陆离的命数之内，还会有转变？

　　流云道思量一番，随后道：“楚云，你这徒弟怎么总是厄运缠身，似乎是苍天都恨不得置他于死地，难道真是远古传说之中的逆天之子？感觉是越来越像。”

　　楚云回道：“不仅仅是他有无尽之苦，就连我也要遭遇一些事情，有生死之祸，不知能够避得过去。我不想拖累你——”

　　流云道闻言有些不悦，微怒道：“你我岂是萍水相逢，这诸天万界之内，我想不出有人能够对你造成这般大的威胁。即便是有，你我联手之下，有何惧任何强者？”

　　楚云突然一笑，他与流云道可以说是生死之交，没有太多客套话需要说，两人扫视一番，没有进一步的发现，便准备离去。

　　突然楚云想到一事，连忙道：“流云，你可还记得那古卷上的传说？若然这一世是一个大世，那传说之中的盛况，也会再现，同时诸天万界将卷入一场万古浩劫，当然你我都无可避免，你也要寻求突破，未来会出现何等强横的敌人，真是无法预料。”

　　流云道微微点头，他们二人继续前行，这一次所前往之地，是一处昏暗的星云，不知其中有何凶险。

　　再说浩天府之内，风波散去，王冲听完王凌的回报，几乎是面如土色，整个人全身颤抖，陷入恐慌。

　　若是这王凌所说如实，那陆离被扔入死牢之前，应当是有伤，内伤反噬，这才被他们所擒，然而他们的目的，是要将那少女杀死，取得祖脉精血，那这等矛盾，几乎是生死之仇。

　　“府主——这陆离一人，屠戮五千炼气士，这等恐怖之人，在燕国数十年来，或者是百年之内都没有出现，即便是两国交锋，那战场之上，都没有这么恐怖的存在——”

　　王凌自然也是变色，不敢造次，只能够低声说出。

　　“那神秘少年陆离，眼下在死牢入口之处，盘膝疗伤，那死牢已然完全崩塌，不复存在——”

　　王凌小声说出，不知王冲会如何处理。

　　王冲是个强横之人，他虽然是心知这一次遇到狠人陆离，但不愿轻易屈服，他修炼的是浩天府绝技，不会这般简单臣服。

　　他面色一冷，强行鼓起勇气道：“浩天府所有高手，跟随我前去，将死牢入口之处围困，至于那少女，加派人手保护，不得有误，随我走！”

　　他一声令下，使得所有人都惊讶，没有想到王冲竟然是这般强势，要围困陆离，难道真要鱼死网破，或者是想要趁着陆离重视之下，生生诛杀？

　　浩天府高手数量，亦是不少，其中修为最强者算是王冲，他是聚气境界中期，估计能够与云上溪一拼，具体实力未知，但当初能够让陆离吃亏，也并非寻常人。

　　经过死牢无数炼气士围困，仅仅片刻工夫，浩天府大量高手御气飞来，阵势整体，气息强横，又是将陆离困住。

　　背负双剑，全身衣衫破碎不堪，走在血与骨之中，陆离突然是微微一笑，望向天际。

　　这简单的一笑，都使得不少王家之人吓破了胆，眼前这少年，太过恐怖了，堪称是一个煞星，所过之处留下的只有尸骸。

　　王冲向前一步，故作强势地道：“小子，若是我放出那女子，让她与你离去，你看可好？”

　　陆离冷漠一笑，开口道：“阁下怕就是浩天府主，我且要先问一句，我犯了你浩天府哪一条规矩，要将我坠入那死牢之内？”

　　王冲心中一凛，这小子果然是强势，根本不买账。

　　“你疑似扣押有我王家祖脉之人，我们出于保护族人，这才将你关押进入死牢之内，一切，皆是一场误会，眼下已然澄清，不如你就带着她离去。”

　　王冲没有降低姿态，只是语气略微缓和了一些，想要化解。

　　陆离突然狂烈一笑，大声道：“放屁！”

　　在场的炼气士，皆是震惊，他们都是炼气士，在燕国也算是身份不低之人，修炼的是炼气之途，崇尚心神的修炼，这陆离突然口出这等言语，倒是令浩天府之人震撼不已。

　　王冲之子王凌看不下去，他同样年少，血气方刚，性格冲动，直接就跳出来，质问道：“你算什么东西，敢与我父亲这般说话，简直是放肆！”

　　陆离冷漠一笑，杀戮心经施展出来，三百六十缕杀气席卷而出，刹那之间就将王凌擒拿过来，那无形的杀气如虚幻之手，王凌根本是无力抵御，就连王冲本人，也完全反应不及！

　　看着拼死挣扎的王凌，陆离掌心光华一闪，摄魂符便已然侵入王凌的身体，结果可想而知。

　　得知一切，陆离声音平淡地道：“府主好精妙的手段，将我坠下死牢之内，自生自灭，还要将小仙女体内的精血提炼出来，那岂不是要生生将她害死？”

　　儿子刹那被擒，王冲色变，连忙道：“道友莫急，听我解释！”


第六十一章 喜欢之人

　　陆离狂笑不止，讽刺道：“你说得好听，若是我死在那死牢之内，你们又会怎么做？”

　　浩天府的高手，数量不少，但是谁也不敢再动，王凌瞬间被擒，似乎是被摄魂一般，双眼无神一动不动，宛如失魂落魄，其他人哪还敢出头？

　　王冲不得不降低姿态，开口道：“你先放了凌儿，我将那少女与你交换。”

　　陆离冷笑道：“给你百息时间，将小仙女送来，若是她受到半点委屈，有一点伤害，你就等着承担后果吧。”

　　王冲勃然大怒，他修为虽然在燕国算不上绝强，但浩天府怎么说也算是燕国六城七府之一，地位不低，他又是身居高位之人，何时受到过这般威胁？

　　面色暴怒起来，王冲几乎是有了牺牲掉王凌的打算，冷喝道：“我若是不交出她来，你又能怎样？”

　　陆离微微一笑，直接道：“我说过，百息之内，将她交出，不然我必将踏平浩天府！当然你若是能在一盏茶的功夫之内，请来一位返虚高手，你浩天府或许还有救。”

　　王冲愕然，那返虚境界，乃是炼气第七境，在燕国之内都是百万人之上的至强者，自己怎么可能短时间内请得到？

　　他向前一步，就要出手，最坏的打算，是牺牲王凌！

　　陆离眼神冷漠如冰，他背负双剑，左手一动便将王凌甩到自己身后，双手虚招，顿时五千三百一十六道杀戮之气，凝聚而出，宛若杀神降世，震慑八方！

　　“好——好强的杀气。”

　　杨丽只觉全身颤抖，根本是难以生出反抗之心，这神秘少年陆离，修为太过恐怖了。

　　陆离缓缓开口道：“我不想多杀无辜之人，眼下已然过去二十息，你自己考虑。”

　　无数浩天府高手，纷纷看向王冲，眼神之中带着恳求，不是他们胆怯，而是眼前这陆离，几乎是一个杀神降世，让他们内心难以生出反抗的念头。

　　当然也有极多的高手，周身正气十足，浩然之气不断攀升，有一股仁者正气之风，也使得陆离嘴角微扬，对这些人的勇气加以赞赏。

　　“看来我真要出手，振杀一些出头之鸟，你才肯交出小仙女？”

　　陆离不耐，继续催促。

　　王冲最终还是妥协了，立刻吩咐下去，数息后小仙女被送了过来，似乎是没有受到什么伤害，直接御气飞到陆离身旁。

　　她身上的禁锢，当然是解开了，怎么说也是金丹境界了。

　　轻轻地在她头上拍了一下，陆离收起杀意，笑道：“终归是安然无恙，不然我非要后悔不可。”

　　小仙女神秘一笑，捶了陆离一下，哼道：“小离子，哼，此次保护不力，若是被我喜欢之人见到，可要狠狠揍你一顿。”

　　陆离也是愕然，想不到这小仙女的突然袭击，自己身为分神境高手居然完全反应不及，难道是两人关系莫逆的缘故，没有丝毫防备？

　　“不对，等一等，你方才说，喜欢的人？”

　　陆离这才反应过来，连忙追问。

　　小仙女面上一红，随即坏笑道：“嘿嘿，想套出本仙女的话语，你还早得很啊！反正那人修为很强，比你要厉害多了。”

　　陆离纳闷，小仙女难道真遇到了一位高手不成，两人互生好感？

　　那会是谁呢？

　　他又是问道：“那人修为比我还要强横，有这般水准之人，难道是一个老怪？”

　　小仙女粉拳舞动，又是重重地砸了陆离头部一拳，后者“哎呦”一声，完全是陷入愕然状态，自己堂堂分身境界高手，能与渡劫强者大战，竟然避不开花拳绣腿？

　　“他很强，与你相比，大概比你强一万多倍吧，嗯嗯。”

　　小仙女自己嘴中咕哝，完全没有注意到陆离那愕然的表情。

　　心思一转，陆离这才看到王冲等人，已然是面色铁青，恨不能要吞了他二人，这才想到他与小仙女说了半天，还将浩天府无数高手晾在一边。

　　陆离对此道：“小仙女，你先到兵囊里，我与这些人了断一番。”

　　小仙女娇哼一声，不满道：“你才到兵囊里去！”

　　陆离也顾不得太多，直接将小仙女暂时藏入兵囊之内，眼下浩天府无数高手围困，是一个棘手的问题。

　　杀出重围，当然没有问题，其实之前陆离的一番话语，是以恐吓为主，他了解师傅与儒家法诀的关系，似乎这浩天府也是主修儒门功法，若是将这一脉斩断，不妥。

　　不过陆离也不是一个胸怀宽广到对方要杀我，我还笑脸相待之人，他与王冲之间，要有一场了断。

　　“你浩天府与我之间，矛盾难免，王冲，你想如何了断？”

　　摄取了王凌的记忆，陆离知晓了浩天府主王冲的身份，以及整个浩天府的实力。

　　眼下他实力恢复不少，还要归功于那浩天府高手没有轻举妄动，给了他恢复的时间，逆转心经是一门至强的心经，在三千心经之内排名都极为靠前，恢复极快。

　　王冲面上青筋暴起，恼火之极，大怒道：“陆离，你这般自负，真当我浩天府无人不成？”

　　陆离神色严肃，摇头道：“恰恰相反，我只是觉得以往的手段，太过软弱了一些，修炼之路上，弱肉强食，遇到一些叛逆，不如直接抹杀！”

　　王冲是聚气境界高手，尊严不容亵渎，他与死牢之中的一些强者相同，即便是战死，也不愿心中受到这等打压。

　　他再度跨出一步，声音威严地道：“你我一战，失败之人，任凭对方处置！当然交战之下兵刃无眼，生死各安天命！”

　　他言辞沉重，没有半点犹豫之色，要与陆离生死一战。

　　陆离轻轻点头，他双手背负，没有动用任何一柄兵器的意思，直接开口道：“出手吧！”

　　众人全都惊讶，但不好阻止，就在陆离言毕的一瞬，王冲快疾如风，人剑合一，将浩然天罡剑诀融于自身，直贯陆离之心！

　　全身气息暴涨，陆离杀戮心经与逆转心经同时催动到极限，无穷杀气化为一道杀气凝成的虚幻手掌，朝着王冲一掌拍下！

　　“杀戮之影！”这一掌比起王冲更快，更为强势！


第六十二章 莲花紫堇

　　王勃全身剧震，只觉筋骨、肌肉都要瞬间爆裂一般，被那强横无比的力量所压迫，整个人根本是动弹不得，被陆离一掌之下，直接拍搭配地面之上，砸出一个百丈深坑。

　　陆离修为到达分神境，逆转心经全力爆发之下，可迸发出四十六重之力，真元四十六层叠加，相当于是四五位分神高手联手一击，再加上杀戮心经那五千三百一十六道杀戮之气，凝成杀劫掌印，两大至强心经连贯之下，渡劫之下高手谁人可挡？

　　王冲全身受到剧震，他修炼多年的飞剑直接就碎裂，整个人骨骼碎裂、全身染血，若不是炼气士本身防御很强，他很可能死在陆离这一掌之下。

　　陆离也是收起了部分力量，并没有在接触时放出全部，不然这王冲直接就要被震死，没有悬念。

　　一招之下，大败王冲！

　　整个浩天府高手，尽皆震惊！

　　陆离冷漠一笑，随后道：“王冲，下一次我来浩天府之时，会给你两个选择，要么臣服，要么死亡。”

　　一道银光闪烁，陆离直接施展空间跳跃之术，消失不见。

　　浩天府上下，损失并不算是太过惨重，只是浩天府邸被毁大半，地底死牢完全崩塌，浩天府大阵毁灭，需要加强人手防御，提防一些邪物与妖兽的袭击，保护城中百姓。

　　王冲伤势很重，不过没有性命之忧，被杨丽等人救下，开始疗伤。

　　至于那王凌，自然被陆离解除了摄魂符，暂时放了回来，并没有为难，眼下王凌这等修为，陆离已经不放在眼中了，没有威胁。

　　王冲苦涩一笑，一切都是源于他心中的贪婪，若是不想夺取那血脉之力，也就不会擒下那所谓的小仙女，将陆离关入死牢之内。

　　眼下一切成空，死牢毁去，虽说无数邪士死去，但这死牢乃是浩天府的一处重要之地，很有可能都波及到王家之人，他这浩天府主的身份都不保。

　　王凌是王冲亲子，他自然是知晓浩天府四大绝技之事，当然修炼的功法，他也没有完全掌握，不过陆离了解到的，已然更多。

　　此战，掀起的风波，还远远没有结束。

　　燕国古都之地，虽然派出高手赶来，但距离太远，短时间内根本无法抵达，且浩天府邸之内的传送阵，因为那天劫的笼罩，无法启动，所以在陆离与小仙女离去之后，那使者才匆匆赶到。

　　陆离之名，名传浩天府，震动整个燕国，成就了一个残忍恐怖的杀戮之名。

　　燕国强者，很是矛盾，若是放出追杀令通缉这陆离，却又不合适，对方怒斩五千邪士，均是死牢之中的死囚战俘，那都是必死之人、穷凶极恶，照理说陆离反而是燕国的功臣。

　　可浩天府死牢毁去，浩天府邸被摧毁，王冲在一招之下大败，这是一件耻辱之事，都是燕国的大事。

　　浩天府以及方圆数百里之内，炼气士无人不知陆离之名，就算寻常的百姓，都是深深忌惮，不敢谈论。

　　这一劫之后，浩天府小儿闻陆离之名，不敢啼哭，他的凶名，竟然是超过了一些邪派的“老前辈”，叫人哭笑不得。

　　灵河之上，陆离与小仙女的身影浮现，后者有些不悦，还在为兵囊之事咕哝。

　　陆离轻叹一声，长出一口气，此时算是安全了，没有什么人追来，小仙女安全得到保证。

　　倒是后者机敏聪明无比，水灵灵的大眼睛一眨一眨，望着陆离道：“为何你长出一口气，好像甩掉了包袱一般？”

　　陆离轻声道：“我若是连你的安全都保证不了，岂不是要被人看扁？”

　　小仙女嘻嘻一笑，倒是没有意识到这一次多么凶险，若是陆离真的无法从死牢之中走出，她就要经历杀劫。

　　突然想起小仙女提起那人，陆离询问道：“小仙女，你说的那喜欢之人，是谁，我认识不？”

　　小仙女表情一僵，做了个鬼脸道：“小离子少打听本仙女的事情，哼！”

　　陆离笑道：“你我这关系，还需要隐瞒？要知道那王冲想要将你放血，提取那王家祖脉的血脉之力，若不是我将你救出，这一次还真是凶多吉少——当然也是我考虑不周，没有想到这浩天府之内朗朗乾坤，竟然会有公然掠夺活人之事。”

　　小仙女也是瞥了陆离一眼，并不责怪之意，开口道：“那好吧，你说出你喜欢之人，我就告诉你。”

　　陆离心中思量，心想也是不必隐瞒，淡然道：“莲花与紫堇。”

　　小仙女微微点头，似有所悟，突然道：“啊，原来你喜欢花儿啊！”

　　随后是突然转身，朝着灵河落下，竟然戏起水来，朝着陆离甩起无数水花。

　　陆离无语，似乎觉得有些不对，连忙追去道：“快，说出那人是谁，不然我饶不得你！”

　　他也是下落，没有动用真元，直接双手掀起一捧清冽的河水，洒向小仙女。

　　二人且追且逃，陆离并不知晓，自身的杀意降低了不少，那一股暴戾易怒的气息，也有所减轻，同时陆离体内的邪心绝咒，竟然有些要枯竭的趋势，那恶之花也是有枯萎的迹象。

　　陆离沉浸在这戏水当中，一切烦恼都暂时抛开，这是一段欢乐的时光，让他想起了儿时，那苍鹭山小恶魔的时光。

　　被陆离追上捉到，小仙女使劲掐了陆离耳朵一把，后者大叫喊痛这跳开，连道小仙女使诈耍赖。

　　“好吧我说，其实，他的名字我也不知！”

　　小仙女突然开口，让陆离彻底无语，心道此女是我的克星。

　　随后小仙女眼睛一亮，询问道：“陆离，你是不是认识很多美女，快给本仙女讲一讲！”

　　陆离心道女人的心思真是猜不透，摸头望天道：“嗯，是有那么几位——”

　　小仙女坏笑一声，一跃上岸，坐在灵河之畔，继续追问道：“好了，先从莲花与紫堇开始，给我逐一道来，小离子，本仙女可是能够识破一切谎言，你不可隐瞒！”

　　身影一闪，陆离也是坐到她身边，颇为受用这一段无忧无虑的短暂时光，整个人也陷入了回忆之中。


第六十三章 红颜知己

　　若是说相识的最早，那是陆瑶。

　　当年的献祭山神，在陆离看上去荒谬之极，整个平西村之人都将陆瑶放弃，惟有陆离瞧瞧跟去，漆黑的上路之上两人为伴，最终陆离平安返回，陆瑶也是免去了危机，走上了修仙之路。

　　莲花，月夜相逢，在修炼之路上，是陆离心中的一道伤痕，也是最为重要的人之一。

　　那生死两隔的般的痛楚，是永恒不灭的殇，时至今日陆离还在为她而奔走，莲花是太过重要之人，就是一切都磨灭，陆离也不会相望。

　　小仙女也是认真倾听起来，二人坐在灵河岸边，她听着陆离倾诉，两人之间没有隔膜，一切都是云淡风轻。

　　翠竹派之中，除了莲花之外，给陆离印象最深的女子，自然是师姐香云，包括莲花寂灭之后，师姐香云对陆离也是颇为照顾，随后诸多剧变来袭，香云最终竟是走上了邪路，至今还下落不明。

　　说到此时，陆离颇显感伤，他掌心一动，一朵小花浮现而出，这是一朵伞形的奇花，它花瓣呈现出暗红色，众多花瓣呈现出披针形状，在小仙女的注视下，这奇花突然光华一闪，闪现出一抹血色，倒是吓了她一跳。

　　陆离亦是一愣，随后他也转为平淡，开口道：“莫要在意，这是彼岸之花，能够克制血煞之力，不过此花已是不再如从前，有了很大的改变。”

　　小仙女诧异道：“传说中的黄泉之花？血光一闪，我倒是以为我们还有血光之灾——”

　　陆离笑笑，神情有些落寞道：“此花与以往不同，将会成为——”

　　之后他没有细说，小仙女也就没有继续追问下去，两人继续交谈下去。

　　陆瑶、莲花、小仙女、香云，这几人倒是在陆离的记忆当中，有很深的印象，当然紫堇也毫不例外，紫堇在太古门是一个默默的存在，直到她遇到陆离，两人一路前行，最终走进了彼此的内心之中。

　　在陆离看来，紫堇是个柔弱的女子，很是温柔，有一种朦胧的伤感，萦绕在她的身上，待返回大荒之后，陆离一定要寻到她，哪怕是走到海角天边。

　　不过说到紫堇，陆离倒是还没有见过她真正的样子，那轻纱之后，会是一张怎样的脸颊？

　　小仙女听到这里，有些感慨道：“陆离啊，你的故事越来越感人了，情缘天成，真人叫人羡慕哈！”

　　陆离转头道：“你呢，为什么不说一说？”

　　小仙女连忙嘻哈道：“我啊，没有多少好说啊，不知从何说起——”

　　陆离也不勉强，聊着聊着，便谈起那绝世倾城之人，陆离认识的女子当中，至少有那么两三人，完全配得上这个词语。

　　月冰痕，冰山一样的女子，陆离与她的交谈不多，了解也是很少，罗璇山一战借力，再到论仙大会上激烈的一战，下界之劫陆离救了她一次，零零碎碎的记忆，如风吹过破碎的往昔，到头来许是回忆而已。

　　月冰痕的美，叫人见之难以忘却，不过陆离与她，一直都没有什么话语可言，依稀的几次碰面，距离似乎是越来越远。

　　慕容千雪，想起这个女子，陆离心中升起一股暖意，她是一个天资很高的女子，相貌同样是倾城，自悟出很多剑道诀窍，有着千雪凌天之称，陆离与她也是数次生死与共，印象很是深刻，除却小仙女之外，她和雨柔几乎就是陆离认识的女子当中，最为要好的朋友了。

　　太古门特使李竹然，时至现在，陆离也有些描述不清自己与她，到底是一种什么感觉，既是熟悉又很陌生，两人之间有一种无形的隔膜，难以说清。

　　剩下千雪的姐姐慕容紫音，陆离倒是对她有一些钦佩，她同样是凭借自身之力，攀登到了天仙的高度，并不寻常，如今也不知泰山动乱之后，千雪与紫音等人，是否安然无恙了。

　　雨柔是个善良的女子，医术高超，不过眼下她因为身份的缘故，似乎也有着莫大的危险，不仅仅是南宫家，或许九州之内的诸多势力，都会对她构成威胁，再加上雨柔寻不到族人，没有依仗，真的是在九州漂泊，陆离要想办法将雨柔庇护起来，这一切，与他的一些想法，逐渐重叠了起来。

　　剩下那花月影，相貌就不足以和千雪、冰痕等女子相比了，不过月晓雅倒是个极为美丽的女子，九州盟为何想要将月晓雅扣押，陆离没有想到，其中还有隐情。

　　过看那泰山动乱的情景，月晓雅、雨柔包括小婉等女，都应该是无恙。

　　“哎呀呀，大丈夫三妻四妾，小离子你要小心呐！”小仙女咕哝道。

　　陆离愕然，连忙摇头道：“我只对莲花与紫堇有意，其他的女子，并非男女之情。”

　　小仙女微微点头，似在把关一样，随意道：“那太古门的尚灵兰、云若雨，都是美人啊，你怎么也不动心？”

　　陆离诧异道：“尚灵兰很是娇俏可爱，至于云若雨，我与她根本不熟悉，她应当是喜欢师兄方云寒才是。”

　　听到方云寒之名，小仙女面色略显不自然，似乎感觉到了什么，不过这变化刹那就消失，陆离也是根本没有注意到。

　　说起南宫小婉，这个女子性格也很是不错，陆离与她很谈得来，就如雨柔、小仙女一般，能够成为很好的朋友。

　　聊完这些女子，小仙女似乎是很满意的样子，随后陆离也想到了自己的家乡，那牵挂已久的父母、亲人。

　　平西村，陆离的父母，族中的长辈，以及一同长大的玩伴们。

　　陆离的父亲陆飞，母亲周氏，剩下陆佳、陆双、陆虎、陆豹、陆喜、陆天，也都是长大了吧，他们目前如何了？

　　或许已是娶妻生子，或许也走上了修炼的道路，陆离很是怀念。

　　小仙女大眼睛一眨一眨，她望着陆离，眼中有一股很奇怪的感觉，突然道：“陆离，你身上的凶邪之气，似乎是太过浓重了一些，杀戮之道，杀气、煞气、戾气这一条道路，真的适合你吗？”


第六十四章 大劫将至

　　一处昏暗的星云之内，楚云与流云道的身影，再度出现。

　　只不过这一次有些不同，两人的面色都很是凝重，似乎这是一个险地。

　　楚云望着那昏暗的星云，目光有些闪烁，询问道：“流云，这就是你当初险些丧命之地？恐怕有些夸大其词啊——”

　　流云道闻言呵呵一笑，开口道：“说是险些丧命只是为了引起你的重视，没有那么凶险，不过却也是危险重重，这是一个险地，稍有不慎金仙都有可能陨落。”

　　楚云点头道：“不错，这是一个险地，大荒之地内的高手，或许还没有探寻到如何打破世俗限制的隐秘，不过那鬼谷子的出现，值得警惕，剩下无天、黄泉那四人，未来也会有大动作，他们背后之人，将是一个至强的存在。”

　　流云道继续补充道：“上次前来，是百年之前，那一次我被一股独特的气息，引来至此，那也是一位强者，估计是想借用我之力，探寻这昏暗星云的真实之秘。”

　　楚云双眼之中无数流光异彩闪烁，面色也越发凝重，开口道：“此地，怕是与过去的一个存在有关——”

　　流云道不解道：“哪一方势力？”

　　楚云似陷入回忆，接着道：“莫急，让我思量一番，理顺一下。”

　　三千多年前，那是人族刚开始繁衍兴盛之际，也是上古洪荒年代的开始。

　　由现在的时光，追溯到天旱之战，那是一千多年前，再向前两千年，是三族争端的开始。

　　此前的岁月，便是远古时代。

　　远古时期的天地，几乎是没有多少高手知晓，因为存活下来的高手毕竟是太少，诸如虚灵子、鬼谷子等人，目前都已经成为了金仙级别的强者，少之又少。

　　一些古籍记载之中，有远古大能的存在，横扫数界、征战各域，异常的强大。

　　当然，神、魔、仙、佛，也并不是上古洪荒年代人们杜撰出来，而是随着极为古老的历史，流传下来。

　　至于更为久远的岁月，则有万年的时间，甚至是数万年的断层，就连远古大能，也是活不过那么久远的岁月时光，要最终陨落，化为岁月的尘埃。

　　当然金仙高手的寿元，几乎是无穷无尽，且手段都是通天，很难说有一位金仙高手，寿元耗尽而死，几乎是没有这种情形发生。

　　这一个时代，当世之下，没有远古时期的大能出现，包括诸多金仙，也都只能根据古籍猜测，远古大能打破世俗界的束缚，征战各域，似乎超出了金仙的手段。

　　当然这其中有楚云这等变数，他的来去过往，都是谜，若是说这一世谁能够成为远古大能级别的存在，甚至是超越。

　　这并非是楚云自己所说，而是从诸多神秘的古地，流传出来，或者也仅有一些金仙知晓他的存在，就连太古门主这等人，也许都不知道楚云这个名字，只是听说过这样一个强者而已。

　　诸多天仙，努力的目标便是金仙，前赴后继，寻求突破，而当世的金仙，除了修炼金仙之道外，还在寻求远古时期的遗迹，探寻远古的道，想要找到最初的大道，超脱彼岸。

　　太古的时代，距今也不知是数万年，还是数十万年，岁月与时间的断层太大，难以考证。

　　楚云与流云道，探索之地，或许与太古秘殿之内数位金仙找寻之物，有很大的关联。

　　楚云思量一番，最终道：“此地估计是一处关隘之地，有古之大阵守护，你上一次硬闯，并没有多少收获，估计那仙藏或是宝物，已然转移了出去。我观察许久，见那大阵已经停止运转，我们如今突入进去，并不会有多少收获。”

　　流云道亦是施展仙法，窥探进去，确实如楚云所说，这一片昏暗的星云之内，一些阵纹与阵眼，已经停止了运转，趋近于破碎，那是流云道上一次硬闯下来，所造成的后果。

　　当然，其中还有一些古怪之处，流云道亦是看不透，这也是他与楚云来此的原因。

　　微微摇头，楚云道：“此地我们还是不要进去，那几处古怪的气旋，应当是一些空间破碎后的断层，若是贸然进去，很有可能迷失，想要返回都要耗费大力气。”

　　流云道点头，楚云却是又猛然回头，望向一个遥远的方向。

　　“陆离的劫，开始了——”

　　他声音感慨，有一种沉重。

　　流云道疑惑道：“楚云，你能不能说一说，这陆离的劫难，到底是什么？”

　　楚云回道：“我能庇护他一时，但不能一世，这一次陆离的劫难，波及的人实在太多，劫中有劫，无穷无尽，外人很是难以化解，需要陆离自身之力，去打破宿命，扭转乾坤。当然若是我强行插手，会引起不少的改变，但你难道让徒弟一辈子在你的庇护下而活？”

　　“陆离认识的一些人，会有劫难加身，其中有自身之劫，也有与陆离相识之下，带来的劫中之劫，这一场劫难演化下来，或许又是新的诅咒诞生之时，天意确实难以揣测。”楚云低语。

　　流云道不语，他似是因过去之事，对人间很是抵触，不愿再涉足人间，不过他似乎想要劝一劝楚云，保护一些陆离关注之人。

　　“君子之泽，五世而斩，天下何来长久之福？若是世间所有福、禄、寿、乾坤全都凝聚于一人之身，福泽一族，庇护无数人，那这天这地，岂不乱了？”

　　楚云摇头，他能够猜出流云道的意思。

　　流云道也知晓一些远古的隐秘，想要战天并非易事，万物万事的变化，不可能完全按照一个人的意志而进行，除非那人超脱了一切，成为诸天万界的主宰，超越一切的存在，道化诸天，掌控生灭。

　　楚云眼神一顿，望向遥远的目光，似乎有些凝重起来，他又是开口道：“不管怎么说，要保住陆离的父母，还有——”

　　一股冷烈的气息，从楚云的身上升起，就是流云道都有些心惊。

　　“发生了何事？”流云道询问。

　　“有金仙强者，对凝霜出手。”

　　楚云声音冷漠，开口之时已是化为一道流光便就消逝，流云道赶紧跟上。


第六十五章 救下凝霜

　　世间万事万物，有相生相克之力，其中生老病死，福祸命兮，都是难以说清的变化。

　　很多事，围绕在一个“劫”字之上。

　　陆离有劫，这一个劫字，印证下来，或许就牵扯到极多人，有素不相识之人，有萍水相逢之人，有情深意重之人，有生死相依之人。

　　作为陆离的师傅，楚云也不会为他挡下所有的劫难，那并不现实，即便是真的挡下，陆离也将会再无寸进，永远难以成长起来。

　　流云道暂时返回流云仙境，楚云则是有些恼怒，直接撕裂开一道时空之门，跨越无穷距离而去。

　　云虚界天，太古秘殿。

　　诸多巨头，在秘密商量远古遗迹的同时，凝霜仙子也是收到门主之令，赶到这太古秘殿。

　　在太古秘殿这数人，哪一个不是一方巨擘？其气息之强大，凝霜仙子初入之际，也是被数股强横的气息所慑，几乎就要窒息过去。

　　紫华仙尊与太古门主对望一眼，前者掌心光华一闪，发出一道紫色光华，朝着凝霜仙子而来，后者虽然也算是修仙界的一位高手，但奈何两人的差距在天地之差，如何能够反应得及？

　　那紫色光华蕴含金仙之力，摄拿一切，就算是天仙后期高手都难以抵抗，凝霜仙子面色剧变，却是根本动弹不得！

　　就在这刹那之间，一道空间之门浮现，楚云身影一掠，将凝霜仙子接下，同时那一道紫色光华，被他一指击散。

　　太古门主全身一震，眼前之人，他似乎有些印象！

　　虚灵子面色惊讶无比，见到楚云的一瞬，他几乎是说不出话来，不知是何等缘故。

　　鬼谷子面如土色，此前在楚云手中吃了大亏，再加上飘渺仙宫掌握的讯息，此人就是重创黄泉与无天的高手，若不是眼前之人，那无天与黄泉全盛之下，恐怕三界之内真的会有金仙陨落。

　　然而眼前的景象，似乎没有再解释的必要，紫华仙尊出手要擒住凝霜仙子，这已然成为定局。

　　太古门主面色难看之极，好不容易才开口道：“阁下何人，敢闯太古秘殿，欺我太古门无人么？”

　　心皇亦是极为清高孤傲之人，冷眼看了看楚云，当场便不悦道：“这里是太古门，阁下突然闯入进来，似乎有一些本事，只是不知能否从容走脱呢？”

　　虚灵子与鬼谷子双双站起，剩下皇甫凌天与广成子起身，他们与太古门主是同一立场，眼下之人突然闯入，他们也难以抉择，打算先擒下楚云再说。

　　紫华仙尊是之前出手之人，他对于能破掉自己紫华的高手，很是惊讶，这一下也是战意激发，想要试一试眼前之人的斤两。

　　七星孔雀没有开口，她与几大金仙中的某几人一样，亦是觉得闯入之人很是眼熟，只是似乎时隔太久，她怎么也没有想起。

　　“你想以一己之力，硬撼八大金仙？还不束手就擒！”

　　紫华仙尊声音冷漠，想要震慑眼前之人，他虽然猜出了这人的身份，但还是没有直接道出。

　　没有理会几人的话语，楚云望着七星孔雀，微微一笑道：“四千年前，轮回湖畔，七星点缀，雀影升天。想不到昔日的小雀儿，已经成长到了这般——”

　　他说这番话语，倒是略显怪异，可在七星孔雀耳中，却如晴天霹雳一般，她面色剧变，似是一段尘封已久的往事突然被揭开，眼睛死死地盯住楚云，几乎就要喊出声来。

　　楚云见她好似没有想起，也没有勉强，正欲对太古门主等人说话，此时七星孔雀眼中突然留下泪水，哭泣道：“你是，楚大哥！”

　　剩下七大金仙，都是震惊，难道天之都的七星孔雀，与眼前之人，有莫大的关系不成？

　　紫华仙尊与太古门主传音，此事若是这般妥协，那简直是正道诸雄的当头喝棒。

　　楚云点头，对七星孔雀示意，后者则是明白了什么，连忙来到楚云的身旁。

　　紫华仙尊微怒，开口道：“七星孔雀，你是代表天之都的高手，难道这一次要站到潜伏进入太古门的高手那一边？”

　　七星孔雀没有开口，被楚云挡下，同时楚云道：“传闻上界飘渺仙宫人才济济，正道三派亦是同出金仙高手，要对抗群邪，可你们这等心胸，如何能够战胜邪恶？”

　　这一番话说出，就连心皇的面上，也是挂不住了，他自称为皇者，并不仅仅是金仙那般简单，也代表了昔日人族四大皇者的一部分传承，所以身份极高。

　　楚云私下传音七星孔雀，让她带着凝霜仙子后撤，剩下的事，交给他来处理。

　　七星孔雀突然反水，使得在场其余的七位金仙，都是有些恼火，其中广成子与皇甫凌天虽然与楚云毫无瓜葛，但眼下楚云相当于是硬闯进来，他们不久前才达成一致，要攻守一体，眼下要是突然退缩，会失去彼此的信任。

　　“紫华仙尊，你自称是仙尊身份，在飘渺仙宫身份不低，这一次居然想要牺牲太古门的一位高层，来实现你们的目的，是不是太过无耻了一些？”楚云冷喝道。

　　众人齐齐色变，金仙的身份，那是无比尊贵，震慑一方的存在，对方如此说，显然是没有将紫华仙尊放在眼里，折辱了他，这一口气，强如紫华仙尊如何能够咽下？

　　猛然大怒，紫华仙尊喝道：“你我一战，云天之上，你，可敢？”

　　心皇突然站到前方，插话道：“我愿与你一战，若是我战败，下次遇到你，退避三舍！”

　　太古门主亦不是怕事之人，直接放出话道：“太古秘殿，不是说来就来，说走就走之地，今日在必要之时，哪怕我借助诸位同道之力，将你困住，也要证明我太古门不是个寻常之地！”

　　这话说得就很明显了，若是必要之时，众人会联手围攻楚云，只是用这种方式说出来，又与直接联手有何区别？

　　楚云语气稍微转为平和，开口道：“今日闯入我有不对之处，若是你们放弃凝霜，我可以就此事道歉。”

　　紫华仙尊怒啸，根本不同意，太古门见状也是摇头，没有给楚云任何面子。


第六十六章 以一敌七

　　楚云淡然一笑，正欲说些什么，七星孔雀却是站出来，对着太古门主等数人道：“放走凝霜仙子，此事一笔勾销，他不是你们能够招惹的存在。”

　　紫华仙尊神色冷漠，虽然他自认比起黄泉、无天等高手要差上一些，但眼前之人提出的要求，无论如何他也不会这般屈服，他是个性格强势之人，当然许是也受到修炼法诀的影响，紫华吞日大法，确实很是霸道。

　　原本气氛就很是紧张，七星孔雀的话语本是提醒几大金仙，不要轻易夸下海口，可这番表达，到了他人耳中却又是另一种意思了。

　　顿时便是剑拔弩张，有一种要乱的感觉，就连皇甫凌天与广成子也是难以开口，他们本想化干戈为玉帛，可眼下鬼谷子与虚灵子等前辈在此，都是面色不善，今日似乎难以轻易收场。

　　楚云自然不会退让半点，他守护凝霜千世，莫说是有金仙要打她的注意，就算是苍天想要欺凌凝霜，他楚云都要将苍天撕开一个口子！

　　“你们堂堂金仙级别的高手，足足七人，也不用多说，我们在云天之上，切磋一番，胜负之下，全看结局而论，可我话语说在前面，若是今后谁想要再打凝霜的主意，我可以保证，那代表着大荒之地将有金仙陨落！”

　　楚云声音冷漠，随后身影淡化便就飞出，至于七星孔雀当然是跟随，凝霜仙子也被她护在身旁。

　　剩下太古门主、心皇、皇甫凌天、广成子，这代表了三派与九州盟的脸面，岂会退缩？

　　紫华仙尊、虚灵子、鬼谷子都是神色不善，想要震慑或是镇压的想法都萌生出来，不过鬼谷子当然有分寸，传音几人，他们眼下都知道了楚云之名，不过除了鬼谷子之外，其他人还是想要试一试楚云的斤两。

　　云天之上，齐齐地出现了十道人影，八大金仙以及楚云，再加上凝霜仙子，这其中七星孔雀不会出手，凝霜禁制已然解开，不过她没有劝说，眼下这等情形，她即便是开口也难以改变什么。

　　七星孔雀已然传音凝霜仙子，这一次太古门主等人召她前来，其实是要作为一种献祭，开启一处古老的遗迹，那下场没有人可以预料，轻则是奄奄一息，重则形神俱灭、魂飞魄散，绝对是有生命危险，毕竟献祭这一个词，已然很说明问题。

　　凝霜仙子很是失望，忽而想起太古门之乱，罗璇山之变，以太古门的实力，岂会那般对待罗璇山。

　　还有陆离，明明是论仙大会第二名，几乎不弱于方云寒的存在，竟然在云虚界天被掳走，此事传出去定是太古门的奇耻大辱。

　　再想到自己的遭遇，她身为太乙山高手，比起三山十二峰的一些天尊，地位都高出不少，没想到这一次竟然要被直接擒下，似乎是太过让人寒心了一些。

　　而这个略显陌生的男子，几次的出现，解救自己与危难之中，真的是这般巧合吗？

　　凝霜仙子很是困惑，她突然不知该相信谁，自己停留数百年的太古门，还是眼前这陌生的蓝衣男子？

　　当然，这蓝衣男子楚云，凝霜也并非完全陌生，她虽然不知道楚云的过往与来历，但他是救了自己两次之人，萍水相逢，为何要一次又一次的保护自己？

　　七大金仙高手，各自立于云天之上，盯着楚云，不知要如何切磋，若是按照金仙强者之间的切磋方式，那楚云独战七人，在他们看来，此人是必败无疑。

　　抛出一颗太古天晶，太古门主道：“既然是切磋，不如大家将修为压制到金仙第一重境界，随后公平切磋，若是有人违反，休怪其他之人无情。”

　　楚云淡漠一笑，点头道：“如此甚好。”

　　七人轮番出手，点出一缕真元，注入那太古天晶之中，七人力量属性各异，不过在这太古天晶之中，有着无数晶格，七道力量彼此都很强横，不过均是没有超出一定的范畴，显然诸雄已经将修为压制到金仙第一重境界，都没有跨越。

　　包括太古门主自己在内，都是面色极为凝重，如临大敌，因为在楚云出手之际，他们清晰的见到，一抹九彩流光脱手而出，融入太古天晶，看似强横至极，不过确实也是将修为压制到金仙第一重境界的结果。

　　似乎是一触即发！

　　紫华仙尊与太古门主对望一眼，似乎在犹豫谁最先出手，此时鬼谷子却是已然出招，无穷阵图散布开来，是一种仙阵与秘术的结合，困神灭仙！

　　楚云面色有些冷漠，对于想要伤害凝霜之人，他不会有好脸色，右手微动发出一股柔劲，将七星孔雀与凝霜仙子推出极远，进入到一个安全的范围。

　　无穷阵图幻化，无边无尽，其中蕴含百种阵法的交织变化，阵纹深奥，鬼谷子冷喝一声，心想这一次即便是楚云，也要吃上大亏，他这九州阵图，乃是感悟九州大势的天地变化而成，融入秘术之中，异常强大，金仙第一重高手，难以破开！

　　可楚云傲立半空之上，丝毫未动，似乎是在等待鬼谷子，就如守株待兔一般，根本是不在意那阵图的滔天威势，要以自身之力去闯一闯。

　　紫华仙尊与心皇等人，则是仓促出手，将四方的空间全部屏蔽，以免诸雄的气息散出，被写到高手窥探到。

　　“夜郎自大之人，往往都没有好下场！”

　　鬼谷子怒喝一声，将此前的怒火全都发泄出来，他对于阵法、阵图、阵纹的造诣极高，他亦是自认金仙一重高手之中，罕有人能够破得他这大阵！

　　破阵不仅仅是需要智慧，也需要力量，这阵法浑然天成一般，若是不以蛮力，难以打破，是金仙一重高手的噩梦！

　　楚云望向无尽阵图，突然是神秘一笑，他左手探出，如抓摄天地一般，直接便抓向那无尽的阵纹，叫人猜不透他的所作所为！

　　“想法不错，但造诣尚浅！”

　　就在众人惊讶之际，那阵图轰然破碎，鬼谷子全身一震，一口鲜血喷出，阵破！


第六十七章 飘渺传说

　　鬼谷子第一个出场，亦是第一个失败，他无法想象那足以困住金仙一重高手的阵纹，复杂无比的阵图，为何在楚云一掌之下，就被撕裂。

　　紫华仙尊怒哼一声，直接出手，飘渺仙宫的名声不容亵渎，他怒的是鬼谷子竟然如此不济，没有能够困住楚云，紫芒一闪，紫华吞日大法施展出来，这一股紫芒照耀天地之间，使得苍穹都为之变色，这还是紫华仙尊压制修为的结果。

　　紫华凝聚为一朵紫云，吞天蚀日，爆发出就连七星孔雀也是为之色变，若是她硬接这一击，难免会受伤。

　　楚云冷漠相对，左掌微抬，那惊天紫芒顿时一颤，静如泥牛入海一般，难以再前进分毫，任凭紫华仙尊如何催动，也是无法寸进，这让他恼怒无比。

　　太古门主脸色难看，同时皇甫凌天与广成子因为不明楚云的真实立场，也是颇为警惕，生怕今后这一位神秘高手会突然造访玄宇天宫或是万驭宗，从他刚才侵入太古秘殿的手段，就让众人警惕无比。

　　紫华仙尊面色惊惧，想不到这人竟然真的能够硬撼他的力量，难道他真是飘渺仙宫之中，那传说中记载之人？

　　飘渺仙宫有一则传说，流传已久，不知已经过了几千年，据说是从太古年间就流传下来，一些加入飘渺仙宫的高手，或是其中的元老级人物，都是知晓，久而久之，这则传说也就是无人不知、无人不晓，被称之为飘渺传说。

　　楚云面色微冷，他似乎猜测到了众人此前对于凝霜的一些意图，冷眼扫了一眼太古门主，楚云冷漠道：“你们几人，不如一同出手，也好印证一下，正道诸多巨头是徒有虚名！”

　　他这番话语，动用了分隔传音之法，表面上是针对几大金仙而说，实则是对心皇、太古门主、鬼谷子、虚灵子、紫华仙尊传音，至于皇甫凌天与广成子，只是觉得楚云道出了什么，但实则是没有听到半个字眼。

　　鬼谷子暴怒，太古门主亦是有些不服，当即高喝道：“不惜一切代价，生擒此人！”

　　紫华仙尊闻言直接加大功力，无尽紫华融为一团紫焰烈日，气吞山河，侵蚀云天，要将楚云直接镇压！

　　鬼谷子再度出手，古老阵图浮现出来，仙佛道魔诸般虚影浮现，无数灵物跳出来，都是太古时代的古物虚影，杀将出来，被鬼谷子驾驭，威力极强。

　　鬼谷子此人，绝对不可以小觑，他虽然败在楚云之手，但一直留有极多的底牌，不愿轻易施展，这一次虽然是没有搏命，但还是施展了一门古法阵，唤醒一些远古时代修炼仙术、道法、魔道、佛法的死士，化为杀生大术，要镇压楚云。

　　太古门主双手虚招，古老的符咒若隐若现，直接将一道至强的气机打出，锁定楚云，顿时周围的众人只觉身子灵活无比，时间快速流逝，顿时都惊讶地望向太古门主。

　　虚灵子没有停歇，双手交错之下凝结出一枚法印，封锁虚空，防止一切秘术逃脱与空间法诀，断绝后路。

　　心皇冷哼，似乎对这楚云很是敌视，左手虚招凝结出一柄虚空之剑，弹指一挥间便刺向楚云的心脏，这虚空之剑融入于虚空当中，无迹可寻，根本是无法防御。

　　剩下皇甫凌天与广成子也是骑虎难下，他们虽然没有收到楚云那传音，但其余之人尽皆出手，若是他们无动于衷，便有些难以说得过去。

　　两人同样是发动攻势，广成子一柄法剑杀出，化为一缕道光，一气化三清，几乎是玉清剑诀的极境，飞斩楚云。

　　皇甫凌天一拳轰出，足以裂天，他并不赞同这等围攻之术，但眼下形势所迫，没有办法，似乎只能够先动武，没有太好的办法。

　　凝霜见之色变，这等诸多金仙的联手，即便是此前外围布下的结界，估计都要崩碎，但这只是其次，眼下她最为担忧之事，是楚云的安危，如此强横的联手，谁能接下？

　　七星孔雀却是没有出手，似乎对于楚云很是相信，她牢牢拉住凝霜，尽管凝霜想要冲出，但有七星孔雀压制，她如何能够逃得开？

　　凝霜想要呐喊，却是咬紧牙关，一时间说不出话来，只是死死盯着那一道蓝色的背影，要记住这个人，在心里。

　　凝霜的眼神有些模糊，实则是泪水模糊了双眼，她的记忆之中似乎有些什么根深蒂固的东西，在这见到楚云的背影之时，使瞬间得以永久——

　　楚云突然收回左手，改为双手背负，同时起七大高手的攻势齐齐降临，这等威势，即便是群山也要崩塌，瀚海也要狂啸，日月为之变色！

　　但楚云却是淡漠一笑，整个人气息没有多少改变，他一步跨出，本应是冲杀一番，却又如没有移动一般，叫人根本是难以反应。

　　两道拳影轰出，一道是朝向皇甫凌天，两者拳力相对，皇甫凌天的拳影瞬间破碎，消散无形，根本是没有掀起任何波动，这让他神色愕然。

　　另一道拳影轰出，紫华仙尊那紫阳般的紫色光球，直接被那拳影轰击，紫焰反噬，使得紫华仙尊大惊，连忙催动法诀防御。

　　太古门主原本自信的神情瞬间被打破，他以远古大能遗留下来的岁月之道，想要困住楚云，却见楚云目光闪烁，朝着他神秘一笑，太古门主只觉全身冰冷，几乎是被生生困在了岁月的长河之中，动弹不得！

　　出招之际，楚云大吼一声：“破！”鬼谷子与虚灵子双双暴退，无数仙佛道魔虚影尽皆破碎，虚空震荡，包括心皇那一道虚空之剑，也都尽数碎灭！

　　广成子骇然，因为那三清法剑本应是融入天地道法之物，不会轻易被破开，而眼下竟然消失无踪，似是，湮灭了？

　　楚云瞬间连破七人联手，同时淡漠道：“吾最近修炼一道，虚空破碎，无尽飘渺之中，今遇你们七人，也算有缘，不如送你们感悟一番！”楚云言毕，整个人如梦影般消散，而七大金仙，全都震撼！


第六十八章 奇妙梦境

　　七道如梦影般的光华，直接射向七人，没有任何闪避能力，七大金仙只觉眼前梦幻般的光华一闪，便就陷入了一片无尽的梦影之中，瞬间就彻底迷失。

　　月明星稀，一处极高的山峦之上，本应是寂静的天籁之所，却传出阵阵脚步之声，仔细看去，才道是有一位小道童，在不断地磨练身法，修炼剑术。

　　这小道童灵光满面，看上去根骨极好，显然是一位修道的好苗子，树影之中，一位老者懒洋洋地躺在那里，对于小道童的修炼，看似是不闻不问。

　　小道童不断舞剑，修炼步法，过了半晌却是喘息起来，也罢，他真元本就有限，再加上这山峦之间空气很是稀薄，灵气逸散不易吸纳，也难怪他会出现这等脱力的状况。

　　“师傅，这玉清剑诀的口诀，有些不对，道法自然，你看这一段——”

　　小道童又是撅起嘴来，显得很是可爱，不过其眼神之中，有睿智之光在闪烁。

　　那老者缓缓起身，瞬移过来，猛然敲了一下小童的脑壳，斥责道：“广成啊，你这是要颠覆了道门的诸多前辈师长不成？乖乖修炼，你所说的那不对之处，如此这般——你可懂了？”

　　那被称作广成的小童，乖乖地点头，同时望了望天际，眼神之中有一股向往之色。

　　虚空之中，广成子不知何时降临到此地，见到那幼稚的小童，分明是幼年时的自己，跟随师傅修炼的景色，这般记忆，珍贵无比，他如何能够忘记？

　　梦影一闪，画面转换。

　　一位翩翩少年，面色很是严肃，他明日要准备的，是玄宇天宫数年一度的剑诀比试，若是失败，很有可能得不到进一步修炼的道所，若是被分派到一处灵气稀疏之地，修炼的速度也有所减慢。

　　他望着远山之处，氤氲的雾气当中，也许那里会有一位女子，默念着自己的名字，希望他能够在剑诀比试之上夺魁，那样就能够分得一处最好的洞天福地。

　　那少年的眼角有些湿润，他随即收回目光，又拼命的修炼了起来，剑诀与剑意飘逸如风，将自身融入纷繁的剑诀之中，他试图遗忘。

　　三年后，男子遥望，他知道自己目前的修为，已经在玄宇天宫的年轻弟子当中，稳稳占据第一位，但那昔日等待自己的女子，却已然不再。

　　广成子望着那梦影之中的人物，分明不就是年少时的自己？

　　不知昔日的美好，当一切往事成空，化为幻梦，最终才是变成了遗憾，永远留在了心里。

　　一切战意，炽热的情绪，全然都消散。

　　“若有明天，希望你能够把握住那稍纵即逝的机会，莫让遗憾停留心中。”

　　楚云的声音，一晃而过，使得广成子全身一震，如梦方醒。

　　广成子轻叹一声，似是明白了什么，随后他逐渐远去，消逝在梦影当中。

　　同样是一片迷离，只不过这是一处深山密林当中，六道身影飞速疾驰，这是六名精壮的汉子，气息都很强盛，但眼下其中有四五人面上都满是恐惧，他们在奔逃。

　　“速退，那妖物追来了！”

　　一位男子指挥道，他年龄不算很大，没有那种老怪的沧桑感，但其言语之中透着一股威信，叫人可以信任。

　　六人连续奔逃，可追击的妖物，竟然足足有近百，无奈之下，三人停下、三人继续，留下断后之人，几乎就是九死一生的宿命。

　　其中那指挥的男子，也是留了下来，杀入群妖之中，全身浴血，几乎是筋疲力尽，但妖物数量太多，将他们重重包围。

　　三人之中，有一人重伤，他与另外一人，将那重伤的同门护在身后，拼命的厮杀，两人周遭百丈之内，倒下了数十只妖物，使得剩下的妖物都产生了畏惧之心，不敢向前。

　　那男子也几乎是油尽灯枯，他知道逃离的三人，应当是无碍了，他们身上带有关于妖域的情报，若是送不到万驭宗，则万驭宗的分堂会有大祸，很可能被妖物根除。

　　那声音中透出威信的男子，是皇甫世家的奇才，被称为天仙高手之中，最有潜力之人，眼下他遭遇了危机。

　　他大喝一声，真元逆转，气血奔涌，要与那妖物的首领，誓死一战，若是这一战能够取胜，或许能够震慑群妖，争取到一线生机。

　　一人一妖，足足大战数百回合，皇甫凌天全身伤口无数，真元几乎用尽，鲜血挥洒半空，但那妖物，竟然是越战越勇，使得皇甫凌天双眼都要瞪了出来，面上满是不可思议之色。

　　“不，不可能，这妖物连续被我重创，怎么会还有战力？”

　　他极度疑惑，此前他还有三成的把握，能够击毙此妖，至少有五层以上的机会能够与妖物首领同归于尽，可是眼下为何是这般的结果？

　　“无论任何时候，都不要低估你的敌人，即便是你认为胜券在握。”

　　同样是那一缕神秘的声音，来自楚云，穿透虚空，渗入那年轻时的皇甫凌天脑海之中。

　　眼前的一切，纷繁消散，皇甫凌天愕然，难道说现在的自我，与年轻时的自己相遇？

　　刚才的一切，如梦幻泡影一般，将皇甫凌天拉入另一重梦境。

　　于此同时，心皇、虚灵子、鬼谷子、紫华仙尊与太古门主，这五大金仙，也都是陷入了迷梦当中，难以自拔，甚至说是都无法辨别出现实与梦境。

　　现实之中，七星孔雀惊讶无比，望着一动不动的七大金仙，就连他们的金仙法则都隐去，完全没有了防御，其气机就如寻常之人一般，当然金仙强大的威压与体质，是内敛的状态。

　　而眼下七大金仙双眼紧闭，气息收敛，若不是楚云发出一股柔和之力，他们都不能够维持自身悬空，似是进入了永恒的沉睡。

　　“楚大哥，他们，是被你困入了阵法之中吗？”

　　七星孔雀不解，看不透楚云的手段，这简直是太过骇人了。

　　楚云摇头，七星孔雀又是提醒道：“他们都非寻常高手，尤其是太古门主与心皇，楚大哥你要小心！”


第六十九章 逐云有劫

　　对于七星孔雀的提醒，楚云没有太过打击她，只是淡然地道：“小雀儿，你说若是几位毫无抵抗能力的金仙强者，遇到如今的我，到底是谁更要担忧一些？”

　　七星孔雀闻言再看向七大金仙，顿时明悟，这七人几乎是陷入了迷蒙之中，沉睡不醒，气机波动并不是自行发功而内敛，而是属于一种沉默的状态，若是楚云眼下出手，可以直接屠戮七大金仙！

　　她愕然，几乎忘记了言语。

　　再说那无边梦影当中，心皇缓步其中，他眸子中满是凝重，对待那楚云，表面上心皇显得很是轻蔑，实际他内心比谁都要清楚，即便是几位师尊来了，估计也根本讨不到便宜。

　　心皇的师尊，何等人物？

　　那是当初能够抗衡绝顶金仙的存在，人族的几大皇者。

　　而心皇此人，也是最终获得了皇者称号的传承，知晓人族四大皇者归宿之人。

　　传说之中，人族皇者并没有身死，而是远走域外，当然诸多传说都是虚无缥缈，根本无迹可寻，这秘密也几乎是被埋在了土中，只有心皇以及几位九州盟的元老知晓。

　　这无边的梦境，就是那样无边无际，没有尽头，一眼望不到尽头，似是一片无垠的虚空，心皇即便是想要保持不坠，都要耗费很大的力气，更别说是前行。

　　但他相信前路终有尽头，或者说驻足不前才是最为愚蠢的做法，所以他选择前行。

　　可就是那一片连金仙都无法望到尽头的虚空，即便是心皇这等高手，又有何捷径可走，亦只是漫无目的地找寻罢了。

　　虚灵子情形相似，不过遭遇到的是无数异兽、邪魔的厮杀。

　　他每斩杀一头，就有更多的异兽冲出，几乎是无穷无尽，连金仙面对都杀之不尽，那都是远古年间的古兽，肉身非常的强大，甚至有神兽出没，让他倍感头痛。

　　鬼谷子直接被困在了一道法阵之中，叫他无比气恼，他自身本就是阵法大家，对于阵法、禁制都颇为精通，眼下居然被困，简直是颜面无光。

　　这几人之中，唯有心皇知晓自身是在梦境之中，但却无法醒来，任是他尝试催动诸般妙法，都无法逃脱。

　　至于紫华仙尊，他的处境有些可笑，以修炼紫华吞日大法著称的他，竟然被困在了紫日之上，遮天蔽日的紫芒，灼烧的他全身都剧痛无比，仿若金仙都有可能被炼化，这让他暴怒无比，可无论他如何施为，也是无法离开这紫日，其巨大的吸引之力，就连金仙都难逃。

　　现实之中，楚云与七星孔雀说了一番话，随后便带着凝霜离去。

　　飞跃无数山峦，也不知到了哪里，楚云默然停下脚步，因为眼前出现了一个女子，就在他的前路之上。

　　“紫衣云梦。”

　　楚云没有都说，仅仅是这四个字。

　　云梦淡然一笑，开口道：“似乎莲花并没有到我这里。”

　　楚云点头道：“此事我早已知晓，在我叫她找你之前，就已经预料到结果。”

　　云梦思量一番，询问道：“既然你知道她有一劫，为何还——”

　　楚云杨手道：“所有生灵，皆是有劫，若你我以神通为她抹去劫难，此劫过后，还是会有应劫之日，你我生的目的，不是为他人避劫，而是各有归属。莲花的劫难，就由她去承受，那样最好。”

　　云梦点头道：“如此来说，莲花是逃不开这一劫了？”

　　楚云笑道：“不仅仅是莲花，这一次我算到有三劫，陆离有劫，莲花遭劫，逐云亦会遭受大劫。”

　　云梦闻言一震，似有些不敢相信，转身便就离去。

　　楚云亦是掀起一道空间之门，要破开空间而走，临走之前他自语道：“逐云，这一次的劫难，你可不能掉以轻心。”

　　万里之外，一座山巅之上，立着一道身影。

　　此人相貌很是不凡，有种王者之相，威严而深沉，他一袭黑衣，修为深不可测，一股强风吹袭而过，却没能改变此人的半点波动。

　　不过数息之后，他面色有些迷惑，眼神之中不断有光华浮现，似在测算什么，却又没有进展。

　　又是过了数息，天空之中一道七彩流光破空而下，一位白衣男子，脚踏七彩祥云而至，正是白衣逐云。

　　白衣逐云身影一闪，也消失在这山巅之上，可那黑衣男子却视而不见，默然不语。

　　突然之间，他感觉到一股凶兆，可是无论如何测算，都无法感知到那凶兆的来源，这让他心中很不舒服。

　　噼啪！

　　一道惊雷从天而降，直劈在山巅之上，距离黑衣男子仅仅百丈，这惊雷光华大盛，几乎是要与天际大日争辉，不过也仅仅是一闪而逝。

　　这雷光之下，男子转身，看向云虚界天的方向，自语道：“陆离，看来你的成长速度，不慢！”

　　原来这黑衣男子，竟然就是那太古门传授陆离功法的黑衣前辈，也是陆离一直想要确定身份之人。

　　轰隆隆！

　　又是一阵阵巨响，晴空怒雷，这等情形并不多见，黑衣男子又是测算，可依旧是一无所获，以他的玄力，竟然毫无收获。

　　“天心万变，岂是你等凡俗之人能够窥探的？”

　　一道冷漠的声音传出，那天空之上，缓缓传来一个声音，使得黑衣男子面色突变，如临大敌一般，全身真元猛然暴涨，运转起来。

　　一道轮廓的虚影，逐渐凝实，形成一道人形，那是一个男子，身形高大异常，全身被虚无的光华所笼罩，他的相貌并看不清楚，不过从声音听起来，到似是一个壮年男子。

　　黑衣男子没有多言，他望着天际之中衍生出的这个虚无光华闪耀的男子，神情凝重无比。

　　“你是谁？”

　　黑衣男子发问。

　　男子不答，反倒是语气挑衅地道：“堂堂逐云居士，难道还有不知道的事情？”

　　黑衣男子面色不悦，这男子如此称呼，岂不是知晓了他的秘密？

　　“上古隐者，逐云居士，一黑一白，善恶无常。”

　　虚无光华闪烁的男子再度开口，直接便是说出一个惊天的秘密！

　　黑衣男子漠然一笑，开口道：“既然如此，不如一战！”


第七十章 佛魔鬼道

　　虚无光华闪耀之中的男子，闻言冷漠一笑，开口道：“与我一战，你好大的口气！”

　　黑衣逐云微怒，他亦是有种遭劫之感，不过眼前男子的根底，他无从知晓，与其交锋一番，倒也无妨。

　　男子周身光华略微转淡，直接化为微光，笼罩在其周身，使得他如同天降神祗一般，气息强大异常。

　　他面庞丰神如玉，体型健壮高大，身材极为强壮，与人族无异，若真是人族，可以算是人族当中极具男子气概的代表。

　　男子左手一扬，顿时天地为之色变，天为镜，地为表，两人交战于天地之间。

　　黑衣逐云擅长遁空之术，他气息一转化为一股黑影，直冲天宇，似乎不想毁掉这一座山峰，要在九天之上交锋。

　　那神秘男子没有任何在意，其扬天所向的左手之上，顿时迎来一道天际惊雷，那惊天霹雳落下，疾光电影、霹雳电闪之下，竟是直接凝成了一道闪电，被他持在左掌之中，宛若雷神在世。

　　黑衣逐云面色凝重，对方这般手段，只有两个可能，一是修炼自然派的绝顶高手，二是能够将天道规则纳于掌心，那将是何等恐怖的存在，难道是远古大能再度降世？

　　不过即便是如此，黑衣逐云亦是没有轻敌，保持一定的距离，他身法一展便就幻化分身，身影一化万千，每一缕黑影都是如同黑云一般，悬浮在天宇之上，气息虚实不定难以判断，无数黑云遍布千丈之内，将神秘男子完全包围，晴空之上都形成一片黑暗之云，显然是黑暗之力。

　　那神秘男子左手握持一道雷光霹雳，劈啪作响，轻轻一颤，便就放出一道恶电霹雳，轰击在黑云之上，试图将云层震散。

　　不过这黑云在遭遇雷击之下，一分二，二化四，反而是源源不断，衍生无尽，更是浓密起来，要将神秘男子彻底笼罩。

　　这是黑衣逐云的秘术之一，叫做黑云噬月，天旱之战时，曾以此术大败羽族高手。

　　神秘男子见一击无果，神情有些恼怒，他双目中泛起愤怒之光，眼中神光暴涨，双眼竟然变得比天晶还要明亮，直接便是从双眼之中，射出两道神芒！

　　神芒扫过之处，黑暗尽灭，无数黑云被驱散，烟消云散，纷纷破碎而化为无形。

　　黑云极具收拢，最终化为黑衣逐云的身形，他面色很是沉重，就在此际那神芒朝着他的身躯猛然来袭。

　　黑衣逐云同样严阵以待，他双手印诀的速度，已然达到了一种不可思议的境界，不足刹那之间，无数异彩光华展现，在其身后浮现出四个光华各异的古字！

　　佛、魔、鬼、道！

　　鬼气冲天，黑衣逐云身外被一层无边鬼雾笼罩，一件鬼王战甲浮现在他的周身之上，其上浮现出一尊面目狰狞的厉鬼之图，周边分别是四组诡异的八卦图，那四组八卦图之中有半数都活了起来，如万鬼厉啸，爆发出极盛的化魂之力。

　　这等鬼气的程度，已经是超越了鬼界历代的高手，就算是当年阴阳界之中的鬼派首脑，都有所不及。

　　神芒所至，逐云居士以鬼王战甲硬撼！

　　那一道神芒璀璨至极，肉眼难以直视，逐云居士周身鬼气凝聚，全部盘踞在鬼王战甲之上，其冲霄的鬼气，幻化成一尊绝世天鬼，那鬼物扬手之间便是遮天蔽日的鬼雾降临，千鬼屠城一般，硬撼那神秘男子双眼之中射出的神芒！

　　咔嚓！在平日里，这是绝不可能出现的状况，然而逐云居士面色惊变，那绝世鬼物虚影在遭遇神芒的一瞬间，灵体破碎哀嚎冲天，刹那就烟消云散，神芒冲击在鬼王战甲之上，强横无边的鬼王战甲亦是承受不住这等足以穿云裂月的洞穿之力，破碎开来！

　　噗！一口鲜血喷出，黑衣逐云在这一式交手之下，竟然受伤！

　　神秘男子没有停手，他双腿一动之间便像是能够跨越万里云天，冲向逐云居士，后者亦是眼神微冷，那“魔”之古字光华闪烁，逐云居士周身魔芒一闪，魔气纵横，施展出魔宗至高之法进攻！

　　魔气如云如雾，贯穿云天之上，无边魔气演化之下，化成无数兵士车马，魔芒纵横九天，魔气之中孕育出兵士、战车、无穷幻景，冲杀向那神秘男子。

　　这无数的魔气孕育之物，幻化出的魔影几近于真实，成千上万，即便是太古门三山十二峰高手集结，都要大战一场，死伤惨重！

　　然而，那神秘男子仅仅是冷漠一笑，左手雷光直接便就抛出，直接化为无尽的雷海，如天劫降临一般，雷光闪电、紫电霹雳，炸响在九天之巅！男子双手扬天，左手凝聚出一道极速旋转的风之漩涡，右手则是湛蓝色光华闪现，一颗蓝色光球凝聚而出。

　　刹那之间，他左手一动，无数方圆数十丈甚至百丈的龙卷风柱，撕裂天地一般冲出，狂卷那千军万马。

　　右手朝前一推，蓝色光球破碎，其光化雨，无数水滴铺天盖地而来，如同一场毫无征兆的暴雨，强劲的雨滴敲打在那魔气凝结成的战车之上，后者直接便就土崩瓦解，即便是天仙初期的高手，在这风雨的攻击之下，也要瞬间饮恨，没有生的希望。

　　呼风唤雨！

　　神秘男子一个人冲杀，扑进那至强魔诀所化成的千军万马之中，一个人绞杀无尽魔兵、战车，宛如战神一般，左手执掌天地之风，右手驾驭世间之雨，风雨随心，酣畅淋漓。

　　逐云居士压力如山，他连续改变法诀，魔诀转变，那无尽的魔气最终再度转变，千军万马与刹那间消散，融合归一，化为一尊魔王，凝结为实体，并非虚影，那魔王高千丈，体型如山，手持一柄魔刀，魔气滔天！

　　这魔王的气势与威压，堪比一位金仙之中的强者，魔帝残天与其相比，完全是不值一提，那魔王朝天怒吼，被唤醒的一瞬注意到那全身被神光笼罩的神秘男子，顿时怒啸出声，二者，水火不容！


第七十一章 远古魔像

　　那神秘男子见到这魔王之时，也是眼中微光一闪，略有惊讶，不过瞬间就被轻蔑之色所取代，他毫无退惧之意，一步奔出就是跨越两者之间的距离，依旧是要硬拼！

　　金仙高手之中每一重境界，跨度都非同一般，不是天仙那般容易突破，这堪比金仙中期的魔王实体一现，滔天魔气弥漫九天，就连那天威都有些震撼，雷光减弱了一些，似是被这股极古老的魔气所压慑。

　　这一招施展出来，相当于是唤醒了一位魔帝，且实力还要在残天之上，不过黑衣逐云也是消耗了很大的真元，对于他这等强者来说，消耗都相当巨大，可见这一式魔道的演化，其威力之大。

　　那魔王身形巨大无比，魔手探出，凝聚滔天魔威，即便是逐云居士本人，都偏重于选择退避，他认为这神秘男子硬撼上来，实则是颇为愚蠢的做法。

　　轰隆隆！无数雷光泛起，男子双掌之中动作不断，无数风之力汇涌在他掌心，化作一道通天风柱，弥漫九霄天际，风云为之色变，直卷那恐怖魔王的面门。

　　同时无尽水之力融合，凝成一柄雨锥，直刺那魔王的心脏位置。

　　黑衣逐云冷漠一笑，他看出了这神秘男子极为善于掌控天地之力，不过黑云逐云认为，这魔王的弱点，应该并不是那神秘男子能够发现的。

　　果不其然，那通天风柱遭遇到魔王体表之时，没有呈现出势不可挡的迹象，而是直接就破碎，风云倒转，那雨锥也根本没有刺入魔影之体内，完全被阻挡在外。

　　“这是，远古魔像——”

　　神秘男子突然诡秘一笑，整个人瞬间后退，暂时停了下来。

　　黑衣逐云很是平淡，被这男子道出一些，他也是有不懂之处，不过眼下暂时算是一种僵局，至少他是这般认为。

　　果不其然，那男子也是暂时停顿下来，眼中目光闪烁，周身的微光也黯淡了一些，他注视着黑衣逐云身后那四个古字，眼中光华明灭，刹那之间似是做下了一个决定，要强势出手！

　　逐云居士绝不是泛泛之辈，但眼下这神秘男子太过诡异，不但出手就是强横无比，又能够掌控天地之力，就连逐云居士都感到一股压力，此人能够破大成的鬼王战甲，那是金仙中期高手才能够勉强做到之事，当然逐云居士还没有倾尽全力，若是他全力施为，那鬼王战甲也不是谁都能够轻易破开的。

　　就在此际，神秘男子双掌之间不再是掌控风雨，而是化为一阵虚无璀璨的光华，那是一道无形的光刃，就在逐云居士觉得形势要陷入僵持的一瞬间，男子一跃而起，再度破空而至。

　　天地之间陷入一片，万物皆寂，一阵轻微的波动传来，取而代之的，是逐云居士面上的痛苦之色。

　　他催动古字，这远古魔像乃是他从古字之中所领悟，感悟出来，与自身气机相连，眼下逐云巨石面露痛苦之色，除了那魔像出现问题，还会有什么？

　　咔嚓一声，巨响雷动，那完全由魔气凝聚成实质的魔像，竟然是从中裂开，随后直接便一分为二，彻底的断裂，魔气溃散，如一位擎天魔头遭遇了末日般，轰然倒下。

　　逐云居士面色很冷，自语道：“此人不简单，还掌握了虚空之力——”

　　那神秘男子战力惊人，力劈了那远古魔像，如魔王一般的魔之实体，被他直接斩灭。

　　逐云居士神情愈发冷漠，白影一闪，白衣逐云凭空而现，随后黑白合一，他气机再度恢复到极盛之状，且实力比之前还要增长了三成以上。

　　神秘男子此前双手凝结虚空光刃，力劈了远古魔像，只在刹那之间，寂灭之中，如此恐怖的手段，当世金仙之中都很少有人能够做到，逐云居士也是动用了真实修为，黑白合一，要与这神秘男子一战。

　　两人交战之处，已然是在极高的天穹之上，周围逐渐转为无尽的虚空，逐云居士运转古字，佛、道之法他早已是修炼到了极高的境界，与这男子展开一轮正面的搏杀。

　　无尽的飘渺云气逸散，诸多秘法施展出来，逐云居士与这神秘男子，越战越是惊人，逐渐连大地的影子都难以见到，两人厮杀到了极高的天地，那男子双手一展便是沟通天地大道，练逐云居士都有些难以抵御，被困入了虚空凝结成的牢笼之中。

　　等待着他的，到底是一场无尽的厮杀，还是最终的凯旋，亦或是终焉的劫难？

　　此时此刻，没有人能够知道。

　　飘渺仙宫之中，无尽飘渺云气笼罩，一处素雅的房间之内，坐着一位老者，他突然睁开双眼，开口道：“大荒之内，动乱不远。”

　　同一时间，七星孔雀已然是返回了天之都，可她却发现诸多强大的灵异，都是在讨论那纪元仙殿的传讯，似是有强横的高手出现在大荒之内，且上界此前毫无记载，几乎是谜一般的存在，那传讯之中提醒天都之人，要加强防范。

　　楚云眼下已经来到下界，凝霜就在他的身边，两人同行，不知不觉漫步到了天山，楚云没有多说，而凝霜仙子也是没有太多的话语，两个人似乎都很是少言寡语，不知到底在想些什么。

　　望着极高的天穹，楚云突然开口道：“劫中之劫，避无可避。”

　　凝霜仙子最终还是好奇，问道：“你为何这么说？”

　　楚云回道：“很多时候我们预知到劫难，关于自身，关于他人，有时候明知是劫，却要应劫而去。”

　　凝霜仙子摇头，表示没有听明白，楚云这番话语，确实跳跃性颇大，不好直接理解。

　　楚云对此补充道：“千世轮回，当初的那一劫，有人已经算出，明明可以避开，但他又算到了另一个人之劫，环环相扣，两人原本都是死局，但他选择了应劫，从而打破了一些东西，衍生出了希望，演化出千世的轮回与守候。”

　　凝霜仙子此时听懂了一些，连忙问道：“你说的那故意应劫之人，是你吗？”


第七十二章 香云再现

　　对于凝霜仙子的问题，楚云没有回答，而是避开道：“我能先问你一个问题吗？”

　　对方是救过自己性命之人，且不止一次，凝霜仙子对于楚云的人品当然是毫无怀疑，也没有抵触，而是点头道：“你想问什么？”

　　楚云语气很是平淡，询问道：“我想问一问，你有什么心愿？”

　　凝霜仙子眨了眨眼，似在思索，随后又是摇了摇头道：“楚云，你这样一问我还真是回答不出来，在太古门修炼百年不止，岁月无痕，几乎是忘记了自己的心愿，遥想我很小的时候，就是跟着师傅修炼，很少离开太古门，修为达到地仙之后，才有机会下界历练，之前一直都在太乙山中，修炼很是严格，外出的次数屈指可数。小时候最大的期待，许是游历九州吧，想去看一看那清冷的月，九天之上，那月色是否还是那般清冷？”

　　楚云闻言轻轻点头，回道：“你这个心愿，倒是颇有神话色彩，这一次泰山动乱之后，大荒还有诸多劫难要降临，太古门之事结束后，我也要离开一段时间，在这里，我想邀你去海域一行，观海赏月。”

　　凝霜仙子微微一愣，她性格原本很是清冷，言语不多，在楚云的面前也是有种小心翼翼之感，能够从大荒之地的诸多顶级强者手中，夺下一个人，那是需要怎么样的魄力与勇气？

　　对于这个男子，若是以凝霜仙子所处的地位与实力来看，只能够仰望，但两人眼下彼此的距离不近不远，凝霜又感觉不到这种距离，她只是有很多不懂之处。

　　楚云望向她的眼眸，感觉到了那一分疑惑，再度开口道：“你是不是想知道，太古门主与上界高手密谋的一些真相？”

　　凝霜仙子微微点头，她本也是清高冷漠的性格，绝不会任人宰割，眼下对太古门，是极度失望的，很是想了解内情究竟如何。

　　楚云为她解惑道：“你的前世很是奇特，太古门主与上界高手，都有一些推演之法，能够推演到一些过去，当然每一世新的轮回，前世的记忆都会湮灭，所以你并不记得，眼下大荒动乱，异域的四大邪魔降临，霸道异常，一旦他们四人联手出击，且全盛之下，就是上界也要元气大伤，所以他们想要开启一些古老的遗迹，寻求到一些古物，来抗衡这四大邪魔，为正道增加胜算。因为你的前世之因，所以能够开启一处古老的遗迹，但对你也会造成极大的生命危险，死亡的几率几乎是十成——”

　　对于楚云的邀约，凝霜仙子不知是该答应还是拒绝，原本修仙之人，对于男女之情看得颇淡，当然其中有选择双修之人，也有强者认为情爱是对悟道的阻碍，情劫最终会破坏仙基，所以选择忘情，当然最终追求大道之人，各有其心。

　　然而对方的修为，堪称惊天，凝霜自己思量，她若是拒绝楚云，对方会不会很是恼火，即便是他弹指一挥，自己都根本是无力阻挡。

　　但其实她又是有些期待，这等巨擘级别的高手，与其同行定会收获极大，况且楚云问及她的心愿，难道还真的能够帮助自己实现不成？

　　“太古门我暂时也不想回去，不如随你游历一番，倒是也好——”

　　她思量一番，还是打算跟随楚云走走，反正对方人品正直，几次将自己救下，应当是不会加害于她。

　　楚云点头，随后示意凝霜，两人便是御空而走，向着海域而去。

　　一路之上，凝霜很是惊讶，首先是知晓了陆离并没有身死的消息，随后楚云提及了几人的劫难，她都也是感受颇深。

　　陆离的劫难，几乎是一劫又一劫，源源不断，越是关注深切之人，受到的波及似乎是越大，像是诅咒蔓延开来一般，只是这一次，又会波及到谁人？

　　同样在前路之上，云梦面色很是难看，她自身的修为已经到了一种极高的境界，能够察觉到天地之间诸般气息的改变，在一座山巅之上，云梦望着天际，探寻着方圆数百里之内交战的余波，眉头紧皱。

　　“这里到底经历了一场怎样的决战？”

　　她喃喃自语，不断地望着天际以及远山，神情有些困惑。

　　云海之间，莲花不断穿行，她此前受到楚云的传讯，使得她心里安定下来不少，楚云告知她陆离目前无事，同时提醒她在路上要千万小心，劫难很有可能如影随形。

　　她要寻到紫衣云梦，只需要根据楚云留下的路线，直接赶去便可，难道这道路之上，会遇到什么灾劫？

　　就在她前进之际，一阵幽冥之风扫过，眼前出现了一个身影，那身影莲花再熟悉不过，正是香云！

　　“莲花，好久不见。”

　　香云开口，她一身穿着与当初变化不大，只是整个人气息有些阴沉，几乎是两年时光过去，香云如今已然是颇为秀美的一位女子，比起当初的娇俏可爱，又多了几分成熟之美，她肌肤白如凝脂，微微一笑便是呈现出两个酒窝，一眸一笑都很是动人。

　　莲花仙子因为诅咒之故，灵魂受创，不过她自然还是记得香云，连忙开口道：“香云，你可知道陆离的下落？”

　　微微摇头，香云似是有些着急，直接出言提醒道：“你有危险，速速离去，寻找庇护之所。”

　　莲花很是疑惑，为何楚云率先提醒，香云又是突然出现，难道自己真是劫难随行，还有劫难不成？

　　且这一次突然醒来，难道是陆离把天怒绝咒破解了？

　　“香云，你的气息有些变化，为何——”

　　莲花还未问完，香云已是连连摇头，随后便一闪而逝，似乎是不得不走，又好像是另有苦衷。

　　莲花很是疑惑，她眼下并不想要去找寻紫衣云梦，而是希望第一时间能够与陆离相见，左思右想，她决定寻一处城池，询问一下如今的变化，或许能够联系到一位太古门弟子，打探到更多的消息。

　　只是她不知，细微的改变，往往影响到很多事情，几乎难以逆转。


第七十三章 燕国皇子

　　玄黄古陆之上，陆离与小仙女最终也是踏上了前进之路，没有太多的停留。

　　陆离目前修为还算不错，遇到一般的炼气士可以一战，但若是遭遇到炼气第六境的高手，就几乎是难以抵抗。

　　炼气境界与修仙境界的划分不同，炼气第六境便大致相当于天仙中后期的强者，很是难以对付，需要太乙山尊者或是太古门核心长老那等级别的高手出手了。

　　提升实力、返回大荒，是当务之急，而这一次浩天府的误会，是难以化解了，当然这其中也没有什么需要退让之处，仅仅是浩天府之人的所作所为，就让人非常难以接受。

　　因为小仙女是被认为有王家祖脉之血，血脉之力很是强盛，所以就要被抽取血脉之力而身死，这未免太过霸道了一些，除非是小仙女本人同意，当然这就更加可笑，有几个人会为陌生的家族放弃生命，即便是都是同姓之人？

　　陆离的遭遇就更为夸张，仅仅是修为被看清，就被生生坠入了死牢当中，若是换了旁人，几乎是必死的结局，数千年来没有人能够打破死牢的束缚。

　　邪魔双尊脱困，也算是极大之事，再加上浩天府遭劫，死牢破灭，陆离一己之力斩杀五千余位高手，震惊燕国，七国之内，这样的手笔也仅仅是在举国征战时出现过，且极为有数的几次，很是稀少。

　　燕国古都震动，派遣出高手，但以陆离目前的潜行手段，怎么可能抓得到陆离？

　　眼下想要混入燕国古都，需要选择一条道路，而陆离也在思量，他想问一问小仙女的意思。

　　第一条路是选择顺着灵河而下，不过沿途定有燕国的高手把守，如果遇到拦阻，免不了进行恶战，那样死伤难免，不好保证。

　　至于另一条道路，便是横跨燕玉山脉，那样便是选择翻山而不是走水路，当然同样伴随有风险，不过也许荒山之内人迹罕至，暴露的几率要大大减小。

　　两人商议一番，陆离还是偏重走山路，毕竟眼下若是四处树敌，绝对是下策，小仙女最终同意了陆离的打算，两人打算横穿燕玉山脉，从而潜伏进入燕国古都，去打探有关补天炉的消息。

　　救莲花，寻紫堇，夺回香云，诸多计划，还等待着陆离去实施，更别说是衣锦还乡之时，陆离已然很多年没有回过家乡，他也很是想念家人。

　　陆离御气而行，再发出一股柔和之力，以减轻小仙女的压力，两者避开一些人口较多之地，穿梭过密林，走过荒谷，不断前行。

　　不过玄黄古陆与大荒最大的差距，便是其地域之广大，仅仅是走向燕玉山脉之路，两人就数次遭遇炼气士与邪物，几度就要动手，都是陆离凭借着机智巧妙避过，没有强行开战。

　　自从浩天府的变故出现后，陆离也很是谨慎，轻易绝对不会让小仙女涉险，他自己固然是不惧任何人，但小仙女在身边，不能够有闪失。

　　燕国之地，疆域极其广阔，陆离目前估计整个烟云九州加起来，也就是燕国的整个疆域那般大，而这玄黄古陆的地域之广，足足有七国，可以想象。

　　燕国古都，乃是燕国的核心所在，其城池之宏伟，绝对不是浩天府能够比拟，九州之中如同云天城、仙都城等，与其比起来都是远远不如。

　　燕国古都，总人口数超过百万，乃是一座拥有数百万人口的宏伟城池，其主城之内，便就有数百万的百姓，再加上东南西北四个方位，还有四座副城，与主城相连，铜墙铁壁一般，外围则是有护城河贯通，牢牢地守护此城。

　　这些是表象之事，燕国古都的防御阵法，也是相当复杂，有无数高手坐镇，一国之都，自然是高手无数，远非浩天府能够比拟。

　　燕国古都之内，宫殿林立，其中一座偏殿之内，一位英气逼人的男子，正与一位古怪老者交谈。

　　那男子一身皇者衣袍，只是有些年幼，似是皇家子嗣，他与那老者相对而立，老者面色很是平淡，反倒是这皇家的少年态度恭敬。

　　“前辈，这一次浩天府之乱，如何处理？”

　　那少年开口，语气果然是十分恭敬，显然这老者绝对有着非同一般的身份。

　　老者语气平淡道：“这一次浩天府灾劫突现，居然是死牢破开，其中那邪魔双尊逃离，是一个棘手之事，不过那血屠死牢的少年高手，也是这一次的首要目标。”

　　那皇者少年点点头，回应道：“前辈所言极是，这少年高手，若是能为我燕国所用，必定是一个将才，待他日与诸国争锋，完全可以成为一柄利剑，直插敌人的心脏地带。”

　　老者闻言冷笑一声，再度道：“那也未必，这等高手不好驾驭，况且他若是针对我燕国而来，反倒是一害，眼下我已然派出我的三位弟子，去猎杀此子，若是他能够安然无恙，我再考虑进一步的打算。四皇子，燕国大位，你若是真想去争，可是要付出很多的代价啊——”

　　原来这年纪轻轻的男子，竟然是一位皇子的身份，他对此犹豫道：“前辈的三位弟子，各个都是惊世之才，若是遇到这杀人如麻的少年高手，恐怕免不了一场恶斗啊——”

　　他眼神闪烁语气犹豫，似乎有什么话语没有能够直接道出来。

　　老者看出他的疑惑，冷笑道：“关于此事四皇子莫要担忧，我那三名弟子，虽然都是聚气境界的修为，但均都是天赋异禀之人，能够搏杀炼气第六境的高手，还有其中的三弟子，他闯荡异域而回，曾与修仙者之中的渡劫高手大战而取胜，绝不是那少年高手可比的，即便是遇上了邪魔双尊，我那三弟子也能够有把握全身而退。况且大弟子与二弟子两人，修为均都是各有所长，绝对不会弱于最小的三弟子，这一次那少年高手，只有两条路可以走，要么是选择归降，要么是身死异乡，他绝非我燕国之人，非降即斩！”


第七十四章 横生枝节

　　陵水城，位于天通镇以南，是前往燕玉山脉的必经之路，陆离与小仙女选择了绕行，毕竟浩天府之事，闹得很乱，估计整个燕国的诸多城池，都可能会盯上自己，所以陆离不能够带着小仙女犯险。

　　至于忘尘仙宗被灭之事，以及九州之内的变化、泰山动乱，陆离没有对小仙女提及太多，虽然她的记忆开始有所恢复，但陆离并不想要揠苗助长，若是小仙女的记忆能够自行恢复，或许她可以承受住失去亲人的痛苦，而不是让她受到更大的刺激。

　　两人绕行，从陵水城以西而过，尽量避开密集的人群。

　　陆离很是谨慎，将气息尽量隐藏，可晌午之后，他面色略显冷漠，小仙女的修为察觉不到，但陆离却是能够清楚地感受到，他与小仙女，已然是被人盯上。

　　微微挥手示意，陆离索性对小仙女传音道：“看来这一次浩天府之事，我闹得很大，我们身后不远处，有高手追踪，不知源于何处，不过从其修为表象来看，应当是炼气士无疑，但却也掺杂着一些复杂的气息，叫人无法完全判断准确。”

　　小仙女处变不惊，询问道：“小离子，我觉得这一次还是小心一点。”

　　陆离点头，他分析出来人的一些特征，却没有贸然出手，但他已然有一定的把握，击退来犯之人。

　　修为晋升到分神境之后，陆离的整体实力大幅增加，完全可以抗衡分神境的高手，迎战渡劫高手，当然遇到寂灭高手，并不能够力敌，只能退避。

　　“师兄，此人就是陆离？”

　　一道冰冷的声音响起。

　　“不错，此人凶名赫赫，大闹浩天府，重创浩天府主，以一人之力屠灭浩天府死牢五千死士，堪称是燕国的一桩大事，这等事情，若是战乱之时，绝对是一笔极大的战功，可以封为府主的功勋。”

　　这一道声音与前者相似，都很是冷漠，不过他声音中有一种决然，是冷酷冷厉的男子声音，并不似之前那人声音中的无情之感。

　　“此人，就交给我来处理吧。”

　　第三道声音，很是平常，但透出一股自信，似乎可以完全掌控全局一般，稀松平常的语气，没有什么压力。

　　反说陆离这边，思索着如何应对，若是带着小仙女在身边，与那跟随之人交战，很是危险，陆离又不能总是借助兵囊避祸，这样下来很是麻烦，如何保护小仙女的安全，成了一个大问题。

　　不过眼下他境界达到分神，天仙第二重之内没有敌手，对于跟随之人，也不能够表现出弱势，那样可能会引出更多的后患。

　　带着小仙女来到一处花草遍布的山谷之处，陆离猛然回头，讥笑道：“藏头露尾，缩头乌龟。”

　　一位男子的身影凭空而现，他一身穿着很是华丽，锦绣长袍华贵异常，一看便是一位在燕国内身份不低之人，右手提着一柄长剑，剑鞘是黄金打造，不少珠宝镶嵌其上，显得雍容华贵，他眉宇之间透出一股自信之风，让陆离想起了一位故人。

　　陆离眉头微皱，论相貌他比这华贵男子要英俊一些，但两人气息不同特点各异，这男子让他想起一位以往熟悉之人，不由得开口道：“为何跟随？”

　　那华贵男子闻言微笑道：“你的言语很是尖锐，我出现自然是为了印证，你那话语与我无关，我不必隐藏。”

　　陆离闻言一愣，见到这男子的相貌与谈吐，那一股自信之情流露，这才让陆离想起了那人到底是谁，凝血峰的岚枫师兄，当年便不正是如此的？

　　回想起泰山动乱，那极为艰苦的一战，让陆离心中一阵钝痛，也不知众人最后生死如何。

　　又是一道身影走出，他身形高大异常，气息冷漠而冰冷，相貌之中有一股年轻却不可忽视的威严，如同一位青年霸主一般，让人还未靠近就感觉到一股寒意。

　　他声音很冷，开口道：“覆灭死牢之人，是你么？”

　　这股语气与口气，不正是与凝血峰的方寒如出一辙？

　　陆离内心一凛，泰山最后那一战太惨烈了，动乱虽然过去，但那种感觉却没有远去，诸多兄弟与同门冒着生死之危，互相掩杀御敌，那真正是一种生死之间的关照。

　　他正要开口，又是有第三人出现，此人与发问之人相似，不过是另外一种冰冷，这使得陆离完全有些摸不清头脑，几个十分熟悉的人，浮现在他的脑海之中。

　　岚枫、方寒、天痕，你们三人，泰山之战，可曾最终摆脱厄运？

　　显然，这前来阻路的三位高手，并不是岚枫、方寒与邵天痕三人，而是燕国的高手，且炼气士的气息颇为明显。

　　虽然陆离没有炼气第四境以及之后的秘诀，但他经过浩天府血战之下，还是能够判断出炼气士第五境的划分，分水岭还是划分得十分清楚的。

　　这三人若是单独从境界上来说，应当都是聚气境界的高手，能够独当一面的人物，一般的空冥、分神境界修仙者，在他们的手底下讨不到便宜。

　　可对方既然是选择阻路，陆离并没有好脸色看，尤其是联想到小仙女上一次被捉走，更是让他要强势一些。

　　对此，陆离同样是声音冰冷地道：“三位若是想要结交，我们可以一谈，可若是要留下我问话或者拦路，可就要想清楚后果。”

　　这话倒是说得分明，想要结交的话，双方可以谈一谈，毕竟以陆离现在的心智与经验，想要包藏祸心暗害于他是没有多少机会的，然而就怕来者不善，这三人皆算是高手之列，不可以轻视，一言不合免不了又有大战要展开，陆离害怕会误伤小仙女，或是带来不必要的麻烦。

　　其中那性格与方寒有些相似的男子，开口道：“将浩天府之事说清楚，讲明白你的来历与目的，可以饶你不死。或者与我一战，胜了便可离去。”

　　他很是冷漠，都没有在意小仙女的容貌与样子，直接对陆离低吼。


第七十五章 迎战三人

　　对于这男子的言语，陆离没有第一时间回答，而是连连摇头。

　　他这番表现，可以说是十分不配合，对于对方的无礼，陆离哪里会给他们好脸色看？

　　方寒、岚枫、天痕，这三个兄弟也不知泰山动乱之中，到底是生是死，陆离也颇为担心。

　　陆离修仙到现在，经历之人很多，有冷漠决绝之人、有善良平易之人，也有爱用阴谋诡计之人，诸多种种，他眼下遇到这几人，很是强势，都没有给自己多少选择的机会，这种明显是乐于以修为压人之辈，他很不愿见到。

　　强势，需要分寸，若是欺压恶人也便罢了，欺负善人有何意思？

　　当然陆离虽然算不上善人，却也并没有为恶，自己被坠入死牢之中，若不是杀出一条血路，早就是一堆枯骨，哪里活得到现在？

　　银光一闪，小仙女凭空消失，是陆离以空间跳跃之法，将她移走，并且在她身外布置了数道意念波作为干扰，这三人短时间内不会找到她，而小仙女的真实位置，实则是在陆离与她之前经过的一座密林之内，她也有着元婴境界的修为，一般的小妖威胁不到她。

　　“好小子，倒是将这女子移走了，看来你是要与我等一战？”

　　那性格冷漠的男子，再度开口，语气很是凌厉，逼迫上来，以气势压迫。

　　陆离冷笑，随后道：“你们三人报上名字吧，我杀得人太多，能不能记得住你们，都还是未知之数。”如此言语使得另外三人勃然大怒，立马便是受到陆离的“鼓舞”而开口。

　　那性格与方寒有些相似的男子，率先道：“小子听好，我乃燕国护国炼气士——方千越！”

　　“左暝、冷岳！”

　　其余两人也都是报出名字，当然他们三人相貌与名字都与陆离那三位好友不同，绝不可能是同一批人，只不过陆离经历了太多，有时会沉寂在回忆之中罢了。

　　陆离依旧是摇头，冷漠道：“你们三人的名字——太平常了，估计我是记不住了。”

　　他话音未落，那方千越已然是出手，他招式古怪，左手一探就是一团飘渺云气涌出，其气息凝实，若是被轰击到胸口之上，非要粉身碎骨不可。

　　陆离身影一闪，翠竹空影身法施展出来，他最初依旧是试探，毕竟炼气士的招式功法，他还没有彻底熟悉，虽然击杀了诸多炼气士，但他发觉这炼气士走得与修仙者路线真的是差异很大，共通点显得很分散。

　　修仙之人，根据修仙之法的分类，有诸多修炼之术，要看走得是哪一条道路，比如太古门的修仙之法，就还有很多划分，像是太极之术、阴阳之法、五行术数等等，玄宇天宫修炼诸多道法，幻海梦里天陆离就不太了解。

　　而炼气士修炼的道路，则很是特别，他们有基本的炼气法门，比如天通镇王家之人传给陆离的“先天炼气法”就是一门不俗的炼气之术，只不过陆离只有前面三个境界的炼气法门，最多也只能够修炼到合气境界罢了，炼气的很多奥妙，根本还发挥不出。

　　炼气士与修仙之人的差距，不好比较，两者各有所长，炼气士很是精深，陆离在接触的过程之中，也是慢慢感觉到，若是真与同级别炼气士厮杀，将是很凶险的。

　　可箭在弦上，不得不发！

　　身影一转，陆离以极快的速度避过那一道飘渺的气团，翠竹空影身法如今被陆离施展出来，分神化念之下，每一道几乎都能够感知到对方的招式，但这等身法毕竟是太古门初阶的身法，根本不足以抵御强敌。

　　那左暝冷哼一声，整个人如疾风般窜出，他行动之速度堪比劲风，一刹那就将陆离诸多分身卷碎，同时其右手一抖取出一柄折扇，抖动之下山河变色，使得陆离周身一颤！

　　没有丝毫的迟疑，瞬间转移大法施展出来，陆离仓促间避开百丈之遥，原本他所站立的位置，轰然爆炸，出现一道深坑，沙石纷飞，尽化齑粉。

　　眸子一冷，陆离觉得有必要下重手，以刚才那人的手段，若是自己硬拼一记，多半是要身受重伤，若是再大意一点，很有可能死在这里。

　　心中的执念太多，或者说是放不下的牵挂，陆离绝对不会允许自己轻易死去，他之前多番施展五行借命术，但此术有其局限性，若是数年之内陆离不能够寻到根本的解决之法，还是会寿元耗尽而亡。

　　他这次没有退避，之所以是选择了面对这三人，一是要磨砺自己的修为，二是他观察这三人追踪的手段很不寻常，自己即便是躲避，也只能够是一时，终究还是要面对这棘手的三人。

　　三人联手，风云席卷，他们出招皆不相同，手段却是凌厉异常，那左暝手中一柄山河扇，施展得是淋漓紧致，扇子舞动之下风云变色，山河破碎，掀起大范围的爆炸，将炼气士的真气凝聚在其中，威力异常强横，即便是陆离以一道无极结界抵挡，都没有成功，无奈之下只得暴退。

　　那方千越两手空空，倒是施展出一套拳法，真气灌注其内，拳影万千，比起陆离见过的诸般拳法，都要纷繁一些，难以闪避，陆离以猛虎拳硬撼之下，方才打了个平分秋色。

　　至于那冷岳，擅长偷袭之术，他修炼的法门，似乎与陆离在王家所得的炼气法门有些相似，不过其出手皆是暗器，光是那飞镖、飞针射出，就让陆离防不胜防，更何况那飞镖扫过之处，连花草都枯黑，显然是蕴藏剧毒。

　　心思一转，陆离还是选择了以逸待劳的方式，借助三色幽莲之力，直接将自己进入隐身状态，于此同时全力催动阴阳遁术，要先周旋一些回合，再展开强势反击。

　　陆离没有出剑，他感觉这三人也是深藏不露的高手，虽然表面上只是聚气境界的高手，但绝不简单，比起死牢之中的聚气高手，要强盛太多，这三者与太古门的精英弟子有些相似，都是修为精深、身经百战之辈。


第七十六章 合作条件

　　方千越此人的拳法，让陆离很是震撼，此人的拳术修为，比起自己也丝毫不弱，就算是猛虎拳正面对攻，都难以占得上风，估计也就是平手之局。

　　冷岳在陆离身法隐去之后，也是气息剧变，身形变得模糊，他似左右摆动一般，刹那就消隐无形，在快速移动之下要感知陆离的所在，其本身也因为高速移动，叫人无从看清身形。

　　左暝神识之力惊人，居然捕捉到了陆离所在的位置，山河扇倒转，席卷四野，使得陆离也不得不快速闪避，过来躲过这狂猛的爆炸。

　　如此一来三人合力一处，狂轰猛打，使得陆离也是压力倍增，要寻求解决之策。

　　这三人修为各异，但凭借炼气士的强大根基，将诸般招式发挥得淋漓尽致，让陆离意识到了一些问题。

　　自己修炼的法诀，是不是过于驳杂了一些？

　　师傅楚云以前时常会指点陆离一些修为，当然对于陆离的修炼道路，师傅楚云并没有太多直接的要求，似乎是不想影响自己的修炼之道，或者是说，让陆离寻找并开创属于自己的“道”来。

　　如此，若是杂化发展，很有可能是博学而不精，难以继续突破。

　　这三位炼气士，虽说都是聚气境界的修为，但能够很容易地便搏杀分神境高手，即便是面对渡劫修士，估计也不落下风，这是陆离需要学习之处。

　　那左暝一柄山河扇出，即便是面对诸多地仙高手，都能够从容不迫，以少胜多，是一员猛将，冲杀在前，是为先锋，与方寒颇为相似。

　　方千越拳法惊人，每一拳之内都蕴含万千拳影，且拳意非常纯正，再加上炼气士的真气灌注其中，力量十分纯熟，比起寻常的修仙者，拳术方面要强横很多，若不是陆离修炼有逆转心经，以及经脉异常强横，力量惊人，都难以招架。

　　这便也是修仙者与炼气士的区别之一，修仙者多重于拳意或是剑意的修炼，炼气士在炼气的基础之上，气力非凡，无论是御气还是御剑，都异常强横，这也是炼气士操控飞剑与拳法都异常强横的根本。

　　若不是陆离身法了得，那冷岳的暗器他都不好避开，诸多飞针、飞镖的速度，比起不少修士的出剑都要快，几乎是难以反应，若被擦伤估计要身中剧毒。

　　玄黄古陆的法器、符箓以及暗器等，都与大荒之内差别极大，不过陆离也并非深谙此道，所以在与这三人交手之时，还是尽量保留功法，主要以试探为主。

　　三人足足交手五十回合，陆离没有去占据上风，而是想要继续观察，不过真元的消耗倒是颇为巨大，这三人的实力，出乎他的想象。

　　对于护国炼气士，陆离并不知晓太多，一跃出数十丈外，陆离淡漠道：“你们三人的修为很是不错，不过想要威胁到我却也不够，难道我对于燕国有这般威胁，需要你们联手出击？”

　　方千越表情很是微妙，他没有想到这个陆离竟然有这等的实力，能够以一敌三且不落下风，也算是个不俗的高手了，在燕国之内除了师傅以及一些老怪，是极少有人能够在他们三人联手之下支撑过几十个回合。

　　想到如今燕国的形势，方千越等人也是暗自叹息，如今燕国虽然实力不弱，但是内忧外患极多，如若可能的话，他们也想要避免惹怒一些不必要的敌人，毕竟现在形势很乱，燕国虽然是强盛之国，但稍有不慎也可能会掀起剧变，土崩瓦解。

　　冷岳身份也很是特殊，他没有开口，见状左暝山河扇一收，开口道：“于我自身来说，并不认为你是对燕国有重大威胁之人，但师命难违，相信你也能够明白。如今燕国动荡，隐患极多，如果你可以助我们几人一臂之力，或许我们可以握手言和。”

　　陆离闻言面色不变，询问道：“你们若是要我相助，倒也可以，但我也同样有所需求，就是不知道你们三人能否满足我的要求。”

　　三人互相对视一眼，最终由方千越道：“陆兄弟，你且说一说，你有什么要求，我们三人在燕国虽算不上是位高权重之人，但若是一些不太高的要求，应该都能够做到。”

　　言语之中他自然有所保留，他们三人的师傅，那是燕国位高之人，三人也倒是叱咤风云之辈，不过他们极为谨慎，若不是遇上陆离这等杀神，也不会采用这交换的方式。

　　陆离思量一番，这三人的修为诡异，虽然不算是绝强之人，但其功法路数绝对是非同一般，应当是有高人指点，似乎这三人还是师承一人，那他们的师傅绝对是强者之列，最低也应当是相当于天仙后期高手。

　　最终考量之下，陆离选择询问道：“我要寻找一物，名为补天炉，若是你们可以提供确切的线索，你们所提出之事，我可以考虑。”

　　三人闻言，又是一惊，随后方千越与冷岳对望一眼，由冷岳开口道：“陆离，你所说之物，我们能够为你提供消息，且极为可靠，不过这补天炉乃是神器，想必你应当知晓，且此物并不好驾驭，再说它的所在，是一个极为危险的地方，堪比是刀山火海，你当真去要取此物？”

　　陆离反应很快，当即道：“补天炉既然是神器，为何你们不尝试去取，还要给我创造机会？”他对于补天炉不好驾驭的说法，感觉有些模糊，不过眼下他没有道破，而是先关注另一个问题。

　　冷岳直言道：“既然你真要取此物，我便说一些，首先这补天炉噬主之事，已然是人所共知，若是没有特殊的秘术，定要遭受反噬，所以很多炼器、炼丹的高手也是不敢轻易触动，再加上此物的位置也是太过凶险，所以我们也并不会对你有所隐瞒，不过此事你既然提出，我们便可以答应下来。”

　　陆离闻言一笑，点头道：“原来你们是来自燕国古都，既然如此我们便详谈吧。”


第七十七章 燕玉传说

　　一场干戈，因为这补天炉之事，竟然是化成了如今的局面，倒也让陆离满意，不然若是在这玄黄古陆大肆树敌，也并非明智之举。

　　小仙女返回，陆离暂时掩饰了她的容貌，这么做当然有它的缘故，三人也没有过多干涉，此前简单一瞥，虽然小仙女相貌很是出众，但三人并非好色之辈，没有人太过放在心上。

　　经过一番详谈，陆离了解了当前燕国的一些形势，他需要协助这三人对付燕国之内的一些反派高手，包括如果别国大举进攻，陆离也会在适当的时间施以援手。

　　至于那补天炉的所在，三人承诺会带领陆离前去，甚至是协助陆离取得此物，当然这其中的利害关系，以及双方协助的程度，就要看真正在遇敌之时，彼此的态度了。

　　如此一来，就变成了五人结伴而行，直奔燕国古都而去。

　　方千越、冷岳与左暝三人，各自发出道誓，若是背叛誓言，将遭受五雷轰顶之灾，陆离也就选择相信，与他们同行。

　　他们的选择与陆离相同，还是选择横穿燕玉山脉，那样便可以更快地抵达燕国古都，免得赶路浪费太多的时间。

　　他们一路疾驰，有了这三人的加入，一些燕国的官吏与炼气士，自然是不敢打搅，几人一路南行，颇为顺利。

　　就在来到燕玉山脉之际，陆离与小仙女颇为震惊，想不到这燕玉山脉如此壮观。

　　陆离也算是见过一些山峰，但这燕玉山脉之广阔，比起烟云九州之内的诸多山脉，都要广阔许多，连绵无际，且山势高耸奇绝，也就唯有泰山等名山大岳，能够与这燕玉山脉之中的一些主峰相比。

　　方千越见状一笑道：“看来你是第一次见到这燕玉山脉，此地流传着一个传说。”

　　陆离好奇道：“那传说为哪般，不妨说来听听。”

　　方千越点头道：“传闻昔年有一位名叫燕玉的好年，是一名天才炼气士，最终却因为情劫难渡，最终死在了这一片山脉之中。”

　　陆离惊讶道：“难道这燕玉山脉，是因为这个少年而命名？”

　　左暝插话道：“不错，那少年燕玉，是燕国的开国功臣之人，仅二十余岁就打遍天下，力克其余六国之内的诸多高手，是燕国第一位国师，炼气第九境之下没有对手，平生也是含有败绩，是燕国的一个传奇人物。传说他被情劫所困，最终死在了这一片山脉之中，就连群山都为之叹息，百兽齐鸣，天地变色，那是一个传说之中有力量去登天路之人啊——”

　　左暝亦是感慨，若说这燕国之内有何人能够令他佩服，许是也只有师傅以及这燕玉了。

　　陆离微微点头，感到这少年燕玉的传说，确实是非常不俗，不过此人竟然死于情劫，这一点倒是让人困惑，难道世间真的是有无量劫、无穷劫难、劫影随形，是苍天所安排？

　　师傅楚云曾说，人有欲念、有念想，当这欲念与苍天之意所违背之时，便是有可能招来劫难，比如说一位修士寿元将近，想要强行延长寿元，就很有可能遭遇大劫而身死，他想要与天地同寿，而天要他死，最终这修士应劫而亡，就是这般简单。

　　违逆天意，一件两件事也好，大事小事也罢，若是想要强行逆转规则，就很有可能引来苍天怒火。

　　陆离体内这诸般诅咒，许是就因此而来，不过陆离自己也不知晓，他能够抵挡到何时，难道自己出生之时，就为天地所不容？

　　若真是天地蕴生万物，陆离出生为逆，注定要被天地所不容，要被苍天所抹去，这倒也是不奇怪了。

　　陆离突然心生一个奇怪的念想，这天地万物、自然循环，到底真是任万物生灭，还是有什么无形的天道，在操控着这一切？

　　当然他不可能有结果，不过若是苍天想要夺去陆离心爱之物，他也不会放弃，不论成败如何，至少要战斗到最后一刻。

　　天要亡你，与天争命，有何不可？

　　想到这些，陆离身上突然爆发出一股暗黑色与深灰色的光华，很是奇怪，那气息非常奇特，就连其余的三人与小仙女都感到惊讶。

　　左暝眼中光芒一闪而逝，这光华他似乎隐约见过，绝对是非同一般，对于陆离的忌惮，不由得又多了几分。

　　方千越更是明白之人，他知道那深灰色的光华，可能与修士自身的杀意有关，难道这陆离来到燕玉山脉，想要暗害几人？想了想却又觉得并不可能，不过死在这陆离手上的高手，可是已经够多了，且汇聚了燕国之地的诸多邪魔外道，整个死牢一网打尽，堪称是死牢建立之下的古来第一人了。

　　冷岳不语，他擅长偷袭与暗杀之术，倒是有一些南宫灭与影杀的风格，当然论修为他自己是敌不过陆离，不过这等变化，隐约也让他想到了什么。

　　小仙女轻轻一拍陆离，那光华瞬间就退去，她纳闷道：“在想什么？”

　　陆离淡然一笑，回头道：“几位跟了我们这么久，也该现身了吧。”

　　左暝与冷岳对望一眼，都露出震惊之色，他们之前也曾感觉到一股异样的气息，也双双传音，不过却没有查探到对方的位置，想不到竟然是被陆离率先发现了。

　　“哈哈，想不到燕国之中，也要高手么？”

　　一位女子冷笑，她一袭红裙将身形完美展现，红袖香风弥漫，其样貌虽然很美，但其中透出一分狠毒，倒是与陆离曾经灭掉的毒玫瑰有些相似。

　　还有四人，也都现身出来，这四人都是男子，均是一身便装，兵刃随身，其中有两人脚踏飞剑，身上还携着诸多飞剑，绝对是炼气士之中擅长御剑的高手所在。

　　冷岳见到这几人极为不悦，冷哼道：“想不到七国之中，果然是有秘密的约定，这一次是要在燕国掀起动乱么？”

　　方千越很是平淡，开口道：“越国的红袖女侠，再加上暝国的招魂高手、还有信国的死士、楚国的将军，这是要潜入我燕国的腹地么？”


第七十八章 陆离出手

　　来者五人，竟然是其余五国之内的高手，这等身份，也让陆离很是震惊，仅仅一个燕国疆域都如此之大，对方涉及到五国之多，岂不是远隔万里之遥？

　　难怪这方千越等人虽然修为强横，但不愿意与自己死拼，原来这燕国之内，也有内忧外患，这五人突如其来，是要找他们的麻烦？

　　来者五人之中，除了那红袖女侠，被方千越一举道出了三人，剩下最后一个男子，他也不确定那人的身份，不过从穿着打扮上来看，应当也是其余之国的高手，且擅长御剑之术，并不好对付。

　　那红袖女侠道：“今日若是擒了你们三人，我们便可以回去交差，之后七国之乱，燕国定然是首当其冲，要覆灭的国家。”

　　另一位男子站出，他身上有轻微的魂灵之气，被陆离感知到，身怀五符之力，再加上修炼鬼气聚纳功，使得陆离对于这种气息很是敏感，这男子十之八九便是方千越所说的招魂高手，不过比起泰山动乱的魂宗高手，似乎要弱上不少。

　　这五人的实力，加起来若是围攻方千越等三人，倒是半斤八两，可今日陆离在此，他们并不知晓陆离的身份，必定要吃极大的亏。

　　方千越对陆离传音道：“陆兄弟，这一次敌人来势汹汹，希望你可以助我们一臂之力，这五人之中，有一人我们也辨认不出身份，不过显然都是来自于其余几国的高手，以三敌五的话我们只有五分把握，若是陆兄弟可以相助，定会有九成以上的机会将他们杀死。”

　　陆离直接问道：“你言下之意，是想要杀死这几人，而并非生擒？”

　　他之所以这样问，是对于敌国之人，生擒下来审问显然要比杀死价值更大，估计其中有什么缘故。

　　方千越回道：“不错，这几人虽然都是炼气士，但修炼的路数各异，且他们都是死士，即便是生擒，他们也能够自爆肉身，万万不可选择生擒，他们的识海之内有绝顶高手留下的印记，即便是一些摄魂法或者是搜魂之术，也没有任何用处，在接触到他们识海的一瞬，意识会彻底崩溃，抹掉之前的一切记忆。”

　　陆离思量一番，如果方千越所言不假，那么即便是自己施展出摄魂符，估计也难以奏效。

　　以他目前的修为，摄魂符能否控制聚气境界的炼气士，都是一个问题，没有十足的把握，像方千越这等聚气境界之中的高手，就非常难以控制，若是再有强者布下的封印，就绝对难以成功。

　　那被称为红袖女侠之人又道：“方千越，你们三人，也都是燕国炼气士之中有数的高手，我见你畏首畏尾，难道不敢一战？”

　　此时陆离又是对三人同时传音道：“你们告知我一件事，我便会相助你们。”

　　大敌当前，容不得太多犹豫，方千越直接回道：“你说吧。”

　　陆离询问道：“补天炉之事我们已然说过，可此物既然是神器，价值极其不凡，应当不会只是反噬那般简单，你燕国高手不少，为何不想办法将此物存于己手，反而要成人之美，相助我取得此物？这其中恐怕没有这般简单吧。”

　　看见对面五人来势汹汹，方千越选择回道：“好吧，我实话实说，这补天炉的消息，就在燕国古都之内，我燕国古都之内，有一物可以助你寻到补天炉，不过即便是去到那里，也是危险重重，那存放补天炉之地，我们三人与师傅曾经一同前往，随同的炼气士高手也有近百人，都是燕国的精英高手，可在其中却是遭遇无穷凶险，最终仅有不足十人逃出，就算是再去一次，我们也没有把握可以取出补天炉，不过若是你肯相助我们燕国，这补天炉有关的所有凶险，我们知晓的，定然全数相告，不会隐瞒。”

　　他之前已然是立下道誓，此时陆离见他言谈之中不似有假，故而轻轻点头，打算相助。

　　对于那红袖女侠，陆离冷漠一笑，挑衅道：“你便是红袖女侠？相貌一般，修为平凡，几乎是毫无特点，庸脂俗粉也来丢人现眼？”

　　那前来之人，还有四位男子，刚闻言之时都是一愣，随后他们很快便注意到小仙女，只见她纯净无暇，美貌无比，红袖女侠与其一比，真的是俗气了许多，有种庸脂俗粉之感，似乎这少年说得竟然没错一般。

　　几人这等反应，自然是惹恼了那红袖女侠，她是这一次行动的发号施令之人，当即便冷下脸来，怒道：“小子找死！”

　　红影一闪，剑光冰寒，此女虽被称为女侠，但出手很是阴损毒辣，一上来便就偷袭！

　　一道极快的剑影，并没有攻向方千越等三人，也不是指向陆离，反倒是刺向小仙女的心脏之处。

　　陆离身影飘忽，直接出现在小仙女身前，一道无极罡风折射而出，将红袖女侠的剑影直接撕裂，双方可以说是撕破了脸面，就要彻底大战。

　　小仙女见状吓了一跳，也是后退百丈，尽量保持一定的距离，她知晓自己的修为，眼下若是强出头，不但帮不上陆离，还会成为累赘。

　　那红袖女侠见状不怒反喜，笑道：“小子，原来这女子是你的弱点所在。”

　　陆离丝毫不示弱道：“我杀人不少，至少惹恼我这位好友之人，已然是彻底死绝，无一幸免。”

　　其余四位男子见状，纷纷向前，就要动手厮杀，此时陆离突然左手高高抬起，向着方千越等三人示意。

　　方千越等三人与红袖女侠均是不解，不知他葫芦里卖的什么药。

　　此时，陆离朗声道：“方兄，既然你我坦诚相待，这一次我便助你们解决这五人，为燕国除去一个祸患。之后我所要求之事，还望你们尽力相助才是。这一战你们坐观成败即可。”

　　陆离语出惊人，不但是方千越三人震惊，就连红袖女侠等五国高手，都是大惊，心道这是哪里出现一个不知天高地厚的少年，要独战五人？


第七十九章 以一敌五

　　方千越双唇微动，想要说些什么，却是欲言又止，最终没有开口。

　　剩下红袖女侠等五人，面露凶光，要将陆离碎尸万段一般。

　　淡漠一笑，陆离想起师傅楚云过往的一句话语，是谓：“很多强者在迈出那一步之前，终究会被人轻视。”

　　陆离继续道：“来者五人，敢不敢报上名号一战？”

　　他与这五人一战，是打算生死战，毕竟即便是将对方生擒，也没有半点用处。

　　红袖女侠很是傲慢，冷哼道：“无名小卒也敢猖狂，我等的名号，你还没有资格知道！”

　　陆离笑笑，也没有多说什么，身形速掠如风，直接便对五人出手，没有什么废话多说。

　　一边方千越等三人微微合拢，护住小仙女，他们也颇为担心，之前陆离与三人一战而平手，难道是他还留有余力，亦或是之前隐藏实力？

　　那来自别国的五人对望一眼，立刻也出手，蜂拥围堵，炼气士真气强横，直接围合下来，都很有可能将陆离困死其中。

　　其实，陆离在与方千越三人一战之时，确实是有所保留，诸多秘术都没有施展，仅仅是以寻常的招式迎敌。

　　但这一次五人之中的红袖，对于小仙女率先起了杀心，再加上陆离需要寻得补天炉，如此一来倒不如证明自己的实力，让方千越等三人认清他的力量，这才能够使后面的事情水到渠成。

　　那被称为招魂高手的男子手中光华一闪，取出一杆魂幡，摇动之下风声呼啸，无数魂灵之力充斥而出，如惊涛骇浪一般怒啸而来。

　　红袖出招，御剑直击，剑影变幻万千复杂多变，融入到魂影当中，叫人防不胜防。

　　其余三人亦是纷纷出手，马不停蹄，三种不同的真气波融入其中，展开围杀。

　　就在陆离身外，五人的诸般攻击交汇一体，相互融合，就连那无数魂灵的影子也是充斥其间，剑气、魂影与炼气士的真气波相互渗透，凝聚成一道方圆数百丈内毫无缝隙的混元气罩，将陆离困在了其中，疾风骤雨般地攻击疯狂砸下。

　　红袖嘴角微扬，如此猛烈的攻击非常罕见，五人都发力出手，即便是中间那少年郎有三头六臂，估计也要被重创当场。

　　爆炸不断，轰鸣不止，强盛的光华掩盖了众人的视线，猛烈的冲击夹杂着霹雳烈焰之声，从那气罩之中不断传出，似是陆离在全力进攻，想要冲出。

　　由于那混元气罩光华遍布，完全阻挡了视线，就连方千越等人也不好判断陆离的状况，暗自为他捏了一把汗，不过爆炸之声越来越密集，掀起的云烟将五人都完全笼罩，那气罩表面原本银白色的光华逐渐转为灰黑，似有一尊惊世邪魔要冲出，好像预示了某种结果。

　　六息时间，很快过去，围攻之中的五大高手只觉全身一震，气息受创，红袖女侠首当其冲，整个人口中猛然喷出一口鲜血，暴退而出。

　　其余四人皆不好受，硬拼之下竟然没有取得上风，这叫他们震惊之极！

　　一道紫电在气罩之中一闪而过，紧随其后便是一道惊天雷鸣，那混元气罩猛烈颤抖难以维持，无数魂灵惨嚎厉啸，化为一道道魂影向外冲出，疯狂奔逃，还有一些已然被那紫电吞没，湮灭在了其中。

　　惊雷刚过，又是一道烈焰拍空，一股灼热而浩荡的气息化为一尊火龙，喷吐火焰正气浩然，刹那之间便彻底震碎了这混元气罩，光华散去，陆离的身影展露出来。

　　面色冷漠，傲立半空，陆离看着神色狼狈的几大高手，他眼神之中有一股杀意，许是修炼杀戮心经的缘故，又或许是自己对那红袖的怒火，想要对小仙女动手之人，在陆离看来无疑是找死。

　　方千越等人震惊无比，对于陆离的修为，又有了新的认识。

　　神情警惕之极，红袖女侠想不到竟然遇到了这样一个怪胎，她咬牙切齿，眼下若是连这个少年也收拾不了，他们五人简直是颜面无存。

　　对此，她命令道：“全力进攻，我们五人联手之下，他最终也只是油尽灯枯的下场，杀！”

　　冷喝一声，红袖女侠施展出一门奇特的身法，飞剑冲杀而出，要将陆离的肉身绞碎。

　　另一边，那招魂高手也是改换了另一种方式，魂幡一转放出一股阴煞之气，将陆离所在的区域笼罩，试图牵制住他前进的脚步。

　　其余三人，也是各施其技，炼气士虽然是炼气为主，但身法同样精深，他们并不完全赞同那红袖的说法，而是想要以巧破敌，顿时漫天人影遍布，炼气士身法施展之下气叠如浪，真气弥漫人影难辨，也加大了陆离反击的难度。

　　对于这等情形，陆离早有打算，他作战经验之丰富，其实并不比方千越等人逊色，太古门论仙大会之前，他就经历过诸般死战，再加上下界之劫、阴阳界一行、泰山动乱等，不论是以多打少，还是以少胜多，陆离都有足够的经验。

　　对方的攻击再一次如山洪般爆发，这几位修士不愧是各国派出的死士高手，在聚气境界也算是不凡之人，比起那浩天府主要强横，陆离之前也是以逆转心经之力，才强行抗衡住。

　　疯狂地爆炸再度展开，这一次是陆离主动出手，灵隐飘施展出来，他踏步云天之上如同闲庭信步，赤影仙剑出鞘，此次可并非是浩然天罡之力简单爆发，而是陆离全力之下以剑术迎敌！

　　赤影仙剑出，顿时散出一股凌厉的气息，炼气士的想法之中，还以为陆离背上两柄剑是飞剑之用，实际上大错特错。

　　同样，那五人都是心中咯噔一下，骇然失色，他们第一轮围攻之中便是被这陆离破开，眼下对方并不是御剑出击，难道他不是炼气士？

　　红袖女侠怒喝一声，飞剑齐出，数柄飞剑横贯冲杀，比起空冥境高手御剑飞行的速度还要快上数倍，她真气提起九成以上，杀心暴起，几乎是放弃了防御，全力进攻，要直接将陆离绞杀！


第八十章 一人战斗

　　小仙女太过熟悉陆离，她知道他不会打无准备之仗，这一战多是有较大的把握，不然陆离不会孤身犯险，或者说两人关系莫逆，陆离的心思，她太清楚不过了。

　　方千越见到这等交战，很是感慨，便尝试着询问小仙女道：“姑娘，在下有一事，可否一问？”

　　小仙女淡然道：“你倒是礼数有加，你是不是想要说，你有一个疑惑，不知当讲不当讲？”

　　方千越点头道：“不错，正是如此。”

　　嘿嘿一笑，小仙女不为陆离所紧张，反倒是突然道：“不当讲。”

　　方千越愕然，随后却是又愣住，因为小仙女又道：“你是想问，为何陆离总是一个人在战斗？”

　　其余三人皆是点头，他们之前就有不解之处，一人从死牢之中杀出，独战数千炼气士，那需要多么大的勇气与胆魄？

　　直到与陆离交手之后，冷岳与左暝二人，都还很是不服，虽然他们三人曾与陆离一战，但看起来似乎陆离并不像是能够以一敌千之人，他们还存有怀疑。

　　他们正是想要问，为何陆离好似喜欢强出头一般，这一次竟要独战对方五人，是真有把握？

　　小仙女看出他的意思，补充道：“他就是如此，总是一个人在战，一个人在战斗。”

　　红袖女侠暴起发难，剑影分化割裂一切，直冲陆离而来，陆离亦是死毫不退避，浩然天罡剑诀直接施展出来，灼热的气浪之中一尊火龙随剑芒冲出，浩然天罡之气陆离已然修炼得颇为纯熟，面对玄黄古陆的炼气士，大荒之地的剑诀，也显示出其强横的一面。

　　不过红袖女侠嘴角微扬，诡异一笑，那原本看似定式的飞剑轨迹突然转变，使得也是临时要催动防御，无极罡气刹那之间就被震破，好在陆离的防御很是强横，那飞剑虽然锋利无比，破开陆离的防御，但也是出现偏差，再加上陆离灵隐飘紧急发动，没有能够按照原本的轨迹刺穿陆离的身体。

　　那飞剑嗖地一声便从陆离的脸颊边上穿过，在陆离面上留下一道血痕，诉说着这一击的迅捷。

　　阴煞之力趁虚而入，是那招魂高手所为，此人诸般手段，倒是与大荒魂宗高手有相似之处，不过他防御极强，炼气士诸般真气护体，再加上元神凝实无比，一般的攻击倒是很难伤到他，像之前陆离破除合围那等反震的机会，已然不多。

　　不过陆离在修炼杀戮心经之后，整个人气息凌厉许多，杀伐果断，再加上他修为突破到分神境，被这红袖女侠所伤，倒也是让人惊讶炼气士的战力。

　　“看来这炼气士之中，确实有不少高手存在，死牢之中灵气稀薄，再加上天劫之威，才能够诛杀四方高手，这一次面对这五人，确实是不能够掉以轻心。”

　　对于炼气士飞剑的速度，陆离可算是有了新的认识。

　　陆离本身就怀有五符之力，岂会畏惧那阴煞之力？血煞之气催动起来，其中隐现一股淡淡的血光，陆离将化魂符之力催动出来，融入血煞气力当中，顿时那阴煞之气无不消融，魂灵根本不敢近身。

　　“你们五人也是高手，不过想要置我于死地，今日不能留你们性命。”

　　陆离言毕，五人只见银光一闪，陆离的身形早已是一闪而逝，直接便摆脱了那阴煞之力的限制。

　　灵隐飘快疾无比，陆离想要以一敌五，非要各个击破才行，不能够给对方彼此援手的机会。

　　剑光一闪，其中一名男子真气凝固，收缩之下快速防御，使得陆离这一剑没有能够伤敌，不过他的目的只是在于牵制，而非一剑制敌。

　　方千越三人，也是目不转睛，在关注着陆离到底会施展出何等手段。

　　对方毕竟有五人，他们三人，也算是燕国年轻一辈之中的三杰，尚且只有五成的把握，难道陆离真能取胜？

　　身影，陆离冷漠一笑，赤影仙剑强势出击，破空来袭，那招魂高手魂幡一抖，凝聚极强的魂灵笼罩自身，这才堪堪挡住。

　　“啊——”一声惨叫传遍四方，众人皆惊，只见红袖女侠面色绯红，好似娇羞的新娘一般，她身边残影一闪，也不知发生了什么。

　　冷岳很是震惊，额头上冷汗冒出，正要开口，众人只见红袖女侠肉身突然爆裂，整个头颅猛然炸开，鲜血飞溅，迸射到四方。

　　“偷心拳！”

　　陆离一击得手，修为突破到分神境再加上逆转心经数倍爆发之力，同境界修士之内，硬拼力量几乎无敌！红袖女侠出招尚未回手之际，就已然被陆离贯穿，身死！

　　其余四名男子大怒，其中一人刚刚制住赤影仙剑，想要反击，可陆离根本没有给他机会，一股精神异力以每瞬息四十二万次地频率强势出击，使得那男子大脑几乎爆裂，双手疯狂地抓住头部，面上地皮肉都被他抓开。

　　赤影仙剑解脱出来，直刺那男子腹部，一股血花飞溅而出，此人肉身虽然十分脆弱，但炼气士练就的真气，还是护住了他的肉身，使得赤影仙剑没有能够透体而过。

　　“小子找死！”

　　又一人杀来，双手御气如擎天一般，化为两道风锥，左右开弓，要将陆离撕碎。

　　身法再度运转，分神化念，再加上意念波的神妙，陆离将几人的行动摸得很透，轻易便就避开这一道攻击，掌心前伸轰向那男子的胸膛。

　　化魂符施展出来，摧枯拉朽，任是此人全力挣扎也抵挡不住，那招魂高手被赤影仙剑所伤，仙器本身带有的神圣之气与其修炼的招魂术完全相克，他惨嚎不止叫声凄厉，再加上红袖女侠直接被偷心拳所灭杀，这眼前的死士又被化魂符粘住，半点也走不脱。

　　不过陆离也是受限，两人相当于是暂时僵持，化魂符疯狂地吞噬着这死士身外的护体真气，同时陆离也是无法收手，否则就要功亏一篑。

　　其余两人怒吼出声，飞剑出击，这少年郎眼下难以移动，正是格杀他的最好时机，红袖女侠身死，他们难辞其咎！


第八十一章 二转击敌

　　原本在僵持之中的陆离，似乎早就料到了其余两人的举动，他微微转头，面上笑容很是诡异，看得两人心中一滞，不过招式上丝毫没有迟疑，双双绞杀而来，不惜一切代价要击毙他。

　　陆离诡异一笑，与那死士粘连的手臂也没有分开，而是同时发动起了新一轮的攻击。

　　“一转身！”

　　陆离的声音冷漠如冰，宛如死神，他身影一晃便就同时出招，拉扯着那死士，同时针对其余二人，发动了新的攻势。

　　陆离狂舞半空，整个人以每瞬息五千次地频率疯狂旋转，如此高速的旋转顿时掀起一阵狂猛的高速气流，以陆离为中心产生强大无比的离心力，使得其余二人纷纷怒啸出声，身体不受控制，几乎要被那疯狂地力量所吞噬。

　　那其余二人面色皆变，陆离气势如虹，九转无极掀起毁灭旋风，吸扯之力惊人，他们都是来自各国的高手，遇到这般强横的高手，还是第一次，以一敌五且如此狠辣，简直堪比一些炼气士之中的老怪，非要大将级别的高手才能够镇压。

　　他们双双发动真气，想要将这少年郎震开，结果不但没有取得理想的效果，且竟然使得自身气息更加发虚，这让他们内心震动，连战意都有些动摇。

　　他们秘密潜入燕国之内，进行破坏以及分化活动，如此若是兵败在这一位少年高手身上，将会颜面无存。

　　可眼下红袖女侠瞬间被杀，那招魂高手也是重伤，剩下一人被这少年郎以诡秘法诀制住，就连他们二人，也是危机重重。

　　压力如山，面色难看，那一股极为强大的撕裂吸扯之力，正疯狂地绞碎分化两人的护体真气，这使得他们心中忐忑，有一股胆寒之感。

　　两人都很有默契，若是强行脱困很有可能彼此打破平衡，互相牵制，如此一来他们选择了同时突破，希望借助两人联手的力量，暂时避开这少年郎发动的毁灭风暴。

　　可陆离，岂会给他们那般容易就逃离的机会？

　　神念一动，分神境高手的优势，瞬间就体现出来。

　　赤影仙剑光华一颤，发出一股嗡嗡地剑吟之声，在陆离的召唤之下顿时就光华爆涨，其剑身颤动之下瞬间就从那招魂高手的躯体之内拔出，整个赤影仙剑红光暴涨，火麒麟猛然飞出，盘旋在那招魂高手的头顶，火麒麟的躯体虽然缩小数倍，但双眼之中依旧是闪过残酷之光，望着那招魂高手，眼中闪过一丝残酷。

　　口吐烈焰，热芒袭天，火麒麟猛然喷出一口烈火，那火焰似是有生命一般，一出现便化为一股龙炎般的怒火，伴随着火麒麟的吼声，化为一道龙形火焰，自上而下席卷而去，瞬间就将那招魂高手彻底笼罩，撕心裂肺一般的惨嚎之声，从那火焰之中传出，众人只见有一团人形火焰，在其中挣扎，那情形惨烈无比，可说是触目惊心。

　　小仙女微微挡住双眼，似是不忍见到这般惨象，不过对方口口声声是要诛杀陆离之人，还要对自己动手，她也不会太过怜悯这些人，毕竟古语有云：恶有恶报。

　　又有一人几乎是注定身死，这让处于死亡旋风之中的两人大惊失色，原本还曾以神识探知这气旋的轨迹，想要突破，看眼下他们不仅仅是乱了阵脚，更是拼命开始挣扎。

　　陆离与敌手交战之时，最喜判断、预测战局，如此的情形，他岂会猜测不到？

　　如此情形之下，陆离当机立断，逆转心经催动起来，全身真元汇聚一体，在刹那之间三十二层爆发，那蛰伏不出的噬心剑，此刻夹着至毒绝毒的气机，噬心剑气强袭冲天，直接汇聚成一道灭天剑柱，朝着被九转无极笼罩的其中一人劈斩而出。

　　“反贼受死，二转体！”

　　陆离再度暴喝，面上同样没有任何怜悯之情，他全身气息暴涨，逆转心经催动之下，整个人宛若杀神，夺魂离魄如同探囊取物一般，在原本的基础上突然反转，暴涨的压力再度翻倍，使得那两人如风雨飘摇一般，陷入了极大的压力之中。

　　噬心剑不偏不倚，斩中其中一人的头颅，整个血红色的剑身直接插入那男子的头颅当中，后果可想而知。

　　噬心剑气凌厉无双，再加上陆离突然提升功力，在他身体逆转之下，几乎是牵制了那男子大半的防御之力，护体真元原本用在对抗九转无极之上，如今噬心剑突袭而来，他哪里还有力气反抗？

　　噬心剑乃是神器级别的凶剑，即便是诸国高手强横的护体真气罩，也根本是抵御不了，瞬间就破碎，他头颅爆裂，魂断当场。

　　陆离冷漠一笑，突然回望那还在九转无极之中挣扎的高手，对方闻风丧胆，挣扎地更为激烈。

　　眼神锁定这少年郎，那高手此时此刻才明白，为何这少年郎敢于以一敌五，恐怕就是他们五人有所防备之下，都要受到极大的伤害。

　　这少年郎的修为太过骇人，即便是一些大国的炼气士，能够开辟道场之人，都未必是他之敌，再加上这诸般霸道的法诀、凌厉的兵器，几乎是横扫一方。

　　只可惜他醒悟得太晚，要知道这九转无极乃是楚云传给陆离，有形诀、口诀、心诀等多般内容，同时修炼，即便是绝顶高手见到，想要偷学也是不可能之事，九转无极共分九转一转身、二转体、三转形、四转精、五转意、六转气、七转魂、八转神、九转命，九转之下万难逃离，当然双方的修为不可相差过大，否则一切都是无济于事，修为能够决定太多的事情。

　　惨叫声起，九转无极，被陆离最终催动到了第九转，赤影仙剑收回，那招魂高手已然被火麒麟以烈火之力灼烧致死，剩下一人尸骨无存，九转之下灰飞烟灭，另一人被噬心剑气入体，头颅爆裂元神碎灭。

　　而那被陆离以化魂符粘连的死士，在陆离的身影露出之际，一滩白骨血肉，也从天际落下，此人肉身崩灭，死得不能再死。


第八十二章 回忆友人

　　耗时甚短，诛灭五大高手，陆离飘然而落，轻轻呼出一口气，对着几人道：“障碍扫除，继续赶路。”

　　方千越三人都是愕然，几乎是难以置信，来自五国的高手，如此这般，就被陆离轻描淡写之间干掉了？

　　小仙女不知从哪里变出一枚丝巾来，轻轻擦去陆离额头的汗珠道：“陆少侠功夫不错，小女子今后还要多多依仗呀，哈哈——”

　　陆离愕然，小仙女不愧是自己的克星，刚才诛杀这五人的过程也并不轻松，本想炫耀一番，眼下都是有些无地自容，连忙讪笑掩盖过去。

　　方千越抱拳道：“这一次陆少侠出手，为我燕国除害，此前倒是我等小肚鸡肠了，之前若有得罪之处，还望陆少侠莫怪，在此替两位师弟对陆少侠赔个不是！”

　　不仅仅是称呼有所改变，就连态度也客气了许多，且主动道歉，这当然是因为陆离这一次出手的缘故。

　　无论是修仙之人，还是炼气士，走的都是修炼的道路，追求长生与修为，其中以强者为尊，再加上陆离对这三人坦诚相待，主动出手解决强敌，赢得了对方的尊重。

　　冷岳与左暝亦是各自一礼，对陆离很是尊重，双方到此时才算是彻底的化敌为友，站在了同一阵线之上。

　　见到这三人如此表现，陆离突然若有所思，随口道：“其实你们三人，与我的三位友人十分相似。”

　　小仙女一蹦一跳，插嘴道：“是嘛，小离子竟有往事隐藏，快说说看！”

　　陆离咧嘴一笑，左手掐指一算道：“莫急，待我感知一番，且看能不能感知到什么。”

　　他正要如此，方千越却是突然道：“陆少侠且慢！”

　　陆离闻言暂时停下来，不解道：“方兄为何如此？”

　　方千越进一步询问道：“陆少侠这是要测算占卜？亦或是预测预知？”

　　陆离不解，又问道：“方兄这般问，难道其中还有什么说法不成？”

　　方千越点头道：“不错，陆少侠莫急，我玄黄古陆之内，有天机神殿，众人皆知，可自从天地剧变之后，预知未来之事，都会牵扯到天机，其中涉及到的天机可大可小，轻则毫发无伤，重则因泄露天机，遭受深重的劫难，就连天机神殿的几位洞悉天机的道人，都因为泄露未来运势而身受重伤。”

　　陆离闻言，沉默了几息，随后道：“方兄，你认为这未来大势，是有天命注定，还是会因为万事万物的瞬息万变而改变？”

　　方千越闻言苦涩一笑，回道：“陆少侠这怕是与我论道了，这等涉及天地大秘之事，我怎能无端猜测？只不过天地之威，不是我等人力可以抗衡，或许当修炼到炼气第十境，一眼窥探天地之时，才能够有那等感悟吧。”

　　陆离点头，没有彻底得反驳，而是随性道：“也罢，不过这苍天奈何，却也不能够干涉万事万物，纵然是苍天无情或有情，亦与我无关了，我识一人，名为方寒，虽平日里霸道狠辣，实则是一个有真性情之人，与我乃是生死之中结交的朋友，他生性冷漠，但却意愿扫平这世间不平事，任是有万千种不平，尽皆扫去，还人间一份平和，此人，值得我钦佩！”

　　方千越等三人点头，这样的男子，确实是真性情、真汉子，值得佩服，况且这陆离修为如此之强，能够让他佩服之人，也绝对不会是弱者。

　　陆离修为突破到分神境之下，感受自身玄力也略有提高，他虽然心知这玄黄古陆距大荒怕是极远，但只要能够感知得众人的一些气机，也是极好的，如此还是试一试。

　　小仙女眼中闪过一丝惆怅，也是一闪即逝，似乎感受到了些什么。

　　如此一来方千越等三人也就不再多说，他们眼中的陆离，似乎与当初那燕玉一般，是个不服天地的少年，只不过当世之中，真有人能够追赶那少年燕玉的传说？

　　陆离闭目凝神，用那微妙的玄力去感知，可越是感知那无边的蜃景，触摸那混沌之中的幻影，陆离就越有一种不祥之感。

　　这一种感觉，非常地微妙，只可意会不能言传，他感知方寒、邵天痕等人的气机，随后又连连感知数人，结果却非常令人心寒，似乎有一种无边的寒意来袭，那是一种冰冷的感觉，就像是从一纸书信当中诉说了几人的死讯一般。

　　这等结果使得陆离很是震撼，难道方寒等人，遭遇了不测？

　　双拳紧握，陆离面色不善，当然是针对泰山动乱那些邪派之人，不过眼下他似乎是诸事缠身，不能够摆脱，又哪里分得出那么多的精力？

　　小仙女微微摇头道：“预测未来，吉凶祸福，并不能指引你的道路，走吧，越是接近结局，心境便越是豁然开朗。”

　　她这一番话语不无道理，其实陆离最终的感知之中，微微感觉到了一劫，那似乎是莲花的劫难，可陆离不知，到底会有何等劫难，还要降临下来？

　　自始至终，陆离都觉得自己走在路上，但这一条路，究竟何时能够看到尽头？

　　思着、想着、念着，陆离反倒是陷入了一种浑浑噩噩的状态之中，身边遍是厮杀之声、震耳欲聋的血腥杀戮，将一切都笼罩，他冲杀在血与骨之中，被困锁在了无边的杀伐当中，难以摆脱，无边无尽的杀戮让他几乎是忘却了一些，时间岁月都停滞，难以自拔。

　　小仙女见陆离状态不对，小嘴一嘟，小手握成粉拳状，朝着陆离脑袋上狠狠一敲，同时吓唬他道：“再左顾右盼，小心本小女重重罚你，哼！”

　　方千越等三人都是无言，这小仙女到底是什么来头？

　　那陆离杀伐果断手段之狠，比起他们三人可谓是有过之而无不及，堪称是混世魔王，这小仙女对着陆离的头颅就是一个爆栗，难道她才是修为深藏不露，那幕后主事之人，真正恐怖之极的存在，绝对的强者？

　　联想到那红袖女侠要对小仙女动手，陆离便立刻跳出来，将红袖击毙，几人对于小仙女身份的猜想，立刻便加重了几分。


第八十三章 意外撞见

　　燕玉山脉之中，没有太大的凶险，再加上方千越三人都是极好的领路人，一行人没入燕玉山脉当中，暂时没有遇到什么麻烦。

　　再说大荒之地，一行人前往昆仑历练，在经过埋骨归墟一战，都很是疲累，再赶路的途中，众人违背了那地图上的道路，尝试避开那失魂谷。

　　大荒九大凶地，每一处都是凶险之际，他们没有把握去闯，若非迫不得已，没有人愿意去闯。

　　方云寒、南宫灭、慕容千雪、李竹然四人，目前恢复得较快，其中李竹然得大家相助，伤势暂时控制，再加上那神秘长老赐下的珠子，使得李竹然体质略有改变，毕竟她是太古门主的义女，又曾得到紫华仙尊的青睐，两大金仙巨头庇护之下，一般很难遇险。

　　这一路之上，偶尔遇到一些妖邪，也都是巧合相遇，并不曾再遇到多大的危机，这也让众人暂时喘息，缓缓前行，没有太过追求速度，毕竟欲速则不达，这个道理谁都知晓。

　　再说大荒之内，正经历着诸多剧变，不过都是在暗处。

　　首先是太古门，大罗诸天阵开启，所有弟子严禁下界，即便是想要离开云虚界天，都是几乎不可能之事，除了外出历练的方云寒等人，剩余的高手都驻扎在云虚界天，似要死守一般。

　　妖域之门，已然是很久没有开启，三界之内妖物很是平静，妖族高手似乎全数退回了妖域，不知是何缘故。

　　剩下下界之内，九州盟与万驭宗密切联系，大量的修士聚集，不知在图谋什么，而玄宇天宫的情形与太古门相似，也是全面封闭，似有大风浪要来袭。

　　原本那泰山动乱，三界之内涌现出多位金仙高手，可如今却一下子平静下来，诸多金仙极少再有走动之人，似有剧变要真正降临。

　　楚云与凝霜仙子漫步在一座雪山之上，楚云开口道：“三界剧变，祸福难料。”

　　凝霜仙子问道：“楚大哥，你我本应是去海域一行，却来到这雪山之上，难道事情有什么变化？”

　　楚云摇头道：“并非如此，我来是取一件故物，随后你我便前往海域。”

　　凝霜仙子微微点头，楚云步子迈开，随手一动之下，整个雪山似是一颤，但那风雪、古松、山石，都是并未有移动。

　　楚云再回手之际，手中确是多了一柄剑，此剑长短与凝霜仙子所用的长剑相仿，没有剑鞘，剑身之上闪过一缕凛冽的寒芒，风雪吹过，剑身表面似能看到霜花雪影，有一种冰冷之美。

　　见到此剑，凝霜仙子很是喜欢，不过她知道这是楚云口中的故物，应当意义非凡，所以她选择了沉默没有开口。

　　而楚云则是感慨道：“这一次大荒之内群雄征战，连逐云也遭劫，莲花逢难，不过此事也是一个契机，陆离在那一边有数道死劫，逐一走过，才能够重返大荒。莲花的劫难、平西村那村民之危，我不会去阻拦，这些只是表象，远非根本，走吧——”

　　随着他心意一动，那一柄长剑竟由大化小，化为一朵霜花之状，融入楚云的掌心之中。

　　光华一闪，楚云以神念之力撕裂虚空，打开一道时空之门，他与凝霜仙子一前一后，便进入其中，前往海域。

　　再说莲花仙子，她于中途变卦之下，本想要找寻一些线索，可是却遭遇到了两位邪士的偷袭。

　　好在莲花也有一定的修为基础，这两位邪士竟然是一些邪派的余孽，不过修为很低所以最终被莲花斩杀。

　　想要前往人间的一座城池，可就在此际，一股异样的气息却降临此地，使得她猛然一惊。

　　“这女子倒是不错，尚是冰清玉洁之身，可惜修为太弱，即便是带回去也是无用。”

　　一个男子的声音道。

　　“无天你住口，眼下我们要横扫人间，不单单是泰山之中哪些金仙需要对付，还有那魔帝以及所谓的妖域霸主，不要忘了当年我们折戟之事，我不想铩羽而归。”

　　又是一道狂放的声音，似是狂狱，不过两人的修为超凡入圣，穿梭在下界当中，寻常高手岂能见到他们的本尊？

　　莲花闻言大惊失色，连忙隐藏到一片树丛之中，全力收敛气息，对方的言语传入她的耳中，那是一股可怕之极的气势，使得她完全丧失了战意，对方太强大，根本是天地之差，她不敢抱有任何出手的念头。

　　“那一次泰山之战，原本认为是十拿九稳，可还是出现了变数，金仙一重高手虽然对我等来说不值一提，但泰山之地确实是束手束脚，若是不催动无天罩，还无法将正道一网打尽，可如此一来分散了我等的实力，加上那逐云居士的出现，当真是一个极大的变数。”

　　无天声音高亢，言语之中依旧是无法无天的意境，没有人会怀疑他的实力。

　　狂狱对此，冷哼道：“那一战我们几人有伤在上，并没有出尽全力，尤其是你与黄泉都不能发挥太大的战力，影杀也被逐云所纠缠，这才悻悻而去，不然岂会让正道如愿？”

　　无天冷哼道：“阴阳界主已死，如今大荒之内除了那人，根本是无人能够阻止我们四人，黄泉的修为已然恢复大半，我的伤势也几乎复原，我们四人再度联手，除非是大荒之内的正邪金仙全面联手，否则他们没有任何生的希望！”

　　狂狱插话道：“你就不担心那人？”

　　对于狂狱又提起“那人”之名，无天神色冰冷，怒道：“那楚云是一个行事难料之人，此人有绝强实力，上一次我们诸雄联手，竟然两败俱伤，不过他似乎伤得比我们还要轻，此事万年之内都罕见，此人不得不防。”

　　狂狱冷笑，他突然显露出身形，不过此时是收敛了气息，不知何意。

　　“那女娃在此听到你我的言语，可并不好，荒郊野岭，杀之！”

　　狂狱突然开口，杀意毕露。

　　无天个性随意，无法无天，挥手一击便是撕裂无尽虚空，直指莲花的所在，对于他们这等高手，莫说是抹杀一个女修，即便是天仙，在其眼中也是如凡人一般！


第八十四章 莲花陨灭

　　这一指蕴含灭杀之力，撕裂天地大道，强横无边，速度达到了极致，那是一种极境，即便是陆离眼下在此，以灵隐飘去躲闪，都不可能避得开，唯有一死。

　　莲花仙子一愣，也就是这刹那之间，那一指之威到来，十余丈虚空被撕裂，莲花娇躯一颤，额头之上赫然出现一个微小不可见的血洞，她甚至没有看清对方的出手，两方之间的差距，可以用天地之差来形容，决然不可能避开。

　　无天根本不知这女子的身份，在他看来，这仅仅是一个化为人形女子的灵异而已，没有什么特别，相貌算是姣好，修为不值得一看。

　　这简单的一指，贯穿了莲花全部的防御，直接将她的元神都击溃，彻底地灰飞烟灭，只留下一具冰冷的躯体。

　　许是无天的一种习惯，或者说是一个怪癖，他有时杀人喜欢留下对方完整的躯体，可不论如此，下手绝对不会出现失误，十拿九稳。

　　莲花脑海之中，最后浮现出一个身影，那身影似还在奔跑，向着自己追来。

　　“陆离，对不起——”这简单的念头，似乎都没有能够长久停留，就在下一个瞬间，那灭杀之力贯穿莲花的身体，使得她元神碎灭，原本所谓的三魂七魄的缺失，不再是一个问题，因为三魂七魄整个都被绞碎，彻底湮灭。

　　还似曾记得，竹林之间，那一对身影，柔声细语之间。

　　还依稀浮现，生死逆战，她奋不顾身，守候他在身盼。

　　一切都是那样的突然，就如同冥冥之中那不可避免的遭遇一般，生死劫难降临的太过突然。

　　莲花倒了下去，肉身逐渐冰冷，元神已彻底湮灭，还有谁人能拯救这样一位已然逝去之人？

　　“那我也去学琴。”

　　“喜欢不代表爱，但却是爱的基础。简单来说，爱比喜欢更深一点，会让你忘乎所有，不惜为之付出。”

　　“愿为君，涉尘世纷纷。如新生之竹，一节复一节，一劫复一劫，无怨无悔。”

　　她走得突然，来不及留下任何点滴的话语，仅剩下无尽的遗憾。

　　她就这样离去，与陆离的过往种种，似是转瞬擦肩，连一位女子最想要的幸福，都不曾得到半点。

　　三界纷争，逆天始现，情深缘浅，转瞬擦肩。

　　莲花陨灭，陆离冲天，回首一切，慨叹红颜。

　　违逆苍天之意，难道这就是第一道劫罚？莲花的死，或许将成为陆离心中永远的伤痕，苍天夺命，陆离真得能走到最后一步，与天争命吗？

　　苍天诅咒，那天怒绝咒被陆离所用，已然化解，但莲花却也因为此道诅咒而逝去，乍看之下，两者互不相欠，但真是如此？天要亡你，就只能够坐以待毙？

　　无天与狂狱离去了，他们这等强者的出手，痕迹非常难辨，恐怕也只有极为强大的金仙，才能够断定出是谁的手段，在他们看来，仅仅是杀掉了一名微不足道的女子，根本不会给大荒带来任何的改变。

　　但他们不知，细微的改变，将掀起无边的因果，他们斩灭的并非是一个凡俗之人，不是一个寻常的修士，而是一位逆天的少年，发誓要一生守护之人！

　　如此的结局，谁能够想到？

　　如若是莲花直接去寻那紫衣云梦，或许就不会遇到这狂狱与无天，亦或是她还有可能遭受更深重的劫难？

　　可逐云遭劫，就连逐云自己都没有能够测算到，只是一种模糊的预感，紫衣云梦匆匆去找寻，即便莲花去寻她，不还是以错过收场？

　　这世间的因果，太过难料。

　　谁能随心所欲，谁能永生不死，谁能傲视一切，谁能叱咤人间？

　　玄黄古陆之内，陆离原本与几人在赶路之间，突然他整个人头痛欲裂、心如刀绞，猛然喷出数口鲜血，直接就昏死过去。

　　小仙女与三人大惊，连忙围拢过来，查探陆离的伤势，他们根本不解是怎么回事，陆离之前与五人交战，并没有明显的伤势，难道是暗伤？他们自然是猜之不透。

　　无天与黄泉离去之后甚久，一个倩丽的身影出现在这一片区域，她相貌很美但气息有些邪异，不断地找寻之下，最终寻到了莲花的尸身。

　　来者正是香云，她知道莲花前进大致的方向，最终还是选择了折返，可她返回之时，莲花已然身死。

　　“莲花，你——”香云眼中有泪珠滑落，她目前的情形，外人不得而知，不过其过往的记忆似乎完全保留了下来，没有消失，她过去与莲花关系也算不错，在其寂灭之后，一直很期盼莲花能够早日复苏。

　　这一片密林，密密麻麻的树影之间，似乎有了几分当年翠竹派所在，那竹林的影子，只是那一片片竹林，众人生活之地，已然是回不去了。

　　她香云，如今邪花入体，被幽冥界所控制，与正道为敌，可谓是身不由己，再回不得云虚界天，只往往在夜尽天明之时，对月叹息。

　　而莲花这一次真的离去，她如此地离开，虽然躯体完整，但元神彻底碎灭，空有一具肉身，其实说起来与形神俱灭，也差之不多了。

　　莫说是香云，怕就是当前的幽冥界之主，甚至是那阴阳界主复生，也断然不可能让莲花复生过来。

　　但幽冥界与生死相关，或许还有那样一种希望，明知是不可能的希望，可以去争取。

　　古往今来，陷入寂灭的修士，尚可以一救，但元神陨灭，魂飞魄散之人，如何去救？如今莲花的三魂七魄，已然彻底消散，再也感知不到了，若真有那虚无缥缈的轮回，怕是也难以步入进去了。

　　魂魄尚存，可入轮回，若是魂飞魄散，连一丝清灵都没有剩下，如何去轮回转世？

　　香云的泪水，滴落在莲花的身体之上，她见之连忙擦去，但怀中之人，却是没有半点的生机了。

　　香云不甘，她希望陆离还能够见到莲花最后一面，哪怕是阴阳相隔，生死两边。

　　抱起莲花的躯体，香云掌心光华闪动，浮现出一座幽冥之棺，将莲花的尸身放入，转瞬便就离开。


第八十五章 路遇古怪

　　此时数千里之外，太古门几位弟子，还在历练远行的道路之上。

　　“方师兄，这一条道路似是十分熟悉，我们是不是之前经过了此地？”

　　南宫灭对于环境的变化极为敏感，出言提醒，当然他相信方云寒应当也注意到了这些，只是眼下情形有些蹊跷诡异，所以要有人打破沉默。

　　慕容千雪与李竹然闻言，也是纷纷查探四周，看看是否有异样，至于千羽，他索性照顾一下受伤不轻的叶孤鸿，月冰痕则是警惕地运起真元，以防有邪物偷袭。

　　他们选择了绕过那绝地，毕竟以目前七人的修为，想要闯那三界之中都凶名甚远的凶地之一，并不现实，可眼下的情形，依旧很是诡异。

　　遥遥望去，大约四百余里之外，可以依稀见到一片连绵的荒谷，那里本就是几人应当穿行的路线，也就是那传说之中的失魂谷的所在。

　　可眼下几人绕行，足足选择了远行数百里，以避开失魂谷，但依旧是陷入了一团迷雾之中，情形有些不对。

　　望着脚下的岩石，慕容千雪道：“我们所行的也算是山路，那失魂谷的方向，被诡异的雾霭笼罩难以看清，可大家留心观察一下，我们脚下这岩石，有些竟然呈现出暗红色与灰褐色，与之前那青石相差甚远，是不是有些怪异？”

　　方云寒点头道：“不错，这石头有古怪，我隐约感受到其中有一股邪气，这石头的质地也非常特殊，方才我以一股真力尝试，并没有震碎，并不像是自然成形的石头。”

　　一旁，叶孤鸿突然道：“你们看那老树之上，似乎有什么悬挂！”

　　众人不解，以他们的修为莫说是相隔百丈千丈，哪怕是数里之外一瞥也应该能够见到，为何叶孤鸿要如此说？

　　千羽望过去，亦是一愣，以他直追空冥境的修为，竟然看不真切，那山壁之上，有一颗老树生在那里，枝叶并不茂密，似是就要枯死一般，但其枝叶间隐约有一道白影闪烁。

　　“难道是邪物作祟？！”

　　方云寒连忙望去，真元汇聚于双目之上，使得他视野之内一片清朗，如此倒是看清了那老树上悬挂之物，就连他都是一愣。

　　慕容千雪也望去，看到的也是一袭白影，她转头问道：“方师兄，你可看清？”

　　方云寒点头道：“我倒是看清楚了，那应是一个头骨，悬挂在那老树的枝条上。”

　　“看，那失魂谷方向的雾霭之色，又发生了转变！”

　　月冰痕平时很少主动开口，不过这一次历练之旅，远远比想象之中要危险，太古门七位弟子，修为都尚算不错，整体实力还要超过诸多天尊，竟然在埋骨归墟就险些覆灭，着实是危险之极。

　　那失魂谷方向的雾霭之色，原本是朦朦胧胧，掩盖住地貌，眼下却是突然变化，有一抹血红的光华闪耀，叫人难以理解。

　　千羽对此猜测道：“难道是因为夕阳即将西下，使得这雾霭的颜色也发生了转变？”

　　就在众人猜忌之时，南宫灭又道：“前方数里外，有两名修士接近，他们速度不慢，修炼的应当是道家的功法。”

　　众人闻言稍喜，若是能够遇到知情的修士，彼此交谈一番，还可以获得更多的消息，免去一些危险。

　　抬头望去，果然有二人，一人身着蓝色衣衫，另一人穿一件破旧的道袍，两人御剑而行，神色匆匆，显得有些紧张。

　　方云寒真元聚体，周身爆发出璀璨的金色光华，向着这前来的修士示意，同时他开口道：“二位道友，请留步！”

　　众人本就是想要这两位修士交谈，可就在方云寒开口之后，那御剑的两人却突然身体颤动，似是失去了重心一般，摇摇欲坠。

　　千羽察觉到不对，身法一展已然是冲出，他同时传音道：“大家小心，这二人似是遭遇了偷袭！”

　　方云寒与慕容千雪、李竹然连忙跟上，剩下南宫灭、叶孤鸿与月冰痕三人小心戒备，以防有诈。

　　方云寒修为高强，与千羽同时赶到，那两人已然是倒地不起，挣扎抽搐，面色痛苦。

　　他们想要出手相救，可就要接触到两人的一瞬，那二人身子猛地一颤，口鼻、双眼之中同时喷出一滩黑血，神态狰狞地死去了。

　　方云寒只觉诧异无比，摇头道：“他二人气息全无，已然没有了生命迹象，就连魂魄都消散了。”

　　千羽也感觉奇怪，他是一位内心狠辣之人，曾钻研过诸般杀人之法，可眼下这两人的死法，却是他生平仅见，太过诡异了，究竟是什么东西杀死了他们？

　　李竹然略微看了看，她亦是花容失色，开口道：“这二人的诸般经脉都枯萎了，且他们的修为虽然不高，但也应该是元婴期，元婴整个被人掏去，剩下的仅有两具死尸。”

　　方云寒神色凝重，他在与千羽赶来之际，就觉一股快疾无比的气息在这二人身上掠过，难道是那一道影子将他们的元婴夺取？不管怎么说，那定是一个狠辣歹毒之人，很有可能是魔宗高手。

　　能在众人的眼皮底下杀人，来人绝对有不凡的修为，至少要超出空冥境不少，不易对付。

　　方云寒仔细思量，连忙道：“大家聚在一起，各自小心防御，此地不宜久留。”

　　就在他言毕，那两人的尸身微微一颤，那筋肉竟然快速消融，整片地躯干都溶解，化为脓血，数息之间就变为了两堆白骨，显得触目惊心。

　　几人愕然，这情景有些恐怖，不过他们都是太古门的精英弟子，注定要经历劫难与厮杀，这等情景，见了也就见了。

　　七人围拢，感觉情形有些诡异，其中叶孤鸿建议道：“方师兄，那白骨我们都看不真切，会不会隐藏着什么玄机？眼下这两人的死因都还难料，看那长剑应当是九州之内的一个小道派的弟子，同为正道，我们应当做些什么。”

　　方云寒犹豫片刻，随后道：“其实在埋骨归墟之后，长老一直与我保持着一丝联系。”

　　众人闻言松了口气，李竹然连忙道：“师兄，那此事请教一下长老，自然迎刃而解！”


第八十六章 应劫之说

　　对于李竹然的话语，方云寒回道：“话是这样没错，可就在片刻之前，与长老之间的联系断了——”

　　“什么？”众人皆是惊讶，核心长老是何等的修为，难道也会遭遇什么？

　　方云寒不语，七人聚集之下，倒是战力也不俗，就算是出现一位寂灭高手，也能略作抵挡，眼下这一片地区的诡异，确实是超乎想象。

　　没有别的办法，他们只得暂时放慢速度，高度警惕，以防任何变化再度出现。

　　海域，无忧仙府。

　　凝霜仙子很是震撼，这无忧仙府超乎她的想象，走在一座美轮美奂的洞府之内，她真有一种忘尘无忧之感，此前的一些困惑与烦恼，都转淡了许多。

　　两人谈及过往，楚云说得不多，但也都是一些奇特的见闻，使得凝霜仙子都大开眼界。

　　“自从遇到你之后，你数次化解我遇到的劫难，真是苍天派来庇护我之人？”凝霜仙子虽然一直犹豫，但还是道出这样一句古怪的话语。

　　楚云平淡道：“不如说一说你刚修炼道法之时，可曾有些有趣的见闻？”

　　凝霜仙子微微思量，随后道：“见闻不好说，怕是你都已经知晓，倒是我刚修炼剑法之时，曾误入太古门的禁区之内，遭遇到妖兽幻形攻击，险些就丧命了——”

　　楚云对此道：“不错，那狼妖修为精深，确实非一般人可以对付。”

　　楚云言毕，凝霜仙子突然道：“我并未具体提及，为何你知晓那是狼妖？对了，当时我真元几乎耗尽，那狼妖却突然遭受到重击一般，仓皇而逃，我误以为是师门长辈来救，结果自己奔逃了半个时辰，才逃出那一片荒林。”

　　楚云语塞，似乎是自己说漏了什么，与凝霜仙子在一块，他很是自然没有多少掩藏，或者说有些东西，许是早晚要说破吧。

　　“那一次是我救了你，并守护在暗处，直到你退出那禁区，那里也是一处仙魔大战的遗迹。”

　　楚云直言，没有再隐瞒下去。

　　凝霜仙子惊讶之极，正要问些什么，楚云却是面色有些沉重，就在凝霜仙子还在踌躇之时，楚云突然道：“莲花应劫了——”

　　凝霜仙子闻言身体一颤，她自然知道莲花与陆离之事，对于这两个太古门的弟子，她也很是关切，楚云开口的一瞬，凝霜仙子立刻道：“你说什么？”

　　楚云沉声道：“莲花陨灭，陆离冲天。这是一个不易逆转的结局。”

　　凝霜仙子神色伤感，连忙问道：“你是说，莲花——死了？”

　　楚云点头，接着道：“天道循环，这是一个不易逆转的过程，就如当初逐云的预言和我的判断，可惜逐云错了一次，关于陆离的命数，真的是不好推算。”

　　凝霜仙子连连摇头，眼角湿润有泪滴滑下，她清楚陆离与莲花之间的真情，如何也不相信这是真实发生的事情。

　　“不，我不管逐云是谁，他的预言是什么，但你是楚云，你的判断不会错，告诉我，你的判断不会错，对不对？”

　　凝霜仙子很是激动，她原本想要收下香云，因为意外的变故，香云离开了太古门，而另一个留个她深刻印象的莲花，却也陷入了寂灭的状态之中。

　　而陆离为救莲花，一路之上承受无数苦难，她也听闻了许多。

　　楚云微微摇头，解释道：“这其中的原因很是复杂，三言两语难以说清。”

　　凝霜仙子不耐道：“不，我想要知道答案，为何你明知如此，也不出手相救？我知道你并非冷漠之人，为什么？”

　　楚云面色平淡，开口道：“也罢，我便告诉你实情吧。”

　　“早在远古时代，就有着逆天之子的传说，而到了如今，大荒之内出现的修士当中，陆离被认为是最有可能与逆天之子有关的人，他身怀数道苍天诅咒，按照常理来说，这根本是不可能的事情，但事实就是如此，他不入轮回之中，没有前世，只看今生，难料来生，是一个谜一般的人，凡是与他有牵绊之人，都将遭受无穷劫难，难以避免，三魂七魄，对应十大诅咒，而我让陆离寻找补天炉，其实并非是要救莲花，而是想要陆离借助补天炉之力，进行自救！”

　　凝霜仙子连连摇头，楚云一下子说了很多，她有些理不清思绪。

　　“陆离与莲花越是想要长相厮守，莲花便越是有无穷死劫缠身，除非他二人一直留在我的身边，寸步不离，但那样他也就失去了自由。我若救莲花，陆离则必死无疑，可陆离若是保住性命，莲花未必没有一线生机。”

　　凝霜仙子依旧没有理解，疑惑道：“难道没有两全其美的办法？你法力通神，金仙都无法阻挡你的脚步，为何不能够同时救下陆离和莲花二人？”

　　楚云对此道：“我的选择，你现在或许不懂，但是终究你会懂。对陆离，也是如此。”

　　人生，终究有些事是无可奈何。

　　挚爱最终逝去，至交战死沙场，一幕幕，都是心中难以抹平的伤痕，唯有深深掩藏，表面上装作遗忘。

　　英雄迟暮，红颜老去，很多事情难以避免，任你法力通神、傲视寰宇，最终让万界臣服，其结局就一定是最终想要的吗？

　　沉默良久，楚云对着凝霜仙子道：“陆离，是我的徒弟，但关于他之事，我不便插手太多，他虽然是我的徒儿，但我不可能时时刻刻都护着他，至于他关切之人，我能够改变一些，但亦不是全部，所谓人生，有成败、喜怒，有悔恨，有遗憾，亦有胜利、有惊喜，这些都是人生的点点滴滴，如同一颗颗珠子一般，串联起一个完满的人生，不论是怨恨、遗憾、失去、痛楚，陆离都要经历，即便我能够做到，我也不能替他阻挡一切。”

　　凝霜仙子闻言点头，叹息道：“我明白了，你也是不易。正所谓君子之泽，五世而斩，天下何来长久之福？若是世间一切福缘都落在那一个人的身上，也就算不得什么福了。”

　　楚云点头，凝霜至少说对了许多，他随后道：“说到此，我也到了应劫之时。”


第八十七章 强敌联手

　　凝霜仙子听闻他此言，不信道：“你如此修为，普天之下谁能伤你？”

　　楚云笑笑，开口道：“人外有人，天外有天，我修为若往强里说，足可横扫诸天，可若是往弱里说，也只是万界之中的一缕尘埃。我一道分身在此，与你同游海域，至于我本人，要有一战。”

　　凝霜仙子心知不好阻拦，双目凝望了楚云一眼，开口道：“保重！”

　　楚云点头，分出一道幻影，与自身一般无二，带着凝霜仙子在无忧仙府之中走走，他本身则是光华一闪，便消失在虚空之中。

　　凝霜仙子知道留下的是楚云分身，但她依旧很是担忧，无忧仙府之中升起一道虚无之光，应当是楚云离去了，这一次，凝霜仙子有一种极为不好的预感，她不知到底会发生什么变故。

　　无尽的星河之外，楚云遥立在一片虚空之上，不知飞出了苍穹几万里之遥，方圆万丈之内都是空谷无一物般，皆为虚空。

　　“既然来了，为何不出来一见？”楚云平淡开口。

　　虚空破碎，星河倒转，一个身影出现，他气息很是平淡，但周身闪烁着虚无的光华，正是不久之前，与逐云居士大战的神秘男子！

　　楚云见他，神秘一笑，直接开口问道：“逐云何在？”

　　那神秘男子倒是无托大之意，同样回道：“逐云居士也有一些手段，不过还是土鸡瓦狗一般，被我击成重伤而逃去。”

　　楚云暗中一算，果然逐云气息黯淡身受重伤，有生死大难，也不知能否恢复过来，遂神情转为冷漠。

　　不过对此他没有评说，直接道：“如此看来，一切也就都说得通了，上一次交手，能够说得动黄泉与无天之人，估计也就唯有你们一脉的来历之人。否则以他们四人的性格，根本不会与外人联手，不过上一次被我击伤那人，怕是没有你这等好运了吧，能够动用百兵之皇伤我，看来你们也并非没有头脑。”

　　那神秘男子对此笑道：“三大使者，被你击伤一位，怕是千年之内难以恢复，此事确实万古罕见，不过这一次既然我出手，你就要考虑后果，违逆我们的下场是什么，楚云，你要想好！”

　　楚云冷笑道：“天道仁或不仁，对我来说已然不重要了，这一次我倒要看一看，你用什么手段将我留下？”

　　虚空之中一缕气息闪烁，一股微妙如杀道绝巅般的杀意浮现，却又在下一个瞬间隐藏在无形当中，一个声音传出道：“楚云，你很强，不过既然你是我想要挑战的最后一人，今日我影杀便要与你一战，不论公平与否，既然今日我全力出手，定不会留下活口！”

　　又是一位极为强横的存在，影杀，出现在这一片虚空之上，出言要战，他与泰山动乱之时，隐藏了很多，没有与白衣逐云生死斗下去，可以说是一位异常强横的杀道高手，精通暗杀潜藏之术，诸般杀生大术已然修炼到炉火纯青，若是比起杀伐，没有人能够超越他的杀戮。

　　黄泉身影一闪，同样出现在此，他周身光华璀璨之极，已然是恢复到全盛的迹象，整个人炽热如骄阳，若是放到大荒之内，堪比天际大日般耀眼，逆转心经早已修炼到第九重，力量之强世所罕见。

　　黄泉刚一出现，便是开口道：“楚云，我与影杀原本不会与任何强者联手，不过既然是你这等威胁，也就由不得我们了！”

　　楚云依旧是面色平淡，似胸有成竹一般，云淡风轻。

　　“如此一战，怎少得了我狂狱！哈哈哈哈！”

　　一阵狂放的笑声传来，一位身形极度高大的男子从天而降，他气息强盛不弱于黄泉，且一身筋骨隐藏在铠甲之下，透出一股狂烈的战意。

　　狂狱身披重甲，左手持双刃巨斧，右手握一根狼牙棒，身后依旧是背负那一对弯刀，一对弯刀没有出鞘，气息却极度血腥。

　　望着那神秘男子，楚云笑道：“有你这使者在，再加上黄泉道、影杀门、炼狱天之主，四大高手联合，倒真是受宠若惊！”

　　神秘男子闻言冷笑，劝降道：“楚云，你若是臣服，必将有至高的机会，登天路的把握，由我相助，能够提高五成！如若不降，今日恶战一场在所难免，你且考虑清楚！”

　　他再三强调，似是很希望楚云能够知难而退，也不愿一战，不想要重蹈那之前使者的覆辙。

　　楚云神秘一笑，随即语锋一转，开口道：“想要我臣服，仅凭你四人，不够！”

　　此言一出四人面色皆是冰冷，就在此时又是一道狂烈的声音响起，划破天宇，无尽虚空都为之震动，来人绝对是一个狠角色。

　　“再加上我，可够？”

　　无天缓缓而落，左掌之中拖着一颗寸径大小的晶石，语气狂妄，比起黄泉也不妨多让。

　　“之前遇到一枚太古陨石，方圆有数百里大小，炼化起来耗费了一点时间。”

　　无天又是开口，这在众人听起来，都是颇为震撼之事。

　　要知道太古陨石非同凡物，寸径大小便相当于数百斤金铁的重量，数百里方圆的太古陨石炼化起来，需要多么强大的修为？

　　比起九州之内的一些连绵山脉，都要大上许多。

　　那晶石被无天收起，随后又是取出无天罩，那无天罩看似平凡，实则楚云非常了解，上一次交手，这无天罩防御之强，就给他带来了不小的麻烦。

　　上一次他与无天、黄泉、残天以及那神秘使者一战，其中那神秘使者动用百兵之皇主攻，双方大战，以两败俱伤告终。

　　如今楚云出关，修为有所精进，可无天与黄泉都是恢复到全盛之态，不弱于之前，狂狱取代残天，炼狱天之主凶名赫赫，比起残天要强出极多，再加上重创逐云的神秘使者，与那以杀戮成道的影杀，这一战即便是对他楚云来说，也可谓是凶险之极！

　　“嗡——”一道剑吟之声响起，至强的剑意破空绝灭，力破苍穹，剑葬万界，斩灭虚空轮回，绝世无双，这一次楚云看得真切，毫无疑问，此剑，足以称为百兵之皇！


第八十八章 意外转变

　　“陆离，你醒一醒啊！”

　　小仙女神色很是焦急，她虽然有了一些修为，但对于陆离目前的伤势，根本是帮不上忙，兀自心急。

　　方千越等三人，围坐在陆离身边，三人合力之下，不断为他打入真气，以此来唤醒陆离的生机。

　　就他们三人查探，陆离体内的伤势很是古怪，并没有明显的伤情，但好似受了极大的刺激一般，元神不稳，气息也很是虚弱，经脉之中真元不畅。

　　他们三人，都是燕国有名的炼气高手，岂能如此不顾道义？当即便是连运真气，为陆离灌注，试图将他唤醒。

　　这三人所修炼的，正是先天炼气法，此法是一门很上乘的炼气之术，目前几人已然修炼到聚气境界的中后期，有可能突破到第六境，那时将能够超越一般的天仙高手，与天仙之中的寂灭级别强者争锋。

　　小仙女虽然焦急，但她亦是没有什么办法，只得环顾四周，小心警惕，以防有什么人暗中窥探，防止敌人偷袭。

　　半晌，三人终于停手，各自消耗了不少的真气，他们是炼气士，恢复的速度比不上陆离，逆转心经的玄奥，非常神奇。

　　连续咳了数声，陆离又是喷出数道淤血，这才逐渐清醒过来，气息依旧很是虚弱。

　　“小离子，你这是怎么了？”

　　小仙女率先询问，方千越等三人都是正在调息各自的气息，没有插话。

　　陆离深呼一口气，虚弱道：“我气机很弱，看见一抹虚幻之影，有一个至关重要之人，似是离开了人世，眼下还难以确定——”

　　小仙女闻言，小嘴一嘟暗自思量，盯着陆离仔细看了看，似乎在关注他的伤势。

　　“你的伤，没有大碍，只是受了太大的刺激所致，但眼下我们在这里，必须要寻回神物，才能够回去，无论何种困难，我相信你都能够战胜。”她淡淡地道。

　　陆离轻轻点头，他最放心不下之人，是莲花，如今这一种极强的预感，在他的意识之中浮现，莲花定是遇上了什么危险，这种感觉让他越发不安，照理说莲花应当是在无忧仙府之内，应当不会有什么变故，到底是发生了什么？

　　难道是有强者攻打无忧仙府？亦或是莲花苏醒，外出遭遇了什么危机？或者说师傅楚云也有什么危险？

　　“三位，我想在此停留半日，可否？”

　　陆离轻咳一声，与方千越三人商议。

　　各自对望一眼，三人异口同声地道：“没问题。”

　　他们见到了陆离真诚的举动，那出手绝对没有含糊，应当是可以信赖之人，所以此时的三人，已然没有最初那倨傲的气息。

　　他们原本认为，那陆离是触犯了什么禁忌，才被丢入浩天府死牢之中，据说他独战数千炼气士，斩杀无数，至少杀死了五千死士，绝对是一个穷凶极恶的狂徒。

　　可一路之上，三人也不断观察陆离，似乎他并没有那般凶恶，反倒是一个俊朗的少年，年纪轻轻却有一身颇强的本领，不是纸上谈兵，也非夸夸其谈之辈，叫人钦佩。

　　小仙女见他这般说，应当是需要一些时间疗伤，心灵上的痛楚，可并非短暂的安慰就可以平伏的。

　　她起身，对着陆离严肃道：“陆离，我要与你谈一谈。”

　　陆离虽然不明白，为何小仙女神情这般严肃，但他还是道：“好吧，我们去那边空地上去说。”

　　剩下三人自然识趣，没有跟过去，而是在原地等候，至陆离与小仙女走到一处山涧空地，陆离询问道：“小仙女，有什么事这般严肃？”

　　小仙女随手一动，布置下一道结界，陆离见状也是出手，使得这结界完全隔绝了气息，以免外人能够听到他们的话语。

　　完成这一切，陆离道：“说吧，这样他们三人也是听不到，我看你的神色，似有重要之事，可我却猜不透你的心思。”

　　小仙女神色有些忧虑，开口道：“错了，全错了。”

　　陆离疑惑道：“小仙女，你这是怎么了？说清楚一些，到底什么错了？”

　　小仙女回道：“这一次你突然吐血，绝不是偶然，突然我又一种预感，我的时间，也已然不多了。”

　　陆离神情一变，连忙道：“你胡说些什么！”

　　小仙女微微摇头，开口道：“你的路，许是错了，你的修炼之道错了，之前种种，杀戮过重，并不是你那师傅所期望的。”

　　陆离一愣，小仙女应当并不知道太多自己修炼的事情，两人关系莫逆，一个眼神之间就能明白彼此，但似乎今日小仙女的表现，太过反常了，再说修炼之道，陆离与她谈及的并不多，两人虽然时常东拉西扯，聊天谈心，但关于修炼之事，陆离断定小仙女知道的有限，再说关于师傅楚云的事，陆离也很少对人提及。

　　他很是不解，再加上对小仙女的担忧，使得他追问道：“小仙女，今日先是我心神不宁，头痛欲裂之极，为何你又这般说，难道真是有大乱要降临？”

　　小仙女回道：“陆离，下面我说的话，你要记好，此事，你可答应？”

　　陆离郑重地点头道：“放心，我一定铭记在心。”

　　小仙女清澈一笑，大眼睛一眨一眨，神色也轻柔了许多，开口道：“你的修炼之道，不对，逆转心经与杀戮心经虽都是极上乘的修炼功法，三千心经之内排名极其靠前，但若是照着你这种修炼方法，最终将难以控制住那澎湃的杀念，很有可能坠入杀道，你此前对我提及过的女子雨柔，她是一个很好的姑娘，那无忧心经，我有完整的修炼之术，可以给你，唯有如此三门一起修炼，你才能够克制住心魔与杀意。无忧心经，也是诸天万界之内，三千心经之一，排名虽然不算靠前，但绝对是一门奇学，讲究忘尘无忧，那雨柔只有一部分，加上忘尘仙宗的收藏本，才能够真正修炼成功。”

　　陆离愕然，小仙女的修为，明明都是自己耗费了不少功夫，才提升到如今的境界，为何她一下子会知道这么多？


第八十九章 心急如焚

　　陆离不解，非常地不解，小仙女为何会一下知道这么多，难道是被人夺舍？

　　那应当不可能，他十分熟悉小仙女的性格语气，眼下之人，绝对是当初在湖心小筑的小仙女，唯有疑惑之处，就是小仙女似乎半点也没有长大一般，叫人纳闷。

　　不过修炼之人，衰老的速度极慢，再加上小仙女极有可能是先天水灵之体，再加上她修炼有一些功法，没有半点改变的迹象，倒也能够解释。

　　陆离还修炼有心魂诀，对于人的心神感应十分准确，他综合考虑一番，小仙女绝对还是当初的小仙女，只是难道她的过往，有着一些不为人知的秘密？

　　“小离子，你不要再猜了，我说之事，你要记住，不要怀疑太多，这些只是我尘封的记忆，突然解开了而已，那是不是也预示着，他就要应劫了？云——”

　　小仙女言罢，突然也是面色难看，原本红润清透的面色，突然变得有些苍白，就在陆离反应过来之际，她身子一歪，猛然也喷出一口黑血，险些昏死过去。

　　陆离大惊，口中惊呼道：“小仙女！”

　　连忙过来将她扶起，心中担忧之极，连忙扶起她的小臂，要查看她的脉象。

　　小仙女瞪了瞪水灵灵的大眼睛，冲着陆离勉强一笑，便就昏迷了过去。

　　陆离无言，此前那极强烈的不祥之兆，就已然在他的心中笼罩起一层阴霾，难道这一次真的要面对小仙女的离去，不可能，他绝对不会接受这样的结果，无论如何也要医好她的伤势。

　　遥遥见小仙女倒下，陆离面色焦急，其余三人也是感到诧异，但这毕竟是陆离与小仙女之间的事情，他们不好插手，也只能暂时远远观之。

　　陆离轻轻扶起她，不断为她注入真元，之前突然昏厥，使得陆离本身也有些虚弱，不过他与小仙女之间的感情，绝非一般之人可以代替，是一种至真至纯的莫逆之交，陆离绝不会让她受苦。

　　逆转心经施展出来，真元数倍爆发，陆离甚至将诸般法门都施展出来，用尽自身全力为小仙女疗伤，想要改变她的现状。

　　她目前的情形极是诡异，灵魂竟有寂灭的趋势，且意识非常虚弱，经脉之中真元运转不畅，就连陆离注入的真元，也都没有能够直接改变她的身体状况，如泥牛入海一般，消失不见。

　　同时陆离释放出的意念波，也在接近小仙女的识海之际被赫然吞噬，没有半点的征兆，这让陆离几乎是束手无策，搞不清楚她到底遭受了怎样的痛苦，为何会突然这般。

　　陆离心中思量，难道是小仙女在浩天府之中时，受到了私刑，消耗了本命精血，才会这般体弱？

　　但那无忧心经，甚至是逆转心经、杀戮心经等，又是做何种说法？

　　关于杀戮心经，陆离对于小仙女几乎也是很少提及，她不应该知道这么多。

　　天怒绝咒虽然是被陆离控制，但人有喜怒哀乐，一种猜测不由自主地浮现在陆离的脑海之中，难道小仙女真的在浩天府遭受了刑罚？

　　耗费了极多的真元，突然那娇弱的身躯一颤，小仙女渐渐转醒了过来，这使得陆离喜出望外，耗费如此大的力气，终于是有了效果。

　　“小仙女，你，你没事吧？到底是什么使得你受伤？是不是那浩天府之人对你用刑了？”

　　陆离连忙询问，他心急如焚。

　　小仙女费力地摇了摇头，回道：“小离子，你速速前往燕国古都，那是一切的关键所在，只有那补天炉，才能救——答应我——”

　　她语气断断续续，似真是到了末路一般，使得陆离都拳头紧握，心痛无比。

　　补天炉到底能做什么？

　　应当是救下莲花吧，陆离并不知晓，那补天炉背后的秘密，眼下的他，被焦虑所笼罩，不论是多么冷漠如冰山之人，一旦他所关切之人遇到危险，都决然无法冷静下来。

　　“好，我答应你，用最快的速度前往燕国古都。”

　　陆离斩钉截铁，没有任何迟疑，小仙女是他最好的友人，两人彼此相知，称之为莫逆之交，再加上她也是他的救命恩人，没有她的善良施救，就没有陆离今日的一切。

　　在兵囊之内开辟出一道空间，外面用数种法门守护，陆离身法一展便来到其余三人的面前，抱拳道：“三位，这一次事情有变，我这位友人受伤，必须要全速赶往燕国古都，还望几位说一说最快的方法。”

　　方千越思量一下，回道：“从燕玉山脉到燕国古都，距离并不算是太过遥远，但即便是我们四人御剑飞行而去，也要耗费数日的时光，我估计如果不出意外，十日左右，应当能够抵达。”

　　陆离摇头，十日太长了，他等不起这么久，那时小仙女的伤势，很有可能恶化，他不能够等如此之久。

　　于是他连忙道：“可还有再快一些的方法？这玄黄古陆之内，法器与符箓、器物都很是神奇，难道没有传送阵吗？”

　　三人彼此对望一眼，都很是惊讶，其中冷岳沉声道：“陆兄弟，你有所不知，这燕玉山脉之内，就有一座古传送阵，是那少年燕玉所留下，用灵石可以催动。不过此阵的所在，有凶物守候，且需要的灵石数量，很多！”

　　陆离连忙取出一些在蛇窟之内的宝物，其中有一些珠宝器物，都极是珍贵，这些与凡俗之中的珠宝不同，都是一些炼气士所打造，以特殊的宝玉与天然奇石雕琢而成，可以吸纳天地之内的灵气精华，对于修炼大有裨益。

　　“那凶物我来对付，至于那灵石想必几位也有，这些珠宝器物，用来兑换灵石，可够？”

　　陆离焦急，必须要尽快带小仙女到燕国古都，不论为什么，只因他们二人彼此信任，对于小仙女的话语，陆离绝不会怀疑。

　　方千越摇头，这使得陆离一愣，气息有些转冷，可此时方千越道：“陆兄弟你何出此言，我们兄弟三人，就是为你凑，也要凑出这灵石，何来兑换之说？若是顺利击退那凶物，以传送阵前往，即便加上赶往传送阵的时间，我们半个时辰不到，就可以抵达！”


第九十章 古传送阵

　　陆离闻言，感动异常，想不到这方千越三人，虽然性格各异，但却是可以结交之人，他们的身上，依稀有当日那几位同门的影子。

　　方千越性格有些相似于方寒，不过言语之中，要比方寒客气一些，当然这也是与实力修为有关，唯有强者，才能够被人尊重，那样也是理所当然之事。

　　冷岳对于陆离来说，能够看到一些南宫灭的影子，同样是擅长身法与潜行之术，偷袭高手，混战之中很是厉害。

　　至于左暝，他性格与岚枫差不多，最初时给人感觉似有些架子，但真正接触起来，到了同一层级的水平线，平辈论交，真的是一个不错的兄弟。

　　可惜，眼下陆离心乱如麻，何时能够重返九州，还是一个难以预料的事情。

　　伸出左手，陆离坦诚道：“谢谢你们！”

　　三人各自微笑，也是伸出手来，拍击在陆离的掌心之上，同时道：“放心，走吧！”

　　四人立刻出发，飞速前行，穿梭在崇山峻岭之中，前往那古传送阵的所在。

　　据方千越说，这古传送阵，来历并不真切，但却是燕玉以自身之力激活，所以众人猜测这传送阵是燕玉所开辟，通过此阵，可以在极短的时间之内，穿梭极远的距离，到达燕国古都的外围。

　　燕国的三人之中，也只有方千越知晓那路径，他见过一幅古图，记载了这传送阵的位置，大约有八九分的把握能够辨认得出。

　　四人一路疾行，终于来到一处隐蔽的山洞处，方千越沉声道：“穿过此洞，应当就能够到达那传送阵的所在，听说此地有凶物守护，但是谁也没有见过，不过那洞口的白骨，应当说明了一些问题，不过不论如何，既然我们三人欠陆兄弟你一个人情，这一次定会全力相助。”

　　陆离点头，这一幕似是有些熟悉，让他想到了一位故人，是那般的熟悉，仿若近在眼前。

　　没有错，当日前往那扬州古径，与千眼魔煞决战，陪伴在自己身边的女子，不正是紫堇？

　　“堇儿，你还好么——”

　　陆离口中喃喃自语，那声音若有若无，他却是很担忧紫堇，不过她应该无恙，眼下救小仙女要紧，这即便是龙潭虎穴，陆离也要闯一闯。

　　他思绪一转，开口道：“这一次是我一个人之事，三位不用太过冒险，在我身后随行也可。”

　　左暝否定道：“陆兄弟你何必客气，我们三人在燕国也算是有头有脸之人，断然不会拖你的后腿了，哈哈——”

　　他故意出言调侃，希望减轻一些众人的压力，面对未知的敌人，心态虽然不可太过放松，但若是太紧张，倒也大可不必。

　　陆离点头道：“好，我们出发！”

　　四人排成长蛇阵型，陆离在最前，方千越在他身后，冷岳次之，左暝位于最后，如此一来即便是突然遇袭，相互照应也无问题。

　　飞速冲入那洞穴之内，其所见让众人心中泛起一股凉意，那洞穴之中，分明是诸多森森白骨，有些似乎是极有年代了，已然风化干涸，化成了骨灰骨粉。

　　这古洞之内空气流动极缓，一片死寂，让人感觉颇为压抑，不过陆离全然不顾这些，尽量保持着很快的速度，向前飞奔。

　　众人一路前行，因为陆离有意念波之助，倒也是颇为顺利，意念波不断放出，频率从每瞬息百余次，跨越到每瞬息三千二百次，以至最高的每瞬息五万六千一百次，将整个洞穴之内的情况不断探测，也获得了大致的情况。

　　“这一片洞穴，并不深邃，只有一个出口，如此甚好！”

　　陆离心中默念，很是激动，同时运起防御，向着那出口而去。

　　方千越三人警惕性都很高，不过也没有发现异变，跟随着陆离，一路疾驰。

　　“看，那便是出口所在！”

　　陆离高呼，赤影仙剑出鞘，在即将到出口之时，也是做好了一战的准备。

　　方千越等三人警惕，这般情形，他们经历过许多，决不可大意，随时支援陆离。

　　可直到四人冲出，也未见到半个敌人，这使得方千越与陆离都很是疑惑，难道传言是假？

　　那前往，真是一片开阔之地，别有洞天，隐藏在这群山之中，一处奇特的山谷之内，的确有一座古阵法，阵法刻痕都颇为明显，古老的石刻显现出其岁月的久远。

　　陆离见之，发现了几处凹槽，应当就是放置灵石之处，那凹槽的大小大约有拳头大小，是在山石之中开凿的，形状都很是契合，有一种完美的弧度，似圆非圆，非天然能够造出，应当是人为开凿。

　　方千越面露欣喜之色，肯定道：“若是猜测不错，这里便是那古传送阵，陆兄弟，你守护四方，我们三人将灵石布置进去，尝试激活这传送阵。”

　　陆离点头，想不到这一行竟如此顺利，也没有那凶物出现的迹象，果真是小仙女命不该绝，等到了燕国古都，再想尽一切办法，从她那里询问出解决之法。

　　方千越三人，也是有储物袋，这灵石颇为珍贵，比起大荒之内的灵丹，可要珍贵许多，陆离也是知晓，陆离心知三人必定颇为心疼，不过他们表现出来得却很大方，没有半点心痛之色，想必也是要让陆离安心。

　　“这三人，都是重义之人，可以结交，绝不会错。”

　　陆离暗中告诉自己，这三人在人品方面，应当没有问题，日后即便是双方有所冲突，也要尽量避开，不要化为仇敌。

　　手持赤影仙剑，陆离守护一旁，时刻留意着四方，静观其变，方千越等人尽快安置好灵石，顿时那传送阵光华一闪，几座尖锐的巨石拔地而起，摆成一个古怪的符号，方千越冲着陆离微微点头，示意传送阵已然开启，可以出发。

　　陆离心急，也是点头，四人连忙站在这石阵的中心之处，待方千越确认那落点坐标之后，银光一闪，几人的身影蓦然消失，就这样离开了燕玉山脉，直接破开空间，朝着燕国古都而去。


第九十一章 婉离伤逝

　　空间撕裂，光影穿梭，再出现之时，五人已然是落在了一处矮坡之上。

　　一道高亢的声音响起，喝道：“何人敢擅闯燕国古都！”

　　是一队身披铠甲的兵士，围拢过来，朝着四人靠近。

　　方千越连忙走出，取出一枚令牌道：“我乃方千越，还不退下！”

　　他在燕国身份不低，更何况这燕国古都，就是他们平日修炼之地，岂会有受压制的道理。

　　“是，见过大统领！”

　　那兵士神情慌乱，连忙退下，他们只是城外巡查兵士，充其量不过是个新晋的百夫长而已，哪里见过统领级别的高手？

　　连忙让出路来，要为几人带路。

　　方千越挥手道：“罢了，你也只是职责之内，你去吧，我们自会前往都城。”

　　那兵士连忙退走，怕方千越发火，而后者与陆离对望一眼，几人连忙继续前行，要进入燕国古都。

　　来到这燕国古都，陆离被其景象彻底震撼。

　　这一片城池之大，堪称是罕见之极，就算是九州之内的九大城池选出几个来，加在一起都难以比拟，其城墙之高足有百丈，主城之外，还有四座小城，四道关卡，护城河之水也是极深，且有诸般阵法守护，那城墙没有丝毫破损，牢固之极，堪称铜墙铁壁一般，一眼望去让人生畏。

　　四座小城，均也是重兵把守，与主城相连，彼此攻守相依，若是有敌人进犯，轻易难以触及到主城的领域，这是一座雄伟的城池，不愧是有着古都之称。

　　见陆离有些惊讶，方千越道：“陆兄弟是第一次来都城吧，想当年我们年少之时也是如此，救人要紧，眼下我们还是速速进城吧。”

　　陆离点头，方千越所言不错，小仙女伤势很重，而陆离目前竟然查不到她伤在何处，焦急无比，若是雨柔在此，或许也就不会这般一筹莫展。

　　左暝见状，出言安慰道：“陆兄弟不必心急，燕国古都之内名医无数，即便是一些疑难的伤患，都还是有望治愈的，昔日大战连天，无数炼气士受伤极重，都有神医出面，妙手回春，不必太过担忧。”

　　陆离点头，还是寄希望于自身和小仙女那边，希望可以得到答案，究竟如何救治她，难道也是需要补天炉？

　　当然他对于燕国的名医，也是有几分希冀，当日在青云轩，那少女青鸾的医术就还不错，若是有名医能够治疗，那是最好。

　　三人似乎是因为陆离出手连斩五人之故，完全承认了陆离的实力，也没有急于去求助他什么事情，而是到城内的一座府邸之内，先将陆离与小仙女安顿了下来。

　　随后方千越去禀报师尊，左暝与冷岳则是分头行动，前者去寻找一些灵丹妙药，看看能否有所帮助，后者则是去寻访名医，以尽快为小仙女医治。

　　目前小仙女还是昏迷状态，陆离尝试再运真元，灌注到她的经脉之中，以此来唤醒她。

　　过了一盏茶的功夫，陆离在消耗了大量的真元之下，终于是又有了迹象，小仙女似醒非醒，眼皮眨了眨，有些要苏醒的迹象。

　　如此情况倒是甚好，陆离也顾不得自身巨大的消耗，继续催动逆转心经，终于又过了片刻，小仙女再度清醒过来。

　　望着那一对水灵灵的大眼睛，陆离很是心焦，问道：“婉秋，这一次你可不要再乱说，到底你受了什么伤，为何我消耗大量真元，才得以将你唤醒，我查不到你是如何受伤，到底是发生了什么？”

　　小仙女吃力地摇摇头，艰难地道：“我的伤，是心伤，并非世俗之力可以治愈的，莫要浪费真元了——”

　　陆离不服输，眼角有些湿润，几乎就要落泪，他不相信凭借自身的努力，不能够救回小仙女，难道真的如她所说，她的时日，已然无多？

　　“小仙女，你——”

　　陆离欲言又止，他思绪有些凌乱，不知从何说起。

　　小仙女勉强一笑，看似是苦笑一般，轻声道：“燕国古都，有——补天炉的消息，你必须要找寻，我的时日，真的无多了——过往之时，有一则古老的传说，我讲给你，那有可能是你的劫难，你要牢记心中。”

　　陆离心痛，眼角一滴泪珠滑落下来，他绝不轻易落泪，可小仙女如此虚弱，难道苍天要夺去她的性命？

　　就在陆离踌躇之时，小仙女又道：“陆离，能与你成为好友，我很是开心，莫要如此，记住，七朵花，七片叶，七天宿命，七界始末。那将是你未来的前路上，遇到的强敌，绝不可退缩，还有不要忘记，你曾有一位好友，叫做婉秋。”

　　两者对望一眼，小仙女的眼眶也是湿润了，似乎这真是临终之前的话语，要永久的分别。

　　陆离泪水滴落，再也抑制不住，若是小仙女离去，他将失去一位莫逆之交，如此痛楚，他几乎是难以承受，头痛欲裂，陆离也是胸口一震，一口鲜血喷出，他强行扭头，那鲜血喷溅在地面之上，触目惊心。

　　他有些不敢回头，不敢回头去看，生怕小仙女就那样离去，曾经面对无数强敌奋勇而战，厮杀在数千炼气士当中，遇到雷劫勇往直前，但这一次，陆离不敢去看。

　　最终，他克服那一股伤逝的心情，回过头来，拭去嘴角的血迹，回给婉秋一个淡淡的笑容，心中祈祷她能够恢复。

　　对着陆离轻轻点头，小仙女开口道：“陆离，我想看一看湖水，这附近有吗？”

　　陆离连忙道：“有，方兄弟这府邸很大，花鸟湖鱼样样皆有，虽然远不如当初你我相遇之地那般大，但也算是一个小湖。”

　　抱着小仙女离开厢房，穿过那花鸟园林，来到府邸之内的小湖畔，小仙女望到这一幕，咧开嘴笑了。

　　她望着天际，那天空如水般地蓝，口中轻吟道：“一个人也许自由，但没你的自由，也只是……等候……云……”言毕，那一双如水般剔透的眼睛，缓缓地合上，似是永恒。

　　她一身生机消散，那至真至纯的面容，再难浮现。

　　“不！！”

　　陆离仰天咆哮，他不相信这一切，疯狂地呐喊出声。


第九十二章 双双应劫

　　陆离仰天咆哮，整个人神情悲戚之极，再也压制不住内心的情感，泪如雨下。

　　“不，我不信！”

　　他一身真元极限爆发，逆转心经催动到极致，真元连续催动出四十六层，几乎相当于五位分神境高手联手，如此强横的真元以刚化柔，结合他能够想到的一切法门，疯狂地注入小仙女的经脉之中，想要为她续命。

　　如此强横的真元，莫说是对一位元婴高手，即便是空冥境强者受伤，也能够轻易复原，可陆离如此出手，小仙女依旧是没有半点生机浮现。

　　“她，许是没有救了——”

　　一道声音，空洞洞地，响彻在陆离的识海之内，竟是九天精魄的意念所化，透过陆离的识海，折射出来，如今陆离修为已达分神，这九天精魄的意念，能够分化出一丝，被陆离破释出来。

　　九天精魄很是神奇，经过九天罡风万年锤炼，乃是万古不灭之物，此时它寄宿在陆离的体内，倒也会不时透过神奇的波动，与陆离产生联系。

　　若是九天精魄知晓挽救小仙女之法，陆离定会欣喜若狂，可眼下破释出来的竟是这样一条消息，不禁使得陆离周身一颤，再度喷出一口鲜血，神情凄厉。

　　“不，这不可能，我不信！！”

　　陆离高呼，引来一些方千越府上的炼气士与家丁，不过陆离乃是贵宾，方千越早就吩咐，那些炼气士与家丁也是不敢逗留，见到是陆离之后，瞬间就散去，不敢打扰。

　　陆离不甘心，拼着自己还有一丝真元，再度给小仙女灌注，想要将她从死神手中夺回，可不知为何，他越是如此，越觉得悲凉，小仙女明明已是逝去，生机全无，自己这样又是何苦？

　　“为什么，为什么！”

　　陆离怒视苍天，他不知小仙女为何逝去，也不知那最后的话语，她口中的“云”指的是什么，脑海之中满是昔日的话语。

　　“你醒啦？”

　　“本姑娘修炼过玄灵之术，今后乃是仙人般的存在，自然知晓这些！”

　　“嘻嘻，一日不见，是不是有些想念？”

　　“本仙女此次选择双修道侣，事关重大，小离子！这一次本仙女且派你去刺探敌情，将那七人的情形，报告于我！”

　　“一派胡言，小离子，今晚我在床上休息，罚你到外面守护！”

　　“小离子，哼，此次保护不力，若是被我喜欢之人见到，可要狠狠揍你一顿。”

　　无数的话语，过往的种种，浮现在陆离的脑海之内，那些往昔点滴，往事随风一般，在陆离的脑海之中不断浮现，并不是挥之不去，而是陆离根本不忍将这些意念驱散。

　　如梦往昔，友情莫逆，那些短暂而细微的曾经，使瞬间得以永久。

　　陆离双手抱头，他用力太大，抓出几道血痕，眼中泪水滑落，口中痛苦道：“不，婉秋，你不会死——”

　　整个人几乎要陷入癫狂。

　　数息之后，陆离整个人气息又是突变，宛若来自地狱的死神一般，他尝试与九天精魄再度交流，其结果依旧是没有救，接着陆离又将神识探到那魔阳珠的所在，结果也是一无所获，魔阳珠还是那种沉寂状态，也不知何时能够再度焕发力量。

　　再回想自身修炼的功法与法门，除了五行借命术之外，没有什么功法与寿元有关，想要起死回生，更是决然不可能了。

　　难道就这样放弃？陆离几乎要疯狂，小仙女就如他的家人一般，是极为重要的存在，不弱于生死之交，他绝对不会轻易放弃。

　　“诸天宝箓之内，并没有记载什么法诀，五符之力也行不通，起死回生的法诀，我根本是不会，五行借命术极为复杂深奥，小仙女又是这等状态，根本是不可能修炼——”

　　陆离疯狂地思索着任何一个有希望的办法，只要有一线希望，他都绝对不会放弃。

　　突然，陆离脑海中浮现起一个身影，使得他全身一震！

　　“师傅！没有错！为何我这般愚钝愚蠢！师傅法力通天，他若是出手，婉秋定有希望！莲花身负苍天诅咒，师傅都能够护住她，这一次婉秋莫名其妙失去一身生机，若是寻到师傅，也定然有救！”

　　陆离抽了自己一个嘴巴，血与泪飞溅，他责怪自己为何之前几乎懵住了，没有想到向师傅求助。

　　陆离起身，扶住小仙女也起来，点头道：“不错，寻到师傅，定然有救，你这一身生机，要夺回来！”

　　眼下如此，陆离还是不承认小仙女已然逝去，宁可欺骗自己，也要这般说。

　　但下一刻，他的眼神又是有些黯淡，似乎为自己的自欺欺人而感到苦恼，眼下来看婉秋确实已死，但陆离的内心深处，决然不会相信她已经死去。

　　不断摇头，陆离自言自语道：“婉秋，相信师傅一定能够救你，他是我一生最敬重之人，是大荒的骄傲，绝对可以救你的！师傅的手段，生死人肉白骨，重生还原，枯木逢春，应当能够救你！”

　　陆离不断加重语气，似是安慰自己，同时眼中又燃起了希望，似乎见到了自己与婉秋的重逢一般。

　　他那一生呐喊，虽说是在方千越的府邸之内，但也很是震动，方千越等三人同时收到消息，也是十万火急一般，连忙向着府邸赶回。

　　“起初我突然有一股极强的心痛之感，吐血昏厥过去，在方兄等三人的疗伤下才醒来，那时应当是大荒之地内我熟识的一人应劫，可会是谁？随后小仙女也是突然昏迷，从她最初昏过去之时到现在，大约过了半日的时间，难道说这半日之内，有剧变发生？”

　　陆离回想，越发觉得不对！

　　陆离连忙催动云圣天书，试图联系到师傅的分身，却是失败，这使得他有一股不详的预感，但与之前自己吐血昏厥那一次，却又是不同。

　　“起初我昏厥过去，随后小仙女身体突然虚弱，这短短的半日，师傅又失去了联系——”

　　就在此际，陆离体内一颤，萦绕破魂刀的一团光影刹那消散，这使得陆离面如土色，几乎是跪倒下去。

　　“师傅，也遭遇了不测！”

　　陆离跪倒，如遭雷击一般，动也不动。


第九十三章 白发默哀

　　“不，不可能——”

　　陆离如置冰窖，几乎是动弹不得，破魂刀的变故，几乎是将他从地狱，又堕向了无边的沉沦。

　　楚云在赐予他破魂刀之后，修炼刀诀之时，曾一度提及，若是萦绕破魂刀的那一道光影破碎，将预示着一件事情。

　　陆离起初是以为，那是破魂刀受损的表现，后来他几番询问，楚云才告诉他道：“若是那光影破碎，极有可能是自己遭遇了不测。”

　　眼下云圣天书之内，那原本隐现的楚云分身，直接消失掉了，无迹可寻，再加上这破魂刀的异变，答案几乎是呼之欲出！

　　小仙女依偎在陆离的怀中，如同睡着了一般，陆离一闪之间，就已经返回厢房之内，将小仙女轻轻放到床上，盖上丝绸被子，就在此时，他发现小仙女的右手手腕之上，似乎绑着什么。

　　微微抬起她的右手，陆离见到那是一段丝带，本没有打算去动它，可就在陆离抬起小仙女的玉手之时，那丝带突然断裂，从小仙女的手腕之上，掉落了下来。

　　陆离愕然，接二连三的打击，使得有些沮丧，眼下小仙女几乎是陷入了永恒的长眠，陆离不希望用死来形容，但也不知如何去说，可这丝带的断裂，是陆离断然不想发生的。

　　一挥手接住那丝带，陆离看了看，这丝带似乎是颇为眼熟，好似在哪里见到过。

　　“这丝带，难道是小仙女的家人送给她之物？可这丝带平淡无奇，并不是什么珍贵的仙料，为何她要绑在手腕上，贴身不离？”陆离不解。

　　“若是她的家人所赠，那我自然是不可能见到过，不过这丝带我始终感觉很是眼熟，绝对有所印象，再想一想——”

　　陆离陷入过往的记忆当中，他的记忆力非同寻常，超乎一般的高手，因为他本身的脑域就极为发达，再加上掌握摄魂符之力，又修炼精神异力，脑域的发达程度，远超一般的高手。

　　突然脑海之中一道蓝光浮现，陆离猛然想起，师傅曾有一块玉佩，用一条天蓝色丝带悬挂，曾经挂在腰间，就是此物！

　　“难道婉秋她，认识师傅？”

　　陆离完全震撼，不敢相信。

　　连贯所有，陆离几乎是明白了，事情的始末，师傅竟然是小仙女喜欢之人，也唯有如此，才能够解释这一切了。

　　他与小仙女太过了解彼此，以陆离的所知，寻常之人绝对不会入得她的法眼，也唯有师傅楚云那等天纵之资，才有可能。

　　小仙女与陆离一样，在感情方面，绝不是以貌取人之辈，而是依靠感觉，否则任你是高大英俊，修为绝伦，若是没有哪一种感觉在，也绝对不会被她看上。

　　“师傅，也应劫了吗——陆离完全不敢相信，不知事态发展到了何等情形，上一次几大金仙联手，师傅也是一番恶斗，还负伤而回，这一次，会否遇到更多的强敌？”

　　陆离不知，他也有些不敢去想，婉秋突然逝去，与师傅的联系也突然中断，无迹可寻，破魂刀上的端倪出现，似乎一切都指向楚云，他的师傅，遭遇到了不测。

　　陆离摇头，面色苦涩，他不想去相信，也不愿相信，短短半日之间，难道就有两位对他至关重要之人，离他而去？

　　再加上之前感受到的那一股不祥之兆，或许，并非两人，而是三人……

　　无边的苦楚，淹没了陆离，截至方千越三人赶回之时，三人都傻了眼，眼下的陆离，完全变了一个模样，让他们几乎无言，也同样感受到了那一股无边的伤逝。

　　心随爱痛，莫过如此。

　　他与婉秋之间，虽不是男女之情，但人生得一莫逆知己，谈何容易？淂遇一知己，哪怕是千金、万金也绝对无法与其相比。

　　看着如今的陆离，方千越三人面上都泛起苦涩，他们深深地知晓，陆离绝对是一位重情重义之人，一生之中，能够得以结交一位这样的朋友，死而无憾。

　　几乎是瞬息白头，陆离在理清一切之后，深深长叹，无尽叹息、悔恨，淹没在过去，心中那原本坚实的壁垒，也是轰然崩塌了。

　　发丝皆白，时至方千越等三人赶回之时，正好目睹了这一幕，都是惊愕呆滞，不如说什么好。

　　陆离一头黑发，都是变成了白发，他整个人并没有衰老下去，但那眼角的泪痕还在，整个人的眼神却苍老了许多，透出一股无尽的失意。

　　他在片刻前，以自身神念之力，试图通过云圣天书，沟通或是感知师傅楚云的所在，结果传回来的唯有无尽的空洞与叹息，对于师傅楚云，他联系不上，没有半点反馈，也感知不到任何事情。

　　留下的，仅有一股不祥之兆的感觉，没有丝毫的用处，还远远不如破魂刀之上，那一缕光影的破灭，能够说明问题。

　　他的头，深深地垂下，兀自叹息，不论是罗璇山激斗，还是坠身下界的失意，亦或是论仙大会的失败，泰山之战的惨烈，都没有这等打击来得沉重。

　　一个人若越是注重感情，当那一堵墙倒塌之时，带来的打击，就越发不可想象，几乎是一股能够摧毁人精神的力量。

　　方千越等三人沉默，插不上话语，他们三人年纪并不大，但也是经历了无数大小之战与磨练，也曾失去过不少亲人与挚友，战乱之中，那都是不可避免的事情。

　　望着一头白发的陆离，三人只能够以沉默来应对，没有办法出言去安慰，那属于内心的痛，并不是寻常的言语能够平伏的，唯有用时光来淡化。

　　半晌，陆离动了动，没有开口，而是一声冗长的叹息。

　　方千越嘴角微动，想要说些什么，但还是没有开口，他见到双眼紧闭的小仙女，已然猜出了事情大概，只是不知从何说起，他并不知道陆离与小仙女之间如何，不敢妄言。

　　此时陆离又是一动，三人见之又是伤感，只见陆离的双眼之内，有血泪流下，滴在那丝绸被子之上，流下点点滴滴的血痕，似在诉说那近乎永恒的伤痛，叫三人不忍再看。


第九十四章 地图有误

　　“方师兄，这一次我们来到此地，看似异常诡异，那两位修士突然横死，你说长老会不会知晓此事？”

　　李竹然心中打鼓，她本是非常敏锐聪颖之人，这一次突然出现这等怪事，在她的修炼道路上，也很是罕见，心中有一丝忐忑。

　　方云寒亦是冷漠，并不是针对李竹然，而是对此地的怪异与诡异，有了一种警惕，他灵识放出，正以一种特殊的方式，探测周围的环境，如此一来即便是有任何蛛丝马迹，也都能够捕捉的到。

　　叶孤鸿建议道：“师兄，当时长老可有留下危险状况时的联系方法，若长老在，我们就无所惧。”他所说的其实是实在话，那两名修士惨死，以他们七人的眼光综合来看，都无法查出死因，这是不应该之事。

　　虽然七人都并无太多阅历，但他们经过不少的磨练，与师门长辈的指导与传授经验，对于仙魔两道之事，还是了解不少，可遇到这诡异之事，就显得经验不足。

　　方云寒眉头皱起，似在考虑几人的安全，也好似正在琢磨那之前修士的死相。

　　就在此时，慕容千雪突然呼喊道：“大家快看，前方有数位修士直冲过来！”

　　她语气焦急，似乎也注意到那一小群修士的不对之处，他们惊慌之极，还似在疯狂呼喊，全速地御剑冲来，好像见到了救命稻草一般。

　　方云寒面色一变，正要提醒大家，可众人马上就都意识到，这几名修士的不对之处。

　　月冰痕低声道：“看他们的神情很是惊恐，且大声呼喊，为何这一次我们能够清楚地见到这几人的面容，而之前时，远处之景也看不真切？”

　　南宫灭出言道：“这几人气息之中有诡异，我们要小心提防，似乎——”

　　他话语还未说完，那几人突然高呼一声，声音嘹亮高亢之极，这一次竟然生生地传到了众人的耳中，无比真切，那声音刹那之间还是呼喊，可转瞬就变成了惨嚎之声，让人无比震惊。

　　“嗷呜——”

　　几乎是妖兽的悲鸣一般，那几名修士表面看似，速度也是不弱几乎能够直追一般的归仙高手，突然就躯体爆裂，五人的躯体同时爆裂，一滩滩黑血挥洒下来，呈现在众人眼前。

　　那惨叫之声，伴随着五人躯体突然爆裂，亦是马上消失，黑血挥洒在无声的风中。

　　“这，纯纯粹粹的爆体而亡——”

　　叶孤鸿开口道。

　　方云寒点头，他亦是没有看出端倪，这几人之死，若是在仙魔两道之中，有多种手法可以造成，但那声音突然出现，又瞬间消失，给人的心中造成了很大的震撼。

　　李竹然道：“看似情形发生了很大的改变。”

　　月冰痕沉默，她虽然修为不错，但这等棘手的情况，还是初次遇到，两批修士，虽然人数不多，但死亡之时都异常诡异，这让人一时之间难以接受。

　　方云寒沉默半晌，最终还是道：“看来我们这行进路线虽然更改，但还是不太稳妥，最终涉足进入了危险之地。”

　　几人并没有惊慌失措，其中慕容千雪道：“方师兄的意思，那地图可能有误，或是说我们行进的方向有错，使得大家最终误入了危险的区域？”

　　方云寒微微点头，但具体是何原因，他没有细说，众人也没有追问下去，只能猜想。

　　大家心中都有些不悦，这一次历练之旅，越发得诡异，而核心长老却不见踪影，或许真的是要面对一场场诡异的历练，也没有办法。

　　照常理来说这失魂谷，太古门之中的长辈高手绝对知晓，断然不会让他们轻易涉足的，可方云寒等人已然是违背了门中的命令，迫不得已之下改道而行，却还是遭遇了这等怪事。

　　“变天了。”

　　也不知是谁说了一句，使得众人不由自主，都抬头望向天际。

　　只见那原本远处的雾霭天气，仿若在众人不经意间发生了剧变，那远处的雾霭之色，变得更浓极浓，有一种灰暗的墨绿之色，叫人越发感觉诡异，同时那天幕之上，泛起一缕缕叠云，并非阴沉的黑色，而是那妖艳的红色，掩饰住一抹深沉的杀机。

　　月冰痕低声道：“刚才是谁低语？”

　　叶孤鸿距离她并不算远，回道：“我刚才没有开口。”

　　慕容千雪与李竹然自然也是摇头，刚才那声音首先不说具体分辨，但绝对是一个男子，所以她们二人本能地便就摇头。

　　方云寒面色一变，冷声道：“那声音似并不熟悉！”

　　众人一惊，千羽又道：“师兄你如此一说果然不错，方才我亦是没有开口，若南宫灭也没有开口说话，那就是有外人出言。”

　　南宫灭直接道：“那声音不是我所发出。”

　　几人闻言一震，连忙聚拢到一块，彼此相距一丈之远，警惕地望着四方，心中有一种说不出的感觉。

　　敌暗我明，隐约之中众人都暴露在一个强敌的目光之下，且那突然出现的陌生声音，让他们极为不适。

　　就在这时，方云寒传音道：“我已然锁定那东西的位置，它无影无形，堪比幽灵一般，很是诡异，且并不像是灵体或元神，倒如一种邪恶的生命体，隐藏在虚无之中，大家做好准备，我一旦出手，大家群起攻之，务必要将其斩灭，因为我有一种预感，这邪恶的生命体，我们断然没有生擒它的机会，根本是无法拷问盘查，所以倒不如一举将其歼灭。”

　　他在七人之中修为最强，深不可测，又是论仙大会第一人，所以所说之话，当然能够引起大家的重视。

　　千羽很是忌惮方云寒，认为他是与陆离能够并驾齐驱之人，暗地里将其视作障碍，不过内心对于方云寒的实力，也是有着一丝佩服，表面之上，更加地拥护支持，当即便表示同意，传音回复。

　　李竹然有些犹豫，对于方云寒所说的邪恶生命体，她并不是太过怀疑，但若是生死相拼，还是有危险存在，不能太过贸然。

　　至于其他之人，也是各有想法，不过暂时之间都是汇聚真元，准备出手。


第九十五章 联手击杀

　　七人之中，除了千羽很少摆弄寻常的法器兵刃之外，方云寒、月冰痕、慕容千雪、李竹然，都是有仙剑在身，伏魔剑、绝情剑、流云剑、无影双剑，攻击力非同寻常。

　　南宫灭的日月双匕虽然是仿品，但也颇为不凡，汇聚他之杀念，可以斩灭邪物。

　　可如今这邪物隐而不显，方云寒又是一声令下，众人也只能够强行出手。

　　方云寒周身金光一闪，整个人肉身沐浴在一道金光之中，如同一位尊者一般，他周身光华涌动，气势磅礴，直扑十丈外一处空地。

　　其余几人，都很是惊讶，当然他们都是训练有素之人，除了叶孤鸿目前自觉修为有限，选择了在外围围堵之下，其余之人都是尽量出手，强袭这隐藏之中的邪物。

　　许是注意到了那邪恶生命体隐藏之深，方云寒掌心金光一闪，一道金色光束直接从他掌心之中射出，不偏不倚地轰击向地面，同时那金光在即将触地的一瞬，突然如水一般化开，成为一泓金色的光华，将一个大概的轮廓笼罩了出来。

　　方云寒另一手持伏魔剑，以迅雷不及掩耳之势劈斩而来，这是一种独特的斩法，凌厉、灵动、闪电一般劈击直下，其带着一股狠辣除魔的气息，就算是道家玉清剑诀与其相比，都要逊色一筹。

　　“看剑！”慕容千雪直接招出剪刀剑气，没有丝毫保留，左右轮斩而来，尽力绞杀，这邪恶生命体既然如方云寒描述的那般，应当是全力出手。

　　慕容家的剑诀精妙，几乎没有死角可言，难以躲避，想当年陆离与慕容千雪大战之时，也是数次硬拼，肉身伤痕累累，都没有选择退避，因为陆离亦是明白，与千雪交手不能够轻易退避，能战则战，否则就会陷入慕容家剑诀无尽精妙的变化之中去。

　　另一边，月冰痕生生杀到，绝情剑法也很是不俗，不过并不是侧重变化之道，而是将绝情杀念与斩情的意念融入剑气当中，生生杀出，被绝情剑气所伤，后果可是非常严重。

　　李竹然娇喝一声，全身云气闪耀，她眼下状态尚算不错，流云剑驾驭出来，使出的是正宗的太乙剑诀，太乙山的剑诀用意不用力，对于真元的消耗并不算太大，而是重在驾驭与剑招，选择针对性的剑招，足以杀伤强敌。

　　南宫灭简简单单，突袭出手，直来直往地一刀，匕首之上寒光闪烁，他出手稍微靠后，寻找的是那稍纵即逝的机会，即便是方云寒、慕容千雪、月冰痕、李竹然四人的攻击全都失效，他也能够捕捉到机会致命一击。

　　剩下千羽，他与叶孤鸿是同样的选择，只不过前者是因为自身修为较弱，且兵刃损坏所以选择了在外围等候，至于千羽他修为地仙后期能够与空冥争锋，选择在外围守株待兔、以逸待劳，也是考虑到若是几人围攻不成，那邪恶生命体虚弱之时，他趁虚而入，或许可以轻松解决。

　　那邪恶生命体的轮廓，如一个椭圆形一般，整个形体大概有小鹿般大小，并不算高，至多也就三尺左右，唰地一下便就欲要窜出，但在五人的围攻之下，它又被方云寒放出的金光笼罩，哪里能够逃脱？

　　轰然巨响，那邪恶生命体在全无死角之下，被数道剑芒劈中，发出一声古怪的鸣叫之声，随即便轰然破碎，化为一道道耀眼的金芒，逐渐溃散。

　　轻轻拭去头上的汗珠，慕容千雪觉得真元消耗不小，这邪恶的生命体在最终暴露的一瞬间，确实散发出一股阴森古老的邪恶气息，让她觉得极为难受，剪刀剑气不自觉之间，也都加重了几分。

　　“呼——”李竹然也是长出一口气，刚才那一瞬她几乎都要全力出手，以紫华吞日大法迎敌，好在这邪恶生命体似乎防御并不强，几人合力之下被攻破，好似彻底死去，气息也逐渐转淡消失，直至那金光消散。

　　那地面之上，留下一道百丈不止的深坑，那是几人合力开攻，最终攻击汇聚到一起的效果，这深坑表面开阔，越往下越是深邃，足有数百丈不止，地面被贯穿，呈螺旋形，很是壮观。

　　那深坑底部，南宫灭望去，只见一个身披甲壳的椭圆形生命体，如龟一般，全身有污血涌出，似在挣扎，那甲壳也是碎裂，被几枚仙剑劈开，看起来很是凄惨，它生命印记越来越淡，引得其余几人也是好奇地围观过来，最终这古怪生物彻底死去。

　　千羽皱了皱眉头，开口道：“师兄，难道就是此怪杀了那些修士？”

　　这等古怪的生物，似妖非妖，没有妖物的气息，也不像是兽类，不好划分成兽族的高手，似是一种古代的异兽或是魔兽，但此物身上有邪气，却并非沾染的魔气，不好划分。

　　方云寒想了想，回答道：“此兽就我来看，与现在的兽族高手决然不同，有一种古老的气息，很有可能是远古异兽，不过它似乎还很是年幼，需要吞噬那寻常修士的元婴或是元神来补充力量，似是幼年，这一点又让人觉得匪夷所思，或许此地有古兽的踪迹，也说不定，传说昆仑仙境还可以见到神迹，这方圆数千里之内，有这种异状也并不奇怪。再说之前那修士数人的惨死，已然是证明了此地的诡异。”

　　李竹然低声道：“这古兽之时，我倒是听闻过义父讲起，不过眼下并不是讨论此事之时，我建议还是大家探究一下方向，确定后立刻前行，不要在此地长久驻足，以免徒生异变。”

　　几人同意，继续前行。

　　此时，那雾霭之上，千丈之高的天际，一位修为很强的太古门核心长老，亦是气喘吁吁，显得有些疲惫。

　　他全身染血，有数道伤口加身，那血迹有不少是他的，也有其敌人的血迹沾染。

　　男子对着虚空道：“想不到这一次的事情，还颇为棘手，音律，你还是现身吧，这昆仑之旅，并不太平！”


第九十六章 暗中保护

　　虚空之中光华一闪，一位女子的身形凭空出现，正是太古门的音律长老。

　　她自从泰山动乱之后，就很少出现，这一次竟然跟随方云寒等人前往昆仑，也是意外之事。

　　那老者呵呵一笑，继续道：“音律，这一次你说我们二人随行保护，应当不会被云寒那孩子察觉吧。”

　　音律长老嘴角微扬，淡然道：“自然不会，与云寒传音之时，你我的声音都以秘法掩饰，否则就你那嗓音，他还不是早就能够听出？”

　　老者尴尬一笑道：“哈哈，这我倒是忘了，不过音律长老，听闻你极是擅长古筝与长笛，这一次取出这样一件怪异的法器，此物也是乐器？”

　　音律长老淡然一笑，解释道：“此物叫做埙，看似古怪，实则有六孔，也是乐器，我这埙，是以海域巨灵天兽的一枚内骨打磨而成，极为珍贵，且杀伤力非凡，寻常时候不会动用。倒是伏魔，你将那伏魔剑传下，算是认定了云寒是你的传人，要继承衣钵不成？”

　　伏魔长老眼中精光一闪，直言道：“音律，你莫要扯开话题，原来此物竟是猎杀那巨灵天兽的战利品，啧啧，真是极为不俗的乐器，叫人羡慕，想当年海域大战，我们出动了数位核心长老，猎杀那三头巨灵天兽，最后若不是门主亲至，几乎要有核心长老都陨落，可即便如此，还是只击毙了两尊巨灵天兽，被那一头幼兽逃去，没入无尽的深海之中，再难查探。”

　　音律长老目光中泛起追忆，随后道：“不错，海域一行让人追忆，随后遭遇那海天皇兽，比起巨灵天兽要强出不止一个层级，若不是门主及时下令撤退，我们之中定要有人陨落，回想那一次葬剑和绝刀都是身负重伤，叫苦连连，可也多亏了他二人全力抵挡，不然我们都很难回得去。”

　　伏魔长老连连点头，沉思道：“是啊，海域茫茫，隐藏无数凶险，传闻之中还有那诸多远古海兽，可并非一般的寂灭或是凌虚高手能够招惹的。这一次失魂谷一行，原本就是考验这些弟子的心性阅历，考验他们变通之道，没有想到云寒这孩子统御能力倒也不凡，有但是胆魄，敢于违背长辈的命令，不拿自己与同门的生命去开玩笑，另一方面也说明，他没有盲目自大，太古孤傲的性格会毁灭很多修士，即便你是天之骄子，也不例外。”

　　音律长老最终道：“看来这失魂谷，不愧是大荒的九大凶地之一，堪比海域那般凶险，若是冒进就连你我都有可能遭受危险，刚才那两尊古兽，一长一幼，幸亏那年长的古兽被我们击毙，我看还是尽快提醒云寒他们，这一次历练基本上达到了目的，前面的道路上会有一些妖物，不是他们的对手，但也能够起到很好的磨练修为之用。”

　　伏魔长老微微点头，随后便以特殊之法，与方云寒取得了联系，当然是将声音以秘术掩饰，使得他无法确定身份。

　　方云寒自然是机敏之极，他在将长老的意思转述之后，带领诸人逐渐远离了那失魂谷的方向，踏上了前往昆仑山脉之路。

　　如此一来，情形也就变得了简单许多，这一部分的地图，能够与地形地势对得上了，七人初步决定，暂时分头行动，作为这一次的历练，因为这里已然距离昆仑不算太远，即便是众人分散开来，也应该能够照顾自己，没有太多的隐患可言。

　　如此一来，众人便约定三日之后，再在前方一处山峦之上相距，大家皆没有异议，这一段历练之旅，到此即将道出尾声，倒也甚好。

　　三日的时间，不长不短，方云寒自然是与长老也告知了一番，得到许可之后，众人便直接散去，各自寻找一些敌手历练。

　　昆仑之地，传闻有仙境存在，灵气更是非常充裕，一些灵泉灵眼之处，更是有大股的灵气逸出，堪比云虚界天之中的一些山峰了，就是翠竹派那万竹林附近，灵气都远远不如这里。

　　两位核心长老，自然是不会现身，方云寒也不知这次有两位长老跟随，还以为是一人，他也选择了一个方向，暂时去历练一番。

　　昆仑山脉，群山环绕，少了那诡异的雾霭，七人自然也没太多的负担与障碍，纷纷前行，寻找目标。

　　三日之后，叶孤鸿返回，他神色欣喜，在返回之时，只见方云寒已然立在了这山峦之处，正在盘坐调息。

　　叶孤鸿落地，方云寒亦是醒来，欣喜道：“叶师弟，这一次收获如何？”

　　叶孤鸿喜道：“这一次收获颇丰，我在一处山脉的山脚之下，遇到几头灰熊精，被我制服之下，竟然引得我到了一处千年蜂妖的巢穴，激战之下我取得了一颗蜂珠，还有一小瓶千年花蜜，都是珍贵的药材，这一次还另外寻到了一根古兰枝，回到云虚界天，应当可以炼制出一件灵器，弥补之前损失的木玄剑。”

　　方云寒微微点头，赞赏道：“师弟收获当真不小，那古兰枝，是炼制箭枝灵器的极好材料，而且用料极少，一次可以炼制大量箭枝，应当是没有问题，蜂珠与千年花蜜，都可以与丹房兑换丹药或是换取门派贡献度，恭喜师弟！”

　　叶孤鸿爽朗一笑，英俊的面容上满是神采，就在两人攀谈之时，方云寒又问道：“师弟这一路上，可曾遇到危险？我见你真元消耗不少，虽然恢复了过来，但元神似有暗伤，是遭遇到了什么妖物的偷袭？”

　　叶孤鸿对此微微点头，回道：“师兄猜的不错，本来我前两日已然有这些收获，谁料被一尊蛇妖盯上，那蛇妖生在一处灵泉附近，很是诡诈，竟还有变化之术，我与其交手，屡次识破它的变化之道，最终才将其驱走，不过也消耗了很多真元，调息了小半日，这才赶回。”

　　方云寒闻言淡然一笑，替叶孤鸿感到欣慰，待这一批弟子成长起来，许是也就能够撑起太古门的一片天。


第九十七章 怀念陆离

　　又过了一盏茶功夫，一道娇美的身影落地，那女子露出一个完美的笑容，正是李竹然，作为太古门主的义女，紫华仙尊指导传授过的弟子，李竹然无疑是众人之中的佼佼者之一。

　　方云寒喜悦道：“竹然师妹，这一次收获如何？”

　　李竹然点头道：“这昆仑之地，确实神奇，不单单是灵气颇为充裕，就连妖物也很是凶猛，我遇到两尊修炼超过两年的豹妖，被我斩杀，随后又是遇到蝎妖、猫妖，都被我击杀，剑诀与身法都有所精进，唯一可惜之处是没有收缴到多少战利品，唯有这一株七星草，倒是算一个意外的收获，不过此药草的功效不明，我只是认得，并不知晓具体可以用来做什么。”

　　方云寒颔首道：“竹然师妹，这七星草应当是一件珍惜的草药，记得当年丹药长老还特意找寻过，想必是炼制一味丹药的主要，亦或是有着独特的药用功效，相信能够兑换不少的门派贡献度，或者是用来与长老兑换法宝，那可都是可遇而不可求的事情。”

　　李竹然微微点头，可突然之间她只觉心中一阵无比的刺痛，是因为那丹药长老一事，让她又想起陆离了吗？

　　也许她自己都难以说清，这种若有若无，时强时弱的联系，让她剪不断，理还乱，难以理清，又无法斩断。

　　“唉，又是一桩情劫——”

　　方云寒暗叹，似是看出了什么，不过他并没有道出来，这些事他虽然身为大师兄，但也无权干涉什么。

　　李竹然原本的笑容褪去，当真换上了一副忧伤的神情，不过她很快又取出了面纱，将自己的情绪掩盖了起来，就是叶孤鸿都有些搞不懂，难道这李竹然也是个痴情的女子，痴恋陆离不成？

　　陆离的逝去，在众人看来，很多人的心中，是一道难以抹平的伤痕。

　　李竹然一直认为陆离未死，虽然金仙强者都曾经出面，宣布出陆离的死讯，或者间接来说，是无法寻找到陆离的痕迹，但李竹然在内心之中一直坚信，陆离还活在这世界的某个角落之中，只是等待与她的重逢之时。

　　“陆离，为何你的心情这般忧伤，到底发生了什么？还有紫堇，为何你一直都不曾出现在人间？”

　　李竹然喃喃自语，内心也是无法释怀，总有一抹若有若无的情感，回荡在她的心田，让她好似无法拾得起，又放不下。

　　叶孤鸿、李竹然相继归来，随后就开始了等待，还有约半日的时间，众人应当陆离折返，随后他们再进入昆仑。

　　又等待许久，这一次返回之人，是月冰痕，她依旧是人间仙子一般，清冷唯美，她虽然是以白光掩饰住容貌，但那一股绝世倾城的气质，都是难以掩饰，也许只有慕容千雪、月晓雅可以与其相比。

　　当然众女之人，她们几人是以相貌见长，而众女都是各有千秋，也未必能排出个一二三来。

　　月冰痕性子一向冷漠，只不过因为太古门众精英弟子都很团结的缘故，所以在彼此同门之间话语才稍微多了一些，然而此次历练的尾声归来之际，她似乎也并不甚开心，好似注意到了李竹然的淡漠神情，也使得她想起了陆离一样。

　　照理说这其中最为不应该对陆离有所依恋之人，就应该是月冰痕与李竹然，前者是修炼绝情剑法之人，可以说感悟的绝情之道，走绝情斩情之路，但她似乎对陆离也很是怀念，超出一般同门的范畴，这让很多痴迷月冰痕的男子，都是极为不理解。

　　罗璇山上的一次相助，比斗之时的一场激战，下界之劫的一回相救，似乎化成了一个圆，在不知不觉之间，连结到了两人的心中，或者说是月冰痕的心中，让她即便是如何想要去遗忘，但都会在不经意之间想起。

　　她对陆离的想念，也许不是男女之间的情爱，也许不是类似与兄妹之情，或许是同门之间那种生死之交的情谊，她说不清，也不想去分清，那一股无形的忧伤，似乎化成了她内心的力量，无时无刻不激励着她。

　　月冰痕没有开口，方云寒有些平静，叶孤鸿喜悦冲淡了一些，再加上李竹然掩饰住情感，但所有人皆知她神情忧伤，所以一时间的气氛，倒也冷落了很多。

　　“竹然师姐，可否请教你一件事情？”

　　叶孤鸿试图打破沉默，而李竹然的修为又强于他，资历更加老到，自然要称之为师姐。

　　李竹然缓缓抬头，淡漠道：“叶师弟你有什么事情，说吧，所知之事我会尽量解答。”

　　她是一个聪颖的女子，手巧心善，同时悟性极高，是太古门之中公认有潜力的弟子，虽然她的修为看似比方云寒要弱一些，但若是真交起手来，方云寒实际也是没有必胜的把握，李竹然的底牌，很多。

　　叶孤鸿犹豫一番，最终道：“师姐，你，是不是想起了陆离？”

　　李竹然闻言一震，月冰痕也是一下子彻底陷入沉默，那笼罩住自己相貌的白光越发炽烈了，至于方云寒则低声嘀咕，这叶孤鸿真是哪壶不开提哪壶，与李竹然提及陆离，他可是真够愚钝的。

　　李竹然摇头不语，是那样的无力，就连一个陌路之人，也能够看出她对那叫做“陆离”的男子，有着很深的依恋与感情。

　　谁料在李竹然摇头之后，叶孤鸿坚定地道：“师姐，我相信陆离，不，是陆师弟，我相信他一定能够化险为夷，最终出现在我们的面前。”

　　此言一处，众人更加沉默，这使得刚刚现身的南宫灭也是一愣，不清楚这到底发生了什么事情，好似这些人在为自己默哀一般，那场景可真是非常相似，清冷而悲戚，众人的表情也十分到位，虽然有两位女子掩饰了容貌，但反而加重了气氛。

　　“你们这是——”

　　南宫灭内心打鼓，难道是他猎杀了百尊妖兽，使得这众人都沮丧了不成？于是他爽朗一笑，就要开口安慰，说一些戏言出来。


第九十八章 千雪无归

　　南宫灭正要开口，方云寒打破气氛道：“罢了，都少说一些，你们看南宫师弟这不是回来了么。”

　　南宫灭愕然，敢情你们这一群人有男有女，真是给我默哀不成？

　　随后他又释然，因为叶孤鸿与方云寒面色平淡，反倒是李竹然与月冰痕透出忧伤的气息，如此一来不难想象，必定又是有人提起陆离了。

　　双双怒视叶孤鸿，方云寒与南宫灭将视线之中的寒光聚焦在叶孤鸿的双眼之上，后者却浑然不惧一般，好似滚刀肉一般，将视线转到一旁去了。

　　方云寒无语，南宫灭无奈道：“这一次我收获颇丰，斩杀了不少的妖兽，其中几尊妖兽结有丹珠，被我夺了过来。”

　　妖兽的丹珠，很是珍贵，相当于他们一生或者半生的修为精华，用生命与妖力来温养，不断成长，若是被抢夺了，几乎和修仙之人丧失一个元神都差不多。

　　修仙之人的元神珍贵程度，可想而知，一个修仙之人，一生只能够修炼出三个元神，若是引爆一个，终生都无法再修炼出来，将会对其造成半致命的影响。

　　而若是选择三道元神连环自爆，几乎是绝对的自杀，没有幸免的可能，魂飞魄散，形神俱灭，几乎没有比三道元神共同自爆还要惨的下场，除非是被封印在茅坑之内百年。

　　南宫灭说完，方云寒略微摇头，似不大在意，至于月冰痕与李竹然依旧是冰山美人一般无动于衷，叶孤鸿头颅摆过去，似一副无所谓的样子，这让南宫灭压力如山，他难得高调一次，竟被众人冷落，这让他脆弱的小心头更是遭受了雪崩一般。

　　如此情形还没有维持多久，一道星光闪过，千羽凭空而过，他嘎嘎怪啸，见众人不大注意自己，也很是诧异，随后千羽又突然道：“我见到一个极为特殊之人，大家不妨猜一猜。”

　　这话语或多或少，还是提起了一些人的兴趣，至少方云寒好奇心被吸引过来，南宫灭也是抬头望着他，叶孤鸿的头颅都偏转了过来，等待着千羽，想要听听他会说些什么。

　　结果千羽嬉笑道：“我见到了一位昆仑的外门弟子，你们说是不是太过巧了一些？”

　　“无聊。”

　　方云寒回答简单之极。

　　“无聊透顶。”

　　南宫灭直接作出这等评价，显得很是锐利，有大家之风范。

　　“无聊之极。”

　　叶孤鸿突然摆出一个长辈之风，双手背负，大有要骑在千羽头上指点的架势。

　　千羽有些想要发作，接着一个爆栗落下，正是一位老者飘然而落，他仙风道骨，带着一身绝尘的气息，属于尘世之中的顶尖高手，正是伏魔长老。

　　当然若是与太古门主相比，他要弱上一层，毕竟金仙在三界之中，都可以叱咤风云，那是绝顶强横的存在，比起凌虚甚至是化劫强者，都要强横许多。

　　化劫乃是天仙第六重境界，非同小可，化劫大成就可以迈步到半步金仙的境界，绝对不是等闲之辈，金仙也要对其有所尊重，是一个强者走上真正强者之路的象征。

　　见到那一身打扮与气息，千羽立马闭嘴，半个字也不敢多吐露，同时暗中嫉妒方云寒，不但有武尊这等天仙之中的强者指点，还有伏魔长老这个靠山，就连伏魔剑都给了方云寒，他修为岂能停滞，端的是突飞猛进没有任何悬念。

　　可即便如此，伏魔长老还是暂时没有多说，并未迁怒于千羽，而是屏气凝神，索性盘坐了起来，这让方云寒略感诧异，想要与长辈行礼，都没有来得及，更别人想让伏魔长老指点一下自身的修为。

　　方云寒与伏魔长老的关系很深，但门中之人并不清楚，眼下伏魔长老前来，对方云寒没有另眼相看，反倒是有些视而不见一般，这有些出乎大家的预料。

　　沉默数息后，伏魔长老终于道：“昆仑之地，很是神奇，其中昆仑山脉连绵无尽，无论是昆仑的修士，还是传说之中的昆仑仙境，我们都要尊重到底，昆仑之地，其中的正统昆仑一脉，有着外门弟子、内门弟子、真传弟子、核心弟子之分，其中外门弟子修为与太古门各峰的寻常弟子相差不多，内门弟子是修为突破不灭境界的昆仑修士称呼，真传弟子的门槛是履霜境界，至于核心弟子，必须突破天仙第三重境界——渡劫！”

　　如此一说，其余几人略懂，这使得那外出玩耍的弟子们很是诧异，为何渡劫高手，在昆仑只能做一位核心弟子，还没有副掌教之类的位置，难道这昆仑之地，也是尽出卧虎藏龙之辈？

　　“云寒大哥实力最是强横，这一次若是选拔，不能够与他硬拼，应该讲渡劫的机会让与他，活血这是一次大机缘。”

　　李竹然内心盘算，在陆离离开之后，若是太古门想要继续，陆离可以随时搬回来，只不过行动自由要是受到一些束缚。

　　刚如此，叶孤鸿突然怪叫一声，原来给人感觉是有个小飞虫在掌心跳动一般，他焦急道：“大家可曾看到千雪？她出去时间不慢，为何眼下还没有返回，难道是真的遭遇了什么变故不成？”

　　方云寒呵斥道：“孤鸿，你先不要妄加揣测，此时慕容师妹还没有返回，我且去寻找一番，诸位不介意吧。”

　　叶孤鸿又道：“这一路妖物不少凶险重重，看这几位都返回时间甚早，不分开寻找真的是如海底捞针一般。”

　　方云寒点头道：“罢了，以千雪的修为，应该是平安无事才对，我们足足七人这一次长老也现身此地，难道千雪还能被人凭空拐走不成？”

　　月冰痕也是冷声道：“也许有人可以试试如何去拐走一位天仙修士，那可是极为难办到的事情，即便是凌虚高手，也会出现很多粗我。”

　　伏魔剑如今还是在方云寒的手中，伏魔长老在交代一些重要之事后，也是选择了匆匆离去，将剩下之事交给了方云寒等人。

　　又等了一个时辰，千雪，始终是没有归来。


第九十九章 追妖入困

　　对于月冰痕的话语，伏魔长老回道：“凌虚与空冥甚至是分神，相差太多，一位凌虚修士出手，可以轻易斩灭诸多天仙初期高手，没有压力。”

　　核心长老开口，自然众人不会怀疑。

　　谁料月冰痕罕见地道：“长老，我说的是拐走，并非掳走。”

　　伏魔长老愕然，众人也愕然，这拐走之说，原来指的是小孩被拐骗之意，让人无语。

　　方云寒不由自主地道：“长老，千雪如今没有顺利归来，此事？”他希望伏魔长老能够出手，那样比他们亲自前往找寻的成功率，要大上很多，那是不容置疑的。

　　其余之人也纷纷将目光视线转向伏魔长老，这一位太古门之中名气很大的核心长老，平日极少能够见到，只闻其名而不见其人，能够打个照面都非常难得。

　　剩下众人，基本上除了千羽之外，都很是担心千雪的安危，如此伏魔长老也是略微测算一番，随后道：“千雪正在经历她自己的历练，这一次我们等待她半日，再继续前往昆仑不迟。”

　　月冰痕闻言，尝试询问道：“长老之意，千雪是并无生死之危？”

　　伏魔长老先是略微点头，随后又是摇头，叫人完全诧异，不知伏魔长老葫芦之中卖得是什么药。

　　不过既然长老已然现身，再加上慕容千雪也是慕容世家的重点培养之人，剑仙慕容南的后辈，相信安全方面还是有所保证的。

　　众人于是各自调息，没有去找寻，因为方圆数十里甚至百里内，难寻到她的气息，估计是在一处隐秘之地，遭遇了一些危险，不过既然长老没有出面，只是等待便可。

　　且说这昆仑山域，一处隐秘的山洞之内，慕容千雪神色疲惫，正在向着一处岔路口冲去。

　　她原本追逐一尊虎妖，却是在大意之下，遭遇了更多妖物的围攻，想不到这昆仑山脉之内的诸多妖物，彼此之间除了相互厮杀之外，在遭遇到强敌之时也能够合作，这是出乎修士意料的事情。

　　弱肉强食，这乃是大自然之中不变的生存法则，如此一来慕容千雪不得不大打出手，一阵厮杀之下，有数十尊妖兽被她斩杀，凌厉无双的无影双剑之下，很多妖兽都没有机会变化出妖兽本体，就被诛杀，一剑断魂。

　　至于那虎妖的修为，很是精深，至少有两千多年的修为，一战之下这虎妖多处受伤，竟然还没有死去，不断奔逃。

　　慕容千雪也是不服输之人，这虎妖的丹珠应当是颇为珍贵之物，可以炼制一些不错的丹药，或是兑换门派贡献度，如此一来她也是奋起直追，没有想要放过这虎妖。

　　之所以选择穷追猛打，并非是慕容千雪太过贪婪，原因是那虎妖在与慕容千雪遭遇之时，正好杀死了一位昆仑之地的外门弟子，被慕容千雪撞见，故而她大怒，要诛杀这虎妖。

　　昆仑仙宗，实力非常之强，整体派别的划分之上，体系就很是庞大，堪比一些大派，只不过昆仑属于半隐世的仙宗，不会太过高调的出击，就连九州盟心皇祭天之时，也是没有大张旗鼓的派出多少人，只是简单恭贺而已。

　　这下界很多的修仙之地，都颇为隐秘，有隐世仙派、修真仙府，都蛰伏不出，在等待那大世的降临，非常的精明。

　　这一次眼见昆仑仙宗的弟子被杀，慕容千雪虽然远来是客，但岂能无动于衷？

　　如此她一路追杀之下，就追到了这一处不知名的洞穴之内，其中岔路口极多，几番追杀之下，竟然追丢了，这让她有些恼火，不过折返的路线她倒是清晰地记下，并不担忧无法返回。

　　在这洞穴之内，她又发现了更多的骸骨，似乎这虎妖不但针对昆仑仙宗落单的外门弟子下手，一些途径此地的凡俗之人、修士，都被他吞吃了许多，仅留下少量的骸骨在这洞中。

　　“前方这岔路口，有些古怪，到底是继续前行，还是选择折返，要考虑一番。”

　　慕容千雪自语，这一次追逐战，时间有些过长了，几乎到了约定的时间，可她还是想要诛杀这虎妖，为昆仑山之地除去一个祸患。

　　当然，这诸多妖兽，自然是因那浓郁的灵气而衍生出来，虽然昆仑之地不时有修士经过，也诛杀一些，昆仑仙宗的弟子也会不时出手，但有一些修为的妖物，都会选择隐藏在暗处，也极是隐蔽，轻易不会现身。

　　果不其然，在千雪来到新的岔路口之际，两边的前路发生了变化，左边是一道封死的石壁，说其封死，并非是彻底封死，而似是由一块完整的巨石封路，那巨石之上，有一道“人”字形的裂缝，给人一种想要出手之感，冲动之下很有可能强势出击，将这巨石直接击碎。

　　不过慕容千雪没有那样做，她考虑得颇为周全，若是这山洞塌方，她想要逃离并不难，但也担心出现什么变故，所以还是选择了观察另一边。

　　那岔路口另一边的同道，很是奇异。

　　在那尽头的通道之上，也是被一块圆形的石壁所阻，不过这石壁似经过精细的切割打磨一般，十分光滑，其上有五个凹槽，都散发出光华，分别是红、金、青、紫、黑五道光华，这五道光华之间，彼此隐约有着联系，石壁中心的位置，刻有一副古老的时刻，似是一个古怪的符咒印记，又好像是一副人面像一般，叫人说不清楚，不知该如何描述。

　　这石刻太过古老，慕容千雪见识不少，但还是没有见过这等石刻之物，同时若是勉强说此物是一个人面石刻，还略有牵强，因为若是那般看去，这石刻似乎是有六颗眼珠，生有四耳，那绝对是一尊怪物，并非人族或是一般的兽类，很是恐怖。

　　眼下似乎是到了关键之地，两边必须选择其一，慕容千雪也是思量一番，她为求稳妥，不会轻易给那虎妖逃出的机会。

　　慕容家也有测算之法，她在冲杀进来之前，也曾测算过一番，这虎妖应当是没有逃出生天的机会，如此她还是选择了先到左手边那岔路口，站到了被封死的巨石之前。

　　双目紧盯着这巨石，慕容千雪双眼微眯，尝试着催动精神念力，其实便是意念波，她也掌握了探测波的妙用，这还要得益于陆离的几次指点，使得千雪受益匪浅。

　　“陆离，若换了是你，此事是不是定可迎刃而解？”

　　望着那阻路巨石，千雪喃喃自语。


第一百章 天眼探查

　　那巨石之上的人字形裂痕，虽然较为明显，但触及不深，不能够见到巨石背后的情景。

　　千雪几番尝试，意念波也都无法穿透，这让她连连摇头，时间已然耽误了一些，如此下来对于她情形并不算有利，一旦那虎妖伤势恢复，或是引来更强的妖物，她都难以招架。

　　那绝美的双眸盯着巨石，慕容千雪脑海之中浮现出陆离的话语：“意念波，可以有很多种用法，远非探测、反馈这般简单，要不断去尝试发掘，唯有如此，才能够不断活化，发掘出更多妙用来。”她轻声一叹，似是怀念陆离，同时也在思量解决之道。

　　她微微偏头，盯着那巨石，原本千雪就有着倾城之姿，绝美无比，这一个举动也是迷人之际，显得很是可爱，看来看去，仔细端倪，就像是在寻找玩伴的孩子一般。

　　探测波再度发出，却依旧是被弹回，这让慕容千雪很是不服，一边尝试提高探测波的频率，一边试图寻求突破，她也在不断分化出探测波，同时放出数道频率，不断地反馈回弹。

　　就在三十息后，慕容千雪眼前一亮，她放出一道频率为每瞬息十万次地探测波，终于探测到了一些情况，这让她喜出望外。

　　“原来这探测之道，真的很是复杂，此事以后还是要多请教前辈！可惜陆离——”

　　她自言自语，平日之时她很少自语，今日不知为何，言语倒是多了一些。

　　最终千雪还是寻到了解决之道，她在几番尝试之下，发现单单提高频率，并非是解决之道，而是不断地将探测波分化，转为探测这石壁四周，最终她发现这巨石之后，很有可能是具有一片数丈大小的空间，是一块相对中空之地，只不过被人以法术掩饰，轻易难以发现。

　　“这中空之地，气息隔绝，若是单纯的隐藏之处，其可能性有五成，但那虎妖受伤，身上有多道伤口，需要大量的灵药或是灵气来恢复，此地灵气稀薄，再加上那巨石封闭性极好，严丝合缝一般，如此它会潜藏在此的几率，又是小了两成，仅剩下三成；且不仅如此，那虎妖如此狡猾，断然不会作茧自缚，将自己困于这等死地，如此几率估计只有两成左右。”

　　慕容千雪内心思量，分析得很是清楚，将可能性算出个大概。

　　她眼睛眨了眨，又是琢磨道：“那巨石四方，有很多细微的裂缝，肉眼轻易难以分辨，就算是修仙者也很难注意得到，这还是我以探测波多方试探才打探出，这些细微的裂缝，估计是一处陷阱的一部分，一旦触发了禁制，就有可能造成此地的崩塌。”

　　“这里虽然表面上至多也就是发生塌方，我看似可以凭借身法迅速遁走，可若是真正触及那禁制，四方的裂缝迅速扩展，禁制展开，很有可能与一些阵法、困闭之术结合，那时我将很有可能被困于此。”

　　慕容千雪继续分析，已然猜测出了七七八八，她是个很聪颖的女子，但内心很善良，纵然是头脑极为灵活，也不会将精力放在心计之上，故而当初与陆离很谈得来。

　　心机深沉与聪颖灵慧，完全是两个概念，很多人往往容易混淆，试想若是太过愚钝，又如何去修仙悟道？

　　做出判断之后，也是立刻做出决断，巨石这一边，慕容千雪索性都没有去尝试，以免徒费精力，当然还有另外一成可能，此地就是一个藏宝之处，隐藏了这洞府之内，那妖物所留存的一些宝物，所以才布下这等禁制，将杀阵也隐藏其中，以振杀贪婪之辈。

　　走向另一处岔道口，慕容千雪盯着那五种光华闪耀的凹槽，试图看出其变化。

　　很快她就发现，这石壁上的五个凹槽，其散发出的光华有一定的规律可循，分别是红、金、青、紫、黑五道光华，这五道光华之间，被她看出了一些端倪。

　　若是以五行之道来看这五道光华，显然不妥，红色光华为火、青为五行之木、金色光华为五行之金，那剩下的紫、黑两道光华，却无法与水土联系起来，并不符合。

　　五行之道，是基础的修炼之法，变化不多却很是常用，一些小派经常用其来布置一些阵法、禁制等等，很是好用，变化不那么繁杂，却能够阻拦一些想要窥探的小辈弟子，当然面对强敌就毫无用处。

　　“不对，这五道光华，似是五种灵物，以五灵聚神阵来布置，这一种阵法我曾听闻过，在家中收藏典籍的书阁之中曾有记载，不过那似还是十一二岁之时，与姐姐同去的那一次。”

　　千雪开始回想，大概想到了一些，针对眼前的情景，双方逐渐重合。

　　看来这虎妖确实有一些手段，以五种灵物的元神，融入自己炼制的五颗法珠之内，如此一旦有强敌临近，若是破解方式不对，这一道石壁，断然无法打开。

　　如果选择强攻，很有可能触发更多的禁制，虽然会将那虎妖也卷入，但自己也是涉险，并不划算。

　　慕容千雪娇喝一声道：“阴阳五行，乾坤八卦，开我天眼，万物显化！”

　　一道青光浮现，一缕奇特的道光，透过无影双剑的折射，在她身前形成一道奇特的道家天眼，那一缕道光瞬间放大，照射在了那石壁的五道光华之上。

　　果不其然，就在五个凹槽之内，在道家天眼的窥探之下，之前还隐而不显的五颗丹珠，终于暴露出来。

　　其中五颗丹珠之内，隐约有着联系，若是攻破的顺序不对，它们之间会以其特殊的联系，瞬间修复，且这五颗丹珠蕴含五灵之力，想要一举破坏，除非是威力极大的远程攻击，否则在这狭窄的山洞之内，必会波及到自身。

　　“想来这妖物，还是颇为聪明，那紫色丹珠，应当是紫云雕的元神寄宿之物，如此就从它开始——”

　　慕容千雪无影双剑只出其一，御剑诀出手，瞬间刺向那紫色丹珠，试图将其破坏。


第一百零一章 禁忌之物

　　五灵聚神阵，并不算是什么大阵，勉强算是一种妖族的初级阵法，初窥门径的等级，只不过因为其并不常见，所以只有在一些大世家的典籍、卷书之上，才有记载，恰巧慕容世家就是如此，故而慕容千雪可以说是用自身的博学，加速破解了此阵，而不是穷追猛打。

　　她出手之下，那紫色丹珠应声而破，紫华突然熄灭，却又是爆发出一团紫光，不弱反强，这情形略微出乎慕容千雪的预料。

　　道家天眼之下，很多隐藏的事物无法遁形，这道家天眼，千雪在家中就已然开始修炼，太古门之内，又跟随师门长辈习得了一些精妙的奥义，可以说是操纵得驾轻就熟。

　　如此，她清晰地见到那紫色丹珠的破碎，那紫华似是一股残留之力，瞬间便就看出了这端倪的所在。

　　慕容千雪抿嘴一笑，解密道：“原来那紫华不弱反强，只是一个障眼法，让人知难而退，可实际上只要掌握了先后顺序，或是尝试正确，就有更多的机会破解此阵。”

　　若是盲目尝试，第一次出手便有五分之一的机会，剩下第二次是四分之一，第三次对应的是三分之一的概率，到第四次就有一半的把握，最后第五颗丹珠，若是前面全都尝试正确，那就有百分之百的把握能够成功。

　　如此，这五灵聚神阵，实际上只需要尝试一百二十次，也就能够尝试出来，但总有修士想要投机取巧，或是走一些捷径，认为只要一次性毁灭五颗丹珠，就能够轻松破解此阵，最终自己误导了自身。

　　想要破阵，唯有两种途径，第一种是窥破阵法的奥秘，从阵法本身入手，如破掉阵眼，破解阵纹甚至直接瓦解整个大阵，诸般破解之点入手，只要能够看出阵法的奥秘，想要破阵也只是稀松平常之事。

　　还有时无法探明阵法运转的奥秘，但通过一些尝试与排除之法，也能够寻得出路，这多用于一些困阻之类的阵法，或是迷阵、幻阵等，对于杀阵来说，效果不大，杀阵本就是以杀敌为目的，往往是十死无生，十面埋伏，不会给闯入之人留下什么生的机。

　　掌握阵法之人，一般自己都不会身入其中，当然杀阵也有诸多分类，有些布阵者连自身都是杀阵的一部分，身与阵合，那便可以出入自由，且杀阵也完美无瑕，没有明显的弱点与死角。

　　第一次出手便就成功，让慕容千雪信心之上有些增强，随后她思量了一番，回想当初那五灵聚神阵的记载，此阵并非是五灵的顺序可以随意替代，首先是那紫云雕，第二道需要破除的丹珠，应当是那黑色珠子，也就是黑纹蟒的丹珠。

　　黑纹蟒在昆仑之地，罕有！

　　此妖算是蛇妖之列，却是能够吸纳黑暗之力，在夜晚之时异常凶猛，黑暗之力被其吸纳在体内，化为蟒蛇纹理呈现在体表，关键之时能够射出一道黑暗之箭，一些地仙修士都要全力退避不敢硬接，这黑暗之箭能够伤及到空冥境高手，尤其是修仙高手，对于黑暗之力的抵御能力不强，想要恢复更是难上加难。

　　傲剑诀出击，剑气凌厉无双，那黑色丹珠瞬间破碎，黑色光华乍泄，但很快就消散，化为无形。

　　慕容千雪嘴角微扬，感觉这阵法的构思，实则有些可取之处，想不到第一次是障眼法，让那紫色光华暴涨，给人一种完全相反的猜测，这一次又是正平淡无奇，好似完全没有异状，确实如正确破除了一般，让一些多疑之人，反倒心生猜忌。

　　剩下红色丹珠，是慕容千雪的目标，这红色丹珠，估计是将火狼的元神融入了其中，所以才能够发出赤红色光华，如一团火光般霍霍燃烧，很是耀眼。

　　这一次她施展出千雪凌天剑诀，那是她自创的剑招，寒意惊人，刹那之间就将那红色丹珠击破，取得了成功。

　　这红色丹珠破碎的刹那，一股火红色的光华猛然朝着慕容千雪扑面而来，被她一道寒凛的剑气瞬间斩灭，故而此珠也是彻底被毁灭，没有反扑之能。

　　“想不到这第三颗珠子还有反噬之能——”

　　慕容千雪喃喃自语，很是好奇。

　　表面之上，她已然破除了这阵法的五分之三，事实上应当也是可以如此说，但就在那另一边的岔路口，那巨石之上的裂缝，却是猛然增加了很多，大致有五分之三之多，且正在密布起来，好似慕容千雪的出手，使得这边的巨石也随同发生了变化。

　　一道道古怪、阴森、腐朽、寒冷、邪恶的气息，不断传出，仿若来自那巨石之后，随着另一边的五灵聚神阵被破解，正透出恐怖绝毒的气息，要吞噬一切生灵。

　　第四颗丹珠，那金色丹珠，对应的许是金光豹，被慕容千雪斩灭，同样是金芒闪耀，没有多少异变再出现。

　　剩下那最后的青色丹珠，也被慕容千雪瞬间斩破，如此一来五灵聚神阵瞬间破灭，石壁并没有想象之中的翻转或是破碎，而是神奇地消失，其中也是一个数丈大小的空间，封闭得很死，那虎妖全身负伤，就倒在其中，奄奄一息。

　　“你，触动了禁忌之物——”

　　那虎妖开口，语气低沉而虚弱，显然它的伤势恶化，让它几乎步入了死亡的边缘。

　　慕容千雪不解，问道：“你话语之中是何意？你残杀了不少生灵，今日的下场，想必也已然预料到了吧。”

　　那虎妖也不争辩，如今它已然是化为了本体，是一头猛虎，只不过虚弱之下，它也只能够微微点头，闷哼一声没有再出言争论。

　　弱肉强食，就是如此这般，或许这虎妖不招惹修士，也不会惹得如今的下场，如慕容千雪这般的性格，平时不会去主动追杀一些妖物，除非是穷凶极恶的妖兽，如这虎妖一般，也不知是残害了多少修士，她才会出手将其抹杀。

　　就在那虎妖最后还有一口气之时，它用尽力气道：“我死便死，你若是不逃，恐怕——”


第一百零二章 五道阴谋

　　长江之畔，一座破陋的古庙之中。

　　这里位置很是偏僻，因为周遭之地多是荒芜，所以很少有百姓涉足，这里是长江上游之地，水族猛兽偶尔出现，再加上兽类很多，故而就连修士都需要成群结队，不敢落单。

　　那古庙之中，一道光影浮现，冷漠一笑便就停滞在那里，似在等待着什么。

　　随后又有数道光影浮现，都是虚影，似是有一群高手，正通过一种诡秘的手段，在此集会。

　　这等诡秘的手段，如海市蜃楼，似隔世追踪，叫人叹为观止，因为即便是一些天仙高手，也做不到如此，让自己的影像准确地呈现在远方的某处，比起破开空间还要难上许多。

　　那最开始的光影，赫然开口道：“既然大家已然到齐，那么便说一说各自的情形。”

　　这破陋的古庙当中，最终赫然是聚集了六道光影，其中有数人都曾经出现过，正是那幻道人与影道人等。

　　幻道人、影道人、灵道人、邪道人、魂道人，这五人如今都是以虚影之态在场，可此地却有六道光影，那第六道虚影所代表之人，正是最初那光影，此人看似统御其余五位道人，他又是何种身份？

　　其余之人的虚影，都有各自的气息，呈现出各自不同的光华，而那第一道虚影，则是一种看似虚无，却又若有如无的状态，非常玄妙，好像比其余五人要强上一筹，应当是其余五人的统领。

　　魂道人率先道：“鬼界动静很大，正在全力发展势力，就连下界之人，也都有一些察觉，其中在那丰都之地，鬼界有大动静，似要将那里发展成为鬼物的汇聚之地，若是鬼界进犯人间，必定会集结在丰都，此事不可小觑。”

　　那虚无的光影赞同道：“不错，此事你有功，丰都若是如此来看，迟早将会化为鬼城，那里原本是一个寂寂无名的偏僻小城，看来这一次要因万鬼而闻名。”言毕他亦是冷笑，没有丝毫的忧虑，显然是站在人族的对立面，并不在乎天下百姓的死活兴亡。

　　魂道人开口之后，又是道：“至于幽冥一脉，没有多少动静，唯有幽冥界的几位使者在九州内行走，不过形迹也是极为隐蔽，不好查探，那九幽千邪莲花据说是附身在了一个太古门弟子身上，叫做香云，不过我还没有遇到，相信她此后会发展成一个不弱的敌人，不过也有利用的机会。那九幽晶兰的传言，我已然放出，相信鬼界与幽冥一脉都会有所动作。”

　　虚无之影这一次没有多说什么，任由其他之人发言。

　　魂道人全部道出之后，第一次出现的邪道人，也是冷笑道：“这一次老夫进入妖域，那妖后峰的高手果然震怒，奈何万驭宗最近高手谨慎之极，所以还在寻找机会，据说皇甫凌天也在闭关，寻求突破，若不是无天罩当初隔绝了一些气机，皇甫凌天的实力要超过今天，他应当是有机会再冲击一个境界，不过就算是他出关，最多也就是金仙二重，这还是他修炼无数年的底蕴所带来，不足畏惧。”

　　那看似统领的虚无之影问道：“如此说来，邪道人你与妖后峰高手达成了一致，必要之时他们会派出高手助阵？”

　　邪道人回答道：“不错，此番我已然见到妖后，她修为惊人，与魔帝残天能够一拼，甚至我感觉她还要强出残天一筹，当然两败俱伤的可能性要大一些。”

　　灵道人也开口道：“恶魔岛如今可是非常森严，在我除掉一些修为精深的魔主、魔仙之后，恶魔岛之中的一些魔帅级别还有更强的高手，都纷纷出面，不过我已然安然离去，相信他们会扑了个空，邪天幽魂界之中，除了恶魔岛便就是玄宇天宫与太古门，此事他们自然会去算到正道的头上，哈哈——”

　　他笑声邪魅，似乎比那邪道人还要邪恶一些，为何被称为灵道人，也叫人不解。

　　影道人直接道：“那玄女的行踪，我已然知晓，正在寻找机会下手，若是屠戮太多玄宇天宫弟子，恐怕不妥，短则半月长则数月，我定会叫玄宇天宫失去这玄女的人选。”

　　他语气颇为肯定，对于自己的实力，显然极为自信，而玄宇天宫方面的玄女，为何会这般受到重视，却还是一个不为人所猜透之事，恐怕不仅仅是天资。

　　最后那幻道人，是留待最后才开口之人，他缓声道：“太古门之中，诸多棋子已然安排下去，届时定然会出现难以平息的洪流，看着吧，这一次这三派之首，将会因我们的出现而颤抖！眼下太古门大罗诸天阵开启，寻常的天仙或是新晋金仙都难易攻打，不过这也只是他们自我封闭的对策而已，对于我们这等渗透瓦解之术，他们如此封闭也无法杜绝其内部的腐化。”

　　那统领所代表的虚影，点头赞同，又是道：“上界那一边，自然有人应对，天之都中，虽然没有我们之人，但天都势力本身就复杂，灵异之间彼此也有隔阂，不会太过统一，至于飘渺仙宫才是我在意之处，飘渺仙宫能够一直屹立到现在，有其不凡之处。”

　　其余几位虚影，都是不语，仿若在等待那统领的指示。

　　对此那虚无之影所代表的统领，冷漠道：“你们五人，还是按原计划执行，除此之外，我会唤醒暗道人与鬼道人，如此一来你们七人联手，就算是太古门诸多核心长老齐出，也能够对抗，大荒之内的金仙，至少数月之内不会出手了，传闻正道诸雄受到了那人的一击，大受打击，我们各行其是，推波助澜，保证这一次仙魔大战顺利发起即可。”

　　影道人对此道：“统领，这一次仙魔大战，距离上一次发动，我们似乎延后了一些，此事——”

　　他这一番话语，似乎道出了一个更大的隐秘与阴谋，耐人寻味。

　　不过那统领似是不耐，也只是匆匆答道：“这一次变故极多，故而略为延后，不过仙魔两道，终要灭亡！”


第一百零三章 人族四皇

　　多方出动，阴谋交织，一场盛大的阴谋即将揭开序幕，只不过这一次谁人能逃？

　　那统领言毕之后，众人便各自低声交谈了一番，随后就散去。

　　就气息而言，那统领的气息虚实不定，隐藏在虚无之中，很是恐怖，而其余的诸如影道人、幻道人等数人，他们的修为似是相差不多，有着很强的实力。

　　与此同时，正道方面，在九州盟的核心大殿之内，也在展开着一场秘密会议。

　　这其中，心皇自然是高居其上，他之前连同数位金仙，与楚云过招而惨败，不过此事他们自然不会轻易传出，不然正道的颜面何存。

　　心皇座下，高手亦是很多，有曾经辅助人族四大皇者的高手，投靠心皇，亦有九州之内的诸多奇人异士，投奔过来，都被心皇重用。

　　对于陆离之死，心皇也很是惋惜，他有心网罗人才，可惜陆离陨落，他没有能够收罗过来，不然不管他是不是太古门弟子，心皇都有办法将他挖过来。

　　一旁，九州盟首席护法白羽静立在那里，他是九州盟九大高手之一，至于其余的高手，有些声名远扬，有几人也是隐姓埋名，一直在暗处为心皇办事。

　　两边除了白羽之外，还有很多高手，各自静立，等待心皇开口。

　　沉默片刻，心皇声音威严道：“袁明，这一次出去结果如获？”

　　袁明站出，回道：“这一次我跟随一位邪派余孽，最终追踪到了长江附近，那人却诡异死亡，似乎是被对方的高手所察觉，恼羞成怒之下杀人灭口。”

　　心皇沉吟不语，至于其余之人，也都在思量之中。

　　白羽开口道：“袁明，如此说对方那高手，能够在神不知鬼不觉之下，从你手中将那目标击杀，应该是天仙后期的高手了？”

　　袁明点头，显然他平日里我行我素，沉默寡言，即便是白羽问话，他都有些不愿太理会。

　　白羽似乎知晓这些，也不在意，立刻便分析道：“如此说来最近九州之内暗流涌动，有天仙后期高手活动频繁，这对于我们来说威胁很大，要严加防范。”

　　他身后，一位英俊的男子站出道：“护法不必担忧，如今九州盟各部已然严防死守，同时将主要高手都转移至总坛所在，不会出现问题。”

　　白羽闻言微微点头，心皇也是神色稍好，刚才那开口的英俊男子，名叫秦风，是心皇座下得力助手之一，为先锋军的统领，修为很是强横，最擅长诸般兵器，喜好收集能结合兵刃爆发出强力的法诀功法。

　　“幽心，你有什么见解？”

　　心皇又是开口，叫的是另一个名字，可若是陆离在场，定会很是惊讶，这竟然就是那当初在阴阳界相遇，来自幽冥圣域的幽心。

　　还是以幽光微微掩饰自己的身形，幽心回道：“心皇殿下，阴阳界目前形势复杂，不过鬼界之军，盘踞在丰都，似真要打造一座丰都鬼城出来，如此我们不可与之争锋，只能够与那里的高手，里应外合，寻求击退鬼界之法，至于幽冥界主，更是行踪诡秘，只能够探听得到，那九幽千邪莲花附身在一个名叫香云的女子身上，我也曾与其擦肩而过，没有交手，因为并无生擒的把握，还是不要打草惊蛇为妙。”

　　心皇略微点头，突然感慨道：“说起太古门弟子，那陆离就那样陨落，着实可惜，他最后施展出的似是一种自创神通与某种惊世刀诀的融合，威力强大还伴随无边天劫，诛杀无数邪魔，不然泰山之战，我们要损失惨重，太古门是否有这样的刀诀，我不能够确定，不过若是能够收录这样的刀诀，我九州盟内的精英高手，战力定然能够倍增。”

　　幽心闻言一震，陆离之名他岂会不知，如今修仙界之中若是谈起陆离，正道之人都颇为尊重，邪道高手闻风丧胆。

　　并非说陆离的修为绝强，已经能够震慑邪道，只因泰山之战最后那一瞬的惊天一击，以及整个过程之中他拼死搏杀，救下无数同道，留下了诸多流传出去的故事。

　　正道高手，多数并非薄情寡义之人，对于陆离的恩情，都记在了心中。

　　只可惜陆离最终连尸身都没有寻到，大多数之人只能够认为他英年早逝，最终这一个少年的事迹，渐渐沉淀在了回忆之中，但每每对修仙界的新人或是后辈讲起，那些经历过泰山之战的高手，都还是饶有兴致，侃侃而谈。

　　对于陆离之事，幽心也听闻了一些，这一次亲自听见心皇这般说，他也是有些不信，陆离毕竟是传承了阴阳界的不少，断然不会就这般陨落，但心皇乃是如今唯一的一位，三界之中能够称皇之人，他幽心，也不得不服！

　　人族四大皇者，当年是赫赫威名，鏖战四方，最终的结局人们不得而知，有人说心皇传承了他们四人大部分功法，最终厚葬四皇，也有人说四皇远游，超脱天外，去追求更高的境界，诸般说法，广为流传，但都是半点也无从考证。

　　当年的人族圣皇，乃是黄帝，实力惊人之极，有传言说他御女三千，最终飞升，真假不明。

　　至于魔皇蚩尤，蛮力惊人邪法惊天，修炼的乃是魔皇诀，同时还有诸般邪异功法，能够力敌全盛时期的兽神，为人族立下赫赫功劳，一心想要横扫大荒。

　　四皇之中的霸皇，堪称是天生神力，有七彩神环笼罩，且无论多么重的伤势，都无法击溃他，堪称是不死不灭的霸皇体，有着太乙不灭之称，传闻太乙星辰不灭，霸皇不灭！

　　最后一位是邪皇，他排在末尾，只是因为一个顺序而已。

　　四皇之间没有实力的排名，至于顺序也只是大家随意称呼，实际上不分先后。

　　邪皇的一切都很神秘，不过他每次出战，敌人都难逃被四分五裂的下场，邪皇的性格也并非邪恶，而是邪异，他出征异族，人族之中也献祭了不少女子，最终那些女子多数也返回九州之内，且修为大增，成为了人族的一支奇兵。


第一百零四章 不可揣度

　　针对幽心的话语，心皇沉吟了一番，最终道：“幽心，你一番劳苦，就先在总坛歇息一番，所需丹药或是法器，会有人提供，先下去吧。”

　　幽心恭敬一礼，在心皇勉强他可是断然不敢造次，这心皇的实力目前看来已然是金仙之中都能够独当一面，或许比起自己的师傅还要强大，随后便退下。

　　修仙界之中，对于修为境界的说法，虽然广为流传，但大多数高手知晓的，也仅仅是修仙十境以及地仙三重、天仙六重的划分，金仙九重，虽然可以说是不灭之上的高手，尽人皆知，但九重具体的划分，知道的人，可就是少之又少。

　　究其原因，也颇为简单，因为无论是仙魔两道，还是诸多道路修炼之人，想要修炼到金仙境界，穷极一生也仅仅是一个泡影而已，大荒之内，无数高手，眼下能够迈步到金仙境界之人，才有几个？

　　一些大派的掌教、宗主，至尊级别的人物，能够触及到金仙这一领域，已然是庆幸之极，不敢奢望太多，以至于这金仙九重的奥秘，也只有一些大派首脑，或是极为珍贵的典籍之中，才有记载。

　　待幽心下去之后，心皇又是吩咐了几人，随后他们也下去，大殿之内，只剩下一些九州盟的核心高手，以及袁明还在场。

　　如此心皇又是继续道：“眼下莫说是九州，就连三界都笼罩在阴霾之下，白羽你有何看法？”

　　白羽对此道：“心皇殿下，对于那异域的四大邪魔，不知如何对付？”

　　心皇淡然道：“此事我已然与三派首脑，还有上界飘渺仙宫的几位上仙沟通妥当，若是他们再度出现，我们有阻击之法，不必太过担忧。”

　　白羽点头，又是有一人道：“殿下，如今太古门与玄宇天宫封闭，再加上万驭宗也全力召回门下弟子，九州之内太过动荡，金仙不出，似乎酝酿着一场剧变，殿下可要及时安排，切要警惕啊！”

　　心皇颔首道：“不错，眼下太古门主有伤在身，至于广成子与皇甫凌天二人，都在全力闭关，试图突破到金仙第二重境界，至于紫华仙尊与虚灵子、鬼谷子三位上仙，似乎已然远走，去寻那远古遗迹去了，至于我也即将闭关，这一次是死关，少则三月长则半年，所以在我闭关之前，要准备妥当。”

　　刚才开口那人，又是道：“殿下，这一次正道诸雄全然都去闭关，难道不惧那四大邪魔反袭？”

　　心皇摇头道：“四大邪魔那里，也是出现了变故，不日前逐云居士传来消息，有人与四大邪魔以及疑似是界外出现的神秘高手一战，使得四大邪魔遭遇到重创，应当是不会对三界构成威胁，可如今天下大势不定，暗流涌动，我们九州盟作为九州的支柱，也要寻求突破，我目前是金仙第三重，化圣境，与飘渺仙宫的上仙是同一层级，可称为圣者，但还是远远不够！秦长老，至于防御之事，你多加操劳，我十分相信你的安排。”

　　这与心皇探讨防备之人，是秦家的高位者，名为秦观，他修为也是天仙后期，与白羽相同，都是九州盟的九大高手之一，目前是九州盟总坛的长老统领，其身份可见一斑，能够统领众长老，自然有其不凡之处。

　　“究竟是何人，能够独战四大邪魔，这简直是骇人听闻，世间除了当年的四大皇者，还有这般逆天的存在？”

　　连白羽也是震惊，他修为绝强，曾经在魔帝残天手中逃脱，一般的半步金仙都难以奈何他，当然那许是数百年前之事，当时残天的修为也不比今日。

　　他声音很低，自己咕哝了一声，被那秦观听见，两人视线相对，发现彼此都满是疑惑之色，当然他们怀疑的并不是心皇的话语，疑的是世间竟有这等强者，能够以一己之力独战四大邪魔，这几乎就是逆天。

　　那无天当日降临，阴阳界主亲自率无数高手迎战，最终也是自身陨灭在无尽深渊之中，这才封印无天，可如今无天逃出生天，逃了出来，真正是无法无天，没想到竟然被人压制，还是以一敌众，这堪称神话。

　　关于逐云居士，九州盟高层的高手也都知晓一些，当年他协助人族四大皇者杀出，起到了绝大的力量，他的身份算是人族的护道者，不过他并非算是统领人族之人，而是与四大皇者并肩作战，最终守住了人族的安宁。

　　对于逐云居士的修为，心皇也曾透过诸多线索端倪，甚至是蛛丝马迹，暗中查探考量过，那逐云居士的真实修为，单论起来，应当比起四大皇者之中的任何一人都要强上一些，但也决然做不到以一敌四。

　　四大皇者，都是金仙后期，可能是金仙六、七重境界的高手，具体因为心皇自身还远远摸索不到，所以只能将范围扩大到这么大，也是没有办法之事。

　　至于逐云居士，就心皇猜测，他很有可能是金仙七、八重的高手，甚至超过当年的阴阳界主，当然那等级别的强者，全力爆发之下都各有手段，谁强谁弱很是难说。

　　阴阳界主的修为，难料，因为他并没有征伐人间，所以仅凭借他与无天之间的一战，以及那最后不知是否降下的天劫，难以判断出来。

　　当年阴阳界主雄霸一方，就连正道仅有的几位金仙，无奈之下也联合起来，彼此通气，以免被阴阳界横扫人间。

　　可后来佛界突然兴起，竟要以佛法普度九州，这自然是心皇以及众强者不能允许之事，然而那燃灯古佛之强，也是世所罕见，如此强敌的出现，再加上阴阳界主的威胁，使得人族陷入风雨飘摇之中。

　　阴阳界主本身没有一统人间的心思，但是在外人看来，他座下掌控数界，高手如云，阴阳玄界、鬼界、幽冥界、魂界都在他的掌控之下，比起当初正道三派与九州盟的实力都要庞大，绝对是一尊庞然大物。


第一百零五章 针锋相对

　　谈及逐云居士，秦观又是询问道：“殿下，逐云居士现在何处？相信若是凭借当年逐云居士与几位皇者的关系，应当可以请得动这位强援，那时九州盟定将强势崛起。”

　　心皇否定道：“非也，这逐云居士本身便是淡泊名利，岂是那么容易便可以请得动的？再加上他这一次传讯于我之时，明确地告知我，他自身也是重伤危急，没有千年以上的时间，难以恢复，或许要耗费两千年甚至更长的时间疗伤，而眼下的威胁，也不再是四大邪魔，而是那隐藏在暗处的诸方势力，需要我们逐一去铲平。”

　　逐云居士重伤垂危，这一消息也是在九州盟核心大殿之内，掀起巨大的波澜，不过真正的金仙强者，除了心皇之外，座下之人谁又敢于去招惹？

　　秦观与白羽暂时不语，他们各自在思量眼前的大势，心皇沉吟一番，又是对着袁明道：“袁明，根据眼下的形势，你有何看法？”

　　心皇如此一说，自然引起很多人的注意，因为袁明乃是心皇颇为器重的一位年轻高手，在九州盟的地位与太乙山的方云寒相似，都是竭力培养的一位核心高手，耗费了很多心力。

　　袁明毫不紧张，直言道：“心皇殿下可否讲一讲，如今大荒之地三界之中，金仙高手的情况？如此一来才能够制定对策，否则即便是我们精英齐出，遇到一位金仙霸主，那也是枉然。”

　　心皇点头道：“好，我就给你说一说。眼下上界之内，那纪元仙殿毫无动静，应当是依旧不会插手眼下的形势，剩下飘渺仙宫能够出动两位化圣级别强者，分别是鬼谷子与虚灵子，紫华仙尊则比起他们更强一些，大概是金仙第四重境界的修为，天之都仅一位金仙第一重灵异七星孔雀。剩下三派之中太古门主修为最高，许是金仙三重与我相似，皇甫凌天与广成子都是金仙一重，正在努力突破。再加上我本身要闭关，正道主要的金仙高手大致是如此，那紫衣云梦形迹飘渺修为不定，有可能是金仙第一重或是半步金仙的修为，这很难说。”

　　心皇语气稍停，似在考验袁明，袁明也是反应很快，补充道：“如此一来恶魔岛的魔帝残天、妖后峰那妖后，两大金仙，并不足以对正道构成太大的威胁，且魔帝残天在泰山动乱之中受伤，即便是能够恢复，也不会轻易再涉足人间，要对正道进行制衡，那妖后更是罕有涉足人间之意，只不过妖域一直在扩充兵马，实力极为强大不容忽视。”

　　心皇点头，其余之人也颇为赞同，等待着袁明进一步的回答。

　　袁明稍微思量，又是继续道：“如此一来，我有如下对策。首先心皇殿下闭关修炼，若是心皇殿下能够突破，九州盟的崛起将更加迅速，日后统领正道三派不成问题。至于高手方面，眼下九州既然以豫州为首，我们应将主要高手全部集结到豫州，各部分别留下一些寻常的高手留守，日常联络不出问题即可。”

　　下方有一人，名为秦亮，他乃是秦观之子，平日里喜于钻研兵法，此时他开口道：“如此对策，岂不是太过寻常了一些？没有建树，心皇殿下既然要闭关突破，我们自然要重兵保护，眼下若是大举撤离在各方的势力，将会降低我九州盟的影响力，招收人才、搜寻宝物、扩张势力，都很是不利！”

　　他言辞犀利，语气之中也透出自信，想要在心皇面前略为表现，同时他心中也很是不服袁明，不愿落后。

　　谁料袁明冷漠一笑，竟是回敬道：“目光短浅！”

　　秦亮闻言一震，不服道：“袁明你不妨反驳我试试看，这里除了心皇殿下，皆是德高望重的长辈，你若是说得有理，我定会当面道歉！”

　　他事实上并非心胸狭窄之人，只不过急于表现，突然被袁明全盘否定，自然是十分受不了，选择了针锋相对。

　　袁明神情如古井无波般，淡漠道：“眼下大荒之地很是混乱，鱼龙混杂，九州盟此时大举分散实力，如同是自断羽翼一般，定会被各个击破，瓦解分化，而泰山一战也充分表明，即便是我们正道汇聚起来，也难以抵挡邪派潮水般的攻击，其根源并非是我们高手的不足，而是在于没有准备。”

　　秦亮反驳道：“袁明，你如此说，似乎没有正面回答我那些问题吧？”

　　袁明不理会他，继续道：“九州之内目前形势复杂，除了几州心悦诚服地归顺之外，泰山动乱之时，甚至还有几州没有派出什么高手支援，坐山观虎斗，虽然心皇殿下没有去追究，但这些世家在动乱平息之后，那敷衍了事的书信，任是谁人看了，都只会轻蔑一笑对待。如此，若是再分散力气去九州之中，会大幅削弱我们的战力，眼下除了收纳人才之外，我们的丹药、法器都根本不缺乏，如今只需要在豫州布置下铜墙铁壁般的防御，如太古门、玄宇天宫那般，守住本源，同时保持与外界的联系，便不用担忧。”

　　心皇闻言突然起身，赞同地道：“袁明所言不错，甚合我意，若是如太古门那样固步自封，定然是不可，太古门眼下全面封锁，对于他们自身而言，反倒很是不利，好了，今天到此为止，我会尽快开始闭关，九州盟其余大事小事，已然安排下去，到此为止。”

　　心皇言毕，转身离去，其余之人也是各自散去。

　　袁明离去，也并不计较那秦亮的话语，而是去督促手下之人，去完善那防御阵法，以及修复传送阵去了，下界之劫以及泰山动乱之下，九州盟一些隐蔽的传送阵，或多或少都遭遇了侵袭。

　　袁明的身份颇为神秘，同时九州盟之内的大事小事，他似都可以涉足，包括那阵法的布置、丹药的运送、高手的派遣，他都有涉及，是九州盟内的一个关键人物，且他一身法诀正邪兼具，非常罕见。


第一百零六章 音律长老

　　昆仑山历练之中，原本处于尾声之际，却又出现了这等波折。

　　慕容千雪孤身去追杀那虎妖，结果机缘巧合之下，竟然触动了一道阵法，可偏就是这阵法，似乎引出了一个邪恶之物。

　　那虎妖奄奄一息，慕容千雪还未来得及询问它到底是怎么回事，这山洞便是一阵颤动，仿若有某种远古凶物，复苏了一般。

　　“那五灵聚神阵，在妖族来说算不得什么大阵，可眼下这虎妖说得好似煞有介事一般，它自身又是伤重若死，也不知是真假。”

　　慕容千雪不好决断，照理说弱真是远古之时的凶物，断然不会因为这般简单的阵法，就被封印在其中，估计是这虎妖有诈，但它也到了生命最后的时间，好似又没有那必要说谎。

　　宁可信其有，不可信其无，慕容千雪最终也没有贪婪到再去寻什么宝物，只是剑气一闪将虎妖斩杀，取其丹珠，随后飞速离去，直奔洞外。

　　百丈、十丈，眼看距离那山洞的出口之处，仅有十丈的距离，突然身后的黑暗之中，一道无形地血箭飞袭而来，直射慕容千雪的身后。

　　她灵识敏锐，快若风尘，原本刹那之间就能够冲出，可感受到了这股危机，慕容千雪突然扭转身体，无影双剑直接出击，飞斩身后！

　　“连珠血影箭！”

　　那是一个苍老的声音，带着一股邪恶的气息，使得慕容千雪一凛，听到的声音的瞬间，正是她感受到危机之际，毫不犹豫再度运转剑诀，二度攻击！

　　“无双剑咒！”

　　她剑诀本身就是从小修炼，炉火纯青，这等情急之下更是爆发出强盛的威力，出剑之力足以劈开一座小山，与那连珠血煞箭相遇。

　　凌厉的剑气与那血影之力相遇，两者属性不同彼此遭遇，不由分说便是掀起一场爆炸，顿时方云寒等人都是在较远之处感觉到此地的波动，连忙奔赴过来。

　　慕容千雪娇哼一声，那连珠血煞箭威力惊人，足足有三道血影连珠而发，她的数道剑气也只是抵御住了前面的攻击，最后一道血箭如灭杀一切生灵般，直接就从她的肩头贯穿，痛得她娇呼一声，直接被震飞到百丈之外。

　　“哼，想不到慕容家之人，能够寻到这里来，记住，下一次定会百倍奉还！”

　　那老者声音一闪即逝，似乎察觉到了太古门核心长老的气息，那发动攻击的老者迅速遁走。

　　方云寒等人相继飞来，方云寒首当其冲，先是挡在了前面，以免慕容千雪再受到二度的攻击。

　　剩下李竹然随后而来，连忙扶起慕容千雪，要替她疗伤，不过见她面色不对，李竹然还是先取出一枚丹药，给她服了下去，随后将她扶起。

　　太古门的核心长老，没有露面，似乎是追逐那袭伤慕容千雪的老者去了，剩下叶孤鸿、千羽、南宫灭面面相觑，不知该说些什么好，只能等待月冰痕与李竹然暂时为慕容千雪疗伤。

　　李竹然秀眉微皱，开口道：“千雪的伤势，不轻，这一次不知对方的路数如何，这等伤势很是罕见，她经脉之中有一种古怪的波纹，能够抗阻我给她注入的真元之力。”

　　月冰痕与李竹然对视一眼，随即她周身光华一闪，放出一道白色光罩，将三人的身形笼罩其中，也完全阻挡住了外人的视线。

　　方云寒等人自然不会偷看，而是巡视四方，去查找一番，看看能不能查到什么蛛丝马迹。

　　月冰痕轻轻掀起慕容千雪左肩处的衣衫，口中发出惊呼，只见那被伤及之处，已然是有污血不断涌出，伤口深及见骨，同时千雪的左肩几乎被贯穿，污血已然不断涌出，她们二人尝试封住血脉，却是无用。

　　千雪那肩上的肌肤，可说是皓如凝脂，真是宛若能够滴出水般，让人见之都忍不住想要捏上一下。

　　可眼下那伤口之深非常可怕，且不断有污血涌出，似乎她已经中了毒，让这伤口之处更加显得触目惊心。

　　情急之下，月冰痕想要施展出一招冰封剑，暂时冻结住慕容千雪的这一片经脉，或许会有一些效果。

　　那冰封剑，还是月冰痕偶然之间，与方寒切磋修为的一次，方寒教会给她的，不但能够短暂冰封敌人，限制对方的行动，若是剑气施展得当，还能够冰封住受伤之人的经脉肉身，以此来争取到宝贵的时间。

　　月冰痕微微一叹，惋惜道：“可惜方寒也是英年早逝，这冰封剑也就成了回忆——”

　　一道身影飞速出现，融入月冰痕这刺眼的白光结界之内，使得两女一愣，却见那女子玉笛在手，连续在慕容千雪肩头点了数下，那污血一下子便停止，不再涌出，只不过慕容千雪却是痛苦地哼了一声。

　　“音律长老？”

　　李竹然也不知音律长老的真实名字，只能这般称呼，不过她一直受到太古门主的重视，自然音律长老也是认识她。

　　她神色和蔼，开口道：“不必担心，这一次昆仑之旅，千雪不能够前去了，怕是命运使然，她所受的伤，乃是巫族高手所致，必须要尽快送回慕容家去，寻找灵药救治，否则会有性命之忧。”

　　月冰痕点头，李竹然则是多问了一句道：“长老，这一次昆仑山附近，为何会出现这等高手，难道正邪之间，真的已经发展到了水火不容的地步，连巫族都牵扯了进来？”

　　她这般问，是想多知道一些，有音律长老护送，再加上慕容家势力强大，千雪的伤势应当是不必太过担忧，不过随意一招就能将千雪伤到如此境地，定是一个不凡的高手。

　　音律长老微微摇头，没有回答，下界原本很是平静，不过这种平静，也是建立在一定的区域范围之内，原本九州相对平和，可随着下界之劫、泰山动乱，邪派越发的猖狂，而兽族、羽族甚至是水族，也有蠢蠢欲动的趋势，再加上阴阳界分支重现、妖域活跃，让这个乱世显得更加难以捉摸。

　　抱起慕容千雪，音律长老玉笛一点，在半空之中泛起一道波纹，凭空破开空间，就这样瞬间离去。


第一百零七章 锦囊书信

　　燕国古都，那方千越的府邸之内，西厢房的墙边，坐着一个身影。

　　那背影从后看去，给人一种悲戚之感，尤其是见到他一头白发，真如风烛残年般的一道背影，让人望之叹息。

　　一缕悠扬的琴音，响起。

　　但随后，那琴音之中便蕴藏了一缕悲伤，只不过隐藏得极为隐蔽，好似抚琴之人轻轻地将其藏起，不愿表露出来一般。

　　刹那之间，琴音一转，指间掠过琴弦，浮现出一道道动人之音，欢快而雀跃，活力无限。

　　连续跳转数种琴音，那旋律又是转变，逐渐低沉下来，变成了一种厚重，仿若一个行者，他的脚步逐渐沉重起来，迈开的步子，也是越来越小，好似遭遇了无尽的阻力一般。

　　突然琴锋怒转，如同遇到激战的兵士一般，越发地高亢激昂，可就在那仿若振臂一呼之时，一道不和谐的声音，出现。

　　“嘣——”琴弦断了。

　　方千越连连摇头，叹息道：“陆兄弟，你这般悲伤也不是办法，我们也已然请过两位名医，替她看过伤势，再说你我都是修炼之人，她确实已经是——”

　　陆离猛然回头，使得方千越一愣，他没有继续说下去，因为看到陆离眸子中那一股空洞与昏暗，就像是一道无尽的深渊一般。

　　也是摇头，陆离一头白发，抱着那弦断的古琴，缓缓走向屋内。

　　方千越、左暝、冷岳三人都是在场，不知如何去劝说，小仙女逝去已然三日了，可陆离没有丝毫的好转，虽然请来多位燕国古都之内的名医，但小仙女确实已然是没有了任何生命气息，世间哪有那么多起死回生？

　　方千越很是注重义气，他耗费了很多财物，在燕国皇朝的宝库之中，换取了一座水晶之棺，那水晶之棺乃是以玄灵水晶锻造，只要将灵石安置在水晶棺之上，就可以启动一座汇灵阵法，保持尸体的肉身不腐，原本是皇子级别或是国师的身份，才能够在死后获得这水晶之棺。

　　陆离将小仙女的尸身放入其中，安置了灵石，但他的眸子变为空洞，整个人也在索要了古琴之后，沉默不语，直至今日，古琴的弦，断了。

　　水晶之棺，也被陆离暂时收入了兵囊之中，他没有说什么感谢的言语，而是一个人陷入静默与忧思之中，好像短时间内难以解脱出来。

　　补天炉之事，暂时搁置了几日，因为这几天陆离状态不定，方千越三人也是轮流看守，以免陆离这里出现什么变化，但当然不是怀疑陆离，而是担忧他的精神状态。

　　恍恍惚惚之间，又是过了数日，陆离依旧是没有什么起色，然而方千越等人却很是焦急，一方面他们的师尊出面告知他们，燕国大势有变，敌国的侵入怕是难以避免，要准备一战，另一方面方千越等人都是担忧陆离，眼下陆离这个强援，却是陷入迷惘之中，这叫人着实担忧。

　　又是过了两日，浩天府突然传来一则消息，说是有高手送来一物，点名要找寻陆离。

　　此时距离婉秋之死，已然是过了半月有余。

　　方千越等人的身份很高，即便是浩天府过来的使者，也需要等候，在方千越的安排之下，最终那使者与陆离碰面。

　　最初陆离如何也是不愿相见，但那使者语出惊人，说是传来的消息与婉秋有莫大关系，陆离猛然一震，这才答应相见。

　　见到满头白发的陆离，那使者也是一愣，随后便又恭敬道：“陆少侠，这储物袋，乃是婉秋姑娘当日留在浩天府，并吩咐府主若是这储物袋散发出赤色光华，便是她已然遭遇不测，要将这储物袋送给陆少侠。”

　　陆离冷哼道：“你们浩天府当日扣留婉秋，将我打入死牢之中，这储物袋之中的东西，不曾少过？”

　　那使者摇头道：“陆少侠有所不知，这储物袋很是奇异，似乎被婉秋姑娘施展了某种秘法，即便是我浩天府主亲自出手，也无法打开，且不能够让这储物袋有任何异变，但就在十余日之前，这储物袋突然发出红光，所以府主这才派遣我前来，全力疾行，耗费了数枚神行符，这才赶了过来。”

　　陆离于是道：“那将储物袋交给我，你可以离去了。”

　　那使者闻言一愣，似还想要说些什么，可陆离却打断道：“扣押小仙女，将我推入死牢之中，此事我还没有追究，这储物袋既然送了过来，便不再为难你，你走吧。”

　　那使者不敢多说，浩天府死牢一战陆离屠戮五千炼气士，他可是万万不敢招惹，虽然他身为聚气境界高手，乃是浩天府王冲麾下高手，精挑细选出来，但也绝对不敢违逆，便恭敬一礼，随后离开。

　　方千越等人也是暂时回避，待几人离开后，陆离这才取出那储物袋，仔细端详一番。

　　这储物袋看上去很是寻常，似乎是出自九州盟的工艺，像是大荒之物，且那储物袋上还留有一丝小仙女的气息，让陆离断定了此物的主人。

　　若是平常之时，需要耗费大力气才能打开他人的储物袋，很是不易，除非那主人已然死亡，陆离发出一股柔劲，毫不费劲便打开了储物袋，取出了其中之物。

　　“唉——”

　　悲伤一叹，陆离很是清楚，这储物袋既然留有小仙女的气息，若是如此轻易就打开，说明是当初主人已然在上面留下了印记，待主人逝去之后，估计只有陆离能够打开。

　　收住心绪，陆离心中很是忐忑，同时有着诸多不解。

　　首先小仙女是如何与师傅楚云相识的？其次是湖心小筑、玄黄古陆，两次相逢，是不经意的相遇，还是冥冥之中的注定？

　　小仙女的修为，也很是令人费解，应当是元婴境界，可为何能够布置出连聚气高手都无法破解开来的禁制？

　　这一切，或许只能够在这储物袋中之物，才能够解答了，那储物袋陆离掏空，其中有一封书信，以及三个锦囊，那书信上面的字迹陆离认得，是小仙女的无疑，昔日在忘尘仙宗之时，陆离见过她的笔迹。


第一百零八章 碗秋遗愿

　　一封信笺，三枚锦囊，这就是小仙女留给自己之物？

　　陆离很是不解，这一连串的疑惑，最终汇聚在这一封信笺与三个锦囊之上，难道婉秋她早有预料？

　　若是如此，那陆离是否能够扭转婉秋的命运，是个谜团。

　　若并非如此，即便是没有任何希望，陆离也会去尝试，魂飞魄散，只剩下肉身之人，到底能不能够救回？

　　若是人力不能，那么仙呢、神呢，甚至是逼迫苍天，能不能救回这人？

　　无论是仙佛道魔，选择了一种修炼途径，好似形同于选择了一种信仰，修仙者意图成仙，修魔者想要达到魔道巅峰，修炼佛道者虽说是诸般说法言辞，但也是一种追逐修为之路，道家讲究无为，可无为之说，有时也是矛盾之谈。

　　陆离打开信笺，顿时感到一阵触动，心中之痛又蔓延开来。

　　信笺的内容，他很是仔细地看过，心中的一些惘然，逐渐揭开。

　　“陆离，那无忧心经，你要认真修炼，凭借你的天资，虽然修炼起来可能有些难度，不过若是努力，相信你还是有机会练成——”

　　“那三枚锦囊，分别有三道印记，你将真元注入其中，会呈现出不同颜色的光华，赤色光华是第一枚锦囊，青色光华是第二枚，那紫色光华的锦囊，是最后的锦囊，你切不可一次性打开，要循序渐进，切记——”

　　最后的名字，是婉秋，里面还零星提及了她与楚云之事，不过说得不多，但使得陆离心中又是阵痛。

　　试探了一番，打开那第一枚锦囊，其中是一张字条，内容并不多，陆离瞬间就记下。

　　“协助燕国之人，击退强敌，同时留意补天炉的消息，九九重阳之日，才是补天炉出世之时，于此之前，若是有机会到燕国之地最北的红云府，定不要错过，那第二枚锦囊，待你到了红云府之时，再开启不迟。”

　　这字条之中，言语不多消息却是很多，首先道出了那补天炉出世的时间，虽然陆离不知小仙女是如何知晓，但他深信不疑，同时燕国北部的红云府，也许会有某种机缘，陆离不会错过。

　　“这许是她最后的愿望了吧——”

　　陆离声音很低，收好一切，随后推门而出。

　　偏殿之内，方千越等三人正在商议，陆离却是突然出现，使得三人一愣，以为发生了什么事情。

　　“陆兄弟——”

　　方千越误以为陆离是要选择离去，想出言挽留，可陆离却身影一跃，直接来到偏殿正中。

　　“几位，这几日燕国之中，可有什么强敌来犯？”

　　陆离声音略带冰冷，不过那敌意绝对不是针对方千越等三人。

　　左暝与冷岳对望一眼，露出一丝喜色，看似陆离是恢复了战意，可以相助，这对眼下的燕国来说，是极好的消息。

　　燕国之中，并非是无人可用，但眼下各国高手，都在不断地打探消息，所以说若是能够派出一位有陆离这等实力的不知名高手，那是一支奇兵，突袭之下可以带来意想不到的效果。

　　方千越喜道：“陆兄弟，你终于恢复过来，眼下是如此这般，诸国高手正在虎视眈眈，要强攻燕国边塞之地，这一次就连燕国古都外围，都有其余之国的探子，我们正在商议此事。”

　　陆离点头道：“若是你们有办法找出对方的位置，我可以相助，同时那补天炉之事，希望你们尽量助我。”

　　方千越点头道：“这一次对方估计有两名炼神高手前来，同时燕国北部边塞之地，有诸国大军集结，这一次若是南下强袭而来，对于我们是极为深重的威胁，若是抵御不住——”

　　他没有继续说下去，但结果不言而喻。

　　陆离此时又想到一事，他询问道：“方兄，这玄黄古陆最高的山峰之巅，你可知晓？”

　　这一下子可是将方千越问倒了，他思量一番，开口道：“陆兄弟，实话实说，七国之内若是寻常之人想要远游，几乎是穷极一生能够游遍一国，都已是不可思议之事，若是修士，单单说是燕国的疆域，想要走遍也要数年，更何况对于炼气士而言，想要出入到别国，很是不易，所以你问这玄黄古陆最高的山峰之巅，我难以回答，不过燕国两座最高峰，我却可以告诉你。”

　　陆离对此询问道：“方兄，此事我也曾问过，为何都说是两座高峰，难道这两峰之间，没有比较？”

　　方千越对此解释道：“燕云峰的位置是在燕国南部，孤耸入云，属于绝峰，很是玄奇壮阔，燕国南部虽然是临近茫茫大海，但依旧很是混乱，诸多炼气士以及邪士遍布，这燕云峰之巅，一般的高手也是无法登上。”

　　“仙逆峰位于燕国西北的仙逆山脉之中，那里陆兄弟还是不要硬闯为好，那是一位前辈高人的修炼之地，即便是我三人的师尊前去，也轻易难得一见，所以陆兄弟还是要考虑清楚。”

　　方千越语气诚恳，使得陆离也是微微点头，他在考虑。

　　陆离心中思量：“炼神高手么，这一次燕国之行，没有想到最终还是没有能够护住婉秋，此事不可逆转，那么便先从这燕国古都之外的高手开始吧！”

　　他眼神之中闪过一抹寒光，守护燕国，此事是婉秋在最后的字条之中留下，陆离心中暗暗自语，定要完成此事。

　　炼神高手，大致相当于天仙中期左右，具体还要根据其真实修为来判定，陆离知晓，这等炼神修士，即便在大荒之中，许是也能够与天仙三重高手抗衡，不是轻易就能对付的，但他还是要一试。

　　决定下来，陆离询问道：“方兄，这两人的隐藏之处，可曾调查清楚？”

　　方千越点头道：“他们的藏身之处我们已经知晓，这一次我与左暝、冷岳三人联手去袭杀其中一位，另一人交给陆兄弟来解决，可好？”

　　陆离颔首道：“若是那人身上有什么战利品，我自己留下，此事不知你们的师尊，可有异议？”陆离知道这三人的师尊身份不凡，应是燕国的重要高手之一。


第一百零九章 炼神高手

　　对于陆离之言，方千越当即道：“陆兄弟何出此言！这敌国的高手，若是被你击杀，那所得之物理应是归你所有，当然若是我燕国的一些重宝，希望陆兄弟可以考虑交换，毕竟这数年来，我燕国也丢失了一些宝物，当然若是陆兄弟寻得，我燕国炼气士定当以等价之物交换，不会让陆兄弟浪费半点力量。”

　　陆离微微一笑，感受到对方语气之中的真诚，双方，击掌为盟！

　　也不耽搁，立刻便就出发，在离开燕国古都之前，那两人的藏身之处，方千越已然都是告知陆离，让陆离选择其一，这次行动十分隐秘，没有外人知晓，双方约定若是得手，便在一个时辰之后，在燕国古都之外会面。

　　当然若是其中一方遭遇苦战，另一边得手之下自会全速赶去援救。

　　陆离向西南，方千越等人向东南，飞速出击。

　　“炼神境界的炼气士，这一次不比死牢之战，没有天劫笼罩，要会一会那别国的高手，且看看炼神境界之中的高手，是何等实力！”

　　陆离直飞西南，在西南方向数百里外，有一片山村，那来自别过的炼神高手，就隐藏在这里。

　　炼气士与修仙之人的不同之处，就是每跨越一个境界，都能够提升很多的实力，炼气士以炼气为主，攻防都不弱，再结合那些独特的招式，战斗力不容小觑。

　　陆离目前虽然是鏖战一场，但对于整个炼气士的修炼体系，还并不明确，他之前沉浸在婉秋与师傅的悲伤之中，眼下婉秋遭劫，师傅也很有可能遭遇不测，这等情形使得陆离几乎是没有了多少选择。

　　杀出一片清明，夺得补天炉，重回大荒，唤醒莲花，找寻师傅，再寻找能够挽救小仙女的办法，似乎比起原来的担子，还要重了数倍。

　　云圣天书尚可以动用，但陆离目前没有去触及，他在前进之中察觉到不远之处的山村，可有一种预感却使得他明白前方发生了什么，全速前冲，陆离飞快地向着那里赶去。

　　“哼，不说出本座要知晓之物，全村上下，一个不留！”

　　一位面色冷峻的男子，单手提着一位中年壮汉，可这壮汉虽然怒目而视，不断挣扎，却是根本奈何不得。

　　不远处，一群人将这男子围住，却是不敢上前，因为他的脚下身边，已然有数个青年壮汉倒下，他们面色发黑一动不动，显然是遭到了男子的毒手。

　　剩下其余的村民，不敢上前，似乎被这男子的淫威所震慑，虽然有心救人，却又害怕无谓的牺牲。

　　冷峻男子面色一冷，见那青年壮汉依旧是不屈服，十指用力，众人只听咔嚓一声脆响，那青年壮汉脖子顿时被捏断，就此断绝了气息。

　　“父亲——”有一名五六岁的男童大哭，悲嚎着就要冲来，却被老人死死抓住，不想让他白白送死。

　　冷峻男子相貌不凡，但那英俊的面容上却透出一股阴沉的气息，他一身宽达的长袍掩饰住身形，看不出是什么路数，手段很是残忍，这一点从他身边四具尸体，便可以看出。

　　不少村民，虽然手中持着锄头、刀斧，却是根本不敢上前，这冷峻男子太强大，他们这些凡夫俗子，哪里斗得过这炼气士？

　　一声破空之声，冷峻男子身形一动，整个人横移一分，左手之中却是多出了一枚飞针。

　　陆离面色冰冷，缓缓落下，他如今是一件白色衣衫，背负双剑，那英俊无比的面容再加上一头白发，给人一种怪异之感，有一种说不出的邪异。

　　“哈哈——”

　　陆离突然诡异一笑，使得全村之人毛骨悚然，就连那面色冷峻的男子，也是一震，吓了一跳。

　　他随后便是面上泛起怒色，沉声道：“你是哪路之人，敢偷袭本座，嫌命长了吗？”

　　陆离诡异一笑，开口道：“想不到你活过那些岁月，都是虚度了，今日我来寻你，只为一件事。”

　　男子似有不解，但眼下这诡异的白发男子，又给他一种不可轻视之感，对此他询问道：“你所说何事？”

　　陆离依旧是面上带着微笑，如同来自幽冥的死神一般，低声道：“我来——取你性命。”

　　身随言动，陆离如风一般冲出，直扑这冷峻男子的所在。

　　“想要与我近身肉搏，简直找死！”

　　这冷峻男子，正是方千越所说的炼神高手，炼气士之中绝对不弱的存在，见那白发男子冲来，他冷哼一声，左手一展之下寒光一闪，那藏于他宽大衣袍之中的飞剑猛然射出，其速度堪比瞬移一般，直刺陆离的胸膛！

　　炼气士之中，最初之时本身防御较弱，肉身是软肋，可随着修为不断攀升，到了聚气境界，就堪比空冥境高手，自身修炼的气芒缭绕全身，寻常的掌力或是拳劲、刀光剑芒根本无法穿透，所以聚气境界算是一个门槛，代表着炼气士的崛起与强大，那周影如今看来，就是聚气境界的高手。

　　若是说攻防，陆离也许算不上是同境界最强，但身法之上，他绝对是可以傲视天仙前三重境界，即便是遭遇到天仙四重寂灭境的高手，陆离的身法也不会逊色太多！

　　身影一闪，陆离直接施展出瞬间转移大法，猛虎拳左右呼啸而出，正是陆离自身感悟而出的变招，将逆转心经之力全面释放出来，双虎屠龙！

　　冷峻男子猝不及防，全身一震气芒被狂轰而散，几乎是散去了大半，他原本有些小看陆离，之前那飞针力道不大，还是低估了陆离的实力。

　　他一跃就跳出百丈之外，所幸没有波及到其余的村民，口中厉喝道：“小子，你这是什么招式？”

　　陆离不语，翠竹空影身法又是变化开来，虚实真假融入其中，再度朝着冷峻男子逼近。

　　冷峻男子不屑，讥笑道：“这等低劣的身法，也敢献丑，飞剑斩！”

　　那飞剑速度突增一倍，比起之前还要快捷许多，几乎是刹那之间就杀回，瞄准陆离后心，锁定之下难以避开，要将他彻底贯穿。


第一百一十章 冷云七剑

　　“嘭、嘭、嘭！”并非是一道碰撞之声，而是连续三道清脆地碰撞，剑吟震天，使得不少村民都狂吐鲜血，若不是陆离发出一股劲力护住众人，这山村恐怕都难有几人幸存。

　　危机之时，正是赤影仙剑出鞘，挡住了这冷峻男子的飞剑。

　　见他的目标似是拷问，不过陆离也没有绝佳的对策，只能够暂时引开敌人，故而他表面上要作势再度进攻，实则飞冲天际，要引开这男子。

　　“想走？未免想得太过简单了。”

　　男子御气凌空，对于炼气士来说根本是毫不费力，一跃便追赶上陆离，同时男子那长剑也破空而来，再度对着陆离进行绞杀。

　　陆离很是感慨，这男子据说是炼神境界的修为，还未施展招式，单单是这一柄飞剑横斩、斜斩、劈斩，就使得自己要分出很大的精力来应对，当真是极难对付的事情。

　　炼气士到了他这等程度，驾驭气芒遨游天际，比起修仙者之中空冥境高手御剑飞行的速度还要快，且几乎没有多少消耗，这单单是驾驭飞剑的技巧，修仙界之中就是颇为罕见之事。

　　唯有慕容家的一些精妙御剑之法，或是三派之中最为上乘的剑诀，能够抵御，陆离若不是修炼了诸般剑意，都难以抗衡。

　　这飞剑很强，并非强在招式凌厉，而是速度太快，快到那般程度，白光一闪之际，惊鸿一瞥的瞬间，敌手的头颅已然就飞落。

　　再加上这炼气士的飞剑，本身的材质非常特殊，坚固异常，比起赤影仙剑都不逊色，应该也算得上是某种仙料了，对于飞剑的品阶与炼气士的诸多信息，陆离也是没有与方千越等人探讨，因为此前一直都沉浸在悲伤之中。

　　对付这等强横的飞剑，除非是有强横的剑诀抵御，或是神兵利器将其击毁，不然即便以陆离眼下的身法，想要躲避都有些吃力。

　　因为这冷峻男子的防御，不好破除，所以目前攻与守之间，并不平衡，陆离只能够以守为攻，寻找空隙攻击，且未必能够取得很好的效果。

　　赤影仙剑劈出一道赤红剑罡，那冷峻男子也是极为灵活，穿梭在云天之上，飞剑呼啸而至，又是从陆离的耳边掠过，将陆离的护体结界刺开一道缺口，若不是躲避及时，恐怕脑袋就要搬家。

　　这一位炼神境界的高手，让陆离感到了一种压力。

　　他内心思量，又有了新的想法。

　　“这炼神境界的炼气士，修炼的炼气之法应当不俗，比起方千越等人应当不弱，更要超过那周影，不过此人的境界似乎在我之上，想要以摄魂符控制难上加难，除非我突破到渡劫境界才有希望，这一战要尽量诛杀此人，获得一些珍贵之物，也好去兑换今后所需的丹药。”

　　陆离思量一番，那飞剑又是折回，与陆离的玉清剑诀相拼，剑意溃散，那男子的飞剑并非仅仅是御剑那般简单，其中也包含有剑意，这让陆离更加警惕。

　　冷峻男子冷哼一声，开口道：“你这诡异之人，竟能够与本座周旋数个回合，倒也不俗，不过今日你既然得罪了我，就断然没有生的可能，有什么遗言，不如说出来吧！”

　　陆离冷漠一笑，这一次没有回答，残影一闪便就引得风云呼啸，九转无极施展出来，毁灭地气流掀动方圆数百丈空间之内的空气，凝成一道道毁灭气旋，如山般地压力似山峰，层峦叠嶂一般降下，重压降临在那冷峻男子身上，宛若要将他压垮。

　　见到这一招，冷峻男子也是面色微变，将陆离真正视作了对手，不过他随后面色转为残酷，右手光华一展，身前又是漂浮出数道寒光！

　　那是，寒光凛冽的六柄飞剑，均是锋利异常不容怀疑！

　　加上之前袭击陆离的那一柄飞剑，足足是七柄飞剑，一字排开，横在这男子胸前，待陆离的九转无极来袭之际，七剑齐出，倒是有一种葬剑长老那七剑随行之风，只不过这男子是炼气士，出击的手段与战法，与葬剑长老决然不同。

　　“七剑斩，灭天关！”

　　冷峻男子口述剑招，这一次仿若正式出招一般，面上有着沉重与严肃。

　　“九转无极，一转身！”

　　陆离也是气势汇聚，真元灌注，不想在这一招正面碰撞上吃亏。

　　如此一来，两人相当于是正面相碰，那男子的七柄飞剑出击，这一次并不是简简单单的飞斩，而是七剑连斩，其凌厉的气劲连横，融为一道庞大的剑幕，朝着陆离那毁灭旋风突袭而去。

　　两大高手硬拼一击，相遇之际面与面相碰，如此一来，只见强光炫目刺眼，巨响如雷震天，千丈高空风云呼啸残云碎灭，密集的爆炸连成一片，淹没了方圆数里的空间。

　　银光一闪，那山村之人，几乎是全部被陆离以空间跳跃之法转移，否则他们定要死在这一记硬拼之下。

　　而九转无极掀起那毁灭气旋，却是轰然之间，破碎爆裂，其中露出陆离的身体，他胸口之处衣衫破碎，那七柄飞剑凌厉惊人，不但是击溃了陆离九转无极的第一转，还连破陆离十六道防御结界，将陆离击伤，胸口出现一道血痕，鲜血溢出染红了一身白衣。

　　双手背负，冷峻男子有种阴森之感，开口道：“本座冷云七剑，你这白发小子，能够接我如此一击，即便战死也是一种荣耀，不过你的修为确实弱了一些。”

　　他毫发未伤，云淡风轻一般，反而是挪揄陆离，这让人很难忍受。

　　陆离心中惊骇，想不到这男子的修为，强横到了这般地步，并非是九转无极功法不强，而是这男子的实力太强，那剑幕所形成的毁灭剑波，竟然连九转无极都撕裂碎灭，那是陆离都难以想到的事情。

　　“炼神境界之中的好手，果然很强——”

　　陆离轻咳一声，嘴角溢出鲜血，只得以真元封住胸口的血脉，压制内伤，眼下自己算是遇到了一个强敌，或者说是与他自己都有些相似之人。


第一百一十一章 两度吃亏

　　陆离擦拭嘴角鲜血，冷漠地看着那男子，这一招过后他暂时没有动手，那男子似是也要陪他周旋一番，似没有担心会有援助。

　　陆离内心猜测，眼下燕国或许真的到了十万火急之境，不然方千越等三人的师尊，也不会冒险让他们三人去迎战一位炼神高手，若是不小心招惹了炼神中期甚至后期的强者，方千越三人也是有死无生。

　　“或许燕国的高手，大部分都无暇分身，这形势真是难以预料——”

　　陆离亦是不解，对于燕国大势他并不清楚，眼下既然要选择一战，就要战到最后，轻易不能退走。

　　说此人与自己相似，也是陆离的感觉，那相似之处，便是力量。

　　陆离的经脉如今可说是异于常人，再加上修炼逆转心经的缘故，最多能够爆发出四十六层左右的力量，而之前那一击，陆离就是正常出手，以十层力量迎敌，相当于分神境初期高手的全力一击，夹杂着九转无极之威，结果是惨败收场。

　　并非是陆离故意留手，而是他将很多的力量都放在了防御之上，否则若是陆离全力进攻，无瑕防御之下，很有可能肉身都被那飞剑绞碎，届时可就真的陷入危机。

　　修仙之人，有肉身的情形之下，防御之力显然要强过元神之体，那飞剑凌厉无双，横斩下就如同慕容千雪的无双剑咒一般，叫人心中一万个不愿抵挡，想要避开，剑气掠过金石皆碎，区区元神之体又哪里抵挡得住？

　　冷云七剑，陆离不知晓，但若是方千越等人遇到他，定会勃然色变，不顾一切地逃离，因为这冷云七剑，非常强横，乃是一位炼气士之中的奇才，最为擅长御剑之术与飞剑的操控，在炼神境界高手当中，排名很是不凡，以炼神中期的修为，能够得到一些炼神后期高手的尊重与钦佩。

　　这冷云七剑的力量非常惊人，年幼之时便曾吞服过仙果，他那护体气芒比起寻常的炼气士要强盛一倍，整个人真气更是浑厚异常，与陆离相仿。

　　情形上虽然相仿，但他的境界要更高，可惜陆离不知，所以选择留下继续一战。

　　并非是燕国方千越等三人的师尊情报不足，而是诸国高手皆要对付燕国，目前弱势之下，想要打探出潜伏进入的高手身份，也并非容易之事。

　　九天精魄念力一动，一股意识进入陆离的脑海之中，大致是道：“眼前之人以炼气入道，剑气足以裂云穿石，硬拼乃是下策。”

　　同时九天精魄本身也散出一股气息，协助陆离，若是这冷云七剑再度用飞剑来攻，它可以协助陆离更好的防御，作出警示。

　　“剑破长空！”

　　那冷云七剑眼中微光一闪，微不可查的一个神色变化，已然是再度出手，而这出手速度太过快捷，陆离即便是放出意念波，也来不及反应，反倒是九天精魄的一道提醒，直接回荡在陆离的脑海之中。

　　快速闪避，灵隐飘施展出来，陆离当面避过，但那长剑破空裂岳，猛然杀回，其速之快几乎是陆离面对的高手之中，绝对能够排在前列。

　　如此情境之下闪避已然是无用，陆离催动浩然天罡之力，以自身为基点，御剑直击，浩然天罡之力汇聚在赤影仙剑之上，一道数百丈剑罡怒斩而出，猛然劈向那冷云七剑所驾驭出的一柄飞剑。

　　手臂一震，虎口发麻，陆离口中喷出鲜血，赤红色剑罡直接被撕裂，那飞剑硬生生轰击在赤影仙剑之上，若不是九天精魄发出提醒，陆离将赤影仙剑横移身前硬是抵挡，他还要再受到重击。

　　时至此刻，陆离这才明白炼气士与修仙者的一个本质区别。

　　修仙之人所修炼的剑诀，是领悟剑意，先感悟其意，再修炼剑诀剑招，如此这剑道的意与形结合起来，从而爆发出强横的威力。

　　而眼前之人，算是炼气士之中的杰出高手，他所修炼这一道招式，以方才他施展的“剑破长空”来说，并不是一招剑招，也不是神通之术，而是一种感悟与运用，好似一种修炼的法诀，可以融入飞剑上操控杀敌，估计也可以单纯用真气施展演化出来，无任何兵刃而重创强敌。

　　真气的运用、操控、爆发，都需要入微般的精妙操控，若是有上乘的修炼之法，绝妙的招式，绝对是事半而功倍。

　　两度吃亏，陆离已然是受了轻伤，虽然不会太过影响交战，但似乎能够看得出，两人之间修为确实存在差距，就如当初陆离硬碰那屠佛一般，只不过这一次的差距，又是另外的境界之差，跨越到修仙者与炼气士的对决，是另一种比较方式，不可同日而语。

　　陆离很是恼火，但没有表现出来，他轻啐一口，将口中的血迹吐出，随后道：“你这一招虚有其表，接我一招试试！”

　　对方的实力很强，以至于陆离感觉，云上溪过来与这冷云七剑相比，也都显得孱弱，如此若是陆离想要战胜此人甚至击杀他，必须要将自身的修为完全发挥出来，否则一切都是枉然。

　　“风雨九州！”

　　这是陆离自创的剑招，剑气九转，自己感悟而来，如荡剑四方，故而命名为风雨九州。

　　出剑之时陆离剑势一转，玉清剑诀、浩然天罡剑诀、心剑无痕、分化三种剑气光华，隐藏于其中，若是这冷云七剑稍有疏忽，估计都要吃上大亏。

　　冷哼一声，那冷云七剑也是动了真格，七柄飞剑再度汇聚，收纳胸前，他双手轮转如虚化太极，在胸前形成一道真气漩涡，七柄飞剑随他的手势，也在其头顶飞速旋转，如同形成一道剑气漩涡，绞杀之力强盛到了一个惊人的地步。

　　这冷云七剑出招极快，在陆离动手之时，他根本是没有停歇，也在酝酿剑势，以至于二者好似同时出手，在陆离出招的一瞬，他也是完成了这一切，真气暴涨的同时他猛然抬头，口中怒喝道：“小子接招，剑轮舞苍天！”


第一百一十二章 寻思对策

　　风雨九州乃是陆离自创的剑招，遇上这冷云七剑的强势一击，又是一轮新的碰撞！

　　双手前推剑啸厉天，这冷云七剑发出一股骇然的咆吼之声，仿若这一击消耗了他大量的气力一般，那七剑极速旋转，舞动前冲，直接便与陆离那剑势，冲击到了一起。

　　陆离目光如炬，九道剑芒如江河怒涛般斩下，表面上的威势并不逊色于那冷云七剑的飞剑，可就在这碰撞开始之时，玉清剑诀首当其冲，遇到那剑轮舞苍天之际，竟然如刀割豆腐一般，被那剑轮撕裂。

　　浩然天罡剑诀虽然强盛，但也没有能够打破剑轮，剩下数道剑气，纷纷被斩碎，佛宗心剑无痕偷袭而出，直袭那冷云七剑的眉心，却被对方的护体真气所阻。

　　九道剑气，被相继撕裂，那剑轮舞苍天，堪称是霸道之极，在陆离的眼前不断放大，时至此刻陆离神秘一笑，整个身影突然是飘忽一闪，先是施展出灵隐飘避开这剑轮第一击！

　　转瞬之后陆离又是于半空之中翻身，九转无极再度施展出来，这一次陆离将力量分化，直接催生出九道毁灭旋风，虽然力量一分为九，大不如前，但九道毁灭旋风一出，已然达到了他所想要的效果。

　　那一招剑轮舞苍天虽然凌厉，却是被陆离的九道毁灭旋风所牵制，每一道旋风破灭，都是为陆离争取到了宝贵的时间。

　　身影穿梭，陆离再度耗力施展出瞬间转移大法，突然出现在冷云七剑身后数百丈，对方警惕之下还未搞清楚陆离的心思，就只觉大脑中枢神经一震，头痛欲裂剧痛钻心，险些就跌落下云端去。

　　这一瞬间的变化，正是陆离施展出魔宗心欲无痕，以精神异力对冷云七剑造成了突然一击，在对方猝不及防之下，对其造成了一定的伤害。

　　同时陆离意念波运转，脑域精神异力高度集中，意念波以每瞬息三十九万六千次地频率狂攻而出，汇聚成一道毁灭念力，再度强袭那冷云七剑的大脑。

　　头脑一阵剧痛，两道精神异力的打击之下，冷云七剑面目狰狞，连双耳之中都流出血来，显得狼狈无比，身体一阵摇晃，可最终也还是稳定了下来，七柄飞剑收回，环绕身外，气息有些凌乱。

　　陆离略感诧异，如此强横的精神异力攻击，纵然是炼气士也应当受到重创，且陆离的出手，是在这冷云七剑猝不及防之际，他看似全力进攻施展出风雨九州，估计对方也应该花大力气在对攻之上，没有想到即便是如此也没有能够将这冷云七剑轰下云端。

　　九天精魄提醒道：“此人心机深沉，你方才出剑之际，他就有所保留，只不过你运用的是精神异力的攻击，他才受创，不过在那意念波出击的一瞬，他亦是强行催动真气进行防御，虽然是一种被动之法，但也是颇为有效，实际上意念波已然被削弱不少，这才没有能够对他造成致命伤害。”

　　陆离这才明白，原来这冷云七剑真的丝毫也不弱于自己，在对敌之时应变与策略，与自己在同一层级。

　　怒视着陆离，冷云七剑很是恼怒，他之前以本座自居，且不时出言挪揄陆离，可眼下竟然受伤，这让他身为炼神境界的炼气士，感到极为恼火，飞剑收起，这相貌冷峻的冷云七剑气息一变，使得陆离都是一愣。

　　“与真正强横的炼气士，我交手其实不多，与那死牢血战不同，这一次这冷云七剑，要施展出什么功法？”

　　陆离心中思量，快速考虑着对策，但一时之间也是没有太好的对策，一般来说两强相遇，对攻是一个选择，或者说一方强势，反守为攻也是一个选择。

　　可对方是炼气士之中的强者，若说是反守为攻，陆离没有十足的把握，还不如选择自己率先进攻，创造机会。

　　那风雨九州的破灭，陆离的剑招并不算差，差就差在剑意的结合之上，空有剑意与招式，还少了根本。

　　慕容家有内功心法，玄宇天宫有玉清心诀，佛宗有大乘佛法，儒家有儒门大义，不过陆离自身，首先是儒家法诀只修炼有浩然正气，浩然天罡之力都是凭借不断地感悟而完善，对于儒门大义，还远远没有领悟，可以说是差在基础之上。

　　佛宗法诀、法门，陆离没有修炼，只是练成了心剑无痕，但空有佛光却不具佛相，少了佛宗本源之力，加持起来威力大减，越是往后修炼越捉襟见肘。

　　道家玉清心诀，陆离半点不会，如此玉清剑诀施展出来，又如何能够沟通道家空灵之力？有点虚有其表的意味，当然这也是在面对强敌之下，才能够渐渐发现。

　　剩下还有陆离的阴阳法诀，没有大成，属于不温不火的状况，以至于当初遇上李牧之时，险些吃下大亏。

　　至于五行之法、太极之术，陆离的修炼也是有限，并非当初师傅楚云不肯传授，而是需要循序渐进，如此磨练下来，陆离到现在修为虽然不错，但却是博而不精，缺乏一些雷霆一击的手段，所以才受到限制。

　　至于鬼气聚纳功、心欲无痕、魔宗一些功法，都还较为稚嫩，六欲魔童那里所修炼的魔功，陆离有修炼之法，但还没有开始修炼。

　　破雷诀、鬼吻三式、鬼龙舞，这里就派不上用场，并非是功法鸡肋，而是对敌之时，种类不妥，无法克制。

　　陆离眼下优先考虑的，是以心魂诀或破魂刀尝试，毕竟陆离修炼有刀诀，无论是雷霆三式还是天绝斩法，陆离都可以尝试，既然剑意目前无法取胜，那刀诀施展出来，应当可破对方飞剑。

　　至于心魂诀的攻击，针对心神与灵魂，陆离打算在必要时再尝试，对方是炼神高手，因炼气士不修金丹，走得是元神巩固升华之路，故而元神异常强横，所以说三魂七魄也都比寻常的修仙高手要强大，心魂诀未必能够绝杀对方，一旦不成功，自己还要涉险。


第一百一十三章 功亏一篑

　　望着这面色冷峻的男子，陆离感慨道：“这冷云七剑，是一个强敌。”

　　此人的实力要强于自己，单单是靠法诀的应变与转换，并不能够轻易取胜，需要寻找到突破点。

　　所谓突破点，自然是寻找能够克制对方的法门，而炼气士与修仙者一处明显的不同就是，炼气士的修炼很是均衡，单单是境界的提升，真气的品质与浑厚程度，都是剧增，攻防都没有明显的弱点可言。

　　“冷云七剑，此人自称是本座，再加上他的修为不凡，应当在别国也是不凡的高手，单单听这一身修为都是如此凌厉，云上溪与他相比都显得很弱。”

　　陆离心中分析，却还是没有太过稳妥的方案，虽然这分析都是心中心念一闪之间。

　　冷云七剑气息改变，这一次也是直扑而来，让陆离颇为意外，若说是近身肉搏，陆离有诸般拳法，再加上身法飘渺灵活，应当是不会占到太多的劣势。

　　可那冷云七剑扑杀过来的一瞬，陆离只觉全身一颤，虽然隔着那护体光界，他都好似感觉到一股凛冽的寒风，还未反应过来，陆离只觉耳边一阵轰鸣，头部如遭重击一般，被一拳击飞！

　　“好快的拳法！”

　　陆离骇然，他灵蛇拳修炼至如今，可以说是与猛虎拳并驾齐驱，走的是敏捷与灵动之路，可对方这一拳之下，打得陆离头脑有些浑噩，此人还是拳术高手？

　　稳住身形，陆离全神贯注，如同论仙大会之时，抛却了诸般杂念，将这冷云七剑视作了方云寒，全力以赴。

　　若是寻常之时，以当初的陆离，断然不会这般卖力去对付此人，这对手比起云上溪还要强，属于费力而不讨好，且还有生命之危。

　　但小仙女的一句话，即便是刀山火海，陆离也会去闯，没有什么质疑。

　　既然她说要守护燕国，陆离便会照做，不会有任何怨言。

　　他眼中爆出一股战意，对着那冷云七剑厉喝道：“冷云七剑，这一次我来此，不能够说代表燕国的高手，但若是不取你项上人头，恐难交代。”

　　身上鬼气散出，陆离突然施展出鬼气聚纳功，整个身躯翻转咆哮，以鬼龙舞身法前冲迎敌，陆离要看一看，这冷云七剑到底葫芦中卖得是什么药。

　　可对方的反应出乎陆离的意料，邪影一闪，两道刚猛的拳意左右开弓，直接再度将陆离的攻势震散，还没有接近对方的身躯，就被击飞，鬼气溃散。

　　借着这一股暴退的趋势，陆离猛然蓄力，身体强行前翻的一瞬噬心剑出鞘，噬心血影横扫而出，他眼见那冷云七剑已然化为残影，唯有如此才能够暂时抵御。

　　见到血煞之气，这冷云七剑丝毫不惧，强横的真气波横扫而出，在陆离惊讶的目光之下，硬是将那噬心血影震散，可见其修为之浑厚，也是陆离遇到的高手之中，非常恐怖的一个。

　　陆离暴退，眼下除了施展刀诀，没有什么太好的办法可以克制此人，而天绝斩法他原本想要保留，毕竟若是不能够击杀，以后再度遇上之时，就会暴露自身的功法。

　　那冷云七剑奋起直追，似乎将陆离当做了燕国出名高手，想要彻底击败陆离，他头也不回，再也不去管那山村之人。

　　“猛虎烈杀！”

　　捕捉到空隙的一瞬，陆离又一度施展出瞬间转移大法，结合猛虎拳对这冷云七剑发动狂攻。

　　冷云七剑双手背负，仅凭身外那气芒缭绕收回，直接化作一道密不透风的气罩，任是陆离那刚猛霸道的拳劲轰击在其上，也是半点都无法攻破。

　　他冷哼一声，不屑道：“如此瘙痒一般的攻势，也想破开我的防御？”

　　可话音未落他只觉全身一颤，口中连吐鲜血，整个人灵魂之中都产生一股战栗，不知发生了何事。

　　“就是此时！”

　　陆离掌心刀光一闪，噬心剑收起转为以破魂刀迎敌，在那冷云七剑惊诧的目光下，一刀斩出！

　　“刀锋冷，怒斩千军！”

　　天绝斩法施展出来，可破一切有形的法诀，那冷云七剑恍惚之间，几乎是没有组织起有效的防御，飞剑齐出却被陆离以刀光震飞，直逼他的面门之上。

　　天绝斩法撕裂气浪，直接威胁到冷云七剑的肉身，可就此时他亦是厉啸一声，那气浪好似被他随心所欲操控一般，发出一股巨力将其推开，竟然是借势避过了陆离这一斩。

　　数十丈外，陆离见到这一幕，目瞪口呆。

　　炼气士的灵活以及攻防转换，使得陆离颇为赞叹，如此连环的攻击之下，竟然还被对方逃开，估计也只有擅长远攻的魔宗高手或是同级别的炼气之间，能够威胁到对方。

　　眼下形势明朗，陆离目前的攻势，轻易难以伤害到这冷云七剑，而对方手段很多，怕是还有诸多招式没有施展出来，很是不利。

　　刚才陆离以心魂诀尝试，随后结合天绝斩法，但依旧是没能杀死对方，这让他陷入了迷惘。

　　“这冷云七剑，果真是炼气士之中的高手，可他仅仅是炼气六重，若是连他都无法击溃，今后我遇上大成天仙，甚至是天仙巅峰的高手，如何去战？战意都丧失了，那还有什么可以留存？”

　　陆离内心责问自己。

　　这一次他施展出的心魂诀，比起在死牢之中，要弱化了许多，估计是修炼不当的缘故，这心魂诀每施展一次，需要甚久的时间来恢复，再加上陆离还没有完全掌握其奥秘，故而效果不佳。

　　而且这冷云七剑异常灵活，让陆离不禁想起了方云寒，论仙大会那一战，若是时光倒转回到从前，自己能否战胜方云寒？

　　两人之间，修为之上存在差距，陆离目前的劣势明显，便是难以取得实质性的攻击，无法对这冷云七剑造成伤害。

　　而陆离的优势便是他的一身法诀与功法，修仙者出招与交战方式，毕竟是与炼气士差别很大，相信这冷云七剑也意识到了这一点，他加强进攻，正是看出陆离目前难以找到突破点，想要先发制人。


第一百一十四章 左右为难

　　想到这里，陆离双眼微闭，整个人气息也是减淡了许多，气定神闲，飘然落地。

　　这等变化使得冷云七剑也是略感诧异，他飘然落地，之前他只觉心神受创，料定便是这白发男子所为，可眼下这等变化，也使得他很是不解，问道：“大难临头，你还如此悠闲，是放弃抵抗了么？”

　　陆离摇头，淡漠道：“我只是在想，我们生死之战，是为了什么。”

　　冷云七剑笑道：“废话，这一次燕国的破灭，无人可阻，此乃天意，你修为尚可，何不加入我们的阵营，瓜分燕国？”

　　陆离面上故作狐疑之色，同时亦是故作犹豫道：“燕国灭亡之后，下一个是哪国？”

　　冷云七剑闻言神色略有改变，沉声道：“这是炼气国之间的秘密，除非你那统领曾对你提及，否则我不会多说，不然会有杀身之祸。不过从这个问题显然就可以看出，你并非燕国之人。”

　　陆离笑道：“你何以断定我就不是燕国之人？”

　　冷云七剑气息稍有改变，回道：“显然你不是七国联盟之人，玄黄古陆虽然广阔无边，但七国之间也存在联盟，彼此通气，且以你的修为，我虽然看不出你修炼的是哪一路功法，但与炼气士并不像，或许你私下修炼炼气之道，只不过没有大成，眼下的一身修为，还是来源于其他的修炼途径，所以说这七国之事，你并不知晓，而不论你走得是何种修炼道路，既然今日你被那乾坤子派来追杀于我，我们之间必然是敌人。”

　　陆离暗自点头，原来那方千越等三人的师尊，叫做乾坤子，这乾坤子应当是个不平凡的高手，在燕国位高权重。

　　“看来这燕国的破灭，另有阴谋，什么炼气国、七国联盟，诸多消息我并不知情，但看了小仙女留下的字条，似乎是要我庇护燕国，却也不知为何。”

　　“婉秋知晓的隐秘，远不止这些，可眼下没有太多的时间去揭秘，不论是莲花、婉秋，还是师傅，都需要我去找寻，尽管我内心不信师傅会遭遇不测，但破魂刀确实出现异变，此事不能够否认。”

　　“这冷云七剑，并不好灭杀，是一场苦战，可若是能够战胜，以摄魂符抽取他的记忆，应当不难，虽然不能够控制这样一位高手，但获得的经验与阅历，也很是珍贵。”

　　陆离思量一番，极是短暂，他与这冷云七剑对峙，到底战还是不战，似乎就取决于他眼下的态度，如若是退缩，则这一战没有任何的胜算，如果选择死战，就要拼尽全力。

　　炼气士的强势，如此也就体现了出来，陆离遇强则强，不论是从婉秋那里还是他自身，都不愿轻易退缩。

　　“方千越三人那边，估计也是棋逢对手，要经历一场苦战，想要以拖延战术来迎敌，并不现实，这冷云七剑心机很是深沉，看来必须要全力一战。”

　　陆离心中明白，以他目前的修为，单挑一位炼神境界的高手，略显勉强，并不是说没有胜算，而是在胜负方面，赢面不大。

　　首先是力量方面，陆离虽说是跨越到分神境，但也只是相当于炼气士中的聚气中后期，比起炼神境界的高手，力量还是不足，眼下能够抗衡到这般地步，多亏了逆转心经那力量增幅，不过陆离眼下也没有尽全力，若是真正疯癫之下相拼，胜负难料。

　　法诀与功法方面，陆离杂而不精，没有能够修炼到较高的境界，这是弱势所在。

　　眼下其实最需要的，是专修功法、苦修法门，但陆离可以说是时日无多，以五行借命术抢夺的寿元，真正能够维持多久还是一个未知之数，他几乎没有多少时间苦修。

　　诸事缠身，忧思不断，这才是陆离一直被纠缠的原因，诸多事情，让他没有时间分心。

　　若是完成这些事，陆离暗自决定，要寻找一处僻静之地，苦修功法，唯有实力强大，才是解决一切纠葛的根本，不论是万物自然，还是修炼界，弱肉强食都是根本的法则。

　　对这冷云七剑，陆离最终道：“你我终究是敌对势力之人，今日只能活下一个，看来已没有什么好说。”

　　冷云七剑冷漠一笑，随口道：“你这少年一身修为不俗，倒也算得上是一位高手，比起那乾坤子的几个徒弟要强，不过你并非我之敌，今日我虽然来到这燕国古都附近，但一般的高手却也奈何不得我，你这白发少年虽然古怪，但若是想阻拦我的脚步，却是可笑了。”

　　陆离言出之时，气息也变得凌厉，直接道：“胜负如何，最终会揭晓。”

　　五千三百多道杀戮之气，全面展开，这是陆离杀戮心经，准备出击！

　　周身光华一展，那些虚幻缥缈的光华都撤去，陆离全身呈现出一种黑白交替的光华变化，这等情形在此前很少出现，是陆离全力催动逆转心经的结果，将诸般真元灵气尽可能地融入其中，再加上他修为突破到分神境，才有了这等效果。

　　足足五千余道杀戮之气，凝聚在陆离身外，这是一股凌厉的杀念，若是陆离全部展开，一些修为低微的修士，当场就要被被恐惧所慑，不敢去战。

　　“好凌厉的杀气，传闻煞星陆离横扫浩天府，怒斩五千死士，难道你就是陆离？”

　　冷云七剑倒吸一口凉气，他行走至今杀人极多，可若是真细说起来，恐怕还真比不过这陆离，对方所释放出的杀气，比他要浓烈得多！

　　“若真是陆离，那岂不是统领要吩咐我招揽之人？这一战，到底是杀不杀他——”

　　陆离却是想不到，这冷云七剑心中所想，竟会是这等问题。

　　破魂刀收起，陆离没有动用刀剑，似乎是做好了打算，要与这冷云七剑展开生死战，这等阵仗与之前不同，因为他的气息也是发生了剧变，叫人难以预料。

　　“杀！”就在冷云七剑还在思量是否要杀陆离之际，陆离却是大喝一声，反冲而来！


第一百一十五章 重创敌人

　　冷云七剑此人，实际上是信国高手，这一次他来燕国打探，没有想到真的会遇上统领所说那陆离，故而是颇为意外。

　　陆离也是不知，浩天府一事，虽然表面之上燕国与浩天府府主王冲都在极力掩盖，但那般大的天劫波动，邪士死伤无数，又岂会不通过浩天府之人传出去？

　　冷云七剑此人修炼的功法，乃是信国的冷云御剑式，基本上属于半失传的功法，比起炼气士最为普遍的御剑术，那可要强盛数倍，可以理解为与慕容家的剑诀相似，都非常精妙。

　　不过冷云七剑虽然对于统领服从与敬重，但却是一个狂妄自私之人，所以虽然那统领交代过若是遇到陆离，尽可能招纳，但他即便真是失手将陆离杀了，统领也不会怪罪下来，毕竟真正能够活下来的强者，才是高手。

　　陆离前冲，速度破空，之前与冷云七剑交手，真元消耗不少，不过若是论及战力，还有一战之力，问题不大，胜负生死，最后才能够看出。

　　如此前冲几乎就如两国交战，冲锋在最前的兵士一般，不顾一切，单凭速度向前，流星般直线前行，仿若他眼中只剩下了要袭杀之人——冷云七剑。

　　对方修为占得上风，自然是并不畏惧，也不再用飞剑，冷云七剑衣袍一抖，将身披的长袍扯下，身上竟是披着一件银甲，银光灿灿煞是惹眼，定是炼器高手所打造，效用难以料定。

　　陆离之前几度吃亏，这一次哪还会再走老路？

　　直接将诸般拳法结合起来，在接近冷云七剑十丈之时，这才突然施展身法，还是将身法中又杂糅了灵蛇拳那灵动的步法，走阴柔灵动一路，让对方捉摸不透。

　　灵蛇拳本身，并不比猛虎拳弱，只不过猛虎拳偏重刚猛力道一路，灵蛇拳走得是阴柔灵动之风，可以将猛虎拳想象是猛虎出笼，至于灵蛇拳则是灵蛇吐信，后者虽然表面上不如猛虎那般凶猛，但突袭之下同样是致命。

　　再加上青龙拳虽然中庸，拳法却也算实用，有值得借鉴之地，这一套拳法虽然是龙形，但蕴含了诸多基本拳法的招式，招架、出拳上可以有很多运用。

　　基本上便是如此，最后偷心拳最是狠辣，不过陆离并不知晓此拳法的出处，偷心拳威力惊人拳路诡异，几乎是罕有人能够防御。

　　右拳猛然出击作恶虎拦路状，剩下左掌微微卷曲又是表现出灵蛇吐信之势，使得冷云七剑一愣，不过他也是身经百战之辈，嘴角微扬招式转变，同样是施展出一招拳法，拳风无影，挥洒淋漓。

　　两者拳意相遇，陆离只觉拳心偏离，似是擦到一个幻影一般，随后他身躯一震，护体光界猛然一颤，一道拳影无影无形一般，直袭自己的咽喉之处，若不是杀戮之气拦阻，自己就要受伤。

　　杀戮心经的强横，超出了冷云七剑的预料，他施展出的这套拳法，叫做无影拳，乃是炼气士都颇为渴望的一套拳法，以意纳气，快疾无影，就如慕容千雪那无影双剑一般，其速快到让人看不清拳影所在，比起陆离的灵蛇拳也不妨多让。

　　当然这一套拳法也并非冷云七剑自己创造，而是得自传授，他满心以为施展出来，可以轻松击溃陆离，却是想不到也被陆离所阻。

　　冷漠一笑，陆离这一次的笑容，与之前不大一样，再加上他满头白发，本身就很是古怪，这一笑之下被冷云七剑看在眼里，倒是有一种毛骨悚然之感。

　　身影一闪，陆离有灵隐飘在身，行动极是灵活，他一连放出三道意念波进行佯攻，使得冷云七剑体表那护体真气剧烈颤动，但整个人却是身影一闪，犹如没入了阴影之中。

　　阴阳遁术结合三色幽莲，这是陆离惯用的手段，只不过这一次短暂的消失，陆离却没有长时间躲藏，在下一个刹那就现身，给冷云七剑在一瞬间造成了一个错觉，似是自己能够凭空消失，气息与身影。

　　其实根据炼气士之中炼神高手的本事，即便是陆离真想要长时间藏匿，也是断然做不到，要被发现，真气波横扫之下，陆离的身形位置还是会暴露，毕竟他做不到似紫堇那般，将自己融入虚空之中，那是道本归虚法诀的神妙之处。

　　陆离再度出现，本体直面冷云七剑，刹那之间没有丝毫动作，如同死神一般盯着对方，使得冷云七剑整个人一颤，这一个照面让他感觉到一丝不自然。

　　陆离虽然会瞬间转移大法，这一点冷云七剑知晓，修为到了他这般境界，炼神高手之中，能够瞬移之人也是很多，包括冷云七剑自己也能够做到，只不过消耗很大。

　　下一个瞬间，陆离的身影猛然消逝，如泡影一般又是不见，这让冷云七剑一愣，连忙是加强防御，同时放出真气波，要查探出陆离的位置。

　　真气波很是玄妙，可就在冷云七剑捕捉到陆离气息的一瞬，那气息由若有若无的气团，瞬间转为残影，伴随着一道冷厉的声音道：“偷心拳！”

　　这是陆离以天仙第二重境界，施展出的偷心拳，此拳法追根溯源，许是与那影杀有着莫大关系，不过陆离眼下还并不知晓，诡异的步法伴随着极快的速度，拳影夹杂着撕天裂地之威，以一种不可思议的弧度，直轰冷云七剑的后心所在！

　　轰隆一声巨响，整个地面都是剧震，那冷云七剑虽然布置了强盛的防御，但却是针对陆离的拳法，且因为陆离之前一直都留有余力，使得他的防御虽然均衡，但在局部一点来说，就并不算是绝强。

　　连破冷云七剑八层护体真气，陆离这一拳如开天裂地一般，当真攻破了对方的护体气罩，使得强如冷云七剑这等高手，也是内腑受创，若不是那银甲抵消了一部分冲击力，他后心以至于前胸之处，定要被贯穿出一个血洞！

　　“嗷——”冷云七剑发出惨叫，这一击完全出乎他的意料，使得一瞬间他气息紊乱，肉身受到震荡，内腑感觉不适，五脏六腑都宛若要破碎一般。


第一百一十六章 两败俱伤

　　这样的变化使得冷云七剑几乎陷入暴怒，他判断陆离的修为，在聚气高手之中算是不凡，没有想到对方这诡异的拳路，竟然能够对自己造成伤害，这让他怒火上涌，原本打算将陆离生擒下来交给统领，此时却是转为杀心！

　　反观陆离，他岂是拖泥带水之人？

　　既然是答应了婉秋要守护燕国，他便要诛杀此人，这人是个强敌，不过陆离轻易不会食言。

　　“小离子——”

　　这亲切的话语宛若还在耳边回荡，陆离并不否认现实，他知晓，这一次婉秋，许是再也难以回来了，那一双大眼睛以及嘟起的小嘴，绝难再见。

　　眼中泛起一丝决然，陆离整个人宛若癫狂，婉秋留下的字条，他要做到，即便是遍体鳞伤！

　　莫逆之交，或许至此也有无数之人并不懂，但最终，他们也会去懂。

　　“猛虎烈杀！”

　　狂风骤雨一般，攻出十八拳！

　　这是猛虎拳之中杀伤极大的拳招，当年曾重伤身着内甲的慕容千雪，这一次即便是面对这冷云七剑的灿银甲，陆离也依旧毫不手软，虽然之前曾失利一次，但是这一次，不同！

　　猛虎拳融合逆转心经大半的力量，再加上杀戮之气齐出，无尽的杀戮之气如利剑一般，疯狂地轰击在冷云七剑仓促之下布置的护体结界之上，爆发出震天巨响，百里之外都可听闻！

　　燕国并非是没有高手，只不过许是真如陆离猜测的那一般，眼下几乎是无人可用，所以方千越等人才将希望押在了陆离的身上。

　　冷云七剑连退，他虽是炼神境界的炼气士，但毕竟那护体真气的修补，需要时间，陆离这般狂风骤雨般的拳意倾泻下来，就是以他的速度都暂时难以死守，只得选择后退。

　　“哪里走！”

　　陆离双目血红，整个人真如发狂一般，噬心剑赫然再度出鞘，一股至毒的气息伴随着噬心剑气，绞杀而出，这情形似乎逆转，使得外人看去，好似是陆离暴起发难，在追杀这冷云七剑一般。

　　邪心绝咒的一丝气息，沾染在噬心剑之上，使得陆离这一剑绝毒无比，就算是冷云七剑也不愿被这剑气所伤，连忙祭出飞剑，横加抵挡。

　　“天绝斩法第七斩，天绝出，刀焚万物！”

　　天绝斩法几乎可破一切法诀，如此一来刀芒耀天，冷云七剑的飞剑抵御不住，再加上陆离这一次灌注了逆转心经大半之力，那仓促而出的飞剑，直接便被陆离劈飞。

　　刀芒落下，冷云七剑横移数十丈而闪避，地面之上破土之声传来，大地震颤如山崩地裂一般，飞溅起无数碎石与尘土，将两人的身影笼罩其中。

　　“心剑无痕！”

　　九道虚影分奔九个方位，随后九影猛然回收，轮斩归一，反袭冷云七剑，那位置不是别处，依旧是他后心之处！

　　若是寻常高手，遭遇那偷心拳与心剑无痕，早已经是被穿心而过，不死也要残废。

　　可冷云七剑毕竟是知名高手，修为不凡足以堪比渡劫之中大成的高手，胜过云上溪太多，如此一来他也是面露怒色，回身一掌气浪拍空，发出一道绝强的掌力，直接将陆离这一道剑意震散，同时那掌劲余威不减，还要对陆离本体造成致命的伤害。

　　“噬魄蚀骨，吞魂夺命，化魂符！”

　　噬心剑直飞而出，破魂刀在右手浮现，陆离左掌掌心一道血色光华闪耀，那是一个怪异的脉络，正是五符本源之一的化魂符，朝着那冷云七剑的掌心，直接印去！

　　这一击陆离几乎是拼尽了小半的力气，以灵隐飘强行避开冷云七剑的掌劲，若非是楚云传授的这般逆天身法，换做是瞬间转移大法，也未必能够做到。

　　因为瞬间转移大法需要施法之人的判断，那掌劲的变化虚实不定力道复杂，瞬移不当，依旧是会被那掌劲所伤，而已灵隐飘避开这冷云七剑的掌劲，几乎是陆离在分身境界，创造的一个不可能之事。

　　两掌相碰，陆离嘴角立刻是溢出鲜血，不过他眼神之中露出狠辣之色，化魂符之力猛然催动，立刻冷云七剑便是惨嚎出声，他掌心上的血肉，都有溶解的趋势，要被那化魂符吞噬，这使得他又惊又怒，疯狂地提起真气，要将陆离震飞。

　　陆离只觉压力如山，好似对方手持一枚万斤铁锤，朝着自己猛砸那般，他嘴角不断有鲜血溢出，真元不断汇聚，如江河决堤一般向着掌心之处涌来，全力地催动化魂符，即便是另一手还有破魂刀，也是没有办法分出力量再度催动，眼下若是一心二用，很有可能被这冷云七剑轰杀当场，化为碎块。

　　可就在此时，那冷云七剑目光一冷，另一手突然化掌为拳，如一道流星般，直接轰砸向陆离的头颅侧边的太阳穴之上！

　　“啊——”

　　一声惨叫传来，陆离如断线风筝般飞出，带起一蓬鲜血，被那冷云七剑这一拳轰飞。

　　此事有些出乎意料，却又在情理之中，因为陆离虽然有杀戮心经护体，但全力催动化魂符之下，几乎是无法分心，没有想到这冷云七剑棋高一着，竟然还能够出拳攻击，无影拳直接轰击在陆离的太阳穴之上，使得陆离头痛欲裂瞬间重伤，跌落在数十丈外，倒地不起。

　　反观冷云七剑，他亦是狼狈无比，那一瞬间的出拳，使得他抵御化魂符的力道稍微减弱，那出掌的手上血肉被吞噬了小半，露出森森的白骨，且化魂符对他的经脉也造成了伤害，那削肉溶骨之痛几乎钻心，他修炼至今，几乎是第一次承受这般可怕的痛楚，比起被利刃割去一块血肉还要惨痛。

　　被陆离一阵穷追猛打，冷云七剑消耗不小，亦是喘息连连，一时间连护体气芒都难以萦绕起来，内伤加剧，他断然想不到，这一个白发少年，竟然有这等战力，几乎直追燕国一些老怪，可那些都是修炼千年以上之人，这少年虽然头发皆白，但气息至多是十七八岁到二十岁之间，不会经历过多少岁月，却是强得可怕。


第一百一十七章 重伤昏迷

　　“陆离，你竟敢伤我，不过这一次你也是逃不过死亡的下场，哈哈——”

　　冷云七剑狂笑出声，虽然他自身也是受伤，但陆离重伤倒地，使得他心情大好。

　　可就在冷云七剑那狂笑之声传出的一瞬，那地面之上陆离的身体，似乎是颤动了一下，使得冷云七剑大怒，一柄飞剑直接冲出，要将陆离的肉身彻底绞个粉碎。

　　那飞剑来势极快，可就在这寒光凛冽的飞剑临近陆离的身体之际，那躺倒在地上的陆离躯体，突然是银光一闪，破空离去！

　　冷云七剑面色惊变，之前的一瞬他有所松懈，单单御剑绞杀，并没有将多少心思放在防御之上，在他看来陆离已然是被击败，不可能再度反袭自己，可就在这银光一闪的瞬间，那飞剑即将绞杀陆离的最后一刻，他突然明白了一切！

　　“诈伤！”

　　冷云七剑怒啸出口，不过这一刻他也是恶向胆边生，纵使自己重伤也要将陆离诛杀，他瞬间锁定陆离的位置，那破开空间的一瞬，他便是判断出陆离要从他的身后进攻，正是陆离之前一直猛攻的原因。

　　狂攻猛打，然后选择诈伤，假装倒地不起，待对方稍有松懈的一瞬，以空间跳跃迎敌，施展出雷霆一击。

　　“纳命来！”

　　冷云七剑暴怒之下全力转身，双掌齐出，也不顾之前的伤势，全身真气化为两道惊天长虹，下定了决心要将陆离斩灭。

　　光华一闪，两道掌劲贯穿而出，那银光闪过的位置，却哪里有陆离的影子，仅仅是一道残影而已。

　　“逆转宿命，杀戮众生！”

　　两大至强心经结合之下，陆离全身之力汇聚成一柄杀戮之刀，在最后的一瞬以灵隐飘改变自身的位置，从天而降，逆转心经之力催动到巅峰，陆离全身真元四十六层爆发，几乎是堪比五位分神境高手联手一击，那杀戮之刀汇聚无穷杀念，朝着冷云七剑的天灵劈下，要怒斩敌人！

　　杀戮之刀如切割豆腐一般，直接将冷云七剑最终的防御也破开，那灿银甲破碎，冷云七剑的肉身，刹那之间，爆裂开来。

　　没有任何松懈，陆离双眼微眯，在一道金光遁出之后，陆离眼中魔芒一闪，魔宗心欲无痕以每瞬息十万次地频率，直接击中那冲出的金光，正是冷云七剑想要遁出的元神。

　　“嗷——可恶——”

　　冷云七剑怒啸出声，他元神之体与这陆离交战不利，所以打算暂避，可谁想混杂在那金光之中，却依旧是被发现了，没有能够直接逃离。

　　陆离冷笑一声，身影一闪而逝，下一个瞬间便出现在冷云七剑的元神一旁，想要收取。

　　可谁料脚下一团气芒竟蛰伏已久，在陆离猝不及防之际，猛然化为一道气锥，以肉眼都无法辨别的速度疾冲而上，亦是从中将陆离的右臂贯穿！

　　陆离牙关紧咬，那剧痛钻心般地疼，但他依旧是神情冷漠似坚冰一般，左掌光华一闪，以化魂符还是炼化冷云七剑的元神。

　　疯狂挣扎，全力抵抗，冷云七剑想不到这陆离竟然抱着断臂的打算，也要重伤自己，他肉身虽然毁去，但还有一些力量抵抗，万万没有想到陆离真是自损八百也要伤敌一千，决不让自己离去。

　　“可恶，今日你休想阻拦我离去！”

　　冷云七剑怒啸出声，那元神之中竟然爆发出一股紫华，使得陆离的化魂符之力都被暂时弹开，他元神化为一道金光，瞬间就要远遁而去。

　　陆离运转真力，以空气将右臂压实，如同外面有一道气体屏障将右臂固定一般，他眼神之中仅剩下杀意，在冷云七剑遁出的一瞬，陆离左掌力道一变，残玉断魂符攻出，使得冷云七剑哀嚎一声，元神瞬间受到重创。

　　陆离也是并不好受，这残玉断魂符施展出来，对自身的伤害也是不轻，不过那冷云七剑竟还没有放弃抵抗，他以元神之体幻化人形，又是驾驭七柄飞剑，要反杀陆离！

　　对方不退反进，陆离也是燃起战意，杀戮心经起手式，这一次陆离要施展出来！

　　“杀戮道——万剑穿心！”

　　五千三百余道杀戮之气凝聚出来，在陆离身前涌动，汇聚成一片波光剑影一般，使得冷云七剑面色惊变，他元神之体防御大不如前，这如同潮水一般的杀戮之气，他眼下抵挡不住！

　　破空剑气震慑诸方，一道道气浪夹杂着无边杀意，疯狂地轰击在冷云七剑那元神之体身上，仅仅过了片刻，他就被死死压制，元神之光黯淡，险些被这万剑穿心直接绞杀了。

　　陆离再度飞来，化魂符与封魂符共同施展出来，冷云七剑又是哀嚎，同时陆离那右臂的伤口压制不住，鲜血迸发出来，他双眼之中也是流出鲜血，嘴角不断有鲜血溢出。

　　数息后，冷云七剑再无抵抗之力，若是陆离继续发力，他的元神最终也要被炼化。

　　陆离停手，将摄魂符与镇魂符结合起来，算是彻底封印了冷云七剑此人，同时也能够通过摄魂符，从他的识海记忆之中，抽取自己想要知晓之事。

　　对方的意识不弱，若是平常之时，陆离绝对不能够这般轻易的控制，可眼下冷云七剑被重伤，几乎就要形神俱灭，在镇魂符的压制下，摄魂符这才能够起到作用。

　　取出混元葫芦，其中有着陆离收取的诸多高手的元神，将这冷云七剑的元神，也投入其中，陆离全身鲜血挥洒，自身也是受伤极重，自半空之中，坠落下去。

　　这一战，很是惨烈，陆离最终真元消耗殆尽，油尽灯枯之下强行催动五符之力，使得他寿元又是大减，之前以五行借命术抢夺的死士寿元，不知又衰减了多少。

　　轰然坠地，就连肋骨也不知是断了几根，陆离就这样昏迷过去，如同一位疲累的孩童一般，极是疲惫不堪，昏昏地睡去了。

　　鲜血将陆离倒下之地染红，但他的神情，似并没有那般痛苦，似乎是了却了一些心愿般，隐约有一种释然。


第一百一十八章 八百之数

　　恍惚之间，也不知过去了多久。

　　陆离只觉头脑之间一阵轰鸣，如千军万马在自己脑中践踏一般，让他头痛欲裂。

　　他想要狂吼出声，想要奔跑起来，可是却毫无力气，甚至连思索的力气都没有，只要动一动意念，就感觉大脑一阵剧痛，这让他有一种身不由己之感。

　　若是连思考都不能，岂不是一种极深重的痛苦么？

　　随后陆离又觉得全身剧痛，如被悬吊在火海之上一般，每一个瞬间都感到一股火辣辣的灼痛感，让他想要嘶吼出来，但这感觉是无比的真实，陆离却就是动弹不得，也发不出声音，无法觉醒过来。

　　不仅是如此，他似能感觉到自己的身躯之上，遍布了很多伤口，每一道伤口都传来痛楚，真有一种壮士面对酷刑的滋味。

　　身体上传来的巨大痛楚，再加上思考也受到限制，如被困在一个梦魇之中，全身剧痛，口干舌燥，这不禁让陆离怀念起了自己诅咒缠身的日子。

　　当日他救下紫堇，却没有想到，这个柔软的女子，当真是不离不弃一般，照顾与守护在自己身旁，那每日被诅咒之苦缠绕的时日里，若是没有紫堇，估计陆离早已是客死异乡。

　　但眼下陆离不知自己处于何等情形之下，稍微动一动念头，都会觉得脑域剧痛，这让他对自己的所处的情形，束手无策。

　　就好比一位名医，对于自己的病情了如指掌，心知自己定会身死一般。

　　如此一来，那周身的痛楚，灼热的炙烤，甚至是心灵上的伤痛，都越发的被放大了，使得陆离备受煎熬。

　　一种若有若无的感觉，让陆离的心不断沉浮，似乎他眼下能感觉到的，还不止如此，脑海之中有一个时日缓缓浮现，那是他寿元耗尽的日子。

　　苍天诅咒，最先出现的是天怒绝咒，最终因死牢大战，天劫之下，天怒诅咒被陆离克服，反倒是收为己用，但陆离自己还并不算完全知晓。

　　邪心绝咒，也是处于若隐若现的状态，具体情况不明，幸好不再对陆离产生折磨，这已然是万幸。

　　至于那恶之花，在吸纳了诸多恶念之后，眼下是濒于破碎了，无限地趋近于破碎的状态，这一道诅咒似乎没有频发，也不知到底是何等威力，也许那恶之花若是哪一天恢复，再度绽放，陆离就会陷入邪恶之中，被无穷恶念笼罩。

　　除此之外，一道血线，从陆离的心脏之中延伸而出，这一道血线很是诡异，起初还非常孱弱，但却是如一条血蛇般，游走在陆离的体内，不过这血线细不可见，比起经脉之中的一丝脉络还要细，殊不知，这血线却是影响陆离的一个关键因素。

　　在天怒绝咒、邪心绝咒、恶之花之后，第四道诅咒，终于出现了！

　　似感觉自己躺在一张木床之上，陆离最终身体翻动，因为那痛楚带来的感觉，实在是太强烈了，即便他毅力惊人意志不凡，也几乎是被逼迫到了边缘，快要承受不住了。

　　就在此际，一股清凉之感，突然从陆离的手臂之处传来，同时他的胸口之处，也是传来清凉的感觉，如同一条清泉从自己的身体上流淌而过般，使得陆离那火热的刺痛感，顿时大减，这突如其来的转变，让他几乎要惊呼出来，可惜意识还是不太清醒，仿若自己还处于梦魇之中。

　　熟悉之后，陆离的神识逐渐明朗了许多，他清晰地感觉到，头痛的状况在不断好转，自己头颅两侧那太阳穴处，也传来清凉之感，不知是何种药石药剂，一股淡淡的药香漂浮到自己的心田，让他瞬间又是放松了许多。

　　这种感觉让陆离为之一振，虽然全身还几乎是无法动弹，但那痛苦的感觉消减大半，他整个人如解脱了一般，昏昏沉沉，意识也没有那么痛苦了，仿若那一切痛楚正在缓缓地远离自己，他实在太过疲惫了，真元耗尽油尽灯枯，最终是放松地睡去。

　　陆离恍惚之间想起，他护送着小仙女要前往浩天府，随后自己坠身死牢之中，拼了性命这才杀出，又是遭遇天劫，随后似是要前往燕国古都，然后小仙女遭劫，师傅楚云也是生死难料，截止到此，陆离脑中如遭到雷劈一般，剧痛再度袭来，淹没了他的心灵。

　　那似是一股无边的黑暗，将陆离的内心笼罩，使得他几乎难以脱困而出。

　　不过此时，似乎是灵魂离体一般，陆离有一种说不出的畅快，那痛楚他暂时感受不到，反倒是思绪也能够正常运转了起来。

　　他想起所以之事，包括与那冷云七剑的大战，最终自己在昏迷之前，也是油尽灯枯，也不知眼下所处之地，到底是在哪里。

　　感受到自己是灵魂离体的状态，同时也是身处在一片无尽的黑暗之中，这让陆离暂时没有考虑从前，反倒是开始思考未来。

　　他能清楚地感受到，自己所剩下的寿元，真正无多，可以精确到以天数来计算。

　　可如此，也是有了一个明确的界限，并且陆离感受到，即便是自己再度死战，催动诸般功法，这寿元也不会再度燃烧，待到了时日，会最终耗尽，乍看之下寿元不会再度缩减，又似是好事。

　　可其实陆离明白，五行借命术虽然是被成为三千秘术之一，但怕是针对他自身，也施展到了极致了，再度施展也不会有什么效果，可以说，自己剩下的寿元，不多不少，正好八百之数。

　　八百之数，什么概念？对于凡俗之人来说约是两年，但对于修士来说，几乎就是弹指一挥间，因为修为高深修士的生命，太过吗，漫长了。

　　陆离想到未来，自己的功法上有着诸多驳杂之处，师傅楚云也曾提过，也许这一次，是到了最后的苦修之时，能否在寿元耗尽之前，再度突破，是最终的博弈。

　　突然，陆离听到一阵轻灵的响声，灵魂归元，黑暗消散，他缓缓地睁开了双眼。

　　眼前是一片稍感熟悉的景象，一个女子就坐在他身侧，见到陆离睁开眼睛，那声音喜悦道：“你醒啦！”


第一百一十九章 粉衣少女

　　陆离闻言一震，他双目之中有一种刺痛感，似是沉睡了许久，还没有适应光亮，不过这声音与话语传到他的耳中，却似是无比熟悉！

　　左手不自觉地抬起，陆离伸手抚摸那女子的脸颊，激动道：“小仙女，是你！”

　　床边一位女子面色羞红，连忙将陆离的左手放回，同时站起退了一步，娇羞道：“啊，你吓了我一跳！”

　　陆离闻言愕然，感到很是不解，他之前双眼之中一阵模糊，再听到这熟悉的言语，还真以为是小仙女复活，就坐在自己床边，可听到这话语，却又是不像。

　　想要缓缓起身，却是失败，陆离真切地感到自己全身剧痛动弹不得，也只能够微微转头，这才看清了前面的女子。

　　这少女相貌清秀，也就是十五六岁的样子，她个子不高，却是身姿苗条，显得很是娇小可爱。

　　同时，她肌肤白净如雪，吹弹可破一般，再加上那一身淡粉色的长裙，两边垂下的长发，精巧玲珑的五官，使得她更有柔美之风，很是文雅秀美，若能够与这厢房雅致的布局，融为了一体，叫人一见便是印象深刻。

　　陆离嗓子干涩，想要再度开口却有些不适，如鲠在喉一般，干巴巴地出声道：“呃。”

　　那少女见状，不禁莞尔一笑，随后道：“你难道每一次追求女孩子，都是用刚才那一句话语？不过若是每追求过一位女孩子，都要这般遍体鳞伤，可真是花费了大力气。”

　　陆离嗓子干痒，几乎是难以开口，依旧是咳了一声，想要说话却还是没有说出。

　　那少女一双眼睛很是明亮，这才发现了问题，连忙从桌边取来一个玉质酒杯，里面似是装有清水，给陆离喝了下去。

　　喝完水陆离只觉舒坦了许多，可还是有饥渴之感，照理说他修炼到了这般地步，早已是能够辟谷数月甚至几年都没有问题，只要能够从外界摄取灵气就毫无压力。

　　可眼下陆离却是又渴又饿，思量一番，他马上明白了其中的道理。

　　自己与那冷云七剑大战，真元耗尽且伤势严重，即便是逆转心经作为他修炼内功的根本，目前的境界也不能够自动为其修复伤势，重伤之下他的身体机能几乎是停滞，且大量失血诸多地方都出现骨折，伤痕累累，所以才会又饿又渴。

　　娇小少女眨了眨眼睛，又是出言道：“你伤势不轻，不过还不能够马上告诉哥哥，他也是在调息之中，不过刚才我的话语，似乎你还没有回答？”

　　陆离苦笑，回道：“我岂会有那般想法，只不过刚才将你当成了我以往认识的一位女子，着实抱歉，救命之恩，难以言谢，今后我自会报答。”

　　陆离倒并非客套，只是眼下他与这女子也不相识，只能够先如此说，虽然略显俗气，但能够清楚的表明自己的感恩谢意。

　　谁料这女子一愣，又是坏笑一下，坏坏地道：“看样子你是个花心的男子，始乱终弃，是不是之前那女子被你抛弃，遭到了一顿暴打，以致如此？”

　　陆离无语，此女的性格真的与婉秋有一些相似，不过他眼下可没有精力去调侃，只得沉默不语，暂时没有开口。

　　少女见状，也是微微咕哝道：“真是无趣，我只是逗逗你而已，看来你这人有些死板呆板，估计出了门很容易受欺负，真是被揍得很惨。”

　　陆离更为无语，无奈道：“这位女侠，你是在何处将我救回？”

　　陆离看出这是方千越府邸，自己曾住过的厢房，顿时逐渐安心下来，不过对这女子的身份，还是略感好奇。

　　少女闻言突然一笑，惊讶道：“咦，你叫我女侠，真是想不到！至于你，是哥哥手下之人将你带回，你伤势极重，真元耗尽之下陷入半寂灭状态，同时右臂之中的骨骼被贯穿，若是再晚一些，都难以接上，断续之药也并非万能，再加上你背部多处骨骼断裂，还有错位，也被我接回，身上诸多被飞剑造成的伤口，也都包扎完毕，若不是遇上本姑娘，恐怕你真这位大侠就要摔死啊——”

　　她最后语气突然拉长，似在嘲笑陆离。

　　陆离挣扎起身，那少女服了自己一把，陆离这才起来，那少女也不多说，转身暂时离去。

　　略感惊讶，陆离这才发现，自己一身衣衫都被换过，是一套崭新的白色衣衫，幸好那贴身短裤还是无恙，似乎没有被人动过，他这才安心下来。

　　听刚才那少女提及哥哥，陆离想到这少女估计是方千越三人之中谁的妹妹，看来也是医术精湛，自己所受之伤很重，眼下被包扎得很好，而右臂那钻心地疼痛，也不再那么痛了，减轻很多。

　　方千越等三人，随后过了一个时辰才出现，那少女却是没有再度露面，刚一推开门，方千越便是喜笑颜开地道：“陆兄弟，这一次你可是立了大功！”

　　陆离闻言惊讶，他感觉到周身药效发挥得很快，自己虽然不能够下床走动，但想要简单活动手臂与头颅，坐起或是躺下，都还没有问题，见到方千越，陆离也是一愣，随后道：“方兄你为何如此说？”

　　陆离之所以一愣，是因为方千越右脸以上，出现了一道伤疤，那是一道古怪的印记，似乎是被某种法诀所伤，但能够在聚气境界脸上留下这等伤疤，且对方还没有除去，只能说明一种问题，便是这法诀对修士，造成的是永久的伤害。

　　至于左暝与冷岳，也是气息虚弱了很多，那左暝手中的山河扇，甚至都多出了几个透明窟窿，破损严重。

　　方千越抱拳道：“陆兄弟，这一次情报并不太过准确，就连师尊也受到对方高手的蒙蔽，测算出现失误，我们三人联手与一位楚国高手大战，结果还被对方逃去，那冷云七剑，也是信国有名的冷血高手，这一次被陆兄弟击杀，可以说是为燕国除去了一个祸患，我们师兄弟三人，均是要重谢陆兄弟！”


第一百二十章 七国地图

　　对于方千越的言语，陆离苦涩一笑，他见到三人也是状况凄惨，估计是经历了一场恶斗。

　　“陆兄弟，这一次燕国凶险，你若是有什么要求，我们三人尽量为你办到就是。”方千越语气很是直爽，毕竟陆离这一次斩灭了一个强敌，他们通过师尊，已然是确信了这一点。

　　陆离对此没有直接提出要求，而是率先问道：“方兄，几位的师尊，可是在炼气士之中被称为乾坤子？”

　　方千越闻言一愣，随后便是点头，此事不是什么秘密，陆离完全有资格知晓。

　　陆离又是道：“方兄，之前救我那女子是？她口中说倒是哥哥，可是你的妹妹？”

　　方千越笑道：“不错，她是我认下的义妹，叫做方馨，她是青轩门之人，掌握有一些医术，包括你的伤势与断臂，都是她来医治的。”

　　陆离点头，虽然说这一次他帮了方千越等人一个大忙，不过从个人这里来讲，他是欠下了方馨一个不小的人情，算是被人救了一次。

　　事情的来龙去脉，陆离与三人谈及，最终这才明白，大战之后燕国的高手最终赶到，将陆离带回，方千越三人所交战的高手，也是炼神高手，不过修为比起冷云七剑要差上许多。

　　远离，这一次不仅仅是燕国古都外围，就连燕国皇宫之内，也是渗透进入了刺客，包括乾坤子以及燕国皇子，都受到了刺杀，幸好这一次燕国高手防范算是及时，仅有受伤者而没有重要人物死亡，不过这阴霾已然笼罩整个燕国。

　　据方千越分析，这一次燕国内乱勉强被压制下来，随后很可能诸国发兵，齐齐入侵燕国，那样一来七国之乱，燕国将会首当其冲，遭遇到被吞并的下场。

　　他们三人都是在这里长大，不似陆离从小出生在平西村，没有国家的概念，国破家亡，这等苦难陆离并没有切身体会，但他隐约能够察觉到三人的心境。

　　国破家亡，比起那山村血屠，可是要惨烈无数倍，城池攻破，百姓生灵涂炭，那是异常凄惨的，他陆离，也不想去面对。

　　虽说来到这玄黄古陆时日不长，虽说眼下诸事缠身，已然近乎是心如死灰，但陆离也依然要直面，这是没有办法之事，有时候选择活下去，本就是残酷之事。

　　陆离很是无奈与苦恼，但这些都不能解决问题，他对此道：“三位，我想选一处地方，静心修炼，同时若是燕国有难，我，会相助。不知那红云府，我可否去得？”

　　方千越闻言一愣，面色叫陆离难以理解，可随后他竟是诧异无比地道：“陆兄弟，难道你会先天神算不成？这一次师尊乾坤子下令，封赏陆兄弟为燕国马军副统领，封征北将军，率一万兵马驻守红云府，可我还没有提及，陆兄弟却是率先提出，叫我等汗颜。”

　　陆离闻言也很是诧异，他在平西村之时，只是一个顽皮的孩童，有着苍鹭山小恶魔之称。

　　随后到了太古门，虽然是机缘巧合，但也是停留在翠竹派，没有能够进入太乙山，至多也就算是太古门最寻常的弟子，可是这一次在燕国，竟然被封为征北将军，统领一万兵马，这叫他很是震撼。

　　方千越见陆离有些愕然，坦诚道：“陆兄弟，以你之才，这征北将军确实是足以胜任，不过就我来看，若是征北将军，麾下只有一万兵马，着实是少了，也许师尊有他的考虑，毕竟陆兄弟的来历，都还是个谜，若是我来建议，陆兄弟可以选择接受，也可以婉拒，一切都以你的意思为主，燕国之上绝不会强加于人，尤其是这等形势之下。”

　　陆离点头，随后道：“这征北将军，马军副统领，听起来倒是不错，有些顺耳，不过眼下喔所需要的，是静心修炼之地，当然若是有别国高手来犯，我定然不会坐视不理，同时我还有一个要求。”

　　方千越点头道：“陆兄弟有什么要求，尽可以提出来，同时即便是陆兄弟不愿驻守那红云府，我们也会尽量满足你，这一路之上，你已然表现出了足够的诚意，若是我们再度要求，却就有些过分了。”

　　陆离感受到对方语气真诚不似有假，确认了这方千越是真正值得结交之人，且这一次自己要完成之事，还需要他们三人的援助。

　　如此一来，陆离便是直言道：“补天炉之事，稍后再找寻不迟，在此之前，我想要一份燕国的地形图，或是说七国的地图，三位能够获得哪一种，只要为我取来即可。”

　　方千越闻言眉头微皱，不过他还是答应道：“陆兄弟，说实话这地图极为珍贵，先说燕国的地图，燕国广袤几乎是覆盖万里之遥的领土，地图之上的每一点一滴，都是先人耗费无数心血描绘而成的，不过陆兄弟若是成为马军副都统，这地图自然是可以得到，也颇为详尽，毕竟军中的地图与民间流传，还要不同。至于七国的地图，说实话我们也仅仅是能够描绘出一个大概，七国纷争，想要完整的版本，实在是太难了，怕是只有最强国才拥有。”

　　陆离对此点头，他索要地图，也是为了看一看这玄黄古陆，到底是距离大荒有多么遥远，是否真的就在茫茫海域之中。

　　还有那玄黄古陆最高的山峰之巅，方千越等人不知，乾坤子或许知晓，陆离还要委托方千越回去问一问，尽量打探到更多的消息。

　　八百之数，代表着陆离的寿元，今日已然过去小半，到了明日，便是七百九十九，这等寿元流淌的压力，换了别人，估计早已是濒临崩溃，可陆离心神几乎是崩塌之中重建，除了心中的牵挂，他已然没有什么可畏惧。

　　“方兄，这马军副都统、征北将军，我应下了，地图还望方兄尽快送来，另外关于玄黄古陆最高的山峰之巅，方兄可否向贵师尊询问一番？此事对我来说，很是重要。”

　　陆离将最后的想法道出。

　　方千越点头道：“这事情没有问题，稍后我便将封赏令以及官文带来，陆兄弟还是尽快养伤吧。”


第一百二十一章 逐云居士

　　方千越离去，随后晚饭之时，那方馨又是出现了一次，与陆离说说笑笑，倒也融洽。

　　陆离表达了谢意，方馨却是不以为然，她是青轩门的弟子，竟然与当初天通镇上的青云轩，也有联系，这让陆离很是惊讶。

　　原来这青云轩，便是青轩门众弟子所建立，相当于是分布在燕国各地的医馆，造福百姓，同时因为燕国的药材很是珍贵，若是被庸医所用，难免浪费。

　　方馨最后言及，数日后便是青轩门集会之日，她也要赶去，许是无法赶得上陆离的离去了，对此陆离也是没有多言，毕竟人之一生，聚少离多，伴随着一股忧伤与枉然。

　　陆离的身体，恢复得速度很快，这与他的基础有关，数次的重新修炼，让陆离的体质异于常人，这也归功于他修炼法诀的彼此协调。

　　逆转心经的快速恢复，也是起到了效果，三日之后，陆离已然能够下床走动。

　　那剩余的寿元，还有七百九十六，正在不知不觉地流逝，可陆离眼下没有丝毫办法。

　　与师傅的联系，是中断了，陆离眼下很是念家，但恐怕在重阳之前，他都没有办法离去，要寻找补天炉，救莲花，这是陆离目前心中的想法，他还不知道事情已然超出了他的想象。

　　陆离最终，还是准备踏上了征程。

　　夜晚，陆离遥望夜空，这凄美的夜，似乎与大荒之内有些相似，一轮弯月遥挂半空，繁星点点，让人看不出有些什么不同。

　　陆离感慨，为师傅，为婉秋。

　　他还有太多的人要守护，还有约定要完成。

　　噬心散人已经被诛杀，成为了回忆，埋葬在了尘封的往事当中，但陆离所要去做之事，还远远没有完成。

　　身边微光一闪，陆离立刻有所察觉，同时九天精魄也发出讯息，提醒陆离注意。

　　一道若有如无的光点，在陆离身边浮现，逐渐出现了一位男子的虚影。

　　本来还欲出手，可定睛一望陆离也是愣住，这男子陆离岂会不认得，赫然就是在太古门云虚界天之上，那传给他万元归一以及猛虎拳、灵蛇拳、偷心拳的男子！

　　“前辈——”陆离抱拳，欲言又止，他似乎想到了什么，迟疑之下没有开口。

　　那虚影微微落地，似极轻很轻，仿若受了极重的伤势一般，缓缓地道：“陆离，我的时间不多，也不少，足够把话说完，你莫要心急，听我说——”

　　陆离点头，他心知这黑衣前辈对自己帮助不少，且那白衣逐云定然与他有所联系，不过一切谜团与种种，还是听这男子自己道出，才是最好。

　　“你所想不错，我便是逐云居士，我本体乃是黑白交融，一黑一白，这黑影分身便是当初在云虚界天传授你功法之时，至于那白影，与你切磋之时，相信你还没有忘记吧——”

　　陆离点头，不过他有不解，当然见到逐云居士欲言又止，他也没有多说什么，还是想听一听这位前辈高人要说些什么。

　　那虚影见陆离没有插嘴，很是满意，遂问道：“陆离，你可知为何你出现在这玄黄古陆之上？”

　　这个问题陆离之前就想到过，陆离没有思索，直接道：“泰山动乱，一战之下我施展出刀诀，引动天劫，似是破开了空间，穿梭进入虚空乱流之中，以致于误入了这玄黄古陆之中。”

　　那逐云居士的虚影微微点头，继续道：“陆离，你的身份很是特殊，此前我强行推算你的未来，都险些遭遇劫难，不过应有之劫无法避免，我与一位神秘使者一战，我非他之敌，故而是伤重之极，至少要修养千年，据我估计，不出十年，大荒之内必有大动乱，此事相信你的师傅也曾经对你提起，不仅仅是仙魔大战，想必人、兽、羽、水四大族又将展开厮杀，同时仙佛道魔妖灵鬼怪都将齐聚，那时许是你崭露头角之时。”

　　陆离默然，他已然白头，心中不再是以往的波澜不惊，而是轻易不愿揭开那伤疤，只得是用表面上看似的平静与冷漠来对待。

　　回想过去，陆离隐约之间有一些明白，这逐云居士，许是也有着爱才之心，想要传授自己一些功法，将他的一些技艺传授下去，同时那白衣逐云的出现，似是为了考验自己的心性与修为，可那时陆离受到诅咒之力的影响，表现的应当是并不尽如人意。

　　逐云居士见状，又是道：“陆离，记住我的话语，这天地之间，估计是要变天了，此为天变，你要谨记，同时这天地之间，流传有极为古老的一脉，那重伤我之人，就是那一脉中的一位使者，三大使者，都绝对是至强者，他们这一脉源于极古老之时，具体我不敢断言，不过那至强的使者降临，必然要引动各界的纷争，此事你不可避免要涉足其中，如何把握且看你的心意。”

　　陆离询问道：“逐云前辈，可有我师傅的消息？”

　　逐云居士沉声道：“你的师傅功参造化，我也不相信他会如此消失，但眼下我也是半点寻找不到他的踪迹，或许与我重伤有关，或许是他也受到重创，隐藏在某处疗伤，此事，我不知晓。”

　　陆离闻言，失望之色溢于言表，可眼下逐云居士本身重伤，他又不好提及婉秋之事，况且恐怕即便是逐云居士毫发无伤，也难以治愈一位魂飞魄散之人，这对于修仙之人来说，是一个无法触及的禁区。

　　“陆离，我有三大神器，在与那神秘使者一战之中，均是破损，那人之强可以调动天地之力，诸般大道都融会贯通，堪比传说中的远古大能，我至今修炼四千多年，都是第一次遇上这等强敌，你羽翼未丰满之前，切记不可招惹这一脉之人，同时因为你现在修为还没有达到金仙境界，他们也不会太过在意你。”逐云居士说到这里，语气越来越沉重，似乎是伤势复发。

　　陆离连忙抓紧时间问道：“前辈，你所说这一脉之人，有何特征？我任何去辨别？”

　　“他们，与你相似——”逐云居士话语终了，却给陆离留下更多的疑惑。


第一百二十二章 血泪相思

　　立在一片苍茫的荒原之上，陆离有些感慨，却是不知从何说起。

　　他身边，立着两个人，一男一女，分别叫做孔宣与孔秀，男子孔宣是方千越建议陆离带上之人，作为陆离的副将，至于孔秀乃是孔宣的亲妹妹，她擅长谋略与兵法，暂时作为军师。

　　陆离可以说是在斩杀冷云七剑之后，一飞冲天，平步青云，被封赏得了马军副统领，征北将军，虽然兵权之中仅有一万兵马，但也并非常人可比。

　　比如说孔宣，他虽是燕国古都之人，但一直未受到重用，在燕国古都默默无闻，如今已是三十有二，却依旧是一个校尉的空职，几乎是没有什么施展才华的机会。

　　他修为不弱，虽没有达到聚气，但也是炼气境界之人，对付一般的高手，还是绰绰有余。

　　至于孔秀年纪比起陆离还要小上一点，如今算是十八岁，她很是睿智，自小便学习兵法，想要以后帮助哥哥。

　　这两人不是什么眼线，而是方千越知晓他们的才华，但在燕国古都之地受人排挤，希望陆离能够带上他兄妹二人，以后出人头地。

　　陆离因为声名鹊起，最终得以见到燕国的一位皇子，不过彼此之间也没有多少言语，至于乾坤子，陆离没有去见，他眼下心中冷漠，不想去接触太多人，只想待风波暂时平息，一个人略微静一静，在寿元消耗殆尽之前，磨练一番修为。

　　收下了那虎符与令牌，陆离享受了不俗的待遇，在燕国古都以传送阵，直接传送到北部平原。

　　孔宣与孔秀，都很是平淡，他们也许听到了一些传言，不过却不去在意，既然追随了陆离，不论年龄、修为，最重要的是忠诚，以忠诚之心，一直追溯下去。

　　在传送阵光华散去的一刻，陆离发觉到一事，自己的兵囊，出现了一些变化。

　　迎接的兵士，修为都很是不弱，毕竟此地是传送阵集结点，陆离出示令牌表明身份后，他们便指引路线，不远处便可抵达红云府。

　　陆离是作为马军副统领、征北将军驻守红云府，实际上几乎是相当于红云府之主，等名义上却并非如此，因为那红云府主，还是这红云府内世家之人，整个家族占据此地，虽然他们会服从燕国古都传下的命令，但对于陆离，关系只会是表面融洽，背后定不会和睦。

　　此事想来倒也简单，陆离的到此，相当于是分化了这原本红云府主的实力与兵权，虽说陆离的修为不俗，能够提高这红云府的城防，但相信即便是换了任何人，都不愿意自己手中的兵权，被外人分去。

　　尤其此人还曾经大闹浩天府，被王冲视作眼中钉、肉中刺，不过陆离的修为太恐怖了，那“事迹”传出去，让红云府主洪均也是胆寒，不敢多做评说。

　　“将军，为何我们停止不再前进？”孔宣见陆离停止，不禁询问道，眼下只需要御气飞行一小会，便可以抵达红云府，他兄妹二人都是不解，为何陆离停在此地驻足，已然是有好一会儿了。

　　孔秀可说是人如其名，相貌很是清秀，小家碧玉一般，不过其睿智不可小看，她虽然仅仅十八岁，却也有一定的炼气基础，同时熟读兵书数百卷，非常人可比。

　　陆离望着前方苍茫的平原，随后又是仰望天际，眼中是一片清澈的蓝，他随口对着孔宣兄妹道：“这将军的称呼，听起来还是有些别扭，需要时间去适应，我也有一事要问你们，修炼之余，你们可曾仰望这天际？”

　　孔秀不解，孔宣亦是疑惑道：“将军，这苍茫大地，广阔无际，至于这苍天，更是深邃不可观其尽头，我修炼之余也曾常常仰望。”

　　孔秀点头，虽是没有细说，但情形也是大致如此，她现在脑中思考的，是为何眼前这英俊的年轻男子，会被封为征北将军，怎么看来陆离都显得有一些年轻，与她的年纪相差无几。

　　陆离接着道：“那你说一说，人为什么总在仰望？”

　　这一对兄妹闻言一呆，立马便转头去思考，陆离却是淡然一笑，从兵囊之中取出古琴，这古琴是方千越在燕国古都内寻了不少宝阁，才搜罗到的，材料很是罕见，堪比一些仙料了，虽说不是法器，只能够抚琴来用，没有别的神秘，但也是相当珍贵的。

　　一缕琴音响起，陆离也似是忘记了往昔的那些旋律，随手拨弄起琴弦，仿若迷失，他之前那淡然的一笑，虽表面上看是笑容，但其后内心之中隐藏的忧伤，没有对外人说过。

　　“如果你还能见到我眼角的一滴泪，那是因为你还记得我是谁——”

　　陆离摇头，琴声哀婉，另孔宣兄妹二人都震撼，他们一直停留在燕国古都，也见过不少文人雅士，但这般忧伤哀婉的琴音，发自内心，穿透虚空，几乎是直达人的心灵深处。

　　这是一种，由内而外，无法抹去的悲伤。

　　陆离双眼微闭，那回忆似是浮现在眼前，让他不忍去看，但他又必须去面对，男儿顶天立地，即便是遇到天大的挑战、无尽的悲伤，也要在痛苦之中走过，活活地熬过去！

　　眼中留下血泪，陆离心中有一个极为不好的预感，这一次婉秋的离去，师傅遭遇不测，加上逐云居士也是重创，除此之外，陆离感受不到莲花的气息，那冥冥之中的一缕联系，似是断了。

　　他内心不敢去想，但眼下他身处这玄黄古陆，地图他还没有去看，他有些担忧，他害怕自己寻不到那最高的山峰之巅，无法返回大荒。

　　毕竟这一切对他来说，还是太年轻了。

　　十八岁，便经历了如此多的杀伐与苦难，但陆离知晓，这一切，仅仅是个开始而已。

　　心中之伤悲，演化到一种极致，陆离十指连动，不再去抚琴，而是在这古琴边上，那古老的檀木之上，刻下了一行字迹：“魂已断，曲空传，人已远，清目血泪含，坠红颜！”

　　他随后收起古琴，擦去那血泪，喃喃道：“希望后世之人，记得这一切，即便与心爱之人天人两隔，也断然不要放弃。”


第一百二十三章 遭遇质疑

　　孔宣兄妹二人，见之感动，但每个人皆有过去，除非陆离自己愿意道出，否则他们不会去多问。

　　回望二人，陆离神色转为平淡，不再是初次与这对兄妹相逢时的冷漠。

　　此时他开口道：“孔宣、孔秀，我陆离如今还没有到十九岁，但若是跟随我，此后我会保证你二人的周全，我知晓你们都是希望出人头地之人，此事跟随我，不会让你们失望！我只需要你们答应我一件事。”

　　孔宣兄妹二人双双抱拳道：“将军请说！”

　　陆离点头道：“我需要你们二人绝对忠诚于我，我不会害你二人，但我的命令，你们要深信不疑的服从！”

　　陆离言毕，眼神与二人交汇，他们也是明白其意，同时道：“将军放心，我二人誓死效忠！”

　　闻言很是满意，陆离颔首道：“走吧。”银光一闪，陆离直接施展出空间跳跃之术，破空前往那红云府。

　　透过那传送阵，陆离都感觉到一丝异样，相信孔宣兄妹二人也是消耗不小，陆离之所以停下一阵，是为了让他二人也有时间恢复真气，同时那红云府陆离透过火眼金睛，几乎是可以见到轮廓，所以直接省去麻烦，带这二人到来。

　　“大胆，何人敢闯红云府！”

　　陆离停身在红云府前，正要落向地面，却被几个御气凌空的兵士所阻，这几人修为平常大约是熔炼与合气境界的炼气士，却是因为人数不少，足足有八人，所以将陆离三人拦下。

　　陆离也是不耐，直接拿出令牌道：“我是燕国皇帝亲封的征北将军，燕国马军副统领，有此令为证！”

　　那令牌光华闪耀，呈现出一道紫色的光华，流转在整个令牌之上，中间是一个古篆体的“燕”字，整个令牌是玉质，且这古玉材质特殊，绝对难以轻易仿制。

　　那几名兵士见到令牌，均是一愣，想不到这相貌古怪的白发男子，竟会是征北将军，虽然有些不信，但令牌在那里，其中的兵士长不由得示意几人，在半空让出道路，且恭敬道：“属下不知是将军降临，还望恕罪，速速放行！”

　　那最后的话语，是对身后红云府上的兵士所说，要打开那紧闭的城门。

　　陆离点头，对这兵士长友好一笑，可就在此时，一道不和谐的声音响起，那是一个中年男子的声音，破空传来，显得极是突兀。

　　“且慢，这三人身份可疑，给我擒下！”

　　这声音一出，立刻诸多兵士，都是一震，他们看向陆离与孔宣兄妹的眼神，顿时充满了敌意与杀念，使得陆离也是一愣。

　　微微一笑，陆离抬起左手制止道：“阁下何人，为何拦阻？”

　　一声冷哼传来，那高深的城墙之人，赫然窜出一道人影，正是一个中年汉子，他一身装扮很是儒雅，但面上却露出一股阴森之色，虽看似书生一般却有着不凡的修为，且给人的第一印象就属那种心机深沉之辈，叫人有些忌惮。

　　“哼，你又是什么身份？”

　　这中年男子看上却也就三十许岁，比起孔宣估计大不了多少，但他望向陆离的面色之中，却没有半点友善，敌意很是深重。

　　陆离心中不悦，表面上却是平静道：“我乃是皇帝亲封的征北将军，燕国马军副统领，这令牌悬浮在我手，即便是寻常兵士在征兵之时，也会被告知，见到图样，你难道不识？”

　　对方既然出言很是狂妄，陆离也就没有必要太过客气。

　　所谓你敬我一尺，我敬你一丈，正是此理，陆离的身份，照理说这红云府府主见到他，也要尊称他一声陆将军，红云府主据说是个老者，已然活了数百年，断然不是眼前这倨傲的中年男子。

　　那男子扫了一眼令牌，依旧是不给陆离任何面子，冷漠道：“我怎么没有听说，我燕国堂堂征北将军是一个白发男子，且还是乳臭未干的小儿，你如今是什么年纪，十七岁？”

　　语气之中尽极挪揄之色，这让陆离心中冷哼一下，对着男子的印象极差，若不是双方都属于燕国阵营，他有些想出手惩治此人。

　　偏头向孔宣，陆离直接出言道：“副将，我已然出示令牌，若是此人还如此阻拦，你觉得应当如何？”

　　这里陆离不愿意直接以他的方式惩戒，毕竟是要驻守红云府，他希望双方之间的关系能够和睦一些，但这男子两度出言挑衅，让陆离心中更是不耐。

　　孔宣之前见陆离出言，不便打断，此时陆离言毕，他立刻便是正色道：“阁下可是红云府守将？吾乃征北将军副将孔宣，这是我的令牌。”

　　他言语之间，也要取出令牌，即便是副将也有随身令牌，以示身份，同样这令牌乃是燕国炼器名家所打造，专门用于军中诸位将领所用，轻易难以伪造。

　　谁料他正要取出令牌之际，那男子赫然骂道：“滚开，你算什么身份，也敢和本将说话！”

　　这言语之间，极为不屑，似是孔宣都不配与他对话一般。

　　孔宣此时面色一寒，却是没有发作，一来此地他们远来，不愿生事，二来陆离还没有开口，他身为副将，不愿惹是生非，不管他孔宣修为如何，都不会惧怕这男子。

　　陆离此前两度不悦，这一次是这男子三度挑衅，陆离望了一眼之前那兵士长，对方眼神之中，似隐约也透出一种无奈之色，陆离索性道：“你数次出言挑衅，究竟我如何证明自己的身份，你才能够让路？”

　　男子闻言依旧是面露不屑，依旧挑衅道：“传闻征北将军杀人无数，可我在你的身上，感受不到什么杀气。”

　　陆离冷笑，接过他的话语道：“如此话语没有任何意义，你还是挑选重要的说。”

　　那男子见陆离似有些胆色，也索性放出狂言道：“我见你气息诡异，形貌可疑，说不定你还有可能是别过派来的奸细，袭杀了征北将军，带着令牌来此，速速束手就擒，待审核了你的身份，若真是将军，再放人不迟！”


第一百二十四章 陆离立威

　　这不断地陆离挑衅的中年男子，言语中有着一股威势，且眼神之中泛起狂妄之光，这让陆离大致明白了什么。

　　意念波不断放出，陆离敏锐地发现，在那城门之后，静立着一位老者，此人气息深厚应当是聚气境界高手之中的强者，比起方千越只强不弱，此人应当是红云府主无疑。

　　被那高大的城墙所阻，孔宣兄妹自然是见不到此人，陆离也是凭借意念波的感知，才捕捉到此人的气息，结合这中年男子的表现，陆离这才明白前后的关系。

　　显然这是两人早就商议好的，两人之前早已串通，演出这一场戏。

　　那中年男子故作狂妄之态，极近阻拦，是为了引起陆离的怒火，若是陆离出手伤人甚至杀人，便在此地站不住脚，一旦被派遣到别处，他红云府的实力，就不会受到分化。

　　同时若是陆离表现出软弱，则会被此地的兵士以及武将轻视，日后地位不言而喻，难以获得军心。

　　另外即便是这男子所言是真，退出一万步，那红云府主既然来临，为何不亲自看一看陆离这令牌？

　　他身为府主，定是知晓如何鉴别这令牌的真假，否则他也就当不上那府主。

　　事情显然如二人预料的一番，将陆离陷入一个僵局，又不便出手伤人或是杀人，且这红云府主躲在幕后，他自然不会让陆离轻易受辱，那样即便是他身为府主，以后也不好交代，会落下口实，但若是他在关键之时出面，替陆离解围，既避免了陆离受辱，也同时表现出了其公正的一面，从而赢得人心。

　　至于这中年男子，那红云府主只要言语上惩戒一番，便就完全可以称之是一场误会，叫陆离不要在意，陆离若是追究，反倒显得气量狭小，要遭人口舌。

　　这其中，甚至还有可能与那浩天府主王冲有关，此人绝非是心胸宽广之人，陆离给浩天府造成了不小的损失，虽说诛灭了死牢之中无数高手，但对于浩天府的声望，冲击很大，甚至还有可能是那浩天府主王冲修书一封，诋毁陆离，并联合红云府主联合抵制陆离，要以入城之事先立威，此事也有可能。

　　陆离内心冷笑道：“这红云府主，好深的算计，想用我来立威，实在是想得简单！你们真以为，我陆离是黄口小儿？这立威之事，你既然主动，我反倒不能落后！”

　　想到这里，陆离突然狂声一笑道：“哈哈——久闻红云府能人异士极多，兵精粮足，且守城武将文武兼备，没有想到，见面不如闻名！”

　　他这语气同样是狂妄，且隐约有些接近内心的想法，不像是装出！

　　陆离天生反骨，傲气无双，这等狂妄的言语，换做是寻常，他还真说得出，又何必去装！

　　无论是凡俗百姓，还是仙魔两道高手，都讲究礼，若是不知礼义，那就与禽兽无异。

　　中年男子本就是一直在挑衅，谁料陆离反咬一口，这让他很是恼火，咆哮道：“住嘴，你以为你是谁，敢如此说话？速速道明身份，不然休怪我等出手！”

　　陆离狂笑道：“我先笑红云府守将不识大体，若我真是征北将军，你将我捆绑进去，事后如何见人？我再笑红云府守将有眼无珠，见令牌而不认人，我与副将皆是拿出令牌，你却不认，此事可笑之极，我又笑红云府守将愚昧无知，我若是袭杀了征北将军，为何会孤身潜入你这守备森严的红云府，岂不是自投罗网？”

　　陆离一番言语，被所有兵士以及守城高手听在耳中，顿时面上挂不住，不少人都纷纷低头思索。

　　那中年男子被陆离这般一说，也是勃然变色，他之前与府主密谈，便是商议好此事，要给这征北将军一个下马威，以防止他日后在此地掀起什么风浪，随意扑腾，可这陆离牙尖嘴利，不但没有表现出弱势，反倒是将自身说得一无是处，这让他有些羞怒，连面色都羞红起来，就欲发作。

　　城门之后那红云府主此时闻言，暗道了一声不妙，就欲冲出，谁料陆离微微一动，刹那之间就出现在那中年男子身侧，将他的脖子捏住。

　　男子全力欲要挣扎，但陆离逆转心经之下，他全身之力快速消散，根本是凝聚不起真气，这让他面色惊变，若不是陆离将他托住，他定会坠身下去。

　　红云府主听到势头不对，立刻便就冲出，高呼道：“将军且慢，手下留情！”

　　那中年男子此时面色剧变，汗珠顺着额头躺下，他怎么也没有想到，那古怪的将军，一个看似十七八岁的白发少年，竟然一手就将自己制住，根本是没有半点力量去反抗。

　　那红云府主确实看上去有些老迈，头发花白，看上去似一位六旬老者，他一身红衣，炽烈如火，估计是一位脾气火爆之人，不过陆离知晓，这只是表象，这老者看上去给人以鲁莽冲动之感，实则心机很是深沉，绝对要小心提防。

　　陆离没有放手，而是道：“阁下可是红云府主？”

　　陆离另一手光影一展，将令牌再度亮出，同时道：“府主看清楚，这令牌可曾有假，同时我这征北将军，是否有假？”

　　那红云府主面色凝重，他亦是没有想到，对方仅仅是一个十八岁的少年，却有着如此冷酷的作风，连忙抱拳道：“将军，这洪影乃是我红云府守将，之前多有得罪，还请将军放了他，稍后再惩戒不迟。”

　　言毕陆离突然松手，那洪影修为被陆离封住，刹那之间根本是恢复不过来，且陆离同时身法奇快，还在他双腿上一点，使得洪影惨呼一声，双腿跪地而下，直直地落向地面！

　　红云府主洪均见之，也是后悔万分，叹自己为何要招惹这陆离，当即化为一道光影，要将那坠地的洪影给救下。

　　可陆离速度更快，在洪均之前已然是如影飘出，直接将其阻拦下来。

　　同时，那中年男子洪影惨嚎一声，双膝猛然坠地，索性在即将坠地的一瞬他修为恢复，不过依旧是跪在了地面之上，鲜血飞溅！


第一百二十五章 天书八卷

　　红云府主愕然，没有想到陆离的身手，已然远超过自己不少，至少在身法层面上，他没有任何优势可言，完全不敌陆离。

　　那洪影更是傻眼，他于最后一刻挣开束缚，可依旧是双膝跪地，双腿险些折断，若不是巧合，那这陆离定是已然看出了整个过程，将自己的修为与法诀施展到了一个极妙的程度。

　　“那洪影此前数次挑衅于我，且出言侮辱我随身副将，此罪当诛，但我初到红云府，不愿沾染血腥，故而留他一命，还望府主好好管教一番。”

　　言毕陆离发出一股柔劲，带着孔宣与孔秀兄妹二人，直接进入红云府。

　　红云府内，有陆离府邸，那红云府主洪均已然是安排出来，谁料陆离进去之后，一连三日也都没有出来。

　　孔宣与孔秀没有去催促，他们手底下有事可做，正在替陆离安排诸多事务，毕竟陆离到了这红云府，几乎是无人可用，目前眼下亲信，可以说只有他们二人。

　　陆离居室之内，他门窗紧闭，整个人在感受着云圣天书之秘。

　　师傅青木圣尊，是陆离的启蒙恩师，泰山动乱之中，应当是能够幸存，至于其他人，陆离不敢言及太多。

　　物是人非，也许即便哪一天他返回大荒，也会面对此事。

　　至于师傅楚云，陆离一身所学，诸般功法，几乎全都是师傅楚云传授，逐云居士指点了一些功法，但他并非是陆离认可的师傅。

　　陆离暗自决定，这一生除了启蒙恩师与师傅楚云之外，他不再拜任何人为师，即便是师傅楚云真的遭遇不测，他也不再拜师。

　　神识展开，探入云圣天书之内，陆离只觉有些变化，这云圣天书的内容浩瀚似海，以往的内容往往有限，可这一次却似乎对陆离开放了更多，难道与师傅遭遇不测有关？

　　云圣天书的感觉，让陆离越发熟悉，直接想到了诸天宝箓！

　　对此他摇头道：“云圣天书居然与诸天宝箓这般相似，都给我一种深不可测之感，但师傅不可能骗我，那诸天宝箓的作者，也定当不凡，只可惜——”

　　就在陆离叹息之际，突然一道如古历法一般的纪年表，出现在陆离的识海之内。

　　“三族争端，人族兴旺，古历法初现。”

　　“古历法记载两千余年间，天旱之战爆发，这一战大荒悲鸣各域动荡，堪称是人族的一场维系生死的大战，四大皇者纷纷出面，最终与逐云联手，平息此乱。”

　　“千余年后，便是如今，这天地之内，出现了变化。”

　　“仙魔大战，仅仅是序曲而已，不足为虑，那最后的阴谋，会渐渐呈现。”

　　“再过千余年，人族内乱，无可避免。”

　　“百族大战、修真界剧变、各界最终演变，应不是梦影——”

　　这些光影，在陆离的脑海之中一闪而过，使得陆离面色剧变，天旱之战他自然知晓，若是这些都为真，岂不是师傅楚云整理的一份历史年表？

　　只不过其中确切的年代，没有言及，不过那天地之内的变化，指的是什么，值得深思，陆离连忙继续将神识深入进去，希望获得更多的信息。

　　“古历法之前，有百年的时段，是为黑暗动乱，其最终结果，人族留下了火种，这黑暗动乱的终结，也是远古大能最后的昙花一现。”

　　“远古年间，大荒隐秘甚多，此事不便外传，以免遗祸后人。”

　　这突如其来的两道光影，被陆离破释，但随后他又是一愣，不大理解。

　　陆离知晓，这一些光影，应当是师傅楚云当日写入这云圣天书之中，很可能是师傅的一些感悟与记载，对于师傅的寿元，陆离保守估计，距今也要超过七千年，那是最少的数字，说是万年以上都极有可能。

　　陆离苦涩一笑，寻常修士莫说是万年，即便是三千年或是五千年，又有几人能够轻易做到？至少也需要是天仙后期乃至绝巅的高手，甚至金仙高手才能活得那般久远。

　　当然不排除个别追求长生之人，为了长生会牺牲一些东西，也是不无可能。

　　陆离不知这些是何意，但他隐约觉得，作为修炼之人，若是通晓古今，必有大用，所以他还是暗自记下，且日后要是查阅到某些典籍，还要将这历法之上的大事补全。

　　如今的云圣天书，给陆离的感觉有一些古怪，这云圣天书原本是一本典籍，陆离还可以翻阅，虽然消耗真元甚大，但也是实体，但眼下这典籍融入了自身，就是有些麻烦。

　　心念一动，陆离尝试去召唤，可此书没有反应。

　　又试了试，甚至是动用逆转心经，这云圣天书依旧是没有半点反馈，让陆离略显焦急。

　　突然之间陆离醒悟，尴尬道：“这云圣天书，本就需要我最真最纯之力量，即本身的真元，动用太多的法门，反倒是徒增烦恼了。”

　　他施展出自己最原本的真元力道，如此一来问题可以说是迎刃而解，云圣天书化为一道光影，逐渐凝实一般，出现在陆离双手之间。

　　感慨不已，陆离也不知这云圣天书眼下到底是实体还是虚幻，但翻动起来消耗的真元，他已然能够承受。

　　“此书蕴含了师傅极多的心血，我定要掌握，不然岂不是辜负了师傅的期望。”陆离暗自点头，翻阅起来。

　　云圣天书共有八卷，前面四卷陆离已然大致看过一眼，分别是以秘术、秘咒、心法、天地秘闻为主，当然有些地方他也是看不到，许是因为修为不够，其上的光字无法显示出来，或者可以说是翻阅的方法不对，但陆离还是觉得与修为有关。

　　云圣天书的第七卷，陆离没有去看，因为那上面光影浮现，是两个血红之字——禁术。

　　陆离知晓其含义，所以还是想要整合自身的修炼之道，以提升修为，无论是日后遇上何等劫难，修为，才是一切的根本。

　　可陆离却并不知晓，这一次他心脏之处延伸出的血线，却是他前面几道诅咒之中，最为猛烈的一道，是所有修士的噩梦！


第一百二十六章 家在哪里

　　“马军副统领、征北将军、一万兵马……”

　　陆离的脑海之中，时不时浮现出这些词语，让他有些猝不及防。

　　“不知何时，自己也成了将军了？”

　　陆离苦涩一笑，不再去想，脑海之中满是云圣天书之中记载之事。

　　单单是那奇闻异事，陆离便极为感兴趣，如今他接触的领域越发广阔，却越是发现，自己的目光实则很是短浅，昔日对于很多事情，理解得并不够透彻。

　　平西村、太古门、下界、玄黄古陆，诸多地点，陆离一路走来。

　　那一万兵马，陆离没有去亲点，而是令孔宣与孔秀二人操练，经过了红云府惩罚洪影一事，陆离名声很快传遍红云府，再加上有人故意将浩天府之事传出，使得那一万兵士虽然对陆离的神秘极为好奇，但也都是严守军令，在卖力的操练。

　　对于红云府主此人，陆离没有太深的记恨，只要此人不是要谋害自己，陆离不会去管他，当初在太古门那几人虽是同门，却都对陆离抱有杀心，陆离给过他们机会，但依旧是面对对方狠下的杀手，陆离这才将他们诛杀在天尊斗场之内。

　　燃起一根香，这香是红云府附近的山峦之中，采集的香料所造，有一种沁人心脾的幽香，不过这香味虽然起初闻上去很浓，但随后就会逐渐转淡，让人回味，心神也逐渐平和下来。

　　陆离静下心来，思考未来的路，同时摆在他面前的，还有那两卷地图。

　　其中一卷较新，那是燕国的地形图，陆离将其展开，仔细观察。

　　果不其然，燕国之地就极为广阔，六城七府很是明朗，那红云府正是在东北方位，距离浩天府不算太远，但估计也有千里之遥。

　　陆离根据那距离判断，整个燕国的地域，就有万里之远，是一个庞大之国。

　　那灵河贯穿整个燕国，上游还并非是这个国家，这让陆离很是好奇，这灵河应当是玄黄古陆之内，一道颇为庞大的水系。

　　燕国之内最大的山脉，便要数燕玉山脉，陆离几人当初穿越的，仅仅是燕玉山脉的一点而已，且利用了古传送阵，这才赶到。

　　不然若是一位空冥境的高手，想要横穿燕国，怕是需要一个月以上的时间。

　　燕云峰与仙逆山，都很是显眼，两者一个在西北方位，一个在正南方，都是陆离需要探寻之地。

　　剩下让他感到惊讶的，还有一点，便是那无尽的海洋，在燕国最南疆，已然没有土地，而是一片无尽的汪洋，即便是在这地图上，也没有过多标注什么，甚至连岛屿都不曾注释出来，这让陆离略有不解。

　　老实说玄黄古陆那主要的七国，陆离也是刚刚了解，另一卷地图，似是用一种古老的兽皮所记载，应当有一些年岁，不过陆离相信这七国地图，应当不会有太大的误差。

　　但他的手在触及其上之时，却是有一些犹豫，心中出现了一丝踌躇，他有些担心这七国地图之上，寻不到回家的路。

　　“家，是在何方——”

　　陆离轻声一叹，随即便收起一切心绪，打开那地图。

　　展开那兽皮地图的一刻，陆离面露惊讶之色，随后这神情又转为苦涩，因为他分明发现了，这玄黄古陆的奇异之处。

　　这一块大陆，仿若四面环海，漂浮在无尽的海洋之上，且那极北之地，上面标注的注释，并非是大海，而是叫做雾海。

　　同时这玄黄古陆的中心区域，不是陆离猜测之中的信国、也不是暝国，竟是战国。

　　而燕国的地域也算是广阔，在七国之中，绝不是最弱小的一国。

　　双目微闭，陆离思量道：“听闻那战国，是以一个庞大的家族为基，其国内顶尖高手，皆是战家之人，想来那七国联盟，以及那入侵燕国之秘，都与这战国有关，至于其他，倒是要从那冷云七剑的元神之内获得了。”

　　取出小仙女留下的第二道锦囊，陆离猜测，其内应当也是一张字条，但上面会写些什么呢？

　　发出一股自身之力，陆离将锦囊打开，果然是一张字条，其上的字迹与之前没有变化，内容也很短。

　　“守护红云府，此城虽说是与你并无多大关联，但相信我之言，你，不会后悔！”

　　短短的一句话，却让陆离充满了疑惑。

　　再翻看那字条背面，竟还有一行小字。

　　“那第三个锦囊，若你哪一天身陷绝境，再开启不迟。”

　　陆离身体微微颤动了一下，他不知这一切预示这什么，只是知道一些必须经历之事，就要来了，于此同时陆离清楚地感受到，体内多了一股血线，正在体内潜伏。

　　若是之前，他并不容易会发现，只不过在修炼了先天炼气法之后，陆离体内也是多了一股气芒萦绕，且经脉之力更加贯通，这炼气之术对于他的修为，有帮助。

　　就在此时，陆离只觉心口一颤，那血线似乎是有异动，陆离胸口一闷，整个人赫然喷出一口鲜血，只觉一阵虚弱。

　　寿元还是如之前那般，没有缩减的迹象，但陆离分明感受到了一股如撕裂般地绞痛，在自己体内蔓延，即便是他催动真元，也没有半点能够压制下去。

　　“那天怒绝咒，似乎是平息了，是第一道诅咒，也是一个开始，以怒为本，最终不是引得自身怒火焚心而亡，就是触怒无数强者，被无情斩杀，不论如何，都是难渡的一关，但我，也算是过去了。”

　　陆离自语，身旁的血迹触目惊心，他却不再去看。

　　“邪心绝咒，此诅咒诡异，究竟是欲要分裂修炼之人的道心，还是将修士直接拉向邪恶的深渊，无从知晓，不过这邪心绝咒眼下似是也弱化了极多，接近尾声。”

　　“那恶之花，是第三道诅咒，不如就叫做恶念绝咒，此等诅咒看似是吸纳恶念，实则必有剧变，要全力防范。”

　　陆离一个人喃喃自语，联想到自身突然传来的绞痛，以及全身血液都有一种将要凝聚之感，立刻便是判断出，这第四道诅咒，降临下来了。


第一百二十七章 恍然大悟

　　“不管这诅咒是如何，不管前路如何，我未来的路，要自己走下去——”

　　陆离轻声道，他要驻守这红云府，也是极为难得的机会，在九九重阳之前，一边修炼，一边探明两件事情。

　　这两件事，首先第一是玄黄古陆最高的山峰之巅，方千越虽然不知，那乾坤子也是没有传讯过来，但陆离手中还有冷云七剑，是一个突破口。

　　第二件事，便是婉秋，婉秋虽然离去，但留下了太多的疑惑，让陆离根本无法理顺，到底是怎么回事，甚至于包括补天炉之事，婉秋反倒是比他更为清楚。

　　过了一日，陆离现身，见到了麾下的一万兵马，两国交锋，虽然炼气士是主要战力，但兵士同样重要，陆离这一万兵马虽然数量不多，但陆离希望孔宣能够将他们培养成精锐，如此一来，可以一敌十。

　　其内也有一些人，或遭受排挤，或另有原因，本是有着炼气士的修为，却成为了寻常的马军士兵，不过陆离没有在意，他想要闭关一段时间，此段时间若是有强敌来袭，他，会出现，若没有，他就要修炼到出关之时。

　　将此事告知了孔宣与孔秀，陆离便赐给两人两枚玉简，整个人直接离去，这两枚玉简，只要捏碎便可以告知陆离，那是紧急之时才会动用的方式。

　　红云府以西不足百里，有一片石林，原被称为哀婉石林，这名字虽是有些怪异，却有一定道理，因为这石林很是古怪，能够吞噬修炼之人的生机，且石林本身坚固无比，就算是能够击碎山岳的掌力，都无法毁去那如人般高的怪石，叫人诧异。

　　其内的怪石有一人多高，有的堪比小山般，很是古怪，再加上有不少人原本居住在附近，却是快速衰老下去，生机被抽取，使得边上的百姓，大多搬离了这里。

　　即便是炼气士，在见识过此地的诡异与霸道之后，也多是绕道而行，不愿涉足。

　　陆离来到此地，他眼下一头白发，所剩寿元大约是两年而已，根本是无所惧，径自走入。

　　红云府主暗自心喜，这征北将军果然是一个怪癖，竟然是自寻死路，去那哀婉石林闭关，形同找死。

　　前面几日，陆离进出过几次，似乎是从外界取了一些树木、水源，之后就不见踪影。

　　孔宣与孔秀尽管担忧，但他们相信陆离的实力，既然将军本人选择了在那里闭关，应当是没有大碍。

　　外人不知，但陆离却很是平静，他搬入哀婉石林的第二日，曾有一位自称是信国的炼气士，不顾生机流失而冲入，要杀死陆离为冷云七剑报仇，结果此人自然是不能如愿，被陆离当场斩杀，血溅石林之上。

　　过了半日，那哀婉石林的入口处，多了一座圆形的石台，那被斩杀的信国高手，被弃尸其上，他只剩下残破的肉身皮囊，元神也被摄走，使得有炼气士远远看过来，心生恐惧，更加是绕道而行。

　　陆离在石林之中踱步，他能够感受到这石林之内的诡异，然而自身的气机与生机却半点也没有流失，这不禁让他苦涩一笑。

　　“寿元之说，原本飘渺，想不到我修炼到此时，竟然掐指一算就知自己剩下的生命，此事，不知是喜，还是悲——”

　　陆离取出兵囊，肉眼看上去这兵囊似是完好，但只要出神入微地观察，便可以见到这兵囊之内，有一道裂缝，正在逐渐扩大。

　　陆离微微一叹，这兵囊许是有破损，且这裂缝不断扩大，早有一日会突然破裂开来，若是那般，很有可能会殃及到其中的物品。

　　连忙取出所有之物，暂时放到储物袋之中，陆离目前身上有一个储物袋，还有便是混元葫芦，血骷髅陆离暂时不愿用它来储物，也收入到了储物袋中。

　　至于幻兽，也是出现，它此前一直处于半沉睡的状态，只是眼下陆离在将它取出的一瞬，赫然是惊呆了。

　　只见这小兽，赫然又恢复到了最初时的样子，完全是三圣兽缩小后的模样，且那吞噬千眼魔煞之后所变成的怪模样，已然是完全不见。

　　“幻兽为何会变回原样？此兽原本是有给人心神造成幻觉之能，我收下它，倒也是数次为我而战，一心护主，我且来看一看——”

　　陆离伸手过去，轻轻抚摸这小兽，面上露出柔和的神色。

　　“咕哝——”这幻兽竟然是咕哝了一声，翻了个身又睡去，就躺在一块怪石之上，仿若此地的诡异，与它毫无关系。

　　陆离诧异，不过云圣天书之中也曾提到这三圣兽，此兽需要成长数千年才能够成年，且之前的过程极是不易，再加上洪荒异种的天敌也是颇多，虽然成年后战力极强，但从幼小之时到成年的时光，也实在是太过漫长，故而存活率，很低。

　　随后陆离盘膝坐下，就坐在了幻兽身旁，他没有急于去清点身上的物品，之前算是一股脑全都放入了储物袋之中，打算过几日再说。

　　陆离闭目盘膝，将真元运转一个周天，随后他睁开双眼，叹道：“我这修炼之道，不对！”

　　“我一直悟道、冥思，却是走上了歧路，此事有些蹊跷，我眼下的修为，杂而不精，需要一个过程，彻底地明悟，然后取其精华——”

　　“不，不对，并非是取其精华，我要拿起放下，如师傅当年所言一般，最终，开创出自己的路——”

　　陆离想到这里，已然有了一丝明悟，这里提到的师傅，是楚云。

　　眉头微皱，陆离又是绞尽脑汁一般，望着那怪石，喃喃自语：“师傅传授我诸般剑意，却没有传下心诀，此是残缺，那阴阳法诀我没有大成，因为缺少了什么，同样无极之道、五行之术我也是修炼的基础，除了身法，似乎我没有什么可以值得称道之处，功法神通，我杂而不精，此事已然甚久，若是说功法的连贯程度，我甚至及不上李竹然，这一切，不对，难道说——”

　　说到这里，陆离突然站起，惊呼道：“师傅，你竟然如此耗费心血，要我明白！”


第一百二十八章 自行取舍

　　在那突然站起的惊呼之后，陆离陷入了沉默。

　　他终于明白了，师傅楚云的苦心。

　　同时他对于逐云居士是敌是友，也产生了怀疑，只不过这其中信任的成分，暂时占大多数，只是微微存在一丝怀疑。

　　若是换了旁人，对于指点自身修为，磨练基础，并传授下一些法门的前辈，断然不会怀疑，但陆离在明悟了师傅楚云对于他的指点后，突然对逐云居士产生了怀疑。

　　“逐云居士，你所传的功法之中，有利有弊，究竟你想要从我这里，获得什么——”

　　陆离不解，却也不会去一味地追求解答，现在的他，根本还窥不到那一层境界。

　　他只是明白了师傅楚云的意思，陆离可算是释然一笑，一身的负担，减去了小半。

　　周身灵光一闪，灵影随身，陆离如飘似幻之间，便将这石林穿梭一遍，此等身法奇异无比，且耗费真元极少，即便是遇到超出自己一个层次的高手，譬如是渡劫境界，陆离也能够游刃有余，就是仰仗这等身法之妙——灵隐飘。

　　但就在回到原地的一瞬，陆离眼神之中透出坚决，一段奇特的光影意识，在他眼前一闪，随后便被他摄入了自己的右眼之中。

　　这等行为，看起来很是怪异，若是外人见了，定然不解。

　　可陆离却是淡然一笑，轻声道：“灵隐飘，伴我许久，终有暂别之时。”

　　他是将灵隐飘的一切种种，化为意识光影，以神秘右眼的能力，将其封存在了自己识海的神秘空间之内。

　　此等行为，便是相当于陆离将灵隐飘的修炼之法，彻底遗忘，唯有解开封印之时，这身法才会重现。

　　且陆离现在，不再掌握这等绝妙的身法，是他自己放弃，或者说，是放下！

　　陆离望着天际，轻声道：“师傅，功法传承，始于师傅传授给徒儿，最终，我要放下，不再去依赖，这是一条，属于我自己的路——”

　　一拳轰出，陆离拳心上爆发出一道金光闪烁的光虎，同时另一拳闪现出一道阴冷的光华，分别轰向前方两块怪石。

　　猛虎拳与灵蛇拳分别出击，使得那两块怪石一颤，但却别这石林本身，所具有的一道隐蔽之力化解。

　　一颗金色的光球与一颗浅灰色的光球，浮现而出，其中蕴含了猛虎拳与灵蛇拳的修炼之法，陆离没有犹豫，直接将这两门拳法的修炼之术，封印！

　　“偷心拳，也是没有必要留下——”

　　陆离自语，眼中又是一阵光华明灭，将偷心拳的种种，也是遗忘。

　　低吼一声，赤影仙剑出鞘，陆离连续数剑斩出，劈击在那怪石之上，依旧是没有造成什么损伤，只见一些灰尘飘落，这石林本身，宛若一个整体，不可破灭。

　　一道坚冰所凝结的匕首斩出，在破空之际呈现出七种光华，这是天绝斩法所化，被陆离封印在识海当中，不再去修炼。

　　玉清剑诀、浩然天罡剑诀、心剑无痕，陆离也不再去修，全然封印。

　　望着自己的手臂，陆离以内视之法轻易自然可看穿一切，他运转体内真元，意识一动之间，破魂刀直接飞向那识海的深处，在陆离的意念操控之下，被一层层仿若坚冰般地结界所封印，如万古寒冰冻结一般，永恒不破。

　　破魂刀，也被陆离封印起来，不再动用。

　　楚云曾吩咐过陆离，他所传下的刀诀，轻易不要用剑去施展，或者说尽量不要用剑去施展，以免影响刀诀感悟。

　　陆离望着赤影仙剑，嘴角露出一丝缓和的笑容，淡漠道：“一直以来你与我相伴，这许是一种机缘，今后，我们还是一同走下去——”

　　他想起香云、想起绿蝶冰影，但此时的陆离，已然没有时间去忧伤与感怀。

　　头发皆白，心如死水，他陆离，不会再去因为寻常之事而伤悲，整个人的心灵，真正冷漠了下来。

　　万元归一之术，陆离没有忘记，他从逐云居士教给他的拳法之中，看出了不祥，但这万元归一之术，却又是一个引子一般，利大于弊。

　　“逐云居士，你到底是敌是友，若是友，为何你要教我那三种拳法？若是敌，这万元归一之术，却又有其独到之处，但此术，却是残缺，需要我自己去补全、去开创——”

　　陆离自语，疑云密布之下，他已然无力分析下去了。

　　陆离的识海深处，围绕着破魂刀那万古寒冰一般的封印，陆离又布置下一道结界，最终太极心经化为一道太极符咒，如印在了那结界之下，阴阳法诀也是容纳归无，最终变成了阴阳二气，交汇在那结界之处，就连五行之法，也是五彩光华一闪而逝，与太极心经、阴阳法诀一般，同时被封印。

　　放弃了灵隐飘，陆离目前剩下的身法，仅有太古门习得的那初阶身法，以及鬼龙舞、瞬间转移大法，其中瞬间转移大法虽然不俗，但消耗真元很大，且在交战之中，灵活有余而应变不足，容易被人反伤。

　　鬼龙舞属于鬼派之学，不算什么上乘身法，有伤敌之能，但威力着实一般。

　　陆离又取下噬心剑，端详一番道：“此物算是我的战利品，跟随我继续征战，倒也无妨。”

　　那噬心散人的诸般血煞之术，都很是精妙，继续修炼下去，单单这血煞之法，就足以能够修炼到抗衡渡劫高手的程度，毕竟就连噬心散人自己，也都没有修炼到巅峰。

　　但陆离还是选择了放弃，所有血煞修炼之术，陆离选择了遗忘，最终这一切归元一般，化为一颗血球，缓缓地漂浮在陆离的识海之内，被深深封存。

　　魔宗的诸般魔诀，陆离也是没有大成，只不过凭借自身天仙境界的修为，施展起来才有一些威势，这一点陆离很是清楚，最终陆离所掌握的魔诀，也是化为了一道魔影，消失在识海之中，被他放弃了下去。

　　又是沉吟一番，鬼龙舞、鬼吻三式、鬼气聚纳功，也相继被封存。

　　陆离望着天际，那天际流云，缓缓飘过，隐约之间，陆离仿若见到了师傅楚云的笑容。


第一百二十九章 疑惑不解

　　“猛虎拳与灵蛇拳——”

　　陆离想到此，有些失意，这两门拳法伴随他一路走来，他颇为不舍。

　　还有偷心拳，此拳法虽然有些诡异阴损，但对待那穷凶极恶之途，若是满口仁义道德，反倒是虚伪了，双方都是正大光明还好，彼此各自为杀死对方，皆是不择手段，施展的法诀、功法，也无所谓高尚与阴险。

　　关于这拳法一事，陆离想要去回避，但却不得不正视，还有万元归一之术，也让陆离有不解之处。

　　猛虎拳刚猛霸道，其精髓在于交战之时气势，借助的是怒气，越是怒气上涌，这拳法的威力越大。

　　至于灵蛇拳阴柔灵动，有一种邪性，往往陆离在越是与邪异之辈交手之时，越是想要动用这灵蛇拳。

　　关于体内那诅咒之力，陆离也绝非没有感觉，他一直在留意着那诅咒的变化，包括每一次与高手交战前后、每一次服食丹药、每一次施展某种功法，甚至就是每一次情绪剧烈地波动，陆离都在暗中查探那诅咒的变化，只不过这是他自身之事，没有必要对旁人提及太多，否则反倒是会对他人带来困扰。

　　此前一直不愿明说，但自从那天怒绝咒似是被压下吸纳后，陆离就有一种大致的猜测，自己能够动用这天怒绝咒之力。

　　天怒绝咒，若是施展出来，估计可以有奇效，这苍天诅咒作用下来，怕是天仙高手也难逃，也受到诅咒的影响，虽然陆离做不到诅咒的转移，但这诅咒若是凝成实质，也能够给对方造成强烈的影响。

　　诸如一位高手与陆离交战，这天怒绝咒施展出来，可使得对方怒气瞬间暴涨，如此一来心神定会出现空隙，甚至招式之间出现破绽，给陆离带来机会。

　　那邪心绝咒，陆离目前还无法控制，陆离也没有那般贪婪，去想要反过来利用这诅咒之力，若是真有这般容易，那便不能够叫做苍天诅咒了。

　　关于诅咒的利用，是猜测，需要尝试，但那三门拳法，陆离确实意识到了严重性，因为每一次施展拳法，陆离都感觉到了一股异常，似猛虎拳在激化天怒绝咒之力，灵蛇拳在无形中影响那邪心绝咒，至于偷心拳，影响并不大，以至于陆离没有多少发现。

　　这一股激化之力，非常微小，起初陆离也只是怀疑那是诅咒本身在变化，但陆离在修炼拳法之时，却也能够感受到这股波动，一路走来，陆离直至不久前才完全确定，这拳法一旦施展，定会在现有的情形之下，激化那诅咒的力量。

　　如此一来，岂不是变相地触动了诅咒的发作？

　　至于诸般剑意，玉清剑诀走得是道家玄灵之气、儒家不论是浩然正气还是浩然天罡，都是阳刚正气，甚至与佛家心剑无痕，虽然陆离没有佛门功法，但这剑意，也是佛门祥和之气，只不过在伏魔之时体现出凌厉。

　　回想师傅青木圣尊，对于陆离绝不会有任何恶意，况且师傅青木圣尊的修为，也没有触及到诅咒那一层面。

　　再说逐云居士的指点，让陆离很是为难，无论是万元归一还是拳法，对于陆离帮助都是很大，但联系到苍天诅咒，其中便就产生矛盾。

　　对于逐云居士，陆离万万不愿怀疑，他心怀感恩，本不愿相信，但这两门拳法，在无形之中激化了自身的苍天诅咒之力，这已然是事实存在。

　　“逐云居士，你的黑白两道分身，黑衣分身在太古门指点我修为，传授拳法，那白衣分身，却又要收我为徒，得知我不愿后，反倒是立威，随后又是出面切磋，尽出侮辱与挪揄之言，你如此恩威并施，到底是何意？此中是暗藏深意，还是藏有杀机——”

　　陆离想来想去，也是进展不大。

　　若这逐云居士起初便以传授功法为名，教给陆离拳法，暗中不断激化诅咒，说明陆离一旦诅咒发作，他也许有所图，但陆离不知逐云居士与这诅咒之间有何联系，此事或许应当请教一下太古门主，当初在太古门，太古门主竟然是亲自出面，为陆离压制诅咒之力，此事现在看来，绝对罕见，且必有蹊跷。

　　或者从另一个层面来想，逐云居士当初就预见到了这功法的特殊性，能够与诅咒之力产生共鸣，且日后陆离有望掌控这诅咒之力，所以这才传下，事后又是发现不对，有些后悔，想要陆离拜入自己门下，进一步应对。

　　这般想来，也是有可能，陆离对逐云居士有着一份感恩之心，但联系到自身，他神色很是复杂。

　　封印了那些功法的修炼方式，并不是说陆离完全不记得有这回事，只是相当于他知晓这些功法，但在解开封印之前，都无法施展罢了。

　　有些想念小仙女，陆离怀念往昔，他是一个念旧之人，也只有过去的种种，偶尔之间能够引起他的遐思，反倒是那些无边的遐想，就有些遥远。

　　“婉秋曾言，我现在的修炼之道，不对！需要三大心经一同修炼，才能够克制住心魔与杀意——”

　　回想起婉秋最后的言语，陆离默默去取出那第二张字条，睹物思人。

　　这也便是为什么，陆离没有索性连逆转心经与杀戮心经都停止修炼的原因，婉秋与他关系莫逆，她说过的话，每一句，哪怕是随口的言语，他都是极为在意的，相信无论是世俗还是修炼界，很多人都是如此，陌路之人的话语转瞬皆望，但莫逆之交的言语，却是刻骨铭记。

　　“陆离——”

　　一道低沉的意识，浮现在陆离的识海之内，使得他一愣，竟然是九天精魄。

　　这意识来源于九天精魄，此物在自己体内寄居时间已然不短，且来头很大，陆离赫然想到，若是与它沟通，或许能够获悉到一些关于那诅咒之事。

　　“我想问一问，我所修炼的拳法，与那诅咒之力，到底有什么联系，是利是弊？到底是不是祸患？”

　　陆离将这股意念传递给九天精魄，等待着对方的回答。


第一百三十章 断然否定

　　九天精魄的灵智，应当是极高，这一点陆离从不怀疑。

　　若是按照岁月来说，此物据说是万古不灭，至少有着五千年以上的岁月，甚至是万年，陆离目前的阅历，无法判断，当然他也没有去问过。

　　不过那诅咒之力，关乎自身，陆离相信九天精魄会给出解答，此前与冷云七剑交战，九天精魄也曾相助，所以陆离权衡之下，选择了发问。

　　“我观你，不似贪婪之人。”

　　九天精魄答非所问，使得陆离不解。

　　陆离犹豫数息，随后以意念回道：“若说我是狂妄之人，应当没有错，但说起贪婪，应当是算不上。”

　　此时突然传来一阵低沉的话语之声，仿若有人在轻声耳语，但却是来源于陆离的识海之内，随后分明有一个与自己相同的声音道：“不错，你说得倒也基本符合。”

　　那声音，与陆离的声音一模一样，使得陆离一愣，有些不知所措。

　　九天精魄又是道：“不必惊讶，掌握了那一股意念波动，我便可以在你的识海之内，以你的声音传递话语，这样比起你破释我的意念波，要省力许多，当然因为眼下接触之人只有你，所以这声音，才与你一般无二。”

　　陆离愕然，不过很快就平静下来，这也没有什么可奇怪的，稍作适应即可。

　　陆离又是问道：“九天精魄，那拳法之事，你可知晓？”

　　九天精魄淡然道：“你所说的那拳法很是特别，相信你也注意到了，其会激化你体内的诅咒之力，且非常隐蔽，仿若在潜移默化之中。”

　　陆离又是道：“那你可听过逐云居士之名？”

　　九天精魄以陆离的声音回道：“我虽长存世间，但对于修士之名，却极少知晓，你说的那逐云居士，我没有听过，不过你体内的诸般变化，包括施展出功法后的异变，我却是知晓很多，那拳法的修炼篇章之中，定有御力与借力之术，如何借你自身之力，将拳法爆发出更强的威力，且就是在这御力之中，出现了问题，其中有一丝极为隐蔽的联系，与那诅咒相连。”

　　陆离闻言沉默了，如此说来这等古怪的联系，不论对自己是利是弊，但都是以激化那诅咒为目的，此事逐云居士，却是只字未提。

　　九天精魄万古不灭，且长存世间，应当是逐云居士并无瓜葛，它就如一块万年古玉有了灵识一般，不会去涉及那些心机纠缠之事。

　　“陆离，你停止修炼这拳法，没有错——”

　　九天精魄再度开口，使得陆离疑惑更甚。

　　“为什么？”

　　“那拳法越是施展，其就会对你的身体造成影响，那被你称为天怒绝咒的诅咒之力，已然是融入你的经脉、躯体、百骸之中，无法剥离，若是继续下去，你再融入更多的这等诅咒之力，就可能被人所控制——”

　　九天精魄说到这里，陆离的目光已然是有了呆滞，他不清楚逐云到底有何目的。

　　陆离摇头，心中斗争很是复杂，内心激烈不已。

　　“逐云居士，传闻是平息天旱之战的功臣，解救人族与水火之中，他身居高位，就算是人族皇者，怕也是要对他敬重有加，我一个小小修士，他何必害我？此事没有道理。”

　　“既然他要害我，即便是在云虚界天，就能够将我擒拿甚至诛杀，他的修为怕是太古门主根本奈何他不得，将我擒走很是容易，除非有什么人能够让他有所忌惮，难道是师傅？”

　　“他欲要收我为徒，如若真是想利用我这躯体以及酝酿的诅咒之力，那怕是有天大的阴谋，但此事我不信，他完全没有必要如此拐弯抹角，即便是师傅让他有所忌惮，但想要擒拿我，在太古门他以黑衣出现之时，便是最好的时机！”

　　“不，我不信，逐云居士此人看来，可说是深明大义，就算是要利用我这诅咒之力，哪怕是要牺牲我的性命，应当也会明说，他传授我功法，诸般拳法助我击退很多强敌，我应感恩在心，哪怕是那拳法与诅咒之力有联系，日后若有见面之时，我会问清，此事，我不会去再怀疑他！”

　　九天精魄见陆离内心挣扎激烈，他能够感受到陆离传来的意念波动，却是无法听到陆离的心声，不知陆离在想什么，于是它又传音道：“陆离，那传给你拳法之人，你要小心！”

　　“好了，莫要再说！逐云居士此人，应当是没有问题，可以信任！”

　　陆离斩钉截铁一般，打断了九天精魄的言语，虽说对方也是提醒，但陆离眼下做出了决定。

　　他朝天一拜，语气敬重地道：“逐云前辈，我因追寻自己的修炼之道，且要避免那诅咒激化，所以封印那拳法修炼之术，还望莫要怪罪！”

　　陆离言毕，有些释然，整个人陷入了静思之中。

　　师傅楚云之意，其中有一层意思，是希望陆离明白世间修炼功法无数，即便是有再多上乘的功法，也要适合自身，且最终，要走出属于自己之路。

　　那五行之道、太极之术、阴阳术数，陆离并非是不能修炼，还有诸般剑意，陆离也都可以修炼，但眼下，时机还不成熟，师傅楚云，是希望陆离能够在明悟之时，走出自己的限制，不要拘泥于原有功法上的晋升，而是找到新的突破，感悟自己的道。

　　“感悟、推演、造化，属于自己的道——”

　　陆离喃喃自语，他也在回味，在考虑着师傅说过的一切。

　　“师傅曾说，灵隐飘很是玄妙，但身法没有止境，此话看似很俗，但当时我却没有在意——”

　　身法的极境，又是什么？

　　“徒儿，你这剑意修炼得不错，剑道之变化，你可要细心感悟——”

　　此言是提醒，修炼剑术，不能仅仅是走剑意一路？

　　陆离再度抬头，望天，迷茫道：“师傅，你修炼无数法门，每一种道，都能够蕴含出一些属于自己的神通，甚至大道，你当初说的那玄机以及造化，到底是什么？”

　　九天精魄见陆离此时的状态，也是暂时停止了传音，让他自行静一静。


第一百三十一章 刀破三生

　　悟道，每一个修炼之人，都要经历的过程。

　　“我修炼至今，修的，又是什么道？”

　　陆离扪心自问。

　　“他不知，修仙界，似乎是自古以来，便是这般称呼，但是，何为凡，何为仙？”

　　“诸如当初的王林那般，俗世之中的平凡之人，没有飞天遁地之能、没有悠长的寿元，他们，就是凡么？”

　　“再说自身，天仙境界的修为，在一些小派甚至可以当上宗主的位置，即便是在大派或是世家之中，也是值得重视与尊重的高手，御气凌空，遨游九天，有劈山开石之能，这便是仙吗？”

　　“法诀、功法杂而不精，涉及太多，俗语有云艺多不养家，便是如此，需要精炼下来。”

　　“越是强横的功法大道，越发需要岁月的沉淀，无尽的磨练之下，最终能够大成，但我修炼的道法太多，如同是百花齐放，却是建立在一个空中楼阁之上，如同镜花水月一般，缺少一个支点，一旦遇到同样不弱之人，极易崩塌！”

　　陆离望着前方的怪石，那怪石是哀婉石林之中，有名的一块怪石，叫做忧思，其石块的形状，犹如一位哀婉的妇人，遥望着远方，这含义陆离是在来此之前，听红云府之内的一位文士所说。

　　关于这哀婉石林，虽然没有人敢于久留，但还是有不少文人雅士，冒险进入其中，在记下这些怪石的形状之后，随后画将出来，流传在红云府。

　　陆离却是盯着这怪石，微微摇头道：“此石的意境，真是如此么？”

　　在陆离看来，此石的意象，却是与那文士描述，并不相同。

　　在陆离眼中，看到的是一种离思，就好比自己身为征北将军，即将离去之际，无论是行军打仗，亦或是告老还乡，都蕴含着一种不舍，然而这怪石的形状，就仿若送别将军的一位女子，尽管是极力挽留，却还是未能如愿，那是一种不舍。

　　这怪石，若是叫做离思，似更为妥当。

　　陆离站在这怪石之前，画面浮现出来，佳人亦是无力挽留，与陆离相对而泣，滚滚热泪，湿透罗衣，让佳人惜别的泪水倾泻出来，在陆离看来，似是见到香云一般，那情景如同一杯陈年的美酒，让人饮一口，便就醉了，但随后则是有一种惋惜与忧伤之感，是离思。

　　针对自身的情形，陆离分析道：“逆转心经，修炼的是真元的变化与运用之道，杀戮心经融合杀意与杀念，可以说是一种杀道，至于无忧心经压制心魔、净化心灵，追寻的是忘尘无忧的道，这三者是功法，也是心经，属于根本，但若是想要发挥出战力，还是需要功法与法门的配合。”

　　“雷霆三式，我也暂时不想动用，罢了，也封存起来吧。”陆离心念一动，那雷霆三式的修炼之法，化作一柄虚幻的雷刀，也被他封存到识海深处。

　　想到刀破三生，陆离有一些犹豫，这并不仅仅是一门刀诀，似是一种师徒之间的象征。

　　“这刀破三生，泰山之战时献祭自身，眼下我几乎都施展不出来，还是看一看云圣天书——”

　　陆离轻叹一声，心念连通云圣天书。

　　如同隐藏在一片迷雾之中，这刀破三生的修炼之法，陆离不知是记载在哪一卷，索性沟通此书，意念浮动之下，希望这修炼之法能够浮现出来。

　　光华一闪，光影浮现，云圣天书有了反应，这使得陆离很是欣慰。

　　“三生石上，宿缘注定，此非人所愿，故我创一法，静极思动，打破宿源，任他过去、今世、来生，都不能阻我，破灭三生因果，且叫做刀破三生！——楚云”

　　陆离见之一震，师傅好霸道的言语，不过此形容，却也是极为贴切！

　　“刀者，百兵之胆，霸者之王，第一刀，破前世种种，斩往事烟云，乱舞诸天，刀破苍穹！”

　　“第二刀，破今生之命，俗世红尘，破碎虚空，刀灭万物！”

　　“第三刀，刀破来世，破尽一切，前世今生，来世逍遥，皆在破灭一刀！”

　　这似是刀诀的招式之名，陆离在那师傅带领下的记忆走廊之内，也曾见到，是对战那金仙巅峰的剑祖时所用。

　　然而随后，又是浮现出新的光字：“前世、今生、来生，三刀融合，方是至强之刀，那足可称之为第四刀！可若是感悟前世今生、乱世浮生、劫后余生，会不会有那第五刀、第六刀、甚至是第七刀？”

　　这是云圣天书之中的记载，应是师傅楚云的原话，可这等内容，却是使得陆离呆立当场。

　　陆离感慨道：“师傅在创造的同时，也在感悟——这刀破三生，以我眼下的修为、阅历、感悟，估计也就是献祭一切，才能勉强施展出一刀，回望过去，其实不是前世，只是往事云烟，若哪一天我修为大成，重新感悟此刀诀，必有极大的收获，眼下，不是时候。”

　　最终刀破三生的感悟，也被陆离封存起来，此刀诀并不是具体的刀诀，而是陆离在当初记忆走廊之中所见，所形成的感悟，再加上云圣天书之中的理解，陆离暂时将其封起。

　　完成这一切，陆离轻叹一声，眼下似乎除了在太古门修行的一些小术，还有那三大心经之外，自己剩下的功法少之又少，瞬间转移大法、空间跳跃之术，以及那九转无极，都成了剩下的精华。

　　九转无极此术，陆离没有封印，此法陆离很是喜欢，且不会轻易引动诅咒之力，乃是破敌的关键，故而他选择留下。

　　至于空间跳跃与瞬间转移大法，其意义不言而喻，所谓取其精华，至于陆离封存的功法，大多都是眼下无法修炼到大成之术，需要在自己的修为真正有所突破之时，不断去感悟，再将这些功法去推演至大成境界。

　　“师傅有时喜欢絮叨，即便是遭遇大劫，估计也会告知我一声，师傅，究竟你在何方？”

　　陆离若说是不担心师傅，那绝对是说谎，此时他立身在哀婉石林当中，望着那蔚蓝的天空，一声叹息，缓缓传出。


第一百三十二章 问道何方

　　陆离遥望，最终这愿景，却是化成了一场空，这石林之内，还是一片寂静，没有半点声响，此地除了陆离，应当是再无别人。

　　取出赤影仙剑，陆离突然觉得心中一空，这天、这地，这石林，相当之幽静，让他心绪觉得缓和了一些。

　　“今日，许是应该放下以往的种种，让自己轻松一些。”

　　陆离长舒一口气，缓缓地向着石林深处走去。

　　他前行不过数百丈，又是见到一处怪石，此石有种尖锐之感，依旧也是人形。

　　陆离神秘一笑，盘膝坐下，开始闭目修炼。

　　心魂诀神秘诡异，乃是太古门最神秘的功法之一，能够大范围攻击心神，此法诀强横异常，再说太古门的修为、功法划分都有些冗杂，不如放弃，用师傅所言，世间万千法门，彼此各有关联，有时也不必太拘泥于划分。

　　太古门的称号划分，此时就不必再提，那很是复杂，且天尊、天神等称号，容易叫人混淆，不过是门派内所用，在修仙界内，每一个门派都有其自己的划分之法。

　　至于功法方面，太古门的修炼功法，通常分为五个层次依次是法诀、秘术、仙术、神通、禁忌之术，这个分类也是有一些复杂，修仙界内一般称呼修炼之法为法诀，比如玉清心诀，同时秘术与仙术之间，没有什么明显的界限，有的门派有所侧重，认为仙术要强横一些，以此划分，至于神通一说，不论是仙魔两道，都很有说服力，是公认的修炼妙法。

　　陆离摇头，不再去细想，他正在感悟无忧心经，按照婉秋所言，这是重中之重，压制心魔与杀意的关键。

　　无忧心经很是奇特，它不像逆转心经有九层，亦不像杀戮心经讲求蜕变，其本身更像是一段古老的文字，蕴含着妙理，以陆离的神识能力，可以很快将其看完，但这无忧心经本身蕴含的大道之理，极是深奥，需要慢慢去理解。

　　“我的道，在哪里——”

　　陆离微微闭眼，整个人进入了一种空灵之境。

　　这等境界，陆离也有数次进入，只要静下心神，忘却外物，并不算难。

　　可这一次不同，陆离一边感受无忧心经，一边将自己的心神逐渐平静下来，他整个人宛若融入了自然，与这石林融成了一体。

　　清风拂过，陆离能够感受到，不过这感受与平常不同，那风的轨迹与波动，陆离仿若都能够描绘出来，百丈外，一块巨石的缝隙之处，一朵小芽衍生出来，使得陆离内心一颤。

　　又是继续将神识探开，扩展到更远的范围，石缝之中，一只小虫依稀探出头来，这一幕也是被陆离捕捉到。

　　“原来这哀婉石林之内，也有生灵的存在——”

　　陆离感慨，此前传闻这哀婉石林生机绝灭，看来也是传言而已，如此大的一片石林，断然不会那般容易就没有生机，灭极而生，此为变化之理。

　　回望自己一路走来，逆转心经是在九州盟之中，无意中获得，此法挑人，非有缘之人不可得，也就是说陆离能够修炼成此法，算是偶然，也是必然。

　　至于杀戮心经的起始部分，是在那屠佛手中抢夺得到，算是战利品，最终陆离修炼成功，且那邪尊交给自己的典籍，陆离也已然看过，应当是这杀戮心经的另一部分，两者结合可以继续修炼下去，使得自己一路前行。

　　师傅楚云，给予自己的指点，陆离自然是铭记在心。

　　他这一生得到旁人相助不少，但修炼之人，哪一个不是如此？

　　休宿天尊暂时封印他反骨，师傅青木圣尊助他启蒙、师傅楚云之恩，更是深厚。

　　但要是说战，陆离一直是自己在战斗。

　　太古门几场生死之斗，那天尊斗场之上，那吴岳、钱彪，甚至是丹药长老之子陈非，若不是陆离全力一战，自己早已是被人杀死。

　　罗璇山一战，众人死得死、伤得伤，太古门的高手，却在尾声之时在赶来支援。

　　论仙大会之上，陆离孤身闯关，最终闯入决战，以归仙战空冥，虽然最终没有取胜，但此事又有几人能够做到？

　　若是生死之战，那陆离与方云寒，已然是算是同归于尽，当然那一战最终的结果陆离是败了，但，却也没有败。

　　下界之劫，陆离先灭鬼影宗高手鬼影罗刹、诛灭千眼魔煞，杀冷公子、斩阴阳颠怪、灭阴天笑、连同那黑白心剑、采花盗、毒玫瑰，全部绞杀，甚至连境界超出自己的屠佛，也一并抹去，这其中的过程，数次生死之危，又有多少高手相助？

　　“我要走的，是一条属于自己的路，我终究，要战斗到最后——”

　　陆离轻叹一声，意念波猛然收回，那意念波与神识，都是探测的不错手段，然而陆离眼下很是偏重意念波，这意念波就如无穷触手一般，且频率可以不断改变，用来探测最是巧妙。

　　那感悟变化的一幕幕，使得陆离对于意念波的运用，更加纯熟，不仅仅是频率地拉伸，更是一种融入，此理陆离之前明白，这一次不是顿悟，可说是一种升华，使得他的意念波，转化成了一种蜕变，可以说灵识地敏锐度，大幅地提高。

　　“这意念波，实则是对敌之时最好的利器，可攻可探测，我此前太过依赖身法，灵隐飘施展出来，对敌之时对于敌人动向的把握，差了很多，此事若不是师傅提醒，我很难注意得到，这便是当局者迷的道理。”

　　陆离虽然整个人在一种冥思的状态，但对于意念波的掌控，在不断提升。

　　赫然睁眼，陆离隐约之间又是明白了什么，他突然释放出紫电幽光，将紫电幽光之力容纳在指间，在半空之中不断勾勒，似在描绘着什么。

　　道与法，最终会有一种呈现，但这种至高的感悟，在天仙境界之时，往往是可遇而不可求，是成为金仙的关键，即便是远古大能，也极为重视，必须去修成本源。

　　此时若是有金仙高手在此，定会大惊失色，因为陆离，在勾勒一种大道本源！


第一百三十三章 悟道于心

　　大道本源，也可以叫做本源之道，是一个修士修炼的根本，海纳百川，最终汇聚到一个终点。

　　就以太古门主为例，他修炼的乃是传承与远古大能的岁月之道，但这岁月之道，并非他的本源，而是其他。

　　无论修炼的是何种功法，最终都要有取舍，欲要成道，便要以本源之道大成，最终窥破金仙之秘。

　　这本源，有可能是自然之物，例如风、火、水、雷、云、冰、土，甚至是一些极为古怪的存在，暗与光、气与空、都有可能出现。

　　本源之道，亦有可能是虚幻之物，如虚无之道、生死之道、轮回之道、寂灭之道、乾坤之道，无数大道，毁灭起源、杀戮重生，都可修成本源。

　　这本源无论是虚或实、无论是大与小，皆没有境界高低之分，万物都有极境，却又好似没有终点，没有人可以断言，那极境最终是什么，这终归是一条攀向更高处之路。

　　天仙巅峰高手，达到大圆满的强者，最终要勾勒本源之道，或是通过某一种传承，直接将本源之道融入自己的生命印记当中，这是成为金仙的标志与过程，但却不能够跳过。

　　自行悟出本源之道，或是传承，都轻易无法更改，这似乎是一种万物之间的法则，鲜有能够变更者。

　　陆离看似突发奇想，实则是借以紫电幽光之力，在半空之中勾勒出虚幻的紫色光影，那力道被他控制得极为精巧，就宛如一个个道纹符咒一般，若是有至强者见之，都会愕然。

　　九天精魄自有洞察之力，能够见到外界的一切，当陆离开始这勾勒的动作之时，九天精魄都是一颤，被陆离这举动所震惊。

　　“这是，大道纹络！”

　　九天精魄震惊无比，它万古不灭，久存天地之间，自然能够认出那大道纹络，直指本源，它本身也是蕴藏极多神秘之处，但对于陆离还没有透露，因为陆离的修为，还不够。

　　但见到这紫电幽光勾勒出的纹络，九天精魄都是震撼不已，自叹道：“以如此境界便能够感悟大道纹络，陆离，你——”

　　大道纹络，说是无形也好、有形也罢，最终，是有其存在的形式。

　　陆离与旁人不同，他的师傅楚云虽强，但并没有传承给他完整的修炼体系，而是偏重于指点陆离，眼下除了三大心经之外，陆离身上并没有什么惊世奇学，没有如太古门主那般虚幻缥缈的岁月之道，至于师傅楚云感悟的梦道，也并没有直接传给陆离。

　　楚云当时直面正道诸雄，施展出的是他自创的梦道，此法堪比一种本源，梦道本源，以至于正道诸雄，溃不成军，哑口无言。

　　没有从师傅那里获得传承，而陆离自己获得的法诀之中，除了心魂诀是大范围杀伤性功法之外，也并没有什么旷世奇学，能够借鉴的法门，着实不多。

　　总体来说，没有师门传承的至强法诀，也没有自行获得的旷世奇学，陆离眼下，是在悟，在摸索，或者说，在寻找。

　　陆离此时已然起身，他双眼虽然没有闭上，但眼中之景已然不是眼前那林立的怪石，而是另一番光景，那是他截止到现在，生命之中出现的一个又一个光影，似是生命的纹络一般。

　　他双手开始勾勒，起初那紫影不好控制，因为紫电幽光之力本身无形，想要塑造出纹络出来，本身就需要极强的控制之力，但陆离在适应之后，便如轻车熟路一般，继续起来。

　　九天精魄震撼，它识得那是大道纹络，有些本源之道，即便是外人见了无法学习修炼，也是能够认出，譬如你见到一道古老的雷电符文，虽然不能够借此修炼，但还是能猜测出，这是以雷电入道，修炼的本源之道。

　　甚至是以杀戮、剑道等，最终证道而成，那所获得的本源，都隐约可以辨认得出。

　　陆离知晓师傅的性格，师傅楚云有时喜爱絮叨，即便是遭劫或是受了重伤，也定会给自己传下口信，交代一些事情，且让自己不必担心。

　　可是这一次，师傅没有那样做，陆离相信师傅断然不是回避自己，剩下的便只有两个可能，其一是师傅真的遭遇了不测，甚至可能战死。

　　那第二种可能，便是师傅无法脱身，无法传信过来，虽然如此，但这第二种可能，也是绝对要比第一种更好！

　　陆离相信师傅绝不会轻易言败，估计是被困在某地，但以自己目前的修为，根本是帮不上什么忙，只能够仰望，所以要尽快提升修为。

　　这只是一方面，他还有莲花要唤醒、有香云要求救回，且自身的寿元在不断流失、诅咒加身，根本不知能不能熬过这寿元消磨的最终关头。

　　且他有一种极为不好的预感，是在莲花身上，发生了不祥！但陆离不愿去信，他要在自己返回大荒之际，自己去求证！

　　“陆离，你这刻画的到底是什么本源，能够以天仙境界，感悟到某一种本源之道，定为不凡之辈，但我观你修炼的一身功法，并没有能够引起本源之道共鸣的无上圣法，究竟你感悟的，是什么道与法——”

　　九天精魄也是看不出来，陆离勾勒的那紫影，分别是某种大道本源的起始，但眼下，九天精魄都无法辨认出来。

　　陆离却是半停半歇，整个人似是一边思考感悟，一边在刻画，他所剩下的招式功法已然不多，莫说是外人，连九天精魄都猜之不透，可以说这即将勾勒出的本源，极是神秘！

　　当然，这勾勒本源之道，只是一种难得的感悟，能够代表一种感悟之上的进步，并不能够一步登天，直接跨越到金仙之境，但若是能早早便感悟到这本源大道，日后成为金仙的可能性，将会大大提高，这是所有修士，都梦寐以求之事，金仙大道，凝聚本源，汇金仙法则之力！

　　“我的道，在这里么——”就在九天精魄也都沉吟观察之际，陆离突然道出了这样一句古怪的话语，叫人不解其意。


第一百三十四章 一晃十日

　　诸如逆转心经、杀戮心经，修炼到极致，也是可以感悟出本源之道，但若是此等法门大成，想要感悟其他本源，也是可以做到。

　　黄泉、影杀这等强者，虽然这功法他们早已修炼到大成，但其真正修的本源是什么，罕有人知晓。

　　见到陆离勾勒的那痕迹，九天精魄也是沉默了，它，看不出那纹络代表的含义。

　　陆离却是没有停下，他不断舞动十指，以紫电幽光之力勾勒，好似作画一般，可就在勾勒了数十笔之下，陆离似是并不满意，将之前那一切尽皆抹去。

　　九天精魄也是愕然，这大道本源纹络，感悟起来极为不易，他，竟然抹去重来？

　　陆离的思绪，天马行空一般，先是从过去的回忆开始，一道道不同的画面，在脑海之中呈现，光影不断浮现。

　　“太古门考察大会、较技大会、论仙大会，很有意思！”

　　“那钱彪、吴岳、陈非，都是死在我手中的同门，甚至那后来截杀我之人，幽崖老祖、噬心散人、屠佛、泰山动乱，这些人，虽然没有全死，但也死去了小半。”

　　陆离再度抬起手，宛若提起笔一般，在眼前，勾勒出两道紫芒。

　　陆离口中低语道：“这两者，一上一下，中间为空，预示天地。”

　　随着他的话语，那两道紫芒赫然展开，上者向上飘升，下者逐渐落向地面。

　　陆离又是十指连动，在这天地之间，不断勾勒起来。

　　平西村、苍鹭山、云虚界天、九州图、阴阳界，诸般种种，无尽的光影，不断被他以紫电幽光细化出来，宛若在描绘一幅画卷。

　　九天精魄再度观察，却又捕捉不到那一股大道的气息，但就在那漫天的紫影之间，它又察觉到某种异象，说不真切。

　　“这一笔，代表孤傲与张狂，如天际大日，狂傲无双。”

　　陆离紫芒一点，在那天地之间，点出一尊紫日，似是傲视一切，凌驾在万物之上。

　　“往昔忧思，清冷如月，可不管如何，终是回不去了——”

　　陆离又是一笔，勾勒出一轮弯月，同样是散发出紫芒，却是显得清冷凄婉，意境与此前皆然不同。

　　一幅幅、一幕幕，似是一种交替演化的呈现，将陆离过去往昔的经历，不断重现，不断地呈现出来，这一幅图，画得不是天地万物，画得是他陆离的过去往昔，以及，现在！

　　只不过每一道紫影之间，都融入了他往昔的情愫，将诸般情感，都流露出来，融入了其中。

　　九天精魄越发不解，那紫影如一幅江山古卷，浩瀚繁杂，它反倒是看不出，其中的真意了。

　　“复杂人生，你真的明了，其中的真意吗？”陆离自问。

　　“人生如画，画如人生，那一幕幕，是我，也不是。过去、现在、未来，诸般种种，这是我的道，也不是。”

　　陆离言毕，那光影，瞬间破碎，紫电幽光之力，化为一道紫龙，被他收回。

　　紫电幽光消失的一瞬，陆离的身旁，赫然又出现了一个陆离，同样是那般英俊的面容，一袭白衣随风微动，整个人面上透出一股淡漠之气，仿佛对什么事都不甚在意，给人一种孤傲之感。

　　但这出现的陆离，其头发，是乌黑的。

　　陆离望着那出现的身影，问道：“你，是我吗？”

　　那黑发陆离神秘一笑，微微摇头，没有言语。

　　陆离心念一动，那黑发陆离瞬间消失，他意念一动，对方又是出现，两者气息相同一般无二，有如分身幻影一般，却又给人一种不同的感觉。

　　最终陆离颔首，那黑发陆离，也是最终消失，他望着天际，淡然道：“这便是第一步。”

　　九天精魄传音道：“陆离，你可知过了多久？”

　　陆离一愣，回道：“我在此感悟人生，参悟道与法，却没有多少概念，怎么？”

　　九天精魄回道：“你之前以紫电幽光之力，勾勒出一幅紫电幽光画卷，只不过，时间恍然而过，已然是过了十天。”

　　陆离愕然，他只觉一个短暂的瞬间一般，没有想到却是过了十天。

　　突然望向东方，那是红云府的方向，陆离意念波一动，瞬间意念分出，便是发现孔宣带着一小队人马，正飞速地赶来。

　　银光一闪空间跳跃，陆离直接出现在孔宣身前，对方先是愕然，随后立刻下马一拜道：“将军，红云府遇袭！”

　　那随行的兵士，也是神色紧张，他们骑马而来，而并非御气飞行，陆离将孔宣扶起，在扶起他的同时，以暗劲查探，孔宣受了不轻的伤，故而这才没有御气飞行而来，而是选择骑马。

　　陆离直接双手微扬，连人带马全部卷起，飞速赶回红云府，同时问道：“伤亡如何？”

　　孔宣回道：“城中守城的副将，有两人身亡，另外还有一些兵士死状诡异，还有一些似是被恶灵附体，最终无奈之下府主只得下令将那些产生异变的兵士斩杀，此事在府中引起轩然大波，据说上一次出现这等怪事，是在百年前，那一次死人更多；昨日就连府主也遇刺，与那刺客短暂交手，最终被对方逃去。”

　　陆离闻言疑惑道：“你是说那刺客修为比起红云府主也不弱，那至少是聚气境界的炼气士？”

　　孔宣点头，这使得陆离微微疑惑，此事估计与七国联盟有关，同时那刺客的目的，恐怕不是杀人，不然定然不会派遣这种修为相近的高手。

　　陆离又是道：“为何你受伤还要前来，红云府主不曾派人来请我过去？”

　　孔宣苦涩道：“那红云府主洪均刚愎自用，根本是信不得外人。”

　　陆离点头，众人已然来到红云府之外，他衣袖一甩将孔宣等人马放下，同时对孔宣传音道：“你们回城，做失望状，对孔宣言及，便是说我闭关未出。”他已然用三色幽莲隐藏自己的身形，隐蔽气息，守城兵士没有察觉。

　　“我最喜抓出隐藏在黑暗之中的人，这一次，你们要倒霉！”

　　陆离神秘一笑，也是紧随孔宣等人，便就进入红云府中。


第一百三十五章 摄魂击敌

　　红云府，比起浩天府来说，可大可小，若说大，则是因为这城池较大，没有副城，只是一座庞大的城池，东南西北四道城门，城墙极高护城河水深，一旦有外敌来袭，可以固守此城。

　　说小，便是这红云府内府邸庭院、楼阁房屋虽多，人口却没有那般稠密，大约只有十五万人左右，当然没有算上守城的兵士。

　　陆离那十万兵马，就驻扎在红云府以北的军营之内，目前孔秀在那里训练。

　　夜晚，这硕大的红云府，更是寂静，巡查的兵士虽然人数不少，但在这庞大的城池之内，也是稀稀落落，显得十分渺小。

　　洪均府邸之内，他手中拿着探子的密报，怒道：“一群废物，连刺客的形迹都无法查出，还有那陆离，竟然是闭关不出，难道是当日故作强势？”

　　他怒吼出声，其余之人自然是不敢言语，大气也不敢出。

　　陆离以三色幽莲隐藏身形，漫步在红云府之内，他已然去过一趟监牢处理尸体之处，见到了那被称为恶灵附体之人。

　　“那是鬼派的手法，想不到这玄黄古陆之人，也有精通鬼道的高手，这一次遇到我，怕是你的噩梦罢——”

　　陆离挪揄那隐藏在暗处之人，同时依旧是漫步。

　　陆离这漫步一般的行为，看似是无的放矢，实则是有其道理所在，他正在不断以意念波查探这红云府内阴气较重之地，这等位置，与那暗中施毒手之人，定有联系。

　　“啊——”

　　一声极为微弱的声响传出，是一个巡查的兵士，在暗中遇袭，那声音几乎轻不可闻，定是被人以极为隐蔽的手法暗杀。

　　但陆离不断放出意念波，那微弱的声波在与意念波发生交汇之际，使得意念波有所反馈，陆离瞬间便就确定了方向所在，飞速赶去。

　　没有灵隐飘，陆离是以自己的真元为基础，就像是最简单的身法一般，化作一道长虹般冲去。

　　就在一个巷子之内，那兵士七窍流血，已然身亡，同时他身边站着一个黑衣人，此人全身黑衣笼罩，带着一个小鬼面具，那面具将整个脸庞都遮挡，只隐约露出双眼。

　　那人猛然转身，冷哼道：“今日倒是有人来得很快！”

　　那声音若不是故意作假，应当是一个男子无疑。

　　陆离自然知晓身形暴露，他疾冲而来引得一阵小风，对方即便是见不到他的身形，也不会傻到认为是凭空起风，且瞬间消散。

　　露出身影，陆离淡然道：“这守城的兵士，与你有仇怨？”

　　那黑衣人冷漠一笑，继续道：“你也是将死之人，今日没有人能救得了你。”

　　陆离意念波反馈，这黑衣人气息很是诡异，他身外同样有一道诡异的结界，每瞬息都能够改变一些频率，且在不断吸纳此地的阴气、以及那死去兵士的怨气，同时两人身外，已然被这黑衣人布下一道隔音结界，或者可以称之为黑暗结界。

　　这黑暗结界之内，声音、光影都是无法传出，也就是说里面发生的一切，外人难以察觉。

　　见陆离微微抬头，那黑衣人冷笑道：“怎么？现在才察觉，已然晚了！”

　　话音还未说完，那黑衣人已然是化作一道残影，其速度之快行动之敏捷，可以说比起陆离相差不多，若是昔日拳法在身之时，还较为容易应对，可现在——

　　陆离身子微微一侧，左手抬起的真元灌注，瞬间便挡住那男子飞起的一脚，同时他右掌前伸，将那男子反手的一拳架住。

　　化魂符之力正要出击，那男子却是意识到不对，整个人再度化为一抹残影，直接便就摆脱了陆离发出的吸力，抽身而退。

　　陆离神秘一笑，沉声道：“你这身法不俗。”

　　那黑衣人很是诧异，对方反应奇快，可没有趁势反击，这让他很是不解，此人既然能够挡下自己拳脚上的攻击，为何却没有施展身法反戈一击？

　　事实上陆离的反应速度只是一部分，加上他以意念波锁定这黑衣人的行动，这才将对方的拳脚招架。

　　此人形似炼气士，却并不像冷云七剑那般，是另一种交战方式，这让陆离警惕。

　　以刚才的交手而言，他还没有办法确定这人是不是那刺杀洪均之人，感觉上多半不是。

　　如此一来，便是相当于暗处还可能有此人的同谋，这样便需要速战速决，不能太过拖沓。

　　两人相隔不过十余丈，陆离索性也不施展什么花样，缓步向前，朝着那男子走去。

　　这黑衣人见状似内心有些惊骇，竟然退了半步，随后怒吼一声，朝着陆离狂扑而来。

　　修士之间的战斗，尤其是炼气士，均是电光火石之间，且双方炼气的修为越强，速度也是越快，像陆离这般缓步向前走去，在这黑衣人看来，是对他的一种侮辱！

　　“受死！”黑衣人言语之中透出杀意，他并不知晓陆离选择缓步向前，是因为没有能够制敌的绝强身法，而是以这种最质朴的方式，无形之中产生一种压迫，使得这男子主动出击。

　　此人并非聚气境界的修士，修为要稍低，也就是相当于一个地仙高手，不是陆离要寻找之人，只不过他身法很妙，整个人可如鬼雾一般，化作残影前行后退，这等灵动的风格，倒是与灵隐飘相似，虽然还远不能与灵隐飘相比，但也属不俗的身法。

　　黑衣人在接近陆离一丈的距离之下，整个人突然分解一般化作鬼雾，形成一缕残影，同时那残影在陆离身后出现，而此时的陆离，依旧是面向前方，根本没有半点回头之意。

　　“死吧！咦？”

　　那黑衣人开口的一瞬，突然觉得全身一震僵硬，似是不能移动，且身后仿若有一道寒光，在注视着自己。

　　黑衣人眼光何其犀利？那追踪他之人分别就站在他前面，连头都没有回，难道他还有隐藏在暗处之人协助？

　　“摄魂！”

　　一道诡异的光华说过，黑衣人惨嚎一声，他被人从后制住，还未摆脱之下，陆离已然回头，摄魂符瞬间印在了他的头颅之上。


第一百三十六章 七国联盟

　　摄魂符之下，这黑衣人不能抵抗，最终其双眼之中转为空洞，被陆离暂时控制。

　　陆离在红云府内，也有府邸，黑衣人被控制，那黑暗结界自然是不攻自破，陆离望着那黑衣人身后，轻松一笑。

　　那黑衣人身后，出现的那黑发陆离，也是神秘一笑，便就一闪而逝。

　　陆离身形一纵，御气而行，他再度以三色幽莲隐蔽身形，同时隐匿气息，这一次回到红云府，暂时还不打算与那洪钧见面。

　　回到府邸之中，陆离布下一道禁制，将那黑衣人限制，同时以逆转心经封印此人的修为，确认无误后，陆离暂时解开了摄魂符。

　　那黑衣人一凛，便就觉醒过来，当即怒道：“你——”

　　可随后他却发现自己动弹不得，半点真气也催发不出来，根本是没有任何抵抗之能。

　　陆离也懒得翻看他的记忆，直接道：“我并非穷凶极恶之人，但你若是以为我心慈手软，便就大错特错了，我给你一个机会，说出一切隐秘，且保证臣服于我，那样我会给你一条活路。”

　　那黑衣人挑衅一笑，否定道：“我若不说，又如何？”

　　陆离面色一冷，直接道：“你若是不说，后果可能会比死还要难受。”

　　这黑衣人更是狂放的一笑，随后竟是真的一言不发，甚至他虽然身体动弹不得，头脑还是灵活，脖子可以转动，竟转过头去，看也不看陆离。

　　他虽然不认识眼前这白发少年，但却是阅人极多，眼前这白发少年，相貌很是英俊，但反骨天成，定是狂傲之辈，他修为也算是不俗，整个人气息之中没有多少岁月的痕迹，年纪定然不大，且此人的言语，都透出稚嫩，想要算计自己，实在是笑话。

　　这黑衣人所考虑，其实在常理之上并没有错，陆离相比他而言，无论是心机还是阅历，都是稚嫩无比，这一点无可厚非，但他并不了解陆离，仅从表象之上判断虽然如此，可他却忽略了最为重要之事。

　　那便是，陆离对于敌人，不会轻易涉险，不会轻易做无把握之事。

　　沉默数息，这黑衣人突然察觉到不对，他原本认为陆离定会有些恼怒，甚至是出言恐吓他，或许是用恐惧的方式令他臣服，或许是严刑逼问，可不管如此，对方没有丝毫表示，这却是让他，有了一种困惑。

　　陆离就这般望着他，那黑衣人也是精明之辈，他虽然扭过头不去看陆离，但依旧是能感受到陆离视线之中的寒光，这让他心中泛起寒意。

　　“这白发少年，明明是心智稚嫩之辈，他——”

　　可他还未来得及想下去，陆离却已然催动了摄魂符。

　　对于拥有五符之人，尤其是其中的摄魂符，只要能够以摄魂符操控，便可以将对方纳为奴仆。

　　但陆离估计，摄魂符也有极限，这与自身的力量有关，若是力量能够达到金仙境界，五符之力还能够暴涨。

　　且先翻看一下，那冷云七剑所知之事吧。

　　陆离取出混元葫芦，将冷云七剑的元神取出，悬浮在掌心，以摄魂符读取其过往记忆。

　　“七国联盟……诛杀……燕国的覆灭……杀手……”其记忆之中，蕴含的信息竟然出奇地多，且陆离也逐一记下，对于这七国联盟，以及诸国入侵燕国的计划，终于有了了解。

　　但那玄黄古陆最高的山峰之巅，这冷云七剑却不知晓，陆离也是淡然，随后将这元神收起。

　　反倒是查探这黑衣人的记忆之时，陆离感到震撼，因为此人，就是来自邻国之人，且据他的记忆之中来看，这一次光是潜入红云府，就有五六人，至于是五人还是六人，他也不能够确定，因为那统领的行踪，不是他能够轻易猜出的，但至少有五人，此事应当不会有错。

　　且此人的修为，在这五人之中，不算最低，他果然擅长一些鬼派之术，拳脚功夫也有一定根基。

　　陆离摘下此人的面具，那面具之后，竟是一个容貌被毁去的男子，他脸上的伤疤，足有十余道，彻底将他的相貌毁去，叫人不忍去看。

　　那似是一种鬼派的献祭之术，在施术者身上造成的永久伤疤，显然这男子，也只是一个牺牲品而已。

　　“那冷云七剑，出自信国，而此人自称叫做许墨，是出自暝国，这一次燕国真是风雨飘摇，且不仅如此，若他的情报为真，就连浩天府——”

　　陆离自语，想到浩天府，他倒真是有一笔账要与那王冲算一算，不过想到浩天府修炼法门之中，有儒家之法，这许是与师傅有某种联系，故而当时陆离才没有继续下去，选择了离去。

　　他犹豫片刻，最终还是决定，今日不再出击，因为这许墨的记忆之中，那其余几人，今日暂时不在红云府内，他们有特殊之法，可以轻易混入红云府，即便那洪均加强盘查，也是无用。

　　“估计守城的副将之内，或许也有暝国的内奸，这燕国大地，可真是内忧外患，不过这许墨的夺灵之术，倒是可以用得上，也省去我一部分摄魂符的力量。”

　　陆离自语，最终决定以这许墨的夺灵术，反制许墨。

　　暝国高手，其中有一脉便是钻研鬼魂之说，相当于人间的鬼派一般，陆离在许墨的记忆之中，提取出了夺灵术的修炼之法。

　　此法不像摄魂符那般神异，不能够完全入微的操控他人，但被这夺灵术炼化之人，会化为灵奴，记忆与功法尚在，且修为不减，完全受主人奴役，一般情形之下，不会心生反意。

　　但此法有弊端，那便是若有高手看出这夺灵术，可以强行化解，将这灵奴抹杀，或是反过来控制，用以再度接近陆离，关键时刻反戈一击，反噬主人。

　　这便是其中的利弊，有利之处在于施展这夺灵术，可以将此人奴役，且不会消耗陆离的摄魂符之力，弊端就是这夺灵术不似摄魂符，外人有可能解开，从而操控那灵奴反噬主人。

　　陆离权衡一番，还是打算参悟这夺灵术，因为他目前的修为有限，施展摄魂符能够控制的高手数量，也是有限，还是节省为妙。


第一百三十七章 心怀鬼胎

　　玄黄古陆，整个绵延数十万里，堪称是一个庞然大物。

　　这数十万里的距离，还是陆离从那七国地图之上，估计而出，至于那极为的雾海之地，究竟是否还有陆地，陆离不知。

　　关于七国的大致，陆离本从那七国地图之上，看出不少，但摄取了冷云七剑的记忆之后，他却又是发现了不同，且从对方的记忆之中，陆离对于信国之事，了解到了更多。

　　纵观整个玄黄古陆，估计有千万里方圆，陆离不知大荒之地的地域有多么宽广，但这玄黄古陆之大，也是他生平仅见。

　　玄黄古陆七国，分别是：战国、燕国、信国、梁国、楚国、暝国、越国。

　　原本陆离是知晓这些，可在探取了冷云七剑的元神记忆之后，他却是又是发现了蛮国的存在。

　　这蛮国，似乎是蛮夷之辈，不被七国认可，再加上那七国地图之上，也没有标出蛮国的所在，所以陆离并不知晓具体的情况。

　　七国之中，唯有信国与楚国是内陆国，剩下其余五国，都是临海，不过这玄黄古陆的海域，似乎极是凶险，从那地形图上的标注便可以猜测到几分，且陆离与孔宣探讨过海路之事，孔宣也是提起过海域从未出现过敌军。

　　其中，燕国位于最南方之地，从整个国土地域来说，能够排的上第三位，燕国疆域广阔，高手数量不少，是灵河出海口的所在，且那燕玉传奇，在七国也是颇为有名。

　　信国、战国、暝国与燕国接壤，其中信国处于战国、燕国、暝国的包夹之中，堪称是在夹缝中生存。

　　战国的国土与势力，在七国之中稳占第一位，其中它横跨玄黄古陆，东西疆域皆是临海，再加上国土面积最为广阔，高手更是无数，是七国联盟之中最有话语权的国家。

　　越国在西北方向，梁国在东北方向，剩下楚国受到这两国与战国包夹，情形与信国相似。

　　但即便如此，七国联盟之中，却是燕国最为弱势，且剩余六国集结兵力，派出大量高手，要瓦解燕国，陆离始终不解。

　　在冷云七剑的记忆之中，也只是将此事作为一个命令记下，没有去详细阐述，使得陆离也不知，到底这七国联盟的命令，是如何决定。

　　不过那七国联盟的一个集结点，就在那暝国边境之地，与燕国接壤，陆离若是想要潜入，可以跨越燕国边境，还是有一定机会。

　　这七国，可以说是各有所长，除了战国的国力最为强盛之外，燕国的能工巧匠很多，且燕国的医术闻名七国，那信国虽小，却是以炼丹之术闻名，七国的一些珍稀药材，都在那信国之地，剩下楚国的炼器最为有名，暝国有占卜之辈，以及那玄黄古陆出名的天机神殿，就在暝国之内。

　　梁国有诸多阵法与禁制的大家，越国则是制造机关器的大国，这等实力的分布且先不说，单单是阵法、禁制以及那机关器，包括这玄黄古陆内的炼器之道以及炼丹术，都是陆离颇想要见识的。

　　回想自己上一次炼器，那还是在云虚界天，陆离目前虽然手下有十万兵马，但那是属于燕国，若是哪一日他返回大荒，很有可能是孤身一人，不知这玄黄古陆，谁会随他离去。

　　“主人，今日夜幕降临之时，暝鬼宗的高手还会降临，不知这一次是主人亲自出手，还是我代为出手？”

　　那已然化作灵奴的许墨，低声问道。

　　他眼下还是带着一尊面具，只不过这面具，陆离已然为他更换，之前那小鬼面具会暴露其身份，自然是不能再用，如今陆离为他所戴的，乃是一尊黑铁面具，其上没有什么图案，反倒是在那面具左脸之处，刻上了一个“陆”字。

　　陆离平淡道：“这一次除去那统领与你，应当还有四人，不过暝鬼宗之人应当也有警惕，此前你的失踪，算是打草惊蛇，相信他们不会倾巢出动，而我也想要看一看，燕国的崩灭，到底是从何处开始。”

　　从冷云七剑的记忆之中，陆离获悉了一些七国联盟之事，其余六国据说是派出精锐，要全面瓦解燕国的防御，连下数城，最终直逼燕国古都。

　　但冷云七剑属于其中潜伏的高手，且利用修为的优势打探消息，对于那战略上的详细部署，此人不知，陆离也是一直在思考，从何处入手。

　　最终他决定道：“你且跟随我，这一次只能成功不准失败，既然你不知太多具体的细节，我们便就要擒下一个地位更高之人。”

　　许墨微微点头，他眼下是灵奴身份，有一种奴役之力，被陆离掌握，使得他无法反抗，尽管心中有不愿，但半点也不能够表露出来，只是等待暝鬼宗的其余高手出现，到时候化解自己身上这灵奴印记，毕竟夺灵术并非不可化解。

　　深夜之时，陆离与许墨穿梭在城中，两人隐蔽气息，最终这一次他们在红云府城门处，发现了一道诡异的气息。

　　许墨心生一计，因为他发现那气息，竟是这一次他们出动之人的统领，据他判断，统领的修为，应当在这陆离之上，若是能够将陆离引出，里应外合之下——

　　于是他建议道：“主人，那气息颇为诡异，且很是强大，若我估计没有错，定是这一次暝鬼宗派出的统领，约束我等之人，主人若是擒下他，定可以获得不少情报。”

　　陆离点头示意，同时传音回道：“你去试探一番，且看他是去是留，不要留手。”

　　这许墨亦是心中暗喜，暗道陆离愚蠢，同时他飞身一闪，便就化为残影冲出，朝着那统领发起攻击。

　　表面上看似虽然如此，但暝鬼宗之人皆有暗号，那许墨一出现便是进攻，同时放出暗号，以那统领的修为，即便是许墨偷袭，也无法对他造成什么伤害，况且那暗号他一看便知，猜测出了许墨眼下的状况。

　　许墨目前无法从明面之上反抗陆离，因为陆离一催动那奴印，他就会痛苦无比。


第一百三十八章 暝鬼沈华

　　那暝鬼宗的统领，身法如风，如一抹残影般掀起一蓬鬼雾，使得守城兵士，顿时大乱。

　　陆离见状不对，整个人立刻出击，他速度很快，应当说，修仙界分神境的高手，其速度本身就颇为惊人。

　　但那暝鬼宗统领的手段，更是惊人，他身法一展便是鬼雾如风，直接掀翻大量的守城兵士，冲出红云府外。

　　陆离自然是不会轻易放过这统领之人，在许墨追去后，陆离亦是身法如风，赤影仙剑出，御剑而起，急追而去。

　　同时陆离的一道声音传遍四方道：“红云府守城兵士，加强戒备，不得懈怠！”

　　那象征着征北将军的令牌，瞬间爆发出强盛的紫色光华，映照四方。

　　连续追赶，陆离只觉不对，可却没有道破，原来一路疾行，他们竟来到了那哀婉石林的所在，到达了这石林的入口之处。

　　那统领蓦然转身，对着陆离道：“想不到这征北将军，竟是一个乳臭未干的小儿，看来燕国真是无人可用，好，本座暝鬼宗特使沈华，今日你既然敢孤身来此，就要做好死亡的准备。”

　　陆离飘然落地，赤影仙剑被他持在手中，对此他否定道：“你这番话语，我已然是听过了太多。”

　　许墨亦是来到陆离身旁，眼下夺灵术还没有解开，陆离只要一狠心，他就会灰飞烟灭，所以眼下还是伪装成是陆离这边之人，并不出力。

　　那统领也假装堪破一般道：“许墨，虽然你此举背叛暝鬼宗，但那是因夺灵术之故，待我杀了这小儿，会为你解开此术，给你赎罪的机会。”

　　陆离冷漠道：“尽皆废话！”他意念波极速放出，已然是分析出这统领的心思，那哀婉石林附近，已然是藏了四人，都是修为尚可之人，再加上这统领与那许墨，正好是六人！

　　可以说，这是一个布好之局，要将红云府的高手引来，形成必杀之局。

　　若是说他们之前的目的，许是引出红云府的守将，甚至是府主，将其擒杀，都可以对红云府造成很大的威胁。

　　可没有想到今日收获奇大，引来之人不是红云府的守将，也不是府主，而是燕国马军副统领，有着征北将军之称的陆离！

　　虽然七国联盟之内，消息传得飞快，但还是有不少高手认为，这征北将军只是一个虚名，且麾下仅仅十万兵马，真若是战场厮杀，动辄数十万乃至百万雄兵，这所谓的征北将军及其麾下的兵士，仅仅是被屠戮的生灵而已。

　　那隐藏在暗处的四人走出，再加上那统领沈华，五人将陆离的前后围住，反倒是那许墨眼珠快速转动，在不断想办法逃避。

　　陆离早就是看出这许墨有反心，不过依旧是淡漠道：“许墨，这一战你插不上手，你们暝鬼宗之人彼此之间太过了解，再加上这几人多有克制你之术，故而你先退至一旁，我与他们交手。”

　　许墨闻言一愣，那统领眼神之中亦是露出不解之色，他们几人之中除了许墨那面具被陆离换掉之外，剩下几人都是戴着一张小鬼面具。

　　许墨在陆离发出命令之后，还特意故作迟疑，好似要守护陆离一般，这才退到数十丈外，那其余的几人也没有拦阻，这些都被陆离看在眼中，没有去说。

　　见许墨退开，陆离最终道：“哈哈，这一次暝鬼宗与我较劲，也不知最终是福是祸。”

　　那暝鬼宗派出的统领之人，也就是那特使沈华道：“征北将军陆离，死吧！”

　　没有多余的言语，那沈华残影一闪，与那许墨是同样诡异的残影身法，如一道鬼影一般，虚实不定真假难料，围绕陆离便就展开。

　　剩下四人也都是暝鬼宗之人，彼此身法几乎一致有极大的相通之处，但修炼之说因人而异各自不同，所以施展出来均是有自己的风格，五道鬼影同一而发，呈五鬼穿心之势，朝着陆离直扑而来，虚影之中五道鬼爪贯穿而至，均是要将陆离挖心，这等速度与气势，凌厉异常，一般的地仙修士，都会面临极大的危机！

　　但陆离，已然不是当初的陆离，一路走来，他虽说是在前辈与师傅的目光注视下，但终究是凭借自己之力，一路战斗过来，这等场面，他又有何惧？

　　除了那沈华的修为，有可能是炼神高手之外，其余之人，在陆离眼中，不足为虑！

　　陆离虽然暂时中止了灵隐飘的修炼，放弃了偷心拳，但对于袭杀之道，陆离从不曾陌生。

　　身法虽然弱化，但意念波反倒是精进，陆离敏锐地以神识与意念波判断这五人的动作，身子微微一探，同时以自身修为作为基础，发挥出灵活之势，率先向前一扬，整个人不退反进，反而是低身扑向那暝鬼宗特使，如此一来身后的四人形势略有改变，心中必然产生一丝犹豫。

　　若是直接跟进，那很有可能因为拳风之利，误伤到统领，可若是收拳，却又相当于是不战自退。

　　那暝鬼宗特使见状一愣，他出拳之利，一般人罕能接住，且他这拳法之中，并非如此简单，还蕴藏着一条毒计，他倒是极为希望陆离能够接招，那样便是吃亏上当。

　　果不其然，陆离一招出手，在避过身后那几人的拳风之后，陆离双手一展，以拳法招式之中最为寻常的招架之术，去应对那暝鬼宗特使的一拳。

　　这拳法，若是换了平常的高手，即便是修为空冥，也不容易接下。

　　但陆离不同，他修为跨越到了分神境，是一个突破，且逆转心经之力延伸到拳掌之上，这一拳，被他生生御开！

　　同一个瞬间，陆离回起一脚，直接踢向那暝鬼宗特使的所在，分神境高手一击之力，岂能小看？即便是寻常的拳脚，也有如千斤重压一般，绝不是一般的修士能够承受。

　　伴随着噗地一声，那暝鬼宗特使的手臂爆裂，被陆离生生踢断，他整个人倒飞而出，剩下其余几位高手，皆是被震慑！


第一百三十九章 鬼灵幻界

　　照理说来，这炼气士绝不会如此脆弱，陆离在出招的一瞬，也是以意念波分析此人的护体真气，可如此防御之下，断然不会如此不堪。

　　可对方如此做，必然是抓住了自己想要伤敌的心思，且在一系列连贯的动作之下，最终卖出一个破绽，使得自己如愿。

　　那统领沈华不怒反喜，突然道：“陆离，原以为你这征北将军之名，应有一些符实之处，但没有想到，你如此的令我失望。”

　　陆离原本想要露出笑容，可他突然一呆，他那右腿突然出现僵化的迹象，且蔓延极快，使得他原本要露出的笑容也直接僵化，一股鬼气般地异力，猛然入侵自己的左腿，正是他踢爆那沈华手臂的左腿。

　　且沈华那手臂，诡异般地生长出来，如一个腐烂的肢体衍生出一般，随后更是逐渐有血肉、肌肤以肉眼可见的速度生长而出，如重新锻造了一般，竟然无损。

　　陆离心中暗自道：“信国暝鬼宗，有一些手段！”

　　他没有丝毫迟疑，整个人突然加速暴起，以自身真元之力加持身体之上，直接朝着哀婉石林而去。

　　那几位暝鬼宗之人，包括是陆离手下的灵奴许墨，都是冷笑，因为这哀婉石林侵蚀生机，他们之前已然有过情报，这陆离在哀婉石林之中修炼过，不过他们皆不相信，陆离能够抵抗那侵蚀生机的力量。

　　因为他们是暝鬼宗之人，此地之秘他们知晓一些，这几人顿时施展秘术，使得哀婉石林的侵蚀生机之力，在数个时辰之内，对他们无效！

　　加上许墨，六道鬼影瞬间追去，这暝鬼宗的身法诡异且巧妙，行动之时如鬼影一般不着痕迹，且模糊之中透出一股鬼道残影，叫人容易判断错误。

　　六大高手气势如虹，很快便追上了陆离，将其拦截在哀婉石林之内。

　　陆离冷笑道：“此地是我开，此树是我栽，要想从此过，留下换命财。”

　　沈华闻言怒笑道：“小子你这性情果然诡异，还敢学起山贼来？不过你这纯属是找死，这哀婉石林之秘，我等原本便就知晓，再说此地生机丧失了极多，寻常的花草很难生长，哪里有树木？”

　　陆离掌心光华一展，被存放已久的灵根树，被他直接取出，陆离直接以力破土，使得灵根树扎入自己身后的土地之中。

　　见到灵根树，那几人眼中放光，此物具备乙木之灵气，这暝鬼宗之人，眼光不差，瞬间就看出，这是一件异宝，价值不菲。

　　那沈华更是笑道：“怎么？连宝物都取出，想要讨好我等？不过此事——”他话音未完，陆离却突然又是冲出，直袭而来。

　　许墨没有动手，既然陆离之前有命，他自然会选择冷眼旁观，心中期盼陆离被制住生擒，自己身上的夺灵之术，自然也就是迎刃而解，若是陆离身死，他作为灵奴，定要陪葬。

　　那沈华已然是极不耐烦，直接挡住陆离直直的一拳，随后又是如出一辙般，招架住陆离横扫的一腿，那其余四人趁势围上，没有直接贸然去取灵根树，还是以对付陆离为先。

　　“你这征北将军，力量不俗却招式粗陋，竟全是些粗浅的拳脚功夫，太过平凡，且身法平庸之极，这就是你燕国隐藏的高手实力？”

　　沈华冷嘲热讽般地道，他原本认为陆离定会本领过人，且拥有不少杀招，但两度交锋，他不但是成功对陆离施咒，且还看破了陆离很多的攻击招数，这让他越发生疑。

　　陆离那左腿，已然是隐隐作痛，有种要被截断之感，可陆离嘴角微扬，冷笑道：“悟道者，朝闻夕死，此理你竟然不懂。”言毕突然左腿之上突然光华一闪，那原本让沈华引以为傲的施咒，竟然直接被他化解。

　　此事若是换了旁人，定要大费周折，但陆离体质异于常人，先不说九天精魄就具有净化之力，且说陆离修炼的逆转心经，在三千心经之中排名都极为靠前，不但能够模拟出高境界修士的威压，还能够使得真元数倍爆发、短暂封印对方的修为，且对于异种真元的净化，也很是简单！

　　那沈华的手段，叫做鬼咒术，是暝鬼宗的一种咒术，类似于诅咒，却还没有能够达到诅咒的程度，毕竟诅咒之法很是难于掌握，需要的条件太多，但这咒术却是相对简单。

　　此法是以鬼气与一些怨灵之气，结合咒术，封印在自身体内，一旦这被对方所伤，这咒术便会触发，反过来施展到对方的身上，属于一种反制敌人的手段，那沈华隐藏此术，可以随心所欲选择是否触发，也就是陆离这般的敌人，他才选择了施展此术，但之后却又认为陆离不值得他施展此术，直到眼前的震惊，前前后后，心境数次变化。

　　这咒术刚进入陆离体内，便被那隐藏血线震散，化为异力，随后被逆转心经同化，收为己用。

　　陆离此时的心境，是孤独的，历经一切，那感情最为真挚之人，已然没有谁还在他的身边。

　　“这是继那许墨之后，我以孤寂心境，第二战！”

　　陆离语气骤冷，翠竹空影身法突然施展，无数身影如隐藏在翠竹之中，幻化出无穷竹影，使得这哀婉石林之内，如同变成了竹海一般，让人眼前有种缭乱之感。

　　沈华冷声道：“区区小术，何足道哉！这般身法也敢出来献丑！”他十指幻化鬼芒，数道阴森鬼气幻化而出，无数鬼影弥漫，那鬼灵的哭嚎之声，瞬间也是弥漫开来，形成一片阴森鬼界。

　　许墨双眼放光，想要抢夺那灵根树，却是没有敢动，但他还是死死盯着灵根树，同时内心激动道：“这是鬼灵幻界，统领看来这一次已然是下了大力气，要生擒陆离，此子休矣，嘿嘿——”

　　可陆离的心境，他们哪里真正知晓？

　　陆离眼下的心境，是孤寂的。

　　所谓孤寂，也可具象化理解为孤寂如冰，他如洞察了世间的冷暖，冷眼看世界。


第一百四十章 空山竹影

　　“滚！”一声暴喝，来自陆离，这声音震慑绝伦，透出一股绝冷的寒意，如万年寒冰一般，一旦触碰便要化为冰灰化去，甚至即便是远远观之，也会感到一股令人身颤的寒冷。

　　那鬼灵的哭嚎之声，瞬间被瓦解，消散无形，如同鬼影幻境，也是散去。

　　但那沈华与其余四人，也都不是泛泛之辈，陆离的翠竹空影身法只是初阶身法，即便是空冥境高手或是分神高手施展出来，依旧是变化有限，陆离这一声吼动之际，他们已然拳脚相碰，交手数次！

　　“身法低劣，拳脚粗陋，这就是你真正的实力？”沈华挪揄。

　　陆离退后数丈，竹影尽去，他依旧是冷漠道：“翠竹空影，空影翠竹，万竹林中，修炼之初。”

　　见陆离言语古怪，那沈华正准备雷霆一击，陆离又是道：“翠竹空影，也可以是——空山竹影！”

　　陆离言毕，沈华几人只觉一震，仿若周遭的景象都改变，那哀婉石林，赫然是变成了名山大川一般，无数原本只有半人高、一人高的巨石，此时竟转为了百丈、千丈甚至万丈高峰，其上无花无草，却都是生有翠竹，一曲嘹亮的琴音响起，穷山之中不见陆离的身影，仅有他们几人。

　　心中恍惚一过，沈华冷漠道：“莫要惊慌，这幻景是那陆离幻化出来，迷惑我等，只有静下心来，瞬间可破！”

　　空山之中，传来陆离的声音道：“不付出些代价，就想要破解么？”

　　沈华等人都是鬼宗高手，也掌握一些迷魂、幻化甚至是幻术，但这等空山竹影，他们是首度遇到，不但要小心提防陆离的偷袭，还要警惕这幻景之中的变化，可以说是紧张无比。

　　最终五人目眦尽裂，仿若眼珠都要瞪了出来，竟还是没有看出什么变化，无奈之下沈华取出一枚阴鬼幡，以掌心的一滴血滴于其上，催动这阴鬼幡之力。

　　其余四人，也是纷纷效仿，这阴鬼幡是暝鬼宗的法器之一，其内封印有一尊阴鬼，这阴鬼是暝鬼宗高手炼制，专门用来追踪、破阵之用，在一些幻阵与幻景之中，可以起到很大的用处。

　　那阴鬼需要献祭之力，一滴血珠，可以驱使阴鬼发挥出三成力量半个时辰之久，一般的幻景，足可以应付。

　　催动阴鬼之力，沈华原本自信满满，可借助那阴鬼的力量，他面上露出难以置信之意，因为他自然地认为，以暝鬼宗长老炼制的阴鬼的力量，可以轻松看破这幻景，绝不会出现什么问题。

　　但他错了！

　　望向那无数的空山，沈华惊讶地发现，那虚实结合之中的远山，没有什么改变，不论是远处，还是眼前。

　　山还是山！

　　其余四人也是面露震惊之色，至于许墨，他因为是陆离灵奴的身份，所以没有陷入这幻景之中，不过其依然是不敢轻举妄动，毕竟还没有摆脱控制。

　　他许墨，也是反骨天成之人，不过他这反骨代表着叛逆与不忠，和陆离那傲骨天成不同。

　　这许墨虽然修为不高，但并不好驾驭，一旦有机会便会谋害主人，颠倒因果。

　　如此一来沈华不由得大怒，对方是如何掌握这空山竹影的，难道说？

　　许墨亦有些震撼，让它震撼的是陆离这幻化之术，与心境结合，将心中冥思所想之物，几乎是一分不差地幻化投影出来，置身其中之人，难免迷失。

　　“能够将幻化之术，修炼到这等地步——”许墨感慨，他没有陷身其中，但依旧能够见到那空山竹影之景，就在他身边相邻，仿若真实，跨步便可以进入一般。

　　如此一来沈华大怒，他没有想到自己会被困住，且被一个看似根本没有修炼过多少炼气术的古怪少年困住，即便对方是燕国征北将军，这个身份，对他来说也没有多少震撼。

　　咬破舌尖，沈华一口精血喷出，将那阴鬼之力，催动到极致，顿时他双目之间如同化生了一只鬼眼一般，那一道鬼冥之光射出，沈华终于是在耗费了不少力气之下，看破了这幻景。

　　其余几人无奈，也只得以自身精血之力，催动阴鬼，这才从幻景中托出。

　　沈华再度与陆离对视，他突然察觉到了异常。

　　陆离的眼神，很是冷漠，那身影虽然绝不算矮小，但此时的陆离，看上去很是单薄，有一种孤寂之感，那背后，便是一种隐藏的杀机。

　　沈华此时背脊都有些发凉，今日自己率暝鬼宗之人围杀陆离，会不会是一个错误？

　　陆离冷漠出声道：“空山竹影，你可看够！”

　　沈华咬牙道：“即便是你这幻景有几分本领，可招式上的粗陋，也无法为你带来胜利！”他所言非虚，陆离之前的招式，确实是太过平凡，至多与一些寻常的兵士一般，属于基本拳脚罢了，寻常之时不可能克敌制胜。

　　但陆离接下来的举动，让沈华几乎是毕生难忘。

　　陆离向前一步，脚步虚化，声音孤寂地道：“身法之说，不在于多么精妙与玄奥，我想要一种感悟，或者说是——顿悟。”

　　他身影似是一晃，整个人突然一分为三，掀起一阵无穷的花影，花海飘香，万物沉醉，恍然之间仿佛陆离整个人穿梭于花影之中，叫人看不真切，刹那之间被那花海所吸引。

　　一恍然之间，一声惨叫传来，其中一名暝鬼宗弟子，被陆离一拳出击，平平淡淡的一拳，却轰击在那暝鬼宗弟子的胸口之上，使得他心脏爆裂，心脉皆断，当场死亡。

　　沈华愕然，转身之际正见到陆离一角侧踢，将另一位他很是看重的暝鬼宗弟子，踢得头颅爆裂，瞬间死亡，元神没有遁出的机会。

　　沈华怒啸冲天，就要扑来，但那脚步，比起陆离的步伐似乎还是慢了一步，陆离左手化拳为掌，如掏心一般，直接从那第三人的心脏之处穿过，将其胸口处都击出一个透明窟窿，可陆离的掌心，没有沾染血迹，其速度之快，透体而不留痕，如屠刀一般挖心而过。


第一百四十一章 以一敌五

　　如此之快，不知是何故，甚至连沈华都只觉眼前一花，此事已然发生。

　　他怒啸冲天，不顾一切地冲来，终于在陆离欲要第四度出手之际，将其拦阻了下来。

　　但沈华亦是付出了代价，两者虽然拳脚相拼，但陆离双眼微眯，一瞬间意念波以每瞬息十余万次地频率，对沈华发动突袭，虽然没有击破对方的护体气劲，但还是将沈华击飞弹开，胸口一闷吐出一口鲜血。

　　许墨已然是呆住了，他亲眼目睹这整个过程，却也说不上为何，似是眼前一花，被那花影所沉醉，可转瞬之间，暝鬼宗三大高手，却已然被杀！

　　这三人被杀的瞬间，呈现在许墨的眼中，是一个绝对恐怖的画面与信号，他原本还想要说陆离心慈手软，因为按照暝鬼宗之人的行事风格，即便是捕获了一些高手，也轻易不会炼制成灵奴，因为担心对方反噬，更为把握的是炼制成傀儡，或是直接杀害，以完全除掉后患。

　　但现在他傻眼了，这陆离分明就不是一个白发的古怪少年，他是一个杀人魔，简简单单的几招，就将暝鬼宗不弱于自己的三名弟子击杀，这是什么手段？

　　想起那可怕的传闻，他虽然未亲自见到，但此时更是不寒而栗，死牢之中死士，足足五千多人，死在这白发少年之手，真的是他做的？

　　三名暝鬼宗弟子，护体气劲皆在，但被这陆离以绝强的力量撕裂，不再是任何花哨的招式，直接便是催动修为，硬撼而撕裂对方护体真气，随后击杀强敌。

　　“他——”许墨心中动摇了，这等手段让他心颤、心冷、心寒，这等可怕的人物，不是他能够招惹，甚至说即便是化为灵奴，他也没有半点反制的手段，更加不要去想着反噬此人！

　　“此人心中的寒冰，如万古不化，他虽然年纪轻轻，但必然是经历过大风浪、大劫难之人，心中有着难以化开的悲伤，他对待敌人，无情！若是我有半点反意被他知晓，他定会毫不犹豫的将我诛杀，可此时，我似乎已然暴露——”

　　许墨左右为难，到底是相信暝鬼宗特使的实力，准备反水，还是暂时投靠陆离，换取生存下来的机会，这是一个抉择。

　　完成这一切，陆离退开十丈，但对于那剩下的暝鬼宗弟子与沈华来说，却依然像是死亡距离一般，叫他们心中，存有惊恐。

　　那仅存的一位暝鬼宗弟子，连忙靠向特使沈华，全身都有些战栗，若不是那小鬼面具遮掩，大致都能够猜测出他受到惊吓的神情。

　　陆离却是昂首，望天，对着那天空轻声道：“师傅，我定然不会让你失望！我相信，没有人能够将你击败，即便是苍天，也不能！”

　　对于师傅楚云的恩，陆离始终不会忘记，虽然那云圣天书之中师傅的分身消隐而去，陆离感受不到师傅的气息，没有半点音讯留下，且就连破魂刀上的那一缕气机消散，种种迹象表明师傅楚云可能遭遇了不测，但陆离，并不相信！

　　无尽的虚空之外，一处星河的深处，其内浩瀚的星海之中，竟有一道虚空大门，外人见之，绝不知通往何处的世界。

　　一片天地法界之内，立着六人一剑，准确来说，除去那柄至强之剑外，算是立着四人。

　　其中一位男子立在地面之上，这地面并非土地，也不是沙石，而是形似与一种光云凝实了一般，踏上去不会有凹陷，自然也不会从这凝实的光云上坠下去。

　　那男子全身虚幻光影闪烁，此时却是露出了真容，其相貌并不重要，重要的是其身份，他气息与之前重伤逐云居士者无异，赫然就是来自那神秘一脉的强大使者！

　　他踏在光云之上，嘴角不断溢出血迹，可那血迹也有古怪，刚一出现便化作光雨般消逝，如同仙迹一般，也不知此人到底是人、还是仙。

　　他身旁，有一人倒地不起，血透重甲，可说是经历了极为激烈的搏杀，而被击倒，暂时都无法起身，不过其气息尚在，应当未死。

　　此人正是狂狱，他实力极强，但这一次是强中更有强中手，比起大荒之乱，狂狱首次是如此惨烈，就连兵器都脱手，自身无法站起，尽管内心有不甘，但却是透出无奈，他受伤太重，确实是无法起身，即便是想要恢复，都很是困难。

　　狂狱的身边，影杀半跪在地上，他号称杀戮之王，但却是也负了不轻的伤，这等情景，几乎是让人不能接受，绝不是他的修为不如其余几人，而似乎是影杀受到了针对，最终被重伤。

　　黄泉与无天相距较近，他二人面上均是露出残忍与仇恨的光芒，同时还有一丝异色，似是钦佩，似是不服，叫人难以描述清楚。

　　至于那一柄剑，似是不能用神剑与神兵来形容，它光华万丈，几乎是看不清真容，只能见到其轮廓，定是一柄惊世骇俗之剑，它透出的气息，仿若一瞬之间，就能够斩灭一界。

　　这一切的对立面，那对面之人，亦是透出轻喘之声，他右手低垂，左手捂在胸口，也是受了伤，一袭蓝衣之上，沾染了星星点点的血迹，其中有他，亦有对面之人。

　　他，正是楚云！

　　这一场大战，楚云直面五大强敌，以及那随时会出击的百兵之皇，众人经历一场剧斗，两败俱伤之下，便是现在的结果。

　　这一战，让异界四大邪魔，留下了无法磨灭的记忆！

　　狂狱出自炼狱天，号称是狂战之神一般，其修为不弱于黄泉与无天，但却是血透重甲，倒地不起。

　　无天与黄泉，亦是面色惨白，真元消耗极大，望着楚云，有一种面对此生最强敌之感。

　　至于影杀，他论起真实修为，许是比起黄泉还要略强一丝，但在偷袭之中，他那从无败绩的杀戮之术，竟然失败，且被楚云反手重伤！

　　那使者亦是传出很重的喘息之声，且溢出的鲜血不断化为光雨，消耗定然也是不轻，看上去，情形并不算乐观。


第一百四十二章 惊人底牌

　　望着楚云，那使者眼神之中透出冷烈，开口道：“楚云，我再问一次，你可愿与我等联手？那样莫说是区区大荒，苍穹之下，皆为我等所掌控！之前所说的好处，绝不会少！”

　　楚云轻轻摇头，没有开口，眼神之中透出战意，那一股战意，不可磨灭。

　　神秘男子见楚云没有理会自己所承诺的好处，神色已然很是难看，今日的情形，他没有想到。

　　异界四大高手，无不是霸主级别的金仙后期强者，可今日竟然遇到这等情形，简直是不可想象。

　　就连那绝为神秘的使者，也是泛起疑惑，眼前之人，难道不似飘渺传说那般，他到底有着何等的来历？

　　足足五大强者，外加上百兵之皇，这一次他是势在必行，若楚云不降，则斩杀！

　　事实上异界四大强者，无天、黄泉、狂狱、影杀，即便这使者本人，遇上哪一个也都不能够轻易战胜，以一敌四更是不可能之事，但今日楚云竟然能够战斗到此时，让他太过惊讶。

　　无天、黄泉、狂狱、影杀，单说这四人，无一不是一等一的高手，金仙霸主级别的存在，每一人都是金仙后期，虽然不如大能，但均是能够最终修炼到金仙绝巅，有潜力成长为大能的高手。

　　他们四人，若不是遇到绝强之敌，根本不会联手，这一战，四人加上那神秘使者，轮流出手，率先发动了车轮战，但楚云之强，超出了所有人的想象，包括是那神秘使者在内的五人，竟都无法取得上风，双方多是平手之局，且他们都感受到了源于楚云那莫大的压力，单对单，没有效果！

　　随后便是混战之局，乱战之中，狂狱与影杀两人先出手，与楚云激战，结果便是之前的模样，但那时狂狱还未伤得太重，尚能再战。

　　之后黄泉与无天联手，再度战楚云，依旧是平手之局，双方各自受伤。

　　那神秘使者尽管自傲自负无比，但面对楚云也不敢托大，他与黄泉、无天三人联手战楚云，其结果依旧如之前一般，楚云伤势加重，他们三人也是各自负伤，情形很是不妙。

　　随后便又是乱战之势，五人虽然是各出奇招，但楚云也有诸般惊世奇学，无论是招式功法、刀诀身法，都是惊人之极，让五人最终是罢手，影杀半跪于地，遭遇重挫，狂狱更是失去了战力。

　　那百兵之皇，一直静默没有出手，楚云观其气息与波痕，定是当日偷袭自己的至强之剑，没有想到今日再见，真的要直面这百兵之皇。

　　百兵之皇的来历极大，且它绝非寻常的神兵一般，而是天地之中诞生的至强之器，有自己的灵智与灵识，其智慧比起一般的修士甚至都要强出极多，拥有极强的自主意识，根本不会轻易被人左右。

　　这一次那神秘的使者，不知是以何等方式与手段，请来了百兵之皇，这足以斩杀金仙后期高手的存在。

　　传闻此剑伴随天地而生，能轻易斩灭一界，寻常金仙，不是对手，其锋一出，大能退避！

　　见形势已然发展到这般，那神秘使者大致有八成的把握，击杀楚云，因为百兵之皇尚未出手，一旦它加入战局，楚云想要防御，都是绝难之事。

　　其锋之利，大能退避，几乎没有什么防御能够阻挡，此剑的恐怖，比起那剑祖，要高出太多！

　　当日那剑祖的修为，几乎是金仙巅峰，但他虽然是剑道至强者，面对这随天地而生的至强之剑，百兵之中的皇者，也要俯首称臣。

　　这百兵之皇，是一个依仗，且这神秘使者，还有其他的依仗，以及那隐藏的底牌，轻易不会动用。

　　那神秘使者此时道：“楚云，莫要怪我狠下杀手——”

　　就在他开口之际，楚云似是有些分神，那原本捂住胸口的左手，突然动了动，楚云微微掀起左手臂的袖口，目光一凝。

　　楚云的左手手腕之上，赫然是绑着一条粉红色的丝带，这丝带很细很轻，可此时，却是断裂了开来，仿若随时会坠下。

　　楚云的目光一颤，眼神之中泛起悲伤，他声音无比低沉地道：“婉秋——”

　　那神秘使者正欲再说，楚云突然抬头，冷喝道：“你闭嘴！”

　　黄泉与无天一愣，那使者也是被楚云这突然爆发的怒气所震慑，本想道出的话语，竟是生生地憋了回去，他纵横无数年，竟然首次遭遇这事，要开口而没有敢于开口。

　　楚云的气息，瞬间转变，他原本气息只是冷烈，只不过此时，那气息产生了翻天覆地的变化。

　　影杀强行起身，震惊道：“此人身上，泛起了杀气，究竟他还有多少战力——”

　　百兵之皇此时剑吟之声一响，似是提醒，似是警告，也不知到底是何意，唯有那神秘使者眼前一亮，他明白这剑吟声所代表的含义。

　　楚云眼中杀机一闪，随后便是收起那原本绑在左手手腕之上的粉红色丝带，他小心翼翼，神色无比珍重，且眉宇之间尽皆都是悲伤。

　　不管结局与过程、起初如何，那是他与婉秋的故事，外人谁也无法涉及。

　　收起那丝带，楚云对着那神秘使者冷漠道：“今日我知你还有依仗，眼下除了那百兵之皇外，我们五人的伤势都是不轻，此剑一出我有性命之忧，不过以你的身份，要让百兵之皇斩出一剑，那是绝难之事，除非它愿意助你，所以在此剑再度出手之前，让我看一看你的底牌，是什么！你们五人足以破灭数界，今日我即便是拉上几人陪葬，也绝对是荣耀之事。”

　　那神秘使者知晓之事自然更多，他冷笑道：“也好，就让你见一见！”

　　他双手翻转，立时便是虚空破灭，展现出两道生死印，他宛若掌控生灭，能够创生破灭一切。

　　楚云目光冷漠，对此道：“竟修炼掌控了两种大道本源！”

　　随着那神秘使者动手，一些虚影浮现，连楚云的面容上都是透出震惊之色，惊呼道：“能够将两种大道本源修炼到这等境界，那出现之人——是他们！”


第一百四十三章 收服许墨

　　哀婉石林之内，陆离与那暝鬼宗特使的交战，也是到了最终之时。

　　暝鬼宗特使，再加上那被吓破了胆的弟子，以及许墨，此地，就只剩下了三个人。

　　陆离望着那暝鬼宗特使，冷漠一笑，那神情看起来是笑容，但实际上却如死神露出了獠牙一般，让人心惊胆战，那暝鬼宗特使边上的高手，猛地一颤，几乎是不能动弹。

　　沈华作为暝鬼宗特使，其修为无论如何，也算是能够登得上台面的高手，但事实告诉他，眼前这叫做陆离的男子，他，有资格成为燕国的征北将军，此人的修为古怪诡异，且有些深不可测，搞不好今日，自己真要面对生死的危险。

　　陆离倒是并不在意，而是自语道：“这身法如何——”

　　他低头自语，心境之中只是孤寂，似在品评刚才那身法到底怎样。

　　刚才陆离身影瞬间一化为三，这等幻化分身之法，在不少宗派的身法之中，轻而易举便可以施展出来，甚至是幻化出数十道、数百道身影，都皆是轻松无比，没有任何压力，但陆离所感悟的身法，则不同。

　　那身法之中，糅合了幻化之术与迷惑之道，其中有他自己感悟的道，别人轻易不能够堪破，如幻化分形一般，且那结合了逆转心经的威力，瞬间爆发出极强的修为实力，自然能够很容易地诛杀那三名暝鬼宗弟子。

　　陆离望了一眼许墨，同时开口道：“这沈华的命，暂时留下，许墨，从今之后，你便是暝鬼宗之主，真正的暝鬼宗宗主，你可愿意？”

　　许墨闻言一愣，不知陆离是在试探自己还是在下达命令，只不过不论是哪一种可能，似乎都预示了一种极端的结局，自己不得不去选择。

　　他若是选择了拒绝，便想当于是与违背了陆离的意思，按照此前陆离的表现，若是如此，那陆离极有可能轻易便杀死自己，根本不会去在意。

　　而他若是答应，便等同于与整个暝鬼宗为敌，暝鬼宗高手很多，不止是聚气境界的高手，炼神境的高手，也不止一位，那如今的暝鬼宗宗主，便是炼神境界的强者，比起冷云七剑，名气还要大上很多。

　　两种选择，若是不从，则死，若是服从，则与整个暝鬼宗决裂，断然还是有极大的凶险，很有可能死去，如此一来许墨必然要做出抉择，他又不是愚钝之人，必须在这刹那之间做出决定，若是赌错了，他便是死的下场。

　　“主人，我听候您的差遣，此后我必将暝鬼宗一统，用以辅佐主人。”

　　许墨此人虽然有反骨，但也知道轻重，眼下他与陆离相比，自己实在是不值一提，不说有奴印之事，即便是陆离没有施展那夺灵术，他许墨不是灵奴的身份，估计在陆离面前，也是要被斩杀的命运。

　　那暝鬼宗特使沈华，闻言大怒道：“许墨，你这卑微的爬虫，看我今日如何将你诛灭！”他大喝一声再度来袭，目标直指许墨，要将其生吞活剥一般，赶尽杀绝。

　　许墨亦是不甘示弱，他就算修为不如这暝鬼宗特使沈华，但也能够抵挡一阵子，他就不相信陆离会无动于衷。

　　沈华重冲来，许墨迎战，二人瞬间便激斗起来，陆离则是仿若沉浸在刚才那一招身法之上，他又是喃喃自语道：“乱花迷人眼，酔梦不沾身，此等变化，已然是将身法、幻化之术与幻惑之道融合在了一起，不如就叫做醉花分身诀吧。”

　　醉花分身诀，从此刻便算是被陆离创出，以其极快的速度一分为三，且包含了逆转心经的极强爆发力，力道在一瞬间爆发，三道分身幻影亦真似幻，既像是真身又像是幻术，且力量惊人，那其中的一缕乱花迷醉之意，还是陆离当时从百花谷那阵法之中感悟得到，如今彻底地融入了进来。

　　此诀，是陆离正式命名的一门法诀，威力颇强。

　　那两人激战，陆离突然将目光转向那另外一名暝鬼宗弟子，对方也是注意到此事，无奈之下咬紧牙关，全身真气提升到极致，如一尊强横的鬼物弥漫，这是此人施展某种特殊之法，将修炼的鬼气逸散出来，要生死一搏的表现。

　　此事并不反常，任何高手，在生死之危，往往能表现出很强的求生欲望，此人正是如此，将自身的全部退路都撤去，力量汇聚催发到极致，要与陆离生死对决。

　　如此一来他亦是高呼一声，整个人向前一冲，如一道鬼魅残影便扑到陆离的胸前，整个人竟要自爆！

　　陆离表情未变，他跨出一步，眼光极为精准犀利，意念波分作数道，每一道都以每瞬息十八万次地频率，如数道死亡地触手般弹向那暝鬼宗弟子。

　　此人来势虽猛，但陆离的意念波也并不弱，每一道意念波就如一柄无形的利剑一般，虽然没有能够将他的护体真气穿透，但仍是震得此人身子剧震，下一个刹那就被陆离以单手摄住。

　　陆离全身透出一股恐怖的气息，一只手探出便发出一股绝强之力，将那暝鬼宗弟子身上的防御震碎，这一幕，很是惊人！

　　然而下一瞬，陆离左手猛然掐在此人的脖子之上，一股异力瞬间透体而入，使得那暝鬼宗弟子头颅一歪，整个人七窍流血，瞬间死亡。

　　若是外人见了，定会惊恐无比，即便是一些修为稍低的修士，怕是也看不出端倪，唯有真正的正邪高手，才能够看出那是因为心脉与全身各处经脉力量逆转，导致这暝鬼宗弟子气血逆冲，当场死亡。

　　此时许墨也被发狂之中的沈华，打得连连后退，他虽然做出抉择，要暂时跟随陆离以保命，但没有想到狂躁之中的统领是如此狂猛，竟然爆发出十二层力道，就连许墨也是疲于奔命般，从被动防御变成了防御与逃窜。

　　这哀婉石林的位置，本就好找，此时天空之上一道长虹划过，赫然就是孔宣，他猛然落下，疾呼道：“将军，请速速回援！”


第一百四十四章 双归门下

　　陆离松开手中的尸体，没有理会许墨，而是对着孔宣道：“副将，何事如此惊慌？”

　　他语气很是平淡，因为孔宣是效忠自己之人，即便是对方犯错，陆离也不会像对待许墨一般对他。

　　当然并不是说灵奴一无是处，而是这许墨心机深沉、反骨很重，陆离知晓他一有机会便会叛变，所以自然不会像待孔宣一样待他。

　　孔宣的身上，有伤痕，似是与人交战过，随后全力逃走，他深吸一口气，语气沉重地道：“将军，军营受到偷袭，十万兵马足足折损近万人——”

　　他语气一顿，似是语气之中存有犹豫。

　　陆离自然不傻，说到心机陆离虽然很是稚嫩，远远无法和一些老怪相比，但若是看清真相的能力，陆离还是非常敏锐，他刹那之间就看出了什么，对着孔宣道：“军师呢，她可曾受伤？”

　　孔宣闻言面色一僵，随后苦涩道：“妹妹她——孔秀她被敌人掳走，生死不明——还请将军——救救她——”

　　他语气很是犹豫，因为在以往的历史之中，鲜有将军会犯险去营救一个无关紧要之人。

　　孔秀虽然是目前的军师，但在孔宣看来，陆离与燕国古都那乾坤子以及方千越等人关系极深，孔秀的安危，陆离估计不会太过在意，至少权衡之下，他认为陆离不会犯险。

　　如此一来，孔秀轻则是面临严刑拷打，要被拷问出一些军机情报，甚至还有可能受辱，生不如死。

　　“混帐！如此兵士，连军师都无法保护！”

　　陆离双眼一红，有大量血线弥漫在眼球之上，使得他的情绪之中，充满了暴戾！

　　转头一望那与许墨交手的沈华，陆离身影一掠，瞬间转移大法施展出来，下一个刹那便是与沈华拳掌相交，这一次陆离直接施展出化魂符，那侵魂蚀魄之力，使得沈华发出凄厉的惨叫之声，同时真气疯狂外涌，想要将陆离震开，却是不能够实现。

　　如此，陆离缓缓抬起另一只手，摄魂符光华一闪，便印在沈华的脑门之上，使得沈华眼神一变，但眨眼之间就黯淡了下去，随后望着陆离的目光，转为恭敬。

　　孔宣愕然，那暝鬼宗特使沈华，他并不认识，但他能够感受到此人的气息，比自己要强出极多，可即便是这样的高手，还是瞬间就被陆离收服，那陆离的实力，简直是难以想象。

　　陆离冷喝一声道：“许墨，从今日起，你为暝鬼宗代宗主，若是能够收服那冥顽不灵之辈，归入我暝鬼宗门下，我会赏你。”

　　同时陆离又是对着神沈华道：“沈华，你为鬼影宗代宗主，遇到有修炼鬼宗秘法的天赋少年，可以收到我鬼影宗麾下。”

　　两人恭敬地点头，完全服从陆离的命令，那沈华被摄魂符控制，自然不用多说，至于灵奴许墨，他虽有反骨，有反心，但眼下在陆离绝强的修为压制之下，根本是不敢发作，也是连连应诺，躬身一拜。

　　陆离言毕，周身银光一闪，便就破空离去，从孔宣道出军营遇袭到陆离直接以空间跳跃之法离去，根本没有过多少息的时间。

　　孔宣的愕然，一是陆离的修为，能够将这修为强劲的戴着小鬼面具之人，收拾得服服帖帖，陆离的修为已然是叫人震撼，同时他破空离去，显然是很关切那些兵士以及孔秀的安危。

　　“陆离此人，是一个值得投靠之人，不会有错——”

　　孔宣心中自语，此时对陆离的忠诚，更深。

　　那第二点让孔宣震撼之地，便是暝鬼宗的代宗主之称，这暝鬼宗的势力很庞大，孔宣也听说过，陆离如此说，他原本是以为陆离想要开宗立派，在幕后操控，可听到鬼影宗之时，他才从震撼之中明白了一丝，陆离是要借助对方之手，反过来瓦解敌人，此法很是巧妙。

　　至于那鬼影宗，没有错，正是陆离以当初在大荒内所接触到的鬼影宗，一字不差地命名了过来，那鬼影宗的鬼影罗刹，被陆离杀死，至于鬼影宗宗主雷衡，也是死在了陆离的手中。

　　不过这些并不重要，今日，他沈华是鬼影宗的代宗主！

　　半空之上，传来一缕余音道：“你们三人，返回军营，且鬼影宗与暝鬼宗，归属我陆离麾下，地位相当！”

　　这声音是陆离，在他离去前的一瞬间留下，在离去的一瞬传出。

　　三人彼此看了一眼，随即也是起身赶往军营，至于陆离，早已是先行一步。

　　陆离这一次悟道，并非寻常的感悟，不单单是感悟的增加，修为也是略有精进，意念波、神识都有所增强，甚至就是五符之力，也能够汲取到更多。

　　方才陆离在刹那之间，只是在孔宣愕然的一瞬，便是以摄魂符之力结合意念波，侵入了孔宣的大脑，得到了关于军营遇袭之事孔宣所知晓的情况，且陆离并没有去窥探孔宣的隐私，此举更加不会伤害孔宣的脑域以及识海。

　　这只是陆离为了避免孔宣在紧张之下有所顾忌，所以陆离索性直接自己掌握更多的情况。

　　从孔宣所知来看，这一次侵袭燕国的六国之中，除了信国与暝国的高手因为临近之故，那越国的高手也不远万里而来，到了燕国的境内，且此国的高手，违背了规矩！

　　这规矩是七国之内，不成文的规矩，也是玄黄古陆自远古时代以来，至今一直存在的规矩，但这一次分裂燕国，越国之人将其违反！

　　那规矩便是，无论是七国之中哪一国的高手，都不可跨越几个境界，屠戮寻常兵士，此规矩一直以来，都为七国高手所遵守。

　　因为一旦有高手越级屠杀，便会造成双方的激烈冲突，且那大肆屠戮之人，会遭到无数同境界高手的敌视与围攻，最终难逃死劫。

　　当然这是战争之中的规矩，是诸国之间，若是对方阵营之中有同境界高手，那么即便是他以一敌百、敌千、敌万，都不会引起反感，而是反倒会获得尊重。

　　就像陆离独战五千炼气士，当时对方之中有炼神高手，此事不容否认，陆离之名，自然是名震燕国。


第一百四十五章 黎山老祖

　　当日，陆离借着天劫之力，独战五千死牢高手，其中有聚气境界强者，相当于是空冥境高手，还有炼神境界的霸道炼气士，也在其中。

　　但陆离一路死战最终杀出，此事即便是浩天府极力掩盖，也根本是无济于事，陆离在达到燕国古都后不过数日，已然是名震燕国，名声向着七国之中流传。

　　孔宣与孔秀的修为，莫说是炼神境界，就算是聚气高手来临，他们也不能抵御，如此越级之战，直接掠走对方军师，一般炼气士听闻，都会觉得不齿。

　　因为这就像是一名地仙高手，去欺负一位元婴境界的修士一般，甚至那地仙还去屠戮凡俗之人，就更加叫人不齿。

　　陆离身掠如疾风，引得虚空之中都有阴风涌动，一股邪异、邪煞的气息浮现，那是邪心绝咒复苏的气息，将陆离整个人身上都染上一抹邪气。

　　此时距离红云府百里外，一名相貌丑陋，双目阴森的老者，正狞笑着看向孔秀，眼中尽是淫邪之色。

　　“哈哈——你这小娘皮虽然没有倾城之貌，不过也算是有几分姿色，相貌尚算清秀，今日从了老祖，日后有你的好处，做我的侍妾，可是一件极为享受之事——”

　　他语气之中尽皆是挑逗之意，至于孔秀，她被一条黑色怪蛇一般地绳索捆住，即便是挣扎，也无法挣开这捆绑，反倒是消耗了不少真气。

　　那老怪见状有些微怒，骂道：“贱人，老祖我如此神武，竟然不从还要挣扎？我干脆将你的阴气吸干，直接采补一番，先待我快活一番，再杀你不迟！哈哈——”

　　他言毕便是伸过手来，将孔秀的外衣撕开。

　　那身外的锦绣之衣被撕开，孔秀又羞又怒，羞怒交加之下，她痛苦地闭上了双眼，但依旧是泪水无法止住地流出，又是一道撕裂的声音，她的丝衣也被撕破，露出双肩上白净细嫩的肌肤。

　　孔秀双臂拼命挣扎，死死地挡住自己的上身，她上身只剩下一件胸衣，白净细嫩的胳膊与肩膀，都是呈现在那老怪眼前，这让孔秀眼中泪水不断淌出，但她被那老怪封住了修为，且无法发出声音。

　　那丑陋老怪将鼻子凑过来，其相貌之丑陋几乎难以形容，离近孔秀后他嗅了嗅，面露陶醉之色道：“好香！好一个处子之体，蕴含的阴气倒很是饱满，没有流失，且让我好好采补快活一般！先摸个痛快再说！”说着他便要去拨开孔秀的双手，撕去她的胸衣。

　　孔秀悲痛欲绝，眼看自己就要受辱，却连自杀的力气都没有，要承受这最屈辱的痛苦，比起鞭打刀割更是惨上数倍。

　　“哈哈，真是——爽！”

　　眼看那邪手就要对孔秀施虐，那老怪突然双手抓头，整个人猛然倒退，同时他那伸出的邪手，还未等触摸到孔秀的肌肤，便就是缩了回去。

　　“他姥姥的，谁敢偷袭老夫！”

　　那老怪惨叫出声，正要再扑向孔秀，却发现孔秀已然不在自己的眼前。

　　他猛然转身，却是见到了一个身影，那是一个容貌颇为英俊的男子，只不过他神色冰冷，宛若无情一般，或许直接叫他无情，更为贴切，且这男子的身上，透出古怪与邪气，有一股至邪的气息！

　　他一袭白衣，就连头发也是苍白，那本应是正当意气风发的年华，却是被一股冰冷决绝的气息所取代，再加上他那一头白发，反倒是有一种与其年纪不同的风霜之感！

　　他，一掌便就震碎那绳索，将孔秀护在了身后，他望着那丑陋老怪，眼神之中，只剩下杀意！

　　这白发男子，是陆离！

　　他刹那之间，以意念波将这丑陋老怪震退，同时一掌出，将那绳索以暗劲震碎，施展瞬间转移大法，将孔秀带出数十丈外，护在了自己身后，同时取出一件自己的白色衣衫，暂时披在了她的身上，将露出的香肩以及双臂遮挡住。

　　那丑陋老者见好事被搅，端的是暴跳如雷，怒喝道：“小子找死，敢抢老夫的女人，你，你，你，你必须死！”

　　陆离则是神色不屑，讥讽道：“她，是你的女人么？”

　　言罢陆离突然再度出击，没有什么身法，只是将速度提高到极致，一拳朝着老者轰出。

　　那老者一个翻身，他看似丑陋动作则是异常灵巧，远远朝后跃去，避过陆离这一击，同时道：“你是燕国隐藏的高手！”

　　陆离回敬道：“与你这位屠戮寻常兵士的炼气士相比，我这高手之称，可不敢当！”

　　那老者怒道：“放屁！老夫乃是越国黎山老祖，你若是敢惹我，我定灭你全族，小子，你姓什么！”

　　陆离双唇微动，正是要开口，但那老者没有听到想要知道的东西，而是听到了这样的一句话语。

　　“我的姓氏，你不配知道！”

　　陆离声音冷漠，但那不配两个字上，猛然家中，其身上的邪气更浓，就连孔秀都是对眼下陆离的这种状态，产生了恐惧。

　　那黎山老祖怒笑道：“他姥姥的，区区一个杂种炼气士，还敢在老夫面前放出狂言，今日我便让你领教一下什么叫做厉害，让你知晓什么是炼神高手，让你知晓死为何物！”

　　他言语连贯，语速很快，且在话语刚落之际，这老者突然化作一道长虹般，直直地冲向陆离，陆离见状一愣，连忙就孔秀推开，自己却是被那老怪猛然撞到身上，只觉胸口一震，陆离的嘴角，溢出鲜血。

　　这老怪没有胡说，他确实是炼神境界无疑，若是这等高手突入军营，强力出手之下，确实有可能造成毁灭性的灾难！

　　“你，将终身成为我的奴仆，直到死亡！”陆离声音冷漠如冰，完全没有在意自身的伤势，冷漠地道出这样一句话语。

　　但这话语在黎山老祖看来，根本是毫无分量，他看出眼前这白发男子虽然气息邪异，速度也很快，但修炼的先天炼气术，境界不够，且好似还修炼有不同的功法，也难怪他会称陆离为杂种炼气士，因为炼气功法讲究专一。


第一百四十六章 第三只眼

　　黎山老祖，是炼神境的修为，大致相当于修仙者的渡劫境界，其中渡劫也有几个层次，这老怪的修为，实际上比起冷云七剑，要强上一丝。

　　当日陆离与冷云七剑一战，可是大耗苦功，因为本身就是跨越境界而战，那一战就算是败了，也是万分正常之事，陆离那一战胜过冷云七剑，便是创造了一种可能。

　　以修仙者的天仙二重——分神境，去搏杀炼神境界的高手，这等的可能性。

　　但在陆离封印诸多功法之后，这等可能性，还是否存在？

　　见到陆离嘴角溢血，却又放出狠话，那老者更是嘴角歪斜，吐露道：“小子，今日我定要将你剥皮抽筋，还要切你心头之肉！”言毕他残影一闪，如雾霭般扩散开来，反倒是将陆离笼罩。

　　此举看似翻江倒海一般，云遮雾罩很是玄异，但陆离直接发出一股劲力，将孔秀远远送出，避免受到两人交战的波及，同时还给孔秀身外布置了一道结界，即便是发生剧烈的爆炸，也暂时不会影响到她。

　　两人直接交手，拳与拳，掌与掌之间相碰，剧烈地爆炸使得二人瞬间就被弹上半空，那破空的气浪如百丈地虚幻手掌般向外推去，方圆百里之内爆炸不断，地面碎石翻飞、乱石拍空，一道道拳劲、掌劲被卸去、分化，那改变方向的力道轰击而出，倾泻在大地之上，轰炸出一道道掌印。

　　无数深褐色光球飞舞，青色光环围绕全身，那黎山老祖双眼中闪过一丝邪魅之色，要施展出他的一门掌法——玄阴煞气掌。

　　就在那青色光环出现的一瞬，其中一颗深褐色光球猛然融入黎山老祖的掌心之内，玄阴煞气掌猛然而出，此等掌力乃是汇聚玄阴之力与异煞之气而成，一方面包含了这黎山老祖从不少死魂之中提炼粗花的煞气，另一方面是他采补很多少女所积累的玄阴之气，一旦被其所伤便会受到异力侵袭，很难摆脱。

　　冷烈的气息，从那黎山老祖身上传出，显然此人也是从杀伐之中走过来之人，但陆离隐约猜测，那万人的杀戮，是另有所图。

　　对此陆离灵机一动，他亦是连连提升功力，整个人一跃而出，反倒是与黎山老祖接近，同时陆离身体高速旋转，毁灭之气衍生出来，无数气流碎石受到陆离的牵引，被直接作用在黎山老祖的身上，毁灭气旋成形。

　　“一转身！”

　　陆离那毁灭气旋成形，在其高速移动的瞬间，那黎山老祖只觉全身一颤，便是受到一股极强的束缚之力，两者气劲重叠之处产生一股风压，陆离以九转无极这等神妙霸道的功法压制之下，黎山老祖当真是连转身都困难，行动出现了刹那间的停滞。

　　“姥姥的，这是什么法诀？！”

　　黎山老祖惊怒异常，怒哼一声便是提升修为，玄阴煞气掌毫不犹豫便挥出，这一击足以震灭一座小山，可在轰击到陆离那毁灭气旋上之时，却是没有起到实质性的效果。

　　且那反震之力还是极强，使得黎山老祖全身一震，忍不住喷出一口鲜血，整个人如发狂的孩童般，哇哇乱叫。

　　不过他下一瞬面上就露出阴冷之色，这一次又是一掌挥出，不过与之前大不相同，就在黎山老祖挥掌的一瞬，陆离已然是察觉到危险，一股莫名的危机感降临在自己心头。

　　如此一来陆离必须要想办法先发制人，亦或是说在不能先发制人的情况之下，也要稳住对方，一旦被其掌握了战场的主动，将攻守牢牢抓在掌心，陆离就会陷入极大地被动，且此地陆离是孤身前来，若是出现对方的大量援兵，那莫说是孔秀，就算自己也都危矣。

　　遇到一位炼神境的高手，尚能一战，胜负不知，若是眼下遇到两位，想要逃开都要耗费一些力气。

　　黎山老祖的这一掌，那青色光环中间之处似有断裂，有一小部分青光化为光华融入那灰色光球之内，随后那光球猛然幻化成一条条绿油油地毒蛇，虚实不定看似无比真实，毒蛇吐信般扑向陆离。

　　黎山老祖厉喝道：“小子受死！”

　　陆离同样是手段施展出来，他额头之上第三只眼睛浮现，金光一闪火眼金睛已然出击，直射那黎山老祖的头颅，同时陆离双掌紫芒缭绕，紫电幽光直袭而出，狂卷黎山老祖，最后是意念波对其进行超高强度的精神攻击，使得这黎山老祖无法施展出强横的法宝，或使得他无法搬到救兵。

　　三管齐下，黎山老祖惨嚎出声，不过他还是依旧那般，连续挥出了十六掌，每一掌之力最后都能幻化出绿油阴蛇，此蛇吸纳了玄阴之气，自然会有所改变。

　　如此一来两人皆是大怒，陆离被那绿油阴蛇连续攻击，护体真元越来越少，那护体光壁已然要碎裂了，若是跌出前十，那今后都很难有机会再见。

　　陆离全力施展九转无极，但在那绿油阴蛇的侵袭之下，陆离的真元也是消耗颇大，终于窥准一个破绽，继续施展出九转无极，以他天仙二重的修为，施展九转无极非常强横，隐约能够克制强敌。

　　黎山老祖平日傲慢自负，毕竟在这玄黄古陆之上，炼神境界的修士有一席之地，比起空冥境甚至是分神境的高手，都不会逊色，甚至强横的炼神高手，遇到渡劫或是寂灭境之人，都能够抗衡。

　　如此劣势之下，一般选择避开，但陆离反其道而行之，在真元已经消耗一部分之际，强行转身，朝着黎山老祖轰出了一拳。

　　一拳之下，两人对轰没有效果，孔秀都是面色惨白，连连退后，她终于明白了，为何征北将军是陆离，而非其余两名乾坤子的弟子，原来陆离身为将军，果然是深藏不露。

　　陆离发起猛攻，对方同样，依旧猛攻。

　　陆离看似选择了消耗战，但实际上他的心思，一般人根本是猜测不出，这黎山老祖即便是身经百战，也难以猜测出陆离的真实想法。


第一百四十七章 邪雾锁魂

　　两人交战之下，那猛烈的拳劲互相碰撞，如翻江倒海一般，使得大地与天空皆震，方圆百里之内陷入动荡之中。

　　孔秀将陆离那白色衣衫暂时穿上，虽然略显别扭，不过倒是将肌肤都遮掩起来，不会再有尴尬，她身外有陆离布下的防御，但依旧是能够隐约感觉到身外那如山般的压力，可想而知那交手的两人之间，蕴藏着何等的危险。

　　两人展开大战，自然是震惊四方，但红云府方向，没有派出任何支援的高手，反倒是孔宣、许墨、沈华三人，观察那一片爆炸猛烈的区域，飞快地向着此地赶来。

　　“邪雾锁魂！”

　　黎山老祖高喝一声，阴煞之气与邪气充分地调动起来，邪气冲天，同时其中伴随着玄阴之气，形成一道道漩涡风柱，这是针对陆离九转无极的功法。

　　原本那天空之上是颇为明亮，可随着陆离拳法无功而退之后，又是连续施展九转无极，再加上这黎山老祖施展出秘术，使得此地因为这交战的双方，而被笼罩在一片阴沉与压抑的环境之中。

　　至于孔秀倒是无碍，她在陆离布下那防御结界之下，直接冲出，已然是到达了安全的区域，虽然远离陆离与那黎山老祖二人，但她自己也是明白，以她目前的修为，即便是留下也不会有任何作用，反倒会成为陆离的累赘。

　　连续施展九转无极，陆离消耗不小，不过他极为喜爱这九转无极功法，这也便是封印大多数功法之后，陆离留下了九转无极的缘故。

　　诸般剑意，陆离已然是封印起来，再加上破魂刀、天绝斩法、诸般刀诀他都已然封印，这一次截止到现在，陆离也没有动用兵刃，不论是赤影仙剑与噬心剑，陆离都没有动用。

　　这邪雾锁魂一旦施展开来，诸般邪气侵袭，陆离原本在出手之中，可随着那邪气来临，邪心绝咒自然是受到影响，使得陆离左脸之上，出现了一个古怪的符咒，那符咒的印记看起来虽然不大，大致也就是寸许，但那符咒的图案极是古怪，且复杂无比，就算是黎山老祖见之，也是一愣！

　　他面色有些迟疑，惊讶道：“那是什么古怪的符咒，以老夫的修为，竟然看不真切！他姥姥的，此事太过古怪！”

　　让黎山老祖惊讶之处在于，他所谓的看不真切，并非指的是那符咒无法看到，而是其纹理之复杂，就算是以他的眼力，放大数百倍依然是觉得复杂无比，且那符咒的含义，他根本无法看出。

　　陆离受到邪心绝咒影响，整个人邪气暴增，同时他双眼之中泛出血芒，那体内隐藏的血线缭绕全身，使得陆离周身泛起一股血芒，显得更加邪恶。

　　陆离语气阴沉冰冷，直接道：“黎山老祖，给你十息时间，逃离此地，或者，死！”

　　他全身泛出一股寒冷如冰的气息，并非是那种威严般的压迫，而是一股叫人不寒而栗的冷烈气息，那是一般高手所不具有的。

　　黎山老祖一愣，见陆离暂时没有出手，他也是泛起犹豫，这一下便是三息时间，眨眼而过。

　　就在这第四息之时，陆离猛然喷出一口鲜血，整个人似是身心都受创，那一大口鲜血染红了陆离身上的衣衫，比起之前两人交手的那灰尘，更是显眼之极。

　　黎山老祖见状内心暗笑，虽然陆离那气息使得他颇为心惊，但看情形之下，定是陆离的功法出现了问题，或是反噬，否则不会出现这等情况，在他看来这不像是某种献祭之术，更像是对方的修炼出现了问题，所以这机会，他不会放过！

　　对方屡次说出侮辱自己之言语，再加上黎山老祖本就是个暴躁狂横之人，其脾气古怪更是喜好女色，在他心中岂会轻饶陆离？

　　如此一来黎山老祖直接反扑，那冲天的邪气与玄阴之气，纵横在他双掌之上，朝着陆离猛击而至。

　　陆离更是疯狂，气息汇聚真元狂暴，也是挥掌前出，两者继前度的碰撞之后，又是展开了正面相拼，这是真正的修为之上的碰撞。

　　两人的修为，谁人会示弱？

　　一个是纵横越国多年的老怪，能够轻易碾压浩天府主王冲那等高手的存在，另一位是燕国征北将军，其凭借逆转心经之力，足以爆发出四五个分神境高手的力道修为，这一场大战，可谓是血与骨的碰撞。

　　这等激烈的对拼之下，就连陆离全身也是剧震，那肌肤之上隐隐泛出血丝，在整个全身呈现出血纹，这纹络与他面上那符咒，都显得很是诡异，叫人看之不透，再加上陆离只有脸部与双手露出，这血纹完整的纹络，不能够看出。

　　陆离周身展现出血芒，同时那惊世的邪芒在其身上蔓延，莫说是聚气高手，就是炼神高手初期，怕是都难以抵挡这股邪气，这使得黎山老祖面色一凛，因为那血芒竟然化作一张大网，要将自己笼罩在其中。

　　如此战局下，两大高手在僵持中都不能够松懈半分，黎山老祖双手御诀，其肌肤也是跟随着真气的涌动而鼓起，整个人显得更为丑陋，其周身力道也是汇聚一处，如此一来不仅仅是他力量暴涨，且那双掌之中更是爆发出气浪，炼气士的独特优势发挥出来，那强势的气劲如无数大手般，竟能够撑开陆离发出的束缚之网。

　　此事倒也并不意外，这黎山老祖的修为很强，强到了能够与诅咒狂暴之下的陆离较量的程度。

　　但陆离虽然受到诅咒之力影响，却未丧失神智，对此他眼神微变，在刹那之间的思量之下，他力量一转双掌回收，同时一股邪气倒卷，陆离突然变招，使得黎山老祖都是一愣，原本细致的心思再度被陆离的诡异行动所打破，出现了一些破绽。

　　如此陆离抓住机会，邪风一闪便是前后幻化，一道虚影闪过，在黎山老祖惊讶的一瞬，将其双臂困住，使得他动弹不得，一下子被陆离反制！


第一百四十八章 精神攻击

　　黎山老祖这短暂的停顿，便是一个破绽，换做是任何人，都会立刻出手！

　　陆离双眼微眯，意念波已然是环绕黎山老祖数圈，就在等待这个绝佳的机会。

　　陆离立刻便是出手，完全把握住了这千载难逢的机会，他左手朝着天空一掌挥出，双掌齐出，两道强劲的掌力使得他的身体高速旋转，这一次并非是九转无极之力，而是在此时赤影仙剑出鞘，这一柄仙剑爆发出强盛的仙光，那赤红色的剑罡如烈火龙腾，要焚烧一切邪恶。

　　此事本是反常，因为陆离整个人本就邪气惊人，此时又是祭出赤影仙剑，这仙剑却仿佛是因为认主的缘故，竟没有对陆离生出排斥。

　　陆离在这刹那之间神剑出鞘，整个人极速旋转，他在半空宛如陀螺一般疯狂舞动，将黎山老祖席卷，那强劲的旋风吞噬一切，撕裂生灵，就连黎山老祖在刹那之间也是反应过来，勃然色变！

　　陆离旋转之时长剑也是极速舞动，他身体每旋转一周，便就甩出一轮剑幕，一道剑幕足足是涵盖两百四十三剑，四道剑幕激射而出，刹那间数千道剑芒便汇聚成一道赤红色血龙剑柱，夹着撕天劈地之威，直射黎山老祖的头颅。

　　这等强势的出手使得黎山老祖面色剧变，心神也是大震，他在对方这剑芒之中，感受不到什么剑意，反倒是有一种正邪交融之感，叫他心神极为不安。

　　可是这一切，都建立在被动之上，在黎山老祖察觉到不妙之际，想要避开这四重剑幕已然是来不及，于是他只得怒吼一声，右手气芒一闪浮现出一枚骨笛，那骨笛在快速挥动之下，立刻便是爆射出数百道光刃，朝着陆离那剑幕疯狂而去，正是黎山老祖的临时反击，想要以此抵挡住陆离那强盛的剑幕。

　　这骨笛乃是玄黄古陆都小有名气之物，在越国也是大名鼎鼎，据说是一位炼气八重高手生前曾用过的法器，当然在黎山老祖的手中，能够发挥出的作用，毕竟有限。

　　此物看似是一枚骨笛，实际上一旦催动起来，能够对修士的心神造成重创，有些类似于心魂诀，但两者又有很大的不同。

　　两者的攻击瞬间相遇，璀璨的剑芒遇上那无数光刃，就像两场流星雨彼此碰撞一般，相互猛烈撞击，音爆与轰鸣之声瞬间将方圆百里笼罩，炫目刺眼的强光与冲天的雷鸣顿时照亮天宇、响彻半空。

　　气流如浪，雷鸣破空，在原本沉寂的半空之上掀起一轮毁灭风暴，狂卷四野，这剑芒与光刃所到之处山崩地裂，大地被轰击的千疮百孔，无数山石草木碎灭，尽化飞灰，就连极远处观战的孔秀，也是陷入了呆滞之中，完全被这等恐怖的场面惊呆了。

　　“他，是为我而战么——当然不会是，我怎么会这么想——”

　　孔秀微微摇头，面容之上露出苦涩，她并非是愚钝之人，但她，看不懂陆离的内心。

　　霸道的修为，激起一轮又一轮的狂风气浪，这整个荒原之上都是发生剧震，空间爆鸣，两大强者的力量汇聚于一体，使得大地都开始震颤，且引发了雷鸣黑云，天象异变。

　　最终在双方的交战中，黎山老祖那光刃逐渐被陆离的剑幕所吞噬，在陆离那强势的攻击下，即便是那骨笛释放出的光刃，最终也是纷纷轰然破碎，化为了一股毁灭之力，使得数里之内大地进一步崩裂，沙石尽碎，尘土弥漫。

　　如此激烈的结局并不在黎山老祖的预料之内，他在双方碰撞结束的一刻，整个人气芒一闪便就升空而上，同时他手中，一道灰黑色的邪影顿时飞出，在炼神高手那强大的真气加持之下，夹着骇人的气势，直射陆离眉心之处。

　　那灰黑色的邪影气息十分恐怖，比起陆离那幻兽可是要强上许多，应当是某种邪灵之体，被封印在这骨笛之中，此时那黎山老祖解开禁制，此邪物被短暂地放出。

　　完成这一切的同时，黎山老祖双手印诀，无数气芒化作气丝萦绕在他手指之间，顿时那邪影之上如同被加持了一股更强的力量，一翻一转间展现出黑、白、灰三种不同的气团，形成一道诡异的残魂图案，其中心之处是一道盘龙般的云图，四方是一些如幽魂般的云气纹络，显得古怪无比。

　　那古怪云图与陆离的剑幕相碰撞，两者这一次并非是力量上的较量，而是产生了一种特殊的异变，就像是两雄相遇一般，其两者之间发生了强烈的变化，那古怪云图爆发出强盛的力量，后发制人一般，竟然将陆离那剑幕粉碎，不过其残余之力也在靠近陆离之际，并陆离连同之前的攻击，一并都抹去。

　　如此的碰撞结果，使得黎山老祖面上露出了一丝诡异的笑容，反观陆离，他眼神之中并无太多惊讶之情，而是衣衫缓缓飘飞，发丝随风舞动，整个人气息不但没有减弱，反倒是透着几分诡异，同时那白衣上的血迹，显得更为触目惊心，因为他嘴角依旧是有黑血不断溢出。

　　两人均是傲立半空，彼此对望一眼，四目相对之下谁也不愿示弱，对此那黎山老祖沉声道：“小子，我知晓你的身份，征北将军陆离，不过你的身份是什么，对我来说并不重要，即便你是燕国皇子，今日得罪了老夫，也休想活着离去，尤其是敢于同老夫抢女人之辈——”

　　对于他的言语，陆离直接打断，且陆离的面容都有些狰狞，阴森道：“你这黎山老祖，倒是如此虚弱，老迈而不堪一击，真是叫人失望。”

　　黎山老祖眼神一冷，在他看来陆离根本是不堪一击，却想不到对方与这般水准，正欲开口反驳之际，他那体外的防御气劲却是猛然崩灭，随着防御突然的消失，一股每瞬息高达三十万次地精神异力猛然来袭，这变化使得黎山老祖全身一颤，直接便被其击飞了，全身鲜血横飞，向下坠去。


第一百四十九章 杀心弥漫

　　两强相遇，终有一伤，这也注定是不可避免之事。

　　这一次出手，使得黎山老祖吃亏，这让他面容之上露出暴虐，没有想到陆离的修为，竟然能够达到这等程度，在他脑海之中几乎是不可能之事。

　　不甘的怒吼之声，从他的口中传出，在此时显得是极为嘹亮，连续以真气封住全身的血脉与气脉，黎山老祖面如猪肝，整个人也是气急败坏，他甚至都没有搞清楚，为何这陆离一身邪气，却能够驾驭那仙剑一般的兵刃，难道他是正邪融合一体？黎山老祖自认防御很强，韧劲过人，却是被一个炼气不纯之人所伤，这让他有些不能接受。

　　其实此事也并不算太难理解，首先陆离的修为就十分惊人，再加上逆转心经的增幅，以及那诅咒爆发之下的涌动，使得陆离能够发挥出来的力量，更是惊人，只不过黎山老祖太过张扬，且自负过人，这才被陆离所伤。

　　黎山老祖自认修为很强，在一般的大国之内，很少会遇到能够让他出现丑态之人，就算是遇到冷云七剑，两人也是要拼斗上一段时间，他突然之间有一些恍然大悟之感，那便是他看不透眼前这少年。

　　陆离的心性，一般人确实是难以看透，熟悉陆离之人，能够知晓他的性格，但陆离在对敌之上的手段与谋略，则绝非寻常之人能够看清。

　　陆离与人交手之时，极少有援手出现，多是孤身而战，不是面对绝强的敌人，就是跨越境界去挑战，与寻常的修士，并不在一个层面之上。

　　一般的修士修炼，多是同境界一战，相互切磋学习，取长补短，这是寻常的修炼之道。

　　也有一些追求进步之人，以一敌三，甚至是以一敌四，当然也都是同境界上，且一般并非生死战，而是单纯同门之间切磋。

　　但陆离从围攻幽崖老祖开始，随后孤身搏杀噬心散人，之后击杀屠佛，数次大战，下界之劫、泰山动乱、死牢血战，哪一次不是无比凶险？

　　截至到不久前，陆离战胜冷云七剑那一战，虽然是实力与谋略相结合，但兵不厌诈，任何时候有半点松懈，都有可能被人击杀，正邪不论，适者生存、弱肉强食，这是万古不变的道理。

　　望着黎山老祖，之前那黎山老祖想要侮辱孔秀的一幕，在陆离脑海之中浮现，使得他整个人怒气上涌，陆离双眼微眯，望了那黎山老祖一眼，对方的修为、身份在他眼中，已然是不重要，一股冰冷阴寒之极的气息从他的内心发出，缓缓影响着他的内心。

　　修士交战，必须要做到无情，否则若是稍微被对方看出破绽，即便是心神上的破绽也不行，这是成为强者的必经之路，也是要做到的准则之一。

　　若要杀人，便不能对其动恻隐之心，更何况对方还是个淫邪之徒，便是更不用多说。

　　眼下黎山老祖受伤，这是个颇为有利的信号，陆离自然不会纵虎归山，他当然要追杀到底。

　　孔秀是他手下的军师，或者从私面上说，其年纪与陆离相当，可以算是陆离的朋友，无论哪一种情况，她都是陆离手下之人，陆离不会让她受到半点侮辱，哪怕对方是炼神境界高手，陆离也会毫不犹豫地出手！

　　身影如风一纵，没有半点犹豫，陆离身体高速回旋，他眼下没有任何剑意，只不过将强大的真元灌注在赤影仙剑之上，以自身爆发出的修为之力迎敌，其整个人旋转如风，掀起一道方圆数百丈地龙卷风，这龙卷风范围虽然不大，却含有一股撕裂生机之力，刹那之间便就超越了黎山老祖的速度，迎头赶上，朝着黎山老祖发动强势一击。

　　如此迅速的变化自然是引起黎山老祖的重视，可当他发现陆离的意图之时，他整个人也是怒吼狂叫，眼下之机想要闪避几乎是不太现实，于是他那骨笛的一端被其含在，吹动之下他全身蓝色光华闪动，以玄阴之力结成一团大网，并直接收缩起来，将自身笼罩并保护。

　　这大网出现的一瞬，除了开始收缩之外，并且疯狂的吸纳四周的阴森之气，在陆离的攻击降临之前，演变成了一道阴鬼的头颅。

　　那阴鬼的头颅之内似有一颗光球在旋转，这阴鬼一出现便是风声大作，且其口中喷吐出玄阴光华，那双眼之中隐约似是能够看透陆离的防御一般，那玄阴光华竟能够穿透陆离那龙卷风的防御，直接朝着陆离的本体发起攻击。

　　两者的碰撞再度展开，这一次双方各自全力以赴，都拿出了一些本领，陆离想要这黎山老祖付出极大的代价，对方也是想要杀死陆离，彼此都是下了狠心，双方进退之间寸步不移，各自展开轰击，那阴鬼头颅本领非凡，与那骨笛自然有着莫大的关系。

　　这骨笛虽然很是神异，但事难如愿，黎山老祖虽然此前满是自信能够压制陆离，但这一次他处于被动状态。

　　陆离狂扑而来其实惊天，如此一来陆离依旧是占据了上风，逼得黎山老祖节节败退，连那阴鬼头颅也是厉啸连连，被压制了下来。

　　内心的不甘，怒火的蔓延，使得黎山老祖怒吼冲天，愤怒到了极点，可惜势不由人，他想要扭转局势，却被陆离占据了先机，无奈之下只能全力防御，将那骨笛也收起，炼气士强大的防御气罩支撑起来，同时盘算着如何反戈一击，让陆离大死特死。

　　可事态的发展，会否按照黎山老祖的想象去发展，亦或是依照陆离的判断，这都还是未知之数。

　　极远之处，孔秀望着陆离与黎山老祖交战的一幕幕，心中担忧无比，陆离是为救自己而来，她生怕陆离受伤，这男子虽然是一头白发，但其英俊的面容，深深地印刻在了孔秀的心中。

　　她身份虽然不高，但在燕国古都也算是一个军中之人，比起百姓还是要好上很多，再加上相貌姣好，在十四五岁之时，便是有不少上门提亲之人，可都被她拒绝。


第一百五十章 四大护法

　　就在陆离与黎山老祖大战之际，燕国边境之处，数道身影正以极快的速度，渗透进入燕国之内。

　　在那边境数里外的一处荒原之上，光华一闪便是浮现出七道身影，其中是四男三女，各自衣着都十分华贵，显然是大有来头。

　　其中气息最为强横之人，是一位三旬左右的男子，他一身蓝色衣衫，其胸前以青色丝线绣着一尊青龙图案，他面色有些冷漠，不算英俊的面庞之上，却是流露出一种刚毅冷烈的意味，他的眼神更是犀利异常，宛如能够看透人心一般，其眸子之中透出深邃，若是仔细望去，有一种让人骨髓都发冷的寒意，死在此人手中的高手，也不知有多少。

　　他的身边，立着一个女子，这女子个子高挑，身材更是完美，她扎着一个古怪的发髻，有一种异族风情，再伴随着那丰满的曲线与身材，很是吸引目光。

　　那一件鲜红色衣袍，将其身材完全展现了出来，与那蓝衣男子不同的是，此女的刺绣图案是在右肩之上，那是一尊朱雀图，刻画的惟妙惟肖，栩栩如生，也不知她会不会就是那个巧手的女子，将这刺绣完美地完成出来。

　　她的相貌，也是千里挑一那般，有一种浓烈且带有野性的美感，尤其是能够吸引修士的目光。

　　轻轻拉了那蓝衣男子的衣袖，那红衣美女娇嗔道：“风师兄，你说我们为何要施展五行遁术，偷偷地潜入进来，险些都弄得灰头土脸的。”

　　言毕她嘿嘿一笑，更是发出一缕魅惑之意。

　　那男子微微摇头，做出一股无奈状，声音却是冷冰冰地道：“火师妹，这一次能够如此轻易地进入这燕国，自然是要多亏了冯兄，若不是他将护国大阵打开一角缺口，我们想要进入就颇为麻烦，不过燕国眼下已然是强弩之末、风雨飘摇，他们自顾不暇，哪里还有时间顾得上我们？还有师妹，进入这燕国之内，你还是叫我青龙护法吧，我等的姓氏，我不愿让外人轻易知晓。”

　　那火师妹微微撇嘴，略微表示出不满之意，却不敢对这青龙护法大发脾气，也就不再说什么。

　　于此同时，他们身边有一位身着灰衣的男子道：“青龙、朱雀，你们所说可很是关键，首先我们以各自的护法称号对外，不要暴露我等的姓氏，其次这燕国也是卧虎藏龙之地，当初那燕玉传奇，可是七国之内无人不知，无人不晓，就连蛮族也对其颇为敬重，不敢侮辱。”

　　这灰衣男子话音刚落，其身边的一位身着白色素衣的冷漠青年，就是开口反驳道：“玄武，你不必说得如此夸张，这一次七国联盟便是主事者，他们默许我们如此，我等何须畏首畏尾？大可放开手脚，直捣黄龙便是，以我等的实力，想要摧毁燕国的一个主城，那也是轻而易举，摧枯拉朽一般，没有任何人能够阻挡。”

　　这分别开口的四人，正是七国联盟之中的四大护法，分别是以青龙、白虎、朱雀、玄武代称，修为都很是过人，且传承各个世家的秘术功法，如今都是修炼到了炼神中后期，一般的高手根本是无法阻挡，乃是七国之中的精英高手，就算是红云府主、浩天府主等人联手，也就勉强抵挡住其中一位罢了。

　　此时有一人面色平淡，但心中却是波澜不断，他也是身着素衣，不过气息就十分沉稳平淡，此人正是那青龙护法口中的冯兄，他名字叫做冯超，乃是燕国冯家之人，原本也是七国联盟之中的高手，不过这一次燕国被选为目标，七国联盟之内的燕国之人，多数被扣押，少数被杀死，还有极少数在逃，他冯超表面上被作为在逃之人，实则是诸国的眼线，背叛了燕国，这一次偷入燕国，便是全靠此人。

　　剩下那青龙护法，是战国风家之人，乃是七国联盟之中的高手，炼神境界之内，罕逢敌手，他为人深沉狠辣，平时看似十分淡漠，但若是一旦出手，则不死不休。

　　所谓的火师妹，其姓氏确实是火，她是楚国高手，平时看似喜爱娇嗔与牢骚，实则是一个地地道道的高手，不然也绝对做不到朱雀护法这等位置。

　　灰衣男子是玄武护法，他是越国之人，与那黎山老祖是同一国之人，不过双方的立场，并不相同。

　　白虎护法性情暴虐，且喜爱虐杀女子，也是一个出手无情之人，他最喜残忍地杀害男子，一旦遇到貌美的女子，皆是被他虐杀，人神共愤。

　　可其修为的确强横，尽管仇家极多，却一直没有被杀死，甚至都很少在遇敌时受伤，是一个不折不扣的凶恶之辈，凶名远播，也因其狠辣无情的手段，在七国联盟之内一些刑讯逼供之事，多是由他来执行，其白衣上有一道白虎纹络，平时是很难看清，若是遇到雨天，雨丝飘洒在其上，便是清晰可见。

　　七人之中，除了七国联盟的四大护法，以及那燕国的冯超之外，还有一人女子是信国之人，在七国联盟内是使者的身份，地位不如四护法，修为是一方面，国力的强盛与否，也是一方面。

　　另外一位女子是暝国之人，她左手残缺只有两根手指，右手则是从中指处分开，犹如手掌裂开了一般，很是恐怖，且其左腿只有半截，右腿上缠绕着一圈密密麻麻地白布，隐约透出古怪的味道，她的面容都被完全遮掩起来，只露出一只左眼，据说见到过她的真容之人，除了她的双修道侣，其余之人不论男女，都是被她杀死，也是一个凶名赫赫之辈，被称作鬼面魔女，一方面猜测其容貌很可能是恐怖之极，另一方面说其手段的歹毒，魔性十足。

　　如此的七人，若说是古怪也便罢了，更为重要的是七人的修为，都是炼神境界的炼气士，且他们并非是炼神初期，都是中后期的强者，身怀绝技，若是与修仙者比较起来，堪比一小批寂灭高手，是一股可怕的实力！


第一百五十一章 联合进攻

　　七人遥望着远方，其中那青龙护法道：“朱雀，那红云府交给你，如何？”

　　红衣朱雀笑道：“那红云府府主洪钧，简直是不堪一击，风师兄，你这是在低估我的实力？还是说你想要将我支走？你可要好好解释一番呀，风师兄。”

　　那青龙护法眉头微皱，声音冰冷地道：“朱雀，我说过了，莫要再叫我风师兄，进入燕国之后，一律称呼我为青龙护法，此事你要谨记。”

　　那红衣女子嘴巴一歪，嘟囔道：“是，是，风师兄，此事我记住了，风师兄——”

　　青龙护法眉头皱得更紧，却是没有再说什么，因为他知晓这火师妹可不仅仅是性子火热、身材火辣，更是有一位火气极大的师傅，他虽然是炼神境界之内罕逢敌手，但可还是招惹不起那一尊老怪。

　　至于这火师妹，便是那位老怪的逆鳞，他老人家极为护短，莫说是寻常高手，就算是青龙等人招惹了这朱雀护法，也要受到严惩。

　　此时两道虚影快速飞过，出现在那青龙护法面前，两人单膝跪地，恭敬地道：“见过青龙护法。”

　　青龙护法冷漠道：“此行结果如何？”

　　那两个男子，都是刺客打扮，气息虚实不定，显然是擅长潜行隐匿的高手，对于青龙护法的问话，其中一名男子回道：“回护法，我们与黎山老祖达成一致，三人联手之下，袭击了红云府外那马军副统领麾下的兵营，杀敌一万，伤敌三千，至于我们三人基本都无碍，只不过消耗了大量的法器，同时那征北将军麾下的一位女军师，被黎山老祖掳走。”

　　青龙护法冷漠道：“好，你们下去吧。”

　　那两人闻言身影一闪，便就消失不见。

　　随后七人望着红云府的方向，因为那是燕国边境之地第一府，也是六城七府之内，他们要攻下的第一府。

　　并非是他们直接踏破城池，而是待他们击杀了红云府的主要高手以及守将之外，诸国大军降临，红云府自然是不攻自破。

　　玄武护法直接道：“此事不如交给离莫处理，以她的修为，想要进出红云府，怕是没人可以阻挡吧。”

　　那离莫，正是那信国的女子，七国联盟的使者，她身份比起四护法要低，听闻玄武护法此言，也只得是微微点头，没有多言。

　　随后青龙护法又是道：“既然如此，那抹杀浩天府之事，就交给鬼面去办。”

　　那鬼面所指，便是那极为古怪的鬼面魔女，她听闻此言，亦是微微点头，没有异议。

　　眨眼之间，已是决定了两人的去向，青龙护法继续道：“朱雀、白虎、玄武，你们三人同我一起，截杀那燕国马军统领公孙田，此人的修为虽然不凡，不过我们四人联手，杀他也颇为容易，相信不会太难，此人一死，燕国三大高手损失掉其中一位，便是首尾不能相顾，剩下那两位统领，我们可以各个击破！”

　　他们言毕，决定了去向，至于那冯超，也是有其任务，也是一同离去。

　　且说陆离与黎山老祖之间，陆离因为主动攻势占优，占据优势之下，使得黎山老祖眉头紧皱，频频地思考应对之策。

　　许墨、沈华、孔宣三人赶来，那灵根树被许墨小心翼翼地收在手中，且以灵力维持，唯恐灵根树出现什么变化，陆离会怪罪下来，至于沈华则是绝度效忠陆离，孔宣赶来之际，见到孔秀无恙，兄妹依偎在一起，激动无比，对于陆离的忠诚度，自然是提高了极多。

　　见到那黎山老祖被陆离逼得进入了下风，许墨惊讶道：“主人好强的修为，竟然能够硬撼炼神境高手，且占得上风——”

　　孔宣望着那场景，也是惊讶得说不出话，且看妹妹没有受到什么伤害，他便是安心了极多。

　　陆离以剑招狂攻，虽都是一些基本的剑招，但因为他力贯其中，也都是威力不凡，再加上从速度方面，陆离的速度并不逊色于黎山老祖，故而对方的怒吼，声音越来越大。

　　激战近百回合，陆离突然后撤，且语出惊人道：“没有想到，这一战竟然持续了如此之久，真是惭愧。”

　　他这样一说，等于是变相羞辱了黎山老祖，这对于他这等修为境界之人，是绝难再忍之事。

　　他老眼一横，暴怒冲天道：“他姥姥的，忍无可忍，无须再忍！”

　　其真气瞬间狂暴，整个人力量狂飙，陷入暴怒之下顿时就要反扑过来，刚才竟然被陆离这白毛小子压着打，着实让他火气冲天。

　　谁料陆离诡异一笑，开口道：“黎山老祖，我说，要你永世为奴。”就在那奴字话音未落之际，陆离的身体微微一晃，紧接着其身躯好似分裂一般，刹那之间便一分为二，成为了两个。

　　其中一人满头白发，正是陆离此前的模样无疑，至于剩下那人，也是与陆离的相貌、身材、气息等均都是一模一样，唯独一点不同的便是，这一道分身是黑发。

　　那白发陆离笑道：“黎山老祖，我有一招，非同凡响，还要让你领教一番。”

　　同时黑发陆离阴森道：“此招若是我全力催动，你必死无疑！”

　　黎山老祖不屑道：“他姥姥的，你放屁！对，你就是在放屁！你以为你是神仙？神仙放的屁，那才叫做非同凡响，你懂么？他姥姥的，老夫翻掌之间便就杀你！”

　　黎山老祖气得吹胡子瞪眼，他真气提升到一个极致，小周天内真气爆发，澎湃无比，如巨浪一般的气势冲杀上来，要将陆离亲手毙掉。

　　白发陆离神秘一笑，气息更是邪异，让人不知他葫芦之中卖得什么药。

　　黑发陆离冷漠一笑，气息冷漠如冰，感觉上是吃定了这黎山老祖。

　　只不过若是仔细看出，便可以看到一黑一白两道怪异的身影，如同影子一般，开始重叠起来，这情形有些诡异，不过黎山老祖已然被愤怒所驾驭，直接便朝陆离冲过来，他气势爆发如海啸一般，一道气墙如堆云叠日一般，朝着陆离推去。


第一百五十二章 惩罚老祖

　　那气墙推出，这一招叫做翻云崩，黎山老祖以其强大的修为卷起一团云气，向前推出，没有任何花哨的招式，只不过这简简单单的一式，就可以令一支千名高手的军队覆灭。

　　那陆离的两道分身，见状根本没有丝毫畏惧，真元一运便向着那气墙的所在，直飞而去！

　　黎山老祖大笑出声，这一幕正是他最喜于见到的，因为这翻云崩之术，最为忌讳硬拼，若是直接去硬拼，相当于是会将自身的一部分力量化为自身的阻力，反倒是会被那云气所席卷，死无葬身之地。

　　黎山老祖双眼死死地盯着陆离，因为他很是希望，在陆离硬撼那云墙的一瞬，便是陆离的死亡之时，能够斩杀燕国征北将军，若是被外人听到，他也会名气大增，毕竟不管怎么说，陆离的名头还是甚大，马军副统领、征北将军，在燕国已然是很大的官职了。

　　陆离的双掌，从数十丈，到一丈、一尺、一寸，最终两个陆离的身影，黑发与白发，两对手掌，齐齐地轰击在了那云墙之上！

　　“好！”黎山老祖忍不住欢呼出声。

　　可就在下一个刹那，他却是勃然变色，因为在陆离两道身影，四掌齐出的一瞬，他张口厉喝道：“倒行逆施，反戈一击！”

　　逆转心经全部爆发，四十六层真元一举迸发出来，同时陆离在这一刻发动了他所谓的“那一招”出来！

　　这一招，正是逆转心经第六层——倒行逆施！

　　不单单是陆离那四十六层真元齐齐爆发出来，就连黎山老祖那自身的攻击，也瞬间被陆离以这等绝强的心经之法逼回，两者的攻势，叠加、融合为一！

　　相当于是陆离以自身四十六层真元之力，同时加持了黎山老祖的全身真气之力，打出一记翻云崩！

　　黎山老祖见状几乎是眼珠都要瞪出，如此情形之下他若是单纯防御必死无疑，在这紧急关头之下他咬破舌尖，一口精血喷出，正喷在那骨笛之上。

　　同时那毁灭云墙，原路返回，直直来袭！

　　“噗！”黎山老祖口中鲜血狂喷，他仓促之下布下的六道防御气罩，全部被攻破，同时那骨笛虽然是光华大作，于一刹那抵挡住了那翻云崩所形成的毁灭气墙，可下一个瞬间还是终究抵御不住，碎灭了！

　　毕竟陆离的修为全部爆发，几乎相当于五大分神境高手合力一击，再加上黎山老祖的真气加持，这等威力足可以劈开一座山岳，这骨笛虽然是炼气高手生前之物，但没有强者加持，又有何用？

　　黎山老祖外面布下的防御，全部爆开，同时他衣袍尽裂，那贴身的一件内甲，也是抵挡不住那翻云崩之威，碎裂开来。

　　在半空中翻滚千丈，衣袍尽碎内甲爆裂，黎山老祖全身沾满了血迹，几乎没有剩下几片布料，一头栽进了大地之中，远方的一处沼泽之内。

　　那黑发陆离，此时逐渐转淡消失，剩下的陆离本体，依旧是直接破空而出，瞬间转移大法施展出来，一把将陷入污泥之中，已然奄奄一息的黎山老祖提了出来，不过只是将他的上半身提了出来，剩下的躯体还泡在污泥之中。

　　陆离就那样提着黎山老祖的头颅，冷冷地望着他，没有直接开口。

　　见胜负已分，孔秀、孔宣，再加上许墨与沈华，都是全速飞来，其中许墨率先道：“主人，此人如何处置？”

　　陆离淡漠道：“此事我自有决断。”

　　许墨闻言一呆，随后连忙将灵根树递了过来，同时道：“主人，还请将此物收好。”

　　陆离收起灵根树，内心暗道这许墨还很是聪明，他当时留下灵根树，是想要考验一下这许墨，毕竟沈华已然是被摄魂符所控制，若是这许墨贪图那灵根树，想要存有什么私心，那沈华便会将其杀死。

　　眼下应当说正是用人之际，陆离本不愿对这许墨多番考验，不过留下此人，暂时还有用处，且此人反骨很强，稍有松懈便会生出反心，不得不防。

　　那黎山老祖此时奄奄一息，全身被污泥所笼罩，样子惨不忍睹。

　　陆离松开手，同时以数道束缚之力，将其身体定住，就这样一般在污泥之内，头颅和上半身露出。

　　望着黎山老祖，陆离冷漠道：“黎山老祖，你可愿放弃一切，成为我的奴仆？”

　　许墨闻言一愣，暗道这陆离果然够狠，至于在孔宣和孔秀看来，此事可谓是大快人心，这黎山老祖对军营发动突袭，造成近万兵士死亡，还有伤者极多，再加上此人险些玷辱了孔秀，这让他们兄妹对此人恨极，若不是陆离在此，他们恨不得立刻就将此人诛杀。

　　试图挣扎，却是无用，黎山老祖虚弱道：“小——狗崽子——”如此情形之下，他竟然还能够开口辱骂，不禁让陆离面色一寒。

　　陆离闻言身体悬浮半空，直接向前一手挥出，提起黎山老祖的左臂，轻轻一扭！只闻咔嚓一声，黎山老祖的左臂应声而断，同时伴随着他的一声惨嚎。

　　“啊——你这小狗崽子——”他咒骂之声竟然不弱反强，不过依旧是扎挣无效。

　　陆离闻言不为所动，又是伸出另一只手，动作麻利而快疾，将黎山老祖的另一只手臂，也咔嚓一声折断。

　　这一次陆离没有再问同样的问题，而是冷声道：“想要欺辱我麾下之下，不管你是天上神仙还是地底阎罗，先断你双臂，看你以后用什么去摸！”

　　黎山老祖惨嚎，双目死死地盯着陆离，口中咒骂之声混乱不堪，且他修为被陆离封印，根本是不能够挣脱，剧烈的痛楚完全呈现出来，使得他如一个凡俗之人一般，发出杀猪般地嚎叫。

　　对于他的怒视，陆离不理会，反而是双手背负，打量起黎山老祖来，三息后陆离问道：“黎山老祖，你可还敢再欺辱我麾下之人？”

　　那黎山老祖自然是死性难改，扫了一眼孔秀正要说出更加淫邪的话语，却见陆离背负的双手突然抽出一只，食指与中指斜刺而出，直接将他的双眼刺瞎！


第一百五十三章 收为傀儡

　　“啊——”黎山老祖再度发出那杀猪般地嚎叫，这等惨叫之声使得孔秀与孔宣面色都有些泛白，毕竟陆离是在众目睽睽之下，突然出手叉瞎了黎山老祖的双眼。

　　抽出手中，陆离轻吹一口气，便将那沾在手指上的鲜血吹去，同时还未待黎山老祖再度开口咒骂之际，陆离直接祭出了化魂符，开始侵蚀黎山老祖的肉身。

　　首先是肌肤与血肉迅速被吞噬，随后就连那白骨也是泛黑，之后立刻便就消融，化魂符之力侵魂噬骨，黎山老祖眼下修为被封，如何抵挡得住？

　　孔秀面对这种残忍的景象，也是扭过头去不忍再看，剩下孔宣虽然从小就开始修炼，但面对这等惨象也是眉头大皱，就连修炼鬼派术法的许墨与沈华二人，都是有一些不适。

　　一旦肉体被侵蚀完毕，那化魂符便要开始吞噬黎山老祖的元神，那便是意味着其生命的结束。

　　“啊——不要杀我！我愿意做牛做马！不要杀我——啊，我愿意，永世为奴！”

　　黎山老祖的挣扎之声越来越弱，因为化魂符已然开始侵蚀他的元神，那痛苦比起肉身上承受的疼痛，要放大了数倍，化魂符对于元神的轻轻触碰，就如刀割肉体一般，根本是难以忍受。

　　陆离冷漠道：“放弃内心的抵抗之力，我会饶你一命。”

　　黎山老祖原本打算拼尽一切自爆元神，可他见到陆离距离如此之紧，且还不紧不慢，料定陆离必有后手，即便是自己自爆元神，多半也是枉然，还不如尽力求饶，希望陆离能够饶过他一命。

　　听闻陆离此言，黎山老祖咬牙一拼，他要赌一赌，若是陆离想杀自己，恐怕早就动手，索性他元神光华一闪，那最后的心灵上的抵抗之力也撤去，听天由命。

　　见黎山老祖如此这般，陆离也是冷漠一笑，摄魂符直接祭出，融入黎山老祖的元神之内。

　　如此，黎山老祖相当于是彻底被陆离所控制，成为了陆离的傀儡，与冷焰等人不同，黎山老祖的小半意识，已然是被陆离抹去，再也不会做出违背陆离命令之事，相当于是拥有智慧的傀儡，只不过永不背叛。

　　见到陆离如此，许墨也是惊呆，在原有的基础上，再次警惕了数分，暗中提醒自己可千万不要招惹陆离这个煞星，否则不但是得不偿失，还有可能死无葬身之地，那样可就真是无比凄惨。

　　那元神漂浮而起，幻化出黎山老祖那丑陋的模样，对着陆离恭敬道：“主人，我黎山老祖，今后便听候您的差遣！”

　　陆离看也不看他，直接道：“你先幻化成一个樵夫模样，以免看上去太过碍眼，待我为你寻到一具适合的肉身之后，你再夺舍不迟。”

　　所谓夺舍，便是指修士强夺他人的肉身，将对方的意识粉碎消灭，或是将对方的意识压制封印，从而占据主导地位，一些城池之中出现的恶鬼缠身，便可以理解成一种恶灵夺舍。

　　修仙之人可以抢夺他人的肉身，炼气士自然也是有夺舍之术，那黎山老祖闻言恭敬地点头，不敢多言。

　　如此一来，陆离等同是收服了三位高手，那许墨被炼制成了灵奴，受陆离操控不敢轻举妄动，剩下沈华与黎山老祖，都是被摄魂符所控制，更加是忠心不二，不会背叛。

　　待黎山老祖幻化成一个中年樵夫的模样，也算是彻底结束了这一战，完成了这一切，陆离对其道：“黎山老祖，此刻你便是化身为鬼影宗大护法，与沈华一同行动，不到我允许之时，不可暴露你黎山老祖的身份。”

　　陆离又是下了一道命令。

　　黎山老祖点头，他此刻化作那中年樵夫，倒是给人一种憨厚老实的感觉，只不过那是元神之体幻化而出，还是有些虚幻，并不太真实。

　　不想耗费太多神识之力，陆离对着黎山老祖问道：“黎山老祖，这一次我军损失兵士人数达一万之多，这些兵士都是你所杀？”

　　他这一问不打紧，倒是孔宣一愣，那黎山老祖杀害近万兵士，可是他孔宣亲眼所见，可陆离却还是对着那黎山老祖发问，难道将军不相信自己不成？孔宣心中也是诧异。

　　此时黎山老祖回道：“主人，这一次并非我一人，除此之外，还有幽冥双魅，也参与了这一次突袭，这一次击杀的兵士之中，我大约只是占了两成，且都是尾声之时所杀，至于那第一波突袭狂攻，可是足足杀死了三千余位兵士，随后我三人才冲入军营之中，开始杀戮，若是说总数，我也只是击杀了两千人左右，剩下的八成，都是那幽冥双魅所为，他们身怀绝技、神出鬼没，且随身的法器皆是威力无匹，一般的炼气士遇到都是远远退避，因为他们的杀人功夫，实在是太过了得。”

　　陆离对此直接问道：“那幽冥双魅的修为，与你相比孰强孰弱？”

　　黎山老祖想了想，随后道：“根据我的观察，那幽冥双魅的修为与我相差不多，若是正面交手他们占不到什么便宜，可这两人的长处是隐匿、潜伏、暗杀，若是玩阴的，我可不是这二人的对手，他们二人是七国联盟培养的死士，修为非常的强横诡异。”

　　陆离见黎山老祖都是这样评价，顿时心中有了一些新的打算，暂时不要接触太多强敌，而是先摸清形势，然后再循序渐进才是。

　　这一次哀婉石林的感悟，使得陆离实力大增，不单单是感悟出了醉花分身诀，还将逆转心经的障碍打破，进入了第六层的境界，如此一来，他对于那黄泉的实力，也是有了更深的体悟。

　　区区六层，就如此强大，若真是将逆转心经修炼到第八层、第九层或者是巅峰境界，又将是什么修为，同样的金仙之中，有几人能敌？

　　要知道逆转心经带来的力量增幅，可是极为恐怖，若是金仙高手修炼此心经，那最终强大的程度，几乎是难以想象，譬如说陆离知晓的高手之一，那传说中的黄泉。


第一百五十四章 崛起之初

　　观察眼前，似乎是一个大敌当前的时代，而陆离手地下的高手，却是寥寥无几，孔宣与孔秀兄妹虽然忠心，但实力还有待于提升，他二人天资尚可，但年纪轻轻，眼下还不能够独当一面，需要培养。

　　眼下许墨、沈华、黎山老祖皆在陆离身边，三人之中黎山老祖最是强横，剩下许墨与沈华分别是暝鬼宗代宗主与鬼影宗代宗主，身份倒是显得有些诡异。

　　陆离对着黎山老祖道：“黎山老祖，死罪可免活罪难逃，我观你记忆之中，残害之人竟不下数千，可真是非同凡响啊！”

　　黎山老祖因为摄魂符的缘故，本能地对陆离产生敬畏与恐惧，连忙匍匐下去道：“请主人治罪！”

　　陆离显然是因为孔秀之事，气还没有消去，对他道：“你们随我回红云府，孔宣与孔秀去军营调动兵马，将所有兵士撤回红云府内，我有一种预感，七国联盟之人，应当会分袭燕国各地，随后便是大举地入侵，届时燕国四分五裂、分崩离析，将没有任何的抵抗力量。”

　　许墨出言道：“主人所言不错，这一次的先锋力量，便极有可能是七国的高手，且都是精锐，我们万万不可大意。”

　　沈华随后道：“不错，七国联盟是一股很强横的实力，不可小觑。”

　　黎山老祖知晓的自然更多，可他还未等开口，陆离便是冷漠地扫了他一眼，将他的话语生生逼回，众人连忙起身，回赶红云府。

　　从陆离那一支兵马遇袭，到陆离与黎山老祖大战，红云府方面没有派出任何援手，甚至是连通风报信之人，都没有派出，这似乎是代表了其一种态度，不言而喻。

　　那便是红云府方面，不会相助陆离，如此明显的态度，这等漠视，莫说是陆离，就算是换做旁人，一些心胸极为宽广之人，也难免不会心生不悦。

　　双方本是同一阵线之人，可这红云府主不但不相助陆离，还故意摆出这等姿态，实则是一种非常明显的挑衅，那是要试探陆离的忍耐程度。

　　众人来到红云府，陆离出示令牌，守城兵士不敢阻挡，几人自然进去，至于孔宣与孔秀兄妹，也都是全速前往那城外的兵营之内，将陆离麾下的兵马全速撤回。

　　这红云府内，也有兵营，是原本大约有数万兵马的驻扎之地，此刻陆离既然要将兵马迁回，自然也是要动用虎符，将城中的兵营填充，可此时红云府主洪钧却是突然出现，将陆离拦住。

　　陆离不解道：“府主这是何意？”

　　他气息冰冷，整个人悬浮在半空，有种居高临下之意。

　　若是论及身份，陆离并不比红云府主低，虽然对方是燕国六城七府的掌控者之一，控制整个红云府，相当于是一座城池之主。

　　但陆离也是燕国征北将军，有一定的兵权，且虽然陆离麾下的兵士不多，但马军副统领之职，还是非常重要的，只不过眼下陆离的势力明眼人能够看出，是一个类似被架空之感，所以红云府主对其也是排斥。

　　对于陆离的问话，洪钧亦是板起脸来，冷漠道：“将军若是履行公事倒也罢了，如此大张旗鼓地进入我红云府内，似乎不符合规矩罢。”

　　他声音拉长，有种责难的意味，因为在他看来，虽然陆离是征北将军，但陆离必然不愿与他交恶，不然两者之间一旦出现裂痕，对于陆离来说，相当于是失去了一个府主的支持。

　　在他看来陆离是形单影只，手下无人，并没有认为这白发将军能改变什么，反倒是有些嘲笑与讥讽之心。

　　可陆离却是身影一闪，便瞬间出现在洪钧身前，声音冰冷之极地道：“洪钧，之前的种种，我可以不追究，但若是你再敢阻拦我的脚步，我不介意血染红云府，就像是浩天府那般，此事，你要仔细考虑！”

　　洪钧闻言全身一震，不信道：“陆离，你敢威胁老夫！”

　　陆离不屑道：“在实力面前，即便你自称天王老子，又有何用？还是省省你那一套，眼下红云府大敌当前——”

　　可陆离话音未落，那洪钧便是气冲冲地离去，不过其似乎是也对陆离有几分忌惮，并没有再多做阻拦。

　　此时孔宣与孔秀等人，也是将陆离麾下的兵士带进城，同时红云府城门紧闭，防御阵法打开，因为洪钧虽然是对陆离有些瞧不起，但也是老谋深算之人，他也是预感到了红云府会有危机，况且之前红云府内的凶案，洪钧也想要瓮中捉鳖，只是他不知，那犯下凶案之人，已然被陆离杀了个七七八八。

　　将兵士安顿下来，陆离短暂地安抚众兵士，经此等变故，陆离麾下剩余的兵士士气很是低靡，这也是在预想之中的事情，因为那黎山老祖与幽冥双魅的出现，使得死伤惨重，可无论如何还是要固守红云府，静观其变。

　　陆离的府邸之内，陆离与孔宣兄妹、许墨、沈华、黎山老祖六人，正在议事厅内，陆离的神色很是沉重，眉头皱成了一团。

　　黎山老祖不解道：“主人有何事，不如讲出来，我等也可以为主人分忧。”

　　孔宣等人连忙点头，孔秀也是焦急地望过去，看着陆离的眼神很是不同。

　　她突然有一种想法，若是眼前这男子露出平和的笑容，那会是多么英俊的一个少年，只可惜他似乎因为心中的愁绪，正当年少时却已然白头。

　　陆离对此道：“我有一种预感，红云府会是率先遇袭之地，因为我等驻守红云府，是燕国边境之地的第一道防线，若是我们被攻破，则燕国北部边境便会被撕开一道缺口，凡是懂一些兵法之人，都会知晓这等后果。”

　　许墨回应道：“不错，一旦如此燕国必定大乱，再加上群雄争霸，届时七国之内将会大乱，掀起一个乱世，说是生灵涂炭，一点也不夸张。”

　　陆离对此评价道：“兵荒马乱，纵横乱世，这是一个，我们注定要崛起的时代。”


第一百五十五章 绝不放弃

　　陆离麾下的兵士，也都聚集在了红云府内，如此若是大规模的战争展开，注定是一场惨烈的厮杀，不是轻易的染血就能够结束的。

　　陆离府邸内，下人本就不多，且其中还有不少是洪钧的眼线，被孔宣兄妹调离了府邸，最终也就剩下一些守卫的兵士，是从陆离麾下的兵士中抽出，一些侍女也都是孔秀挑选下来的，除此之外就剩下了陆离等几人。

　　陆离眉头微皱，对于接下来要面对的形势，他已然有了大致的判断，可眼下最为头疼的问题就是，陆离手下能够调遣之人太少。

　　若是按照小仙女锦囊内字条上的内容，陆离想要固守红云府，那是极难之事，首先是燕国方面举棋不定，不然也不会仅仅派给陆离十万兵马，十万雄兵看似数量众多，但若是诸国合兵来攻，陆离自己可以安然离去，但这些兵士便皆是要战死于此。

　　另一方面，红云府主完全不配合陆离，两人之间因为立场不合，所以闹得很僵，以至于陆离与别国高手大战，红云府方面竟然是无动于衷。

　　孔秀是军师，她也是一直在思量，没有率先开口。

　　思量一番，陆离命令道：“许墨、沈华二人听令！”

　　两人皆是一拜，恭敬道：“主人请下令！”

　　陆离点头道：“眼下红云府有危险，若我是七国联盟之主，很有可能采取里应外合之法，便是派遣高手突袭，击杀守将或是红云府内的关键人物，一旦红云府大乱，首尾不能相顾，若是燕国重兵来援，则七国联盟可分袭燕国诸城，毕竟他们人多势大，若是我们有一方出现溃败，就会导致满盘皆输。”

　　许墨与沈华也都非寻常之人，眼下自然是要替主人分忧，分别是思考起来，正在努力琢磨对策，若是陆离被杀，他们能够幸存的几率，也是微乎其微。

　　眼下许墨成为了暝鬼宗代宗主，他手下无人，情形略显尴尬，也是没有开口。

　　至于沈华则是建议道：“主人，此前我暝鬼宗有恶灵夺煞之术，若是寻常的兵士或者低阶炼气士身中此术，则如被恶灵附体一般，可以被我等操控。”

　　陆离闻言询问道：“此术的破绽在于何处，可有弱点？”

　　沈华解释道：“主人，若是对方有精通玄灵术数之人，或者是身怀神器、神物，则有可能将恶灵夺煞之术解开，同时若是那种天地奇兽的鸣叫，自然也是能驱散此术，不过这几种情况并不算多见，战场之中，此术是以少胜多的绝妙之法。”

　　陆离提醒道：“沈华，你如今是鬼影宗代宗主，与许墨不同，我希望你能够将此前暝鬼宗的一些术法、秘术甚至是禁忌之法，进行改变，如此一来即便是暝国高手来袭，你们也不至于手忙脚乱。”

　　孔宣建议道：“将军，红云府守将与我等不合，再加上那洪钧又是对于将军的到来耿耿于怀，如此一来我们如何去调兵遣将？”

　　陆离摇头道：“自始至终，我也没有想过调兵遣将之事。”

　　此言一出，不仅仅是孔宣一愣，就连孔秀以及其余几人，都是惊讶不已，唯独化成樵夫模样的黎山老祖，轻轻点头，没有多说什么。

　　孔秀闻言紧张道：“将军此言何意？若是敌人大举来犯，我们不去调兵遣将，如何迎敌？”

　　陆离否定道：“孔秀你所言差矣，若是对方大举来犯，我们怕是不能够抵挡，即便我们所有之人拼上性命，与其死战，结果又能如何？若是没有援军，我们根本是不能抵挡，且对方也是有所顾忌，相信燕国能够支撑到此时，应当是还有一些依仗，否则以七国联盟的实力，想要瓦解燕国的防御还不是轻而易举？”

　　孔秀闻言明白了不少，有些顿悟，询问道：“将军，你的意思是对方暂时不会大举来袭，而是有可能派出精锐打探或是突袭？”

　　陆离点头道：“不错，但这也只是一个可能，此外还有一种可能性。”

　　孔秀不解道：“将军请讲，此事我还没有想到，只有一个万不得已的打算，具体还是将军先来说一说吧。”

　　陆离回道：“我所说的另一种可能性，便是对方派出精英高手，用各种手段来打压我等的气势，且给红云府造成一种危机感，如此一来想要出府的高手，便会提心吊胆，且若真是稍不留神，便会被隐藏之中的敌对高手击杀，即使是想要传讯出去，都不是很容易。”

　　许墨闻言沉吟一番，开口道：“主人，夜晚守夜之事，我与沈华可以完成，关键是对方若真派出精锐高手，恐怕仅有主人能够与其一战，炼神境之中的强者，绝对不是我等可以相比较的。”

　　陆离闻言对着化成樵夫的黎山老祖道：“黎山老祖，此事你如何看待？”

　　黎山老祖回道：“主人，许墨所说没有错，我与那冷云七剑，算是炼神境的炼气士，但相比七国联盟之中的一些高手、护法之类，还是差上一些，若对方派出精锐，相信七国联盟之内的使者、护法、长老都会出动，他们应当是第一批来袭之人，且每一大护法的性格与手段都很不相同，有擅长隐匿袭杀之人，有性格暴烈张狂之辈，还有的谨慎无比，整体说来可是绝对不好对付。”

　　众人闻言点头，这关于七国联盟之中的一些高手之时，孔宣兄妹原本根本是知晓，这一次听闻黎山老祖所言，才对七国联盟有了一个全新的认识。

　　陆离听过黎山老祖的话语，直接道：“如此，若是军情有变，我们有可能将兵士派出，驻扎到浩天府内，此事你们不要有异议。”

　　孔秀问道：“将军，必要之时我们要不要放弃红云府？”

　　陆离摇头，意思显然是不会放弃红云府，众人不解，不知陆离为何会如此选择。

　　仅有陆离自己知晓，在内心仿佛看到了小仙女那活泼的身影，他在虚幻之中，对着婉秋道：“婉秋，你放心，我定死守此城。”


第一百五十六章 朱雀护法

　　对于陆离的意思，大家没有理解，无论是按照兵法，还是按照战法，都是不太合理之事。

　　因为眼下的态势，燕国若是想要守住边境之地，必须要重兵把守，且加固红云府的防御，可眼下不但是红云府守将人心涣散，就连陆离麾下的兵士遭遇重创，红云府也是无动于衷，基本上若是别国大举来袭，红云府定会遭劫。

　　陆离的眉头，深深地皱起，若是想要以他之力，固守这红云府，实在是很难、很难。

　　短暂地沉默，笼罩在陆离府邸内这议事厅。

　　沉默片刻之后，陆离终于道：“孔秀、孔宣，你二人速速带领剩余的兵士，重伤者要全力保护，赶往浩天府，拿着我的令牌与兵符，携剩余兵士火速赶往浩天府，不得有误，我会亲笔写下书信一封，上面留有我的气息，若是那浩天府主王冲敢阻拦或者扣押你等，我必踏平浩天府！”

　　孔宣心存疑惑，想要询问，但孔秀却是一把拉住他，点头道：“谨遵将军之命！”

　　陆离随后又是道：“沈华，你依然是鬼影宗代宗主，许墨为暝鬼宗代宗主，剩下黎山老祖，你这樵夫模样倒是不错，你作为暝鬼宗大长老，至于夺舍之身，我会为你选择，暂且不急，你先稳固元神便是。”

　　这三人自然是恭敬服从，不敢有异心。

　　孔宣与孔秀不敢迟疑，虽然他们心中有不解之处，但陆离是征北将军，他们相信陆离判断与眼界，即便是陆离判断失误，他们既然是人为其主，也会战斗到最后一刻。

　　陆离内心道：“婉秋，孔宣、孔秀，希望这一次我的判断，不会有错——”

　　仅仅过了几盏茶的功夫，陆离麾下的兵士便已然上路，陆离之前的强势，数个时辰之后，孔宣与孔秀二人，已然带着大队人马离去，虽然没有高手护卫，但似乎陆离的判断十分准确，孔秀与孔宣身上携带着传讯玉简，沿途一直报告情形，显然是没有遇袭。

　　但陆离的面色，却是一直没有平静下来，略显阴沉，这使得许墨与沈华三人，都很不好受，生怕陆离脾气发作。

　　然而陆离心中担心之事，显然不是孔宣哪一路兵马，而是红云府。

　　黑云压城，山雨欲来，红云府之危，就要来临。

　　果不其然，又过了半个时辰，陆离担心之事，最终发生了。

　　只不过此事突然的情形，与陆离预想的并不相同，陆离预想之事，是有高手潜入红云府内进行大肆的暗杀与破坏，只不过这一次前来之人，竟是孤身一人，要挑战红云府的高手，此事有些让人出乎意料。

　　一个身材高挑火辣，野性十足地女子，傲立在红云府外千丈半空，厉声道：“红云府之人，谁敢与我一战！”

　　红云府守将，毕竟都是常年驻守在此城的高手，怎会如此受人讥讽？当即便有一人杀出，要将这女子擒下！

　　这女子的身份，正是那七国联盟之中的朱雀护法，此女的修为已然达到炼神境界中后期，即便是黎山老祖见了也要远远退避，只不过眼下这红云府的守将之中，即便是炼神高手之当中，知晓她真实身份之人，也并不多，或者说是极少。

　　这朱雀护法，有一位极可怕的师傅，一般人不敢招惹，且无比护短，就连那炼神后期的青龙护法，见到她那师傅也是忌惮无比，故而对于朱雀护法一再忍让，不敢惹恼她。

　　这杀出的男子，一出手便是气芒缭绕，云气冲霄气势磅礴，大有一种要扫平天下之势，气息很是不凡，同时他真气运转，十六柄极品飞剑一字排空，横扫而出，怒卷那红衣女子，这等气势裂云破空，换做是当初太古门的精英高手，也都要认真对待。

　　可那女子身影一闪，仅仅是刹那的瞬间，就只见天空之上一道红影掠过，一抹鲜血飞扬，一颗头颅赫然飞起，头颅与身躯分离，仅仅是一招之下，那冲出的红云府守将，身首异处！

　　陆离此时已然腾挪到城墙之上，正好目击到了这一幕。

　　红云府守将之中，足足有十余人，也是见到这等场面，分别是表现出愤怒、暴躁的情绪，立刻便又有人要出手。

　　陆离也是内心一震，暗道这女子好快的身法，若是算起来，已然是堪比灵隐飘的速度，若是陆离自己现在去交战，怕是要不敌此女。

　　这女子发丝随风飞扬，整个人红衣鲜艳如火，再加上那美艳野性的面容，倒是使得见过之人不会轻易忘记。

　　又是一人杀出，此人是红云府的一位校尉，虽然身份地位，但修为很是不凡，一直有种怀才不遇之感，想要借此机会，强行出头，受到红云府主的重视。

　　只不过那朱雀护法冷漠一笑，看似美艳的面容之上却是泛起一层寒霜般，她这一次也是同之前一般，根本没有在意那红云府校尉的明势，直接冲杀上去，以绝对的速度与力量挥出一掌，不偏不倚地轰击在那校尉的胸膛之上！

　　“噗——”红云府校尉口中鲜血狂喷，整个人胸口几乎凹陷下去，以陆离的耳力，清晰地听到了十余处胸骨的断裂之声，他那护体真气与防御，没有起到任何作用，应该是在这一掌之下被那红衣女子全部轰碎，似乎这女子还有留守，保留了大部分的实力，否则这男子早已是化为齑粉。

　　那男子双眼死死地瞪出，似乎是都没有明白事情是如何发生，便是生机断绝，就此死去，坠落在地面之上，尸体都破碎了大半，死不瞑目。

　　陆离注视到这等情形，不禁开口道：“这女子好强的修为，好纯熟的手段，不如我来会一会她！”

　　他这是要准备出手，不管是否能够战胜此女，陆离都要选择出战，否则红云府之人，只会做出无谓的牺牲。

　　“且慢！这等修为低微之人，还用劳烦您这位征北将军出手？”

　　一个冷漠且带有讽刺的声音响起，将陆离的话语生生打断，此人正是洪影！


第一百五十七章 迎战火舞

　　陆离不想要强出头，甚至没有这等的想法，但是若是红云府守将这般损失下去，后果不堪设想。

　　那洪影出手，气势丝毫不比第一位出手之人弱，更是诸般法器都齐齐亮出，有四座古怪的银质板斧，悬浮在半空，似乎比起那飞剑更为凌厉，其上蕴含着一股足以开山的气息，与陆离当初的猛虎拳意境相似，霸道凌厉。

　　陆离开口道：“莫要强出头，否则付出的会是血的代价。”

　　此时红云府主洪均也是赶到，站立在城墙之上，与陆离相距数丈，两人对望一眼，眼神之中的含义各自不同。

　　陆离对洪均道：“你就如此放他去送死？”

　　红云府主回道：“这是他的选择，谁也不能阻拦。”

　　果不其然，不足两个回合，洪影全身染血，那法器利斧被全数击落，轰然坠地，倒是将地面砸出数道深坑。

　　剩下洪影整个人坠落于地，全身骨骼尽碎，经脉齐断元神也是奄奄一息，基本上是生不如死。

　　“大胆狂徒，敢伤我洪家之人，受死！”一个清脆嘹亮之声响起，却是一个相貌英俊的少年，要请缨出战。

　　陆离望去，却见那是一个少年，也就是十六岁左右，其给人的感觉有一点张狂孤傲，不将任何人放在眼中，与两年多前的自己，颇有几分相似。

　　这少年面如冠玉，英俊不凡，且一身根骨极好，是一个修炼的好苗子，眼下却修为有限，还没有到达聚气境界，不过其战意，却是十足。

　　这少年叫做洪玉，是洪家年轻一辈之人，如今正是十六岁的年纪，见洪影身死，他牙关紧咬，要杀敌报仇。

　　陆离却是一步迈出，挡住那洪玉，同时飞起道：“你是何方高手，不如报上名来，我陆离，不杀无名之辈！”

　　那朱雀护法闻言大笑道：“大言不惭，我料想红云府应当有高手才是，没有想到全是一群酒囊饭袋之辈，不堪一击，且你这传说之中的征北将军，却是如此虚弱不堪，连头发都白了，哈哈——”

　　陆离面色微冷，不过他随即就平淡下来，开口道：“再炽烈的火焰，也终有熄灭之时。”

　　那女子闻言，面色立刻冰冷下来，厉喝道：“找死！”她言出人动，整个人化作一道红影，竟真如一团烈火般燃烧起来，朝着陆离扑去。

　　陆离反应极快，他原本已然放出数道意念波，围绕着这红衣女子探测，可对方的修为亦是非常深厚，刹那之间就察觉到了陆离的探测，一股灼热之力围绕她全身，顿时其周身频率快速变化，使得陆离也近乎完全扑空，在这红衣女子身动的一瞬间，陆离也是动了！

　　嘭！一声闷响传出，两人均是倒飞，那红衣女子在半空之上连退十丈，面色露出惊愕。

　　陆离亦是退出九丈，不过其面上的惊讶之色，比起那红衣女子，还要更甚。

　　红衣女子面色微变，诧异道：“你竟能接下我一拳，你并非一般人！”

　　陆离内心很是震撼，方才他以逆转心经发力，足足动用了三十层真元，相当于是三位分神境高手联手一击，可依旧是没有占到什么便宜，且这女子是隐藏了一部分的修为，如此一来形势显而易见，若是再度碰撞下去，甚至自己都很有可能身受重伤。

　　唤下洪玉，洪均狠狠地瞪了他一眼，同时望着出战的陆离，洪均眼神之中露出复杂之色。

　　仅仅是几个轮转之下，红云府已然死去三人，可他洪均身为红云府主，却是无人可用，没有想到他一直认为绝对会袖手旁观的陆离，却是挺身而出，想到这里，让原本便是神色复杂的洪均，心中更是泛起苦涩。

　　陆离对于那红衣女子的评价，回应道：“你的修为很强，不过像你性格这般火爆之人，不至于隐姓埋名，说出你的真实身份，我会全力与你一战！”

　　那红衣女子眸子轻眨，似在考虑什么，随后她突然传音道：“你记住，我叫做火舞，若是你今日能够活下来，估计会记住我的名字。”

　　陆离却是没有传音，而是直接开口道：“你的名字我记下了，不过今日，你还要努力，不仅如此，我也要努力。”

　　那朱雀护法不解其意，询问道：“陆离，你此言是什么意思？”

　　陆离神秘一笑，直言道：“你身怀至宝与炽热之力，但我也不会轻易输给你，今日你与我，都要为生存而努力，就算是不死，也至少有一人要重伤离去。”

　　朱雀护法火舞闻言笑笑，摇头道：“你的拳力很强，但是你的拳法，实在是太过粗陋了一些。”

　　陆离听她此言，更是大笑道：“我原本以为你修为很强，会略懂一些拳法之道，想不到你对于拳术的认识，依旧是如此肤浅。”

　　火舞一听此言，当即大怒道：“你说什么？”

　　陆离语气转为冰冷，直言道：“所谓拳法，那是拳术的变化、运用、转化之道，我放弃修炼此道，因为我的拳术，难以完美地融合，我将一部分东西放下，同时也会拿起一些东西，待最终，才是收获之时。”

　　火舞闻言，一对大眼睛眨了又眨，陆离的话语之中蕴含道理，她眨眼之间便就听出，但她也不是愚钝之人，很快就在陆离的话语之中，感受到了一些更为深层次地东西，这使得她内心一震，似是对道与法有了一些新的感悟。

　　陆离此时又道：“出手吧，你速度极快，且出手凌厉强势，的确有火之风格，希望你这一次的出手，能够让人眼前一亮。”

　　此言一出火舞的表情都是变得有一些狰狞，因为陆离的言语之中，显然暗藏别意，意思是火舞之前那一拳平淡无奇。

　　朱雀护法，乃是七国联盟之中的高手，岂会如此经受陆离挑衅？

　　在陆离言毕之下，那火舞做出一个古怪手势，其气势瞬间暴涨，同时有数道火羽一般地光羽，在其身后展现出来，使得她整个人看似生长出羽翼一般，极为神奇！


第一百五十八章 双尊突现

　　陆离望着那火舞的羽翼生长出来，整个人也表现出凝重，眼下他身法之上无法轻易与这等强敌抗衡，他头脑也是极速转动，在思索如何去战。

　　若是以往的他，以博学见长，诸般功法与技艺可算是极多，就算是在归仙境界之时，也能够大战空冥境的方云寒，可眼下陆离的大多数功法，都选择了遗忘。

　　刹那之间，陆离竟然愣在了原地，忘了去交手，忘了迎战。

　　红云府主洪均面上露出惊愕，他看出陆离有些恍惚失神，可若是这样下去，那红衣女子随意一击，陆离都有可能陨落。

　　想到陆离一直以来的态度，以及那潜入红云府的高手被他平息，还有黎山老祖似是被制服，洪均也是恍然，疾呼道：“小心！”

　　可这一声呼喊，却是迟了！

　　那火舞速度之快，几乎超越了洪均见过的绝大多数高手，刹那之间就出现在陆离身前，从上而下毫无迟疑，一掌便是拍向陆离的头颅，这一掌下去，若是陆离没有避开，则他是必死无疑。

　　就在此时，一黑一灰两道身影左右夹攻而至，使得这火舞面色剧变，连忙暴退，同时两道虚影在陆离身边凝结而出，悬浮在陆离身侧。

　　火舞见状，眼睛瞪得老大，惊呼道：“邪魔双尊！”

　　她虽然之前没有见过这两位高手，但在七国联盟之内，有诸国的高手图谱，即便是没有见过，通过这图谱也是能够认出，此刻见到这两位高手，火舞连退很远，没有敢于冒进。

　　“见过两位前辈——”

　　那红衣女子虽然性格很是狂野火爆，但邪魔双尊的虚影展现出来，使得她也是一愣，不敢张狂，这两人据说是非常恐怖的老怪，即便是自己的师傅出面，也未必能够以一敌二，所以她在此也是客客气气，甚至萌生了离去的想法。

　　不过还有一种可能，便是这两位老怪无暇抽身，所以只能够以这种分身的形势出现，这也便是给火舞留下了机会，若是能够摧毁这两道分身，她便可以击杀陆离。

　　“征北将军陆离，想要杀他，却也不难——”

　　火舞心中开始思量，到底如何去做，是与陆离激战，还是暂时避开，毕竟这两位老怪的修为恐怖，若是他二人与陆离有很深的关系，则火舞相当于是得罪了两位恐怖的老怪，得不偿失。

　　那邪尊的虚影邪魅一笑，开口道：“你这女娃天资真是奇高，能够修炼到这等境界，可是有一位好师傅。”

　　魔尊却是冷漠道：“怎么，七国联盟如今竟然如此强势，要展开最终的行动了么？”

　　火舞心中一凛，这邪魔双尊，似乎对七国联盟的隐秘，要知晓不少，竟然知晓这最终的计划，可若是今日轻易离去，以她不服输且狂烈的性格，定会觉得憋闷无比。

　　她直接开口道：“两位前辈，我与这陆离一战，你们为何要干涉？”

　　邪尊笑道：“傻丫头，我们与你的师傅，也有一些关联，刚才我二人出手，是不想你受到伤害。”

　　魔尊冷漠不语，回望了一眼陆离，叫人不知道他心中所想。

　　火舞闻言一喜，既然这二人与自己的师傅有关联，那必然不会太过为难自己，此时她若是发难，恐怕能够闹翻这红云府，没有什么人能够阻挡她的脚步。

　　她听闻那陆离一人掀翻浩天府，屠戮那浩天府死牢五千死士，此事，她火舞不服！

　　眼前这白发少年，除了给人修为根基很扎实、气息冷漠的感觉之外，在火舞看来，修为上他并没有什么可取之处，自己想要击败这陆离，非常容易。

　　但邪魔双尊却是突然出现，还说出这等言语，这让火舞更是不解。

　　她性格很是火爆，闻言当即不服道：“前辈此言差矣，刚才若不是前辈二人拦阻，我早已将陆离诛杀！斩杀这区区征北将军，何须我大费周章？三招足矣！”

　　邪尊闻言狂笑不止，魔尊依旧是不语，这使得火舞有些疑惑，再看向陆离原本的所在，却发现那人影逐渐转淡，而陆离的真身，出现在云端原本那身影百丈高之上。

　　“你——”火舞似乎对这等本事，略显诧异，难道对方有什么隐匿身形的本领？

　　陆离缓缓落下，忘了一眼邪魔双尊的虚影，开口道：“我与她之事，还请二位不要插手。”

　　邪魔双尊闻言，各自哼了一声，不过邪尊似是很看重陆离，便就此离去，一声不吭，至于魔尊倒是冷漠地说了一句道：“陆离，这一战你有死无生。”

　　陆离抱拳道：“此事不劳费心！”

　　此时，火舞可是沾沾自喜，红云府方面众人，则是担忧起来，陆离的修为他们十分认可，可若是那邪魔双尊都认为陆离有死无生，这一战还如何继续下去？

　　邪尊方才说担心那火舞受到伤害，可魔尊又是说陆离有死无生，他二人这是闹的哪一出？

　　但陆离的耳中，却是没有听进去这些，小仙女留下的纸条，那内容在他的脑海之中回荡。

　　“那第三道锦囊，若你哪一天身陷绝境，再开启不迟。”

　　陆离内心暗自道：“这一战，我会全力以赴。”

　　邪魔双尊迅速离去，那虚影破空疾走，转眼间就不见，这使得红云府方面形势急转直下，原本还以为借助这两位老怪的威势，震慑这红衣女子，可红云府守将这一下愿望落空，希望全都寄托在了陆离的身上。

　　望了一眼陆离，那火舞轻蔑道：“对付你，一些拳脚足矣。”

　　她全身化作一团火光，犹如在半空燃烧一般，刹那之间就冲杀而来，仅仅是一个瞬息，就与陆离连拼数招，如开山裂石般地爆炸声在半空之中回荡！

　　疾光电闪，爆炸轰鸣，就连云团都炸裂开来，气芒缭绕之下火光纷飞，仅仅是拳脚上的碰撞，都掀起滔天云浪，将陆离与火舞的身形，都隐藏在了其中。

　　城墙之上，洪均等人都很是焦虑，不知这一战会是何等的结果，若是陆离战败，则最后的对策，是红云府高手对这女子发动围攻。


第一百五十九章 朱雀剑出

　　激烈的爆炸最终消散，陆离与火舞的身影，显露出来。

　　邪魔双尊均是顶尖高手，他们所言，都不会错，但唯一的问题便是，关于今日陆离的胜负生死，他们说出了不同的结局，且都不像是玩笑之言。

　　如此一来，此战扣人心弦的程度，也是大大增加。

　　火舞傲立半空，其周身有数道烈火炎龙舞动，是其真气所化，显然她对于烈焰灼热之力的操控，已经达到了炉火纯青的程度，绝非一般修炼火劲功法的高手可比。

　　反观陆离，他衣衫有多处破碎，两只衣袖都有些焦黑，全身血迹斑斑，气息凌乱不堪，显然是受伤不轻。

　　陆离望着那火舞的方向，双眼死死地盯着她，这种感觉叫人有些怪异，好似一个痴情的男子在凝望着等候千年的恋人一般，给人一种古怪的感觉。

　　火舞眉头微皱，似是以为陆离痴恋上了自己，但她也绝非一般高手，她在陆离身上感受不到半点情欲的感觉，而只有一种冰冷，一种让人窒息的空白。

　　这种扑面而来的冰冷与窒息感，让火舞都打了一个战栗，她本就是修炼烈焰功法之人，善于操控诸般火焰，可为何会有这种寒冷的感触，就连她自己也都是搞不清楚。

　　可她还是率先开口道：“十六招，很好，能够接下我十六招的高手，已经很久没有见遇到了，除了炼气界的一些老怪，没有几人能够接下我十五招，你这位燕国的征北将军，有资格死在我的手中！”

　　陆离微微抬手，擦去嘴角的血迹，他面色转为平淡，如死水一般，缓缓地道：“炼气界，你可以纵横么？”

　　火舞闻言一愣，她有些迟疑，对方明显是不敌自己，刚才的数次碰撞，她感觉这陆离修为基础很强，力量十足，但确实不是自己的敌手，为何他还要这般说？

　　对此她娇喝道：“炼气界，自然不是我可以纵横的，不过你又想说什么？难不成你还想要放出什么狂言不成？”

　　就在她这般开口之时，陆离也是有所动作，他将身后的一柄剑，卸了下来，持在手中。

　　火舞面色略有警惕，虽然她认为陆离绝对翻不起什么风浪，但万事还是小心为先，以免出现意外。

　　陆离取下赤影仙剑，将这一柄仙剑出鞘，陆离注视着此剑，突然苦笑摇头，接着发出一股劲力，猛地将此剑射向地面，直直地插在一块岩石之上，几乎仅露出剑柄。

　　抬头望着火舞，陆离开口道：“今日你我公平一战，没有其他人插手，若是此战失败，相信红云府之人也无法阻拦于你，开始吧。”

　　火舞双眼微眯，陆离给她的感觉，似乎比她自己还要狂妄许多，对方的修为明明是远不如自己，竟然还要去战，这不禁让火舞对陆离，又有了一种特殊的看法。

　　并非是飞蛾扑火，而是一种尊重，出于对挑战之人的一种尊重，当然，是要建立在一定的实力之上。

　　洪均站立在城墙之上，有些恼火地道：“这陆离简直是胡闹，他有仙剑不用，竟然掷向地面，难道要空手去战？要知道此女可是身怀有朱雀剑——”

　　他身为红云府主，自然不会像外人认为的那般不堪一击，不但修为有一些神秘之处，还知晓不少的隐秘。

　　火舞此时也是开口道：“陆离，你扔下那仙剑，用什么与我来战？”

　　洪均犹豫无比，他有一柄宝剑，虽然不能够与那朱雀剑媲美，甚至要差上不少，但至少也能够抵挡一阵，此时他在犹豫，要不要将这宝剑借给陆离。

　　犹豫之下他没有将宝剑借出，陆离也是在此时回道：“我还有一柄剑，是杀人之剑。”

　　言毕，陆离将噬心剑取出，此剑的剑鞘极是寻常，很容易让人误认为是寻常的飞剑，可陆离在将噬心剑出鞘的一瞬，就连火舞也是面上泛起寒霜，因为她在那噬心剑之上，感受到了一股极毒的气息，且这一股气势，似是还会因为杀戮而增长。

　　但狂烈的性格瞬间就压下了对于此剑的忌惮，火舞掌心光华一闪，一柄似由黄金打造，剑柄处雕刻有朱雀图案的长剑，被她取出！

　　城墙上，有人见状内心疑惑道：“此剑是黄金打造？即便是炼气士，似乎也用不上——”

　　但那红云府主洪均却是惊呼道：“朱雀剑！此剑是朱雀炎金所打造，属于仙料，这玄黄古陆之内，几乎没有人可以摧毁此剑，陆离速速退回，从长计议！”

　　陆离却是头也未回，朝着火舞直接冲杀而去。

　　这一战，许是生死搏杀，也许是一场生与死的演绎。

　　这一战，是一场不对等的对决，因为陆离面对之人，是朱雀护法，其修为若是相比于修仙者，可并非渡劫高手能够比拟，就算是寂灭高手，她火舞也能够战上一战。

　　第一剑，两人正面相碰，火舞这一次气势如虹火浪滔天，将那半边天际的云朵都染成了火红色，无数火焰飞花席卷陆离，反观陆离气势虽然强横，但没有什么花样，寻常的一剑，就是硬拼之势，并没有蕴含任何的技巧。

　　这等情形，正是火舞乐于见到的。

　　硬拼之下，陆离只觉胸口一震，他修为弱于火舞，整个人被直接震飞，鲜血飞溅半空，全身有数道伤口，比火焰飞花所伤，就连护体光罩也不能够抵御，直接便是有数处烧伤，痛楚钻心。

　　红云府守将见状无不感触、莫不嘶吼，但他们知晓这单挑的规矩，除非是到了最后之时，为了守住城池、维护百姓，才会群起而攻之。

　　陆离只觉胸口如同被一座小山砸了一记，经脉剧烈颤动全身剧痛无比，但他的脑海之中，分明就浮现出了一个纯净无暇的影子，那是一个女子，她大眼睛眨着，在注视着自己，那是他自小以来，认识的女子之中唯一的莫逆之交——婉秋。

　　他要去完成，她留下的字条上，写下的东西。

　　整个人狠狠地坠地，几乎筋骨都要被震散，但陆离还是咬紧牙关爬起，反复对着自己道：“婉秋，我一定会战斗到最后——”


第一百六十章 背水一战

　　火舞见状秀眉微皱，她知道这样一记硬拼之下，陆离应当受到不轻的内伤，但见到陆离很快咬牙爬起，还是让她略为吃惊。

　　陆离再度冲出，这一次身法略有改变。

　　陆离采取了旋转腾挪的身法，剑势也略有改变，不过还是停留在基本剑势的阶段，明眼人一眼便可以看出，两者再度相遇，那朱雀剑迸发出一股炽烈的光华，使得陆离如同被笼罩在一团烈焰之中，被火舞那强大的力道，再度震飞。

　　如一颗流星一般，陆离手持噬心剑再度坠地，这一次轰然的爆炸之声响起，连身外的护体气罩都炸裂，尘土飞扬碎石翻飞，地面之上出现了一个数十丈方圆的深坑，陆离身陷其中，生死不明。

　　洪均面色难看无比，他已然是顾不得面子与得失，即便是眼下自己要受重伤、宝剑毁去，他也想要相助陆离，因为他此刻才知晓，这陆离根本是没有在意他洪均的所作所为，而他陆离，只是想做到一件事。

　　这件事，便是守住红云府！

　　明显地感觉到陆离的生机减弱了不少，可就在几息之后，那深坑之中，陆离缓缓飞出，整个人气息更弱，衣衫之上除了血迹与鲜血之外，更是沾染了不少泥土与灰尘，显得狼狈无比。

　　但他的双眼明亮无比，死死地盯着火舞，面容上有一种坚毅与执着。

　　火舞不是同情人深厚之人，对于陆离的所作所为，她有所触动，但双方并不是同一阵营之人，她绝不会轻易就因此绕过陆离，她要取陆离首级，以振奋诸国大军的士气！

　　若是能够亲手击杀燕国马军副统领、征北将军，那将是极为鼓舞士气之事。

　　“陆离，若是有一位好师傅，你不会比我差到哪里去，只可惜你的师傅太过平庸，否则以你的天资，不至于如此，可惜今日，你会死在这里——”

　　火舞再度出言，这一次她是下定决心，要一招制敌，眼下陆离已然是伤势加重，在火舞看来陆离没有任何反扑的机会。

　　但她此言一出，却是犯了一个极大的错误！

　　陆离修炼至今，孤傲狂妄，却有一些人，是在他内心之中分量极重，其中自然有他的爹娘、莲花、紫堇、婉秋以及诸多同门好友，启蒙师傅青木圣尊等人。

　　当然还有一人，陆离绝对不允许任何人侮辱，那便是楚云！

　　猛然抬头，陆离双眼之中泛起寒光，他看向火舞的眼神，宛若在看一个死人，同时他气势疯狂暴涨，不仅仅是逆转心经在疯狂地催动，陆离身外气场也是风云变幻，无数杀戮之气凝结出来，三千心经之中两门极为霸道的心经，被他全力催动起来！

　　一股通天贯地的杀气，疯狂地释放出来，五千冤魂索命，哭嚎震天，喊杀不断，那残留的魂魄怨气、恶灵死气，在挣扎、在怒吼、在翻腾，似要吞没一切生灵。

　　陆离整个人被无数杀戮之气笼罩，噬心剑亦是光华大盛，邪心绝咒觉醒起来，一股邪气再度缠绕陆离全身，宛若他就是一尊邪灵的化身。

　　一道虚幻的身影，从陆离的身体之中剥离出来，且逐渐凝实，这一道分身与陆离本体几乎一样，唯一不同之处，便是那头发的颜色，是乌黑的，与陆离本体的白发形成鲜明的对比。

　　这等情形，使得火舞也是一愣，没有想到陆离竟然有一种要背水一战之意。

　　千里之外，邪魔双尊正以秘术观察此刻战场的情况，其中魔尊冷漠道：“邪尊，看来这一个赌注，你会输掉。”

　　邪尊摇头道：“非也，陆离身怀诸般绝技，虽然被他封印了大半，但这是他悟道的毕竟之路，我认为这一次他能够置之死地而后生。”

　　魔尊冷漠道：“两人的修为相差悬殊，那火舞强出陆离很多，恐怕这一次你与我想要培养的弟子，就要这样死去。”

　　邪魔闻言也是轻叹一声，平静道：“这一次我们不会插手，若是陆离身死，便说明他没有那走下去的机缘。我相信能够在如此修为就感悟大道本源之人，不会英年早逝。”

　　魔尊不语，但在他内心之中，仍是感觉陆离是有死无生，只不过他不愿将内心那种遗憾的感觉，直接表达出来罢了。

　　火舞见状也是印诀施咒，那朱雀剑光华暴涨，一声厉喝震慑半空，如鸟语啼鸣一般，赫然是发出一道清脆地鸣叫之声，震动九天。

　　一道朱雀虚影浮现，随后便是一闪而逝，融入这朱雀剑之内，使得这朱雀剑看起来足以焚尽一切，仿佛那视线都要被其烈焰光华所熔化。

　　城墙上的洪均愕然到：“这就是朱雀剑？传闻此剑内含有一丝朱雀真灵之力，若是有绝顶高手催动施展，足以相当于是炼气士巅峰高手一击，当然这女子虽然发挥不出全部，但也能够爆发出极强的一击，恐怕就是邪魔双尊面对，也会暂避——”

　　可陆离丝毫不惧，他周身五千三百余道杀戮之气快速融合归一，化作一柄杀戮之刀，悬浮在陆离身前，他大喝一声，再度向着火舞攻去。

　　火舞也是转为冷漠，怒道：“不知死活！”

　　她挥手之间身影一化为七，以七星连珠之势分化出七道娇美的身影，一个照面之间就是朝着陆离连斩七剑！

　　“修炼之人，多为道法所困，实则虚妄，所谓佛为心，道为骨，儒为表，魔炼体，鬼炼气，妖为变异，仙成一统，观众生，望天地，终成大道——但我陆离，也有属于我的道！”

　　陆离内心发出最强烈的怒吼，但嘴上却是没有表露出来，这一切皆是化成了战意，那杀戮之刀宛若凝成实质，被他握在左手，噬心剑，则是握在右手之中。

　　连续劈斩之下，陆离也是真元爆发，刀剑齐出，抵御那火舞的斩法，且在同时，那黑发陆离如魅影一般窜出，朝着火舞逼近。

　　火舞面容之上泛起不耐，她娇躯穿梭空间极为自如，光华一闪便就出现在那黑发陆离的身后，要将其反制！


第一百六十一章 毫不退缩

　　那黑发陆离，也是反应极快，在火舞到来的一瞬间，整个人残影一闪就想要避开，因为对付此等强敌，必须要捕捉到最佳的时机，采取决定性的一击。

　　可火舞嘴角微扬，露出一丝神秘地小人笑容，在黑发陆离闪避的一瞬间，她反手一剑挥出，快若惊鸿！

　　这一剑，剑势凌厉无双，夹着一声凄厉的厉啸，在所有人都未反应过来的瞬间，一道剑影斩出，直直地劈在那黑发陆离的残影之上。

　　只觉胸口一震，陆离本体猛然喷出一口鲜血，半跪在地，同时那一道分身幻影——黑发陆离，在刹那之间消散，被火舞一剑斩灭。

　　回身一望，火舞淡然一笑，开口道：“陆离，我不知邪魔双尊两位前辈为何会那般说，但今日恐怕你难逃一死，不过既然你有资格死在我的手上，我可以让你自己选择死法。”

　　陆离没有回答，他嘴角鲜血不断溢出，似乎那黑发陆离的湮灭，使得其本体也受到了不小的伤害，两者之间联系很大，或者说是陆离想以这等分身之术对付火舞，结果对方的强大超出了自己的想象。

　　火舞性格狂傲，再加上她修为不凡，从小便被师傅宠着，其家族势力庞大无比，如天之骄女一般高高在上，对于陆离的沉默，火舞显得很是不悦，朱雀剑轻轻一动，一道凌厉的剑气直射陆离而去，要让陆离吃尽苦头。

　　在火舞出剑的一瞬，洪均想要出手，却是被一个樵夫模样之人拦住，这一举动使得洪均也愣住，搞不清楚这樵夫的身份，为何有实力阻挡住自己，但他能够看出，对方虽然是元神之体，但修为也在自己之上，是炼神境界的高手。

　　这一剑斩出，陆离那微弱的防御完全不够看，他整个人所剩下的防御瞬间崩碎，整个人被剑气所击中，在地面之上连续被震退数十丈，如枯叶一般倒下。

　　地面之上，一条长长地凹痕，清晰可见，那凹痕之处地面有不少都被鲜血染红，再观陆离，他全身衣衫破碎，四肢都有些血肉模糊，似是很难再站起。

　　火舞没有表现出任何怜悯之情，反而是讥讽道：“怎么，堂堂征北将军，如此就无法站起了么？”

　　洪均有些暴怒，以传音之术告知各守将，就要一拥而上，他不能坐看陆离战死，况且若是陆离这般轻易就死去，那红云府如何去守？

　　以他们之力更加不是那红衣女子的对手。

　　可就在火舞言毕两息之后，陆离的身躯猛然挣扎了一下，随后又是缓缓起身，露出一张满是血迹的脸，破碎的衣衫尽是血污与尘土，但依然是挣扎着爬起。

　　火舞嘴唇未动，似想要说些什么，但最终还是没有开口，看着爬起的陆离，她眼神之中透出一丝复杂。

　　她刚才没有冒进，并非是她想要留手，而是其在陆离身上感受到了一丝恐怖的气息，但她却不明白，为何会有这种心悸的感觉。

　　按理说之前陆离身上爆发出一股恐怖的气势，断然不会如此虎头蛇尾，到底是何缘故，就连火舞也是心中打鼓，这征北将军的名头，到底是真，还是名不副实？

　　陆离起身，嘴角又是咳出一口鲜血，他面上沾染了很多泥土与灰尘，同时有数道血痕在溢出鲜血，但他的双眼，依然是死死地盯着火舞，口中无声，却是表现出一种静默。

　　但这静默，落在火舞的眼中，却如一块千斤巨石，压在了她的心里。

　　这种眼神，她似曾相识，但却是一直在尽力去忘记，那是属于她的回忆，即便是师傅或者是与她关系很好的师兄，都不曾知晓。

　　陆离整个人给人看上去伤势极重，好似随时都会倒下去一般，但他依然是开口道：“想破红云府，从我的尸体上，踏过去！”

　　火舞微微撇嘴，开口道：“你是一个固执之人，你非我之敌，还要死撑硬撑。”

　　陆离口中又是喷出一口鲜血，给人一种虚弱之极的感觉，他气喘吁吁，艰难地道：“不论如何，今日你也休想攻破红云府，这是我对她的承诺。”

　　火舞反过来问道：“你对何人的承诺？”

　　陆离虚弱道：“一位死去的故人。”

　　火舞又问道：“此事，是你亲口答应他？”

　　陆离否定道：“不是，只是她希望我保得红云府平安。”

　　两人的对话，使得城墙之上的洪均面如死灰，他对于一直以来的态度和立场，极度地愧疚，虽然他一直怀疑陆离的立场与动机，但眼下陆离与火舞的这般交战，却已然是说明了一切。

　　见陆离颤颤巍巍，如一位老者一般，随时都可能倒下，火舞撇嘴道：“你如此状态，如何去完成这一个承诺？更何况这承诺还是你一厢情愿的想法，那死去的故人，也未必能领会你的心意。”

　　陆离却是摇头，声音无比地冷漠道：“火舞，今日无论如何，你我都有一人要倒下。”

　　火舞不服道：“我一击之下，就能让你魂飞魄散，你要不要试一试？”

　　陆离又是咳出一口鲜血，整个人险些栽倒，冷笑道：“你且试试看！”

　　火舞哪里会怜悯陆离？

　　她是七国联盟之中的护法身份，轻易不会被人扰乱心境，更何况朱雀剑在手，此剑有绝大隐秘，就连噬心剑也不是敌手，见陆离再度挑衅，火舞人剑合一，化为一道烈焰朱雀，施展出一记绝杀！

　　洪均微微一叹，不愿去看，就连黎山老祖也是心中忐忑，这一击太过强势，就算是他全盛之时，怕是也要脱一层皮才能够挡住。

　　陆离原本凝聚的杀戮之刀，在那黑发陆离湮灭之时也是碎灭，此时他噬心剑在手，在最短的时间之内，也是做出了反应。

　　只不过陆离的举动，让所有人都惊呼出声，他那持剑的手一扬，竟是将噬心剑抛到身后，且面对火舞至强的一击，陆离非但没有闪躲，反而是全速前冲，没有任何的迟疑，直扑向火舞所化那赤焰朱雀，要做殊死一搏，战斗到最后！


第一百六十二章 重创火舞

　　陆离前冲，其气势凝成一股前冲气劲，将自身修炼的力量凝结在了一起，化作一股无可破灭的力量，疯狂地冲了上去！

　　火舞整个人长发飘飞，气势如火龙焚天，那朱雀剑更是爆发出一股毁灭一切的波动与锋芒，显然凭借着陆离眼下的修为，几乎难以抵挡。

　　九天精魄毕竟是寄居在陆离体内已久，意识到陆离危险，它发出提醒道：“莫要硬拼，那女子的这一柄剑锋利无匹，你抵挡不住！”

　　但此时九天精魄也只是发出提醒，没有分出力量帮助陆离，因为它虽然是万古不灭之体，但自身的力量并非无穷，若是大量消耗，也需要缓慢的岁月来补充。

　　在所有人惊讶的目光之下，陆离依旧是奋不顾身地冲了上去，没有半点的迟疑。

　　火舞眼神之中闪过一丝疑惑，因为在她看来，陆离这等举动，几乎是在找死！

　　两人的修为，相差很是悬殊，陆离在爆发出极强的气势之下，火舞也是不敢托大，朱雀剑上灌注了强横的力量，这一剑务必要斩杀陆离。

　　惊变，在这一刻产生，不单单是火舞，就连黎山老祖、洪均等人，都是睁大了双眼，他们征战多年，杀人极多，但却是极少见到这样的一幕。

　　两人在即将相遇的一瞬，陆离原本全速前冲的身形，出现了细微的偏动。

　　但火舞这一剑，却是没有多少偏差，直直地刺入陆离的身体之内，从他的胸膛之上穿过！

　　“陆离！”洪均惊呼出口，整个人几乎就要发狂，他原本以为陆离在最后的瞬间可能会有绝妙的身法展现出来，避开这一击，但事实却并非如此。

　　“主人——”黎山老祖也是疾呼，但此刻却似是有些晚了，那朱雀剑爆发出强盛的火焰光华，宛若在下一个瞬间就能够将陆离的肉身完全焚毁，从此绝杀于世间。

　　但同样惊愕的表情，却也出现在火舞那美丽的面容之上，因为她明明已然发力，只要一念之间陆离就应该被焚灭而亡，可此时朱雀剑却是被一股巨力笼罩，攻击在一瞬间被压下。

　　火舞愕然，她这一剑应当是不偏不倚，直接刺穿陆离的心脉才是，可眼下的位置似乎出现了细微的偏差，且这陆离的防御方式与正常人有异，他并非是要阻挡这一式攻击，而是任凭这朱雀剑透体而过，将所有的力量围绕在朱雀剑四周，护住了自己的经脉与肉身！

　　但这等防御，只能够维持短暂的几息，或者说是一个短暂的瞬间，因为一旦火舞再度发力，陆离便是必死无疑，要被火焚而亡。

　　“难道说——”

　　火舞脑海之中泛起一个极为可怕的想法，若是陆离如此，她甚至也有可能受伤！

　　“逆转乾坤！”

　　陆离暴喝一声，整个人双眼之中泛起无限杀机，他全身气势暴增，真元流转气息磅礴，逆转心经之中这一秘术施展出来，陆离几乎是如获新生，全身四十六层真元疯狂爆发，死死地抵挡住朱雀剑将要爆发出的火焚之力。

　　因为朱雀剑从陆离的身躯内穿过，在陆离全部的真元锁定之下，火舞即便是想要抽身而退，一时间竟也无法把朱雀剑拔出来，她知晓此剑珍贵，又绝不会轻易放手。

　　于此同时陆离双臂齐动，两只手死死地抓住了火舞的头，陆离双手发力，使得火舞不得不看向自己，使得两人四目相对！

　　“心魂杀念！”

　　陆离口中暴喝，他眼中异芒闪耀，意念波以每瞬息五十万次地极高频率，狂扫而出，直袭火舞的大脑中枢神经！

　　同时心魂诀也被他一种奇特的方式运转起来，那一股诡异的波动如同天波一般，鼓荡之间，同火舞的身体上透体而过，就如所到之处毫无一物一般。

　　“噗——”火舞攻有余而防不足，在这一个刹那没有能够阻挡住陆离这双重攻击，那一股强烈的杀念伴随着意念波，使得火舞大脑一颤，一股钻心刺痛从脑海之中传来，大脑受到了不轻的伤害，一口鲜血直接就喷出，崩洒在陆离那破碎的衣衫之上。

　　同时她体内真气大乱，在心魂诀的攻击之下，灵魂都感受到一股战栗，真气逆转，控制不住，整个人受到反噬，哗啦啦的一阵爆响，两股巨力分别作用在陆离、火舞的身上！

　　一股狂烈的爆炸从二人中间发生，大地都有些震颤，这一股交错的力道，最终倾泻在地面之上，使得中心之处被轰出一道百丈深坑，陆离与火舞二人都是被震飞，各自坠落在百丈之外。

　　火舞率先站起，但却是十分不稳，摇摇欲坠，她头部受伤极重，被陆离双掌轰击之下，本身就受到震荡，再加上每瞬息五十万次频率地意念波攻杀，她头痛欲裂，险些失去意识，不仅仅是嘴角溢出鲜血，就连双眼之中，也是有鲜血淌下。

　　同时她的元神遭受了大震荡，此刻绝对不能元神出窍，否则会有生命危险。

　　遭受如此一击，使得火舞显得同样相当狼狈，不单单是衣衫上沾满了尘土，就连体内也是伤患叠加，刚才的反噬之力使得她经脉受伤不轻，不能够太过全力地催动法诀。

　　但陆离伤得更重，他修为本就不如火舞，此等爆炸与震荡的力道，使得陆离有多处骨骼破碎，原本就受伤极重的身躯，因为施展出逆转乾坤之术，经脉受损严重，所能够动用的真元，也已然不多。

　　可即便如此，他还是坚持着站起，那身子虽然如风雨飘摇一般随时有可能倒下，但现在，他还站立在火舞面前！

　　火舞又是一口鲜血喷出，连忙捂住胸口，因为心脉也受到震荡，她只觉胸闷无比，全身气血都是不畅，与陆离再度相望，不是看到陆离胸口的血洞，而却正好见到了陆离那眼神之中的冷意。

　　这一股冷意，是一种不顾一切，抛弃一切的意念，就真如陆离所说，今日若想要攻破红云府，需踏着他的尸体走过。

　　“难道，他真的这般在意，那个——承诺？”火舞内心自语。


第一百六十三章 攻心为上

　　在火舞看来，陆离那所谓的承诺，根本是无足轻重，一位死去的故人，即便是完全不去理会，难道那人能起死回生不成？

　　既然人死不能复生，那这单方面的承诺，自然也就无足轻重。

　　但再望向陆离之时，他那残破而沾满尘土的衣衫，模糊的血肉，胸口那不断有污血淌出的血洞，却都无法遮挡陆离眼神之中的一股决然。

　　这一股决然，代表了他的话语，他的决心，即便是孤身赴死，也是无人能够阻挡，叫人肃然起敬。

　　望着随时都有可能倒下的陆离，火舞竟然有一丝胆怯，刚才的受伤，让她有些后怕，她原本认为是把握十足之事，最终却是以两败俱伤而告终。

　　火舞自从被师傅解除约束，出道以来几乎是没有败绩，一方面是她的修为很强，另一方面她在与人交战时执着无比，多数是穷追猛打状，本就罕有退却之时，更是几乎没有心生退意的想法。

　　可此时面对陆离，火舞犹豫了，她想到远征蛮族之时，自己虽然也是屠杀了几个小型村落，但那蛮族之人的反抗神情，却是永远印在了她的心里。

　　此时此刻，若是退去，就等于是承认了自己的失败，这等结果，火舞不能接受。

　　望了一眼陆离，见他已是强弩之末，火舞冷漠道：“陆离，你很是不简单，竟然能够伤我，可是今日，你注定要消亡。”

　　陆离的真元，却是在火舞不知晓的情况之下，快速恢复，那是逆转乾坤的效用，在陆离的逆转心经突破之后，整个人的修为也有进一步的跨越，他虽然全身伤痕累累，但在真元的加持之下，整个人的气力也是恢复了很多。

　　之前的种种，看似惊险异常，实际上却是陆离剑走偏锋，在以全身之力防御的瞬间，两人交错的一刹那，陆离施展出瞬间转移大法，使得那朱雀剑刺入自己体内的一瞬间，位置发生了改变，并没有穿心而过，而是从心脉之处险险避过的，但那朱雀剑确实是锋利无匹，依旧从陆离的胸口之处刺入，透体而过。

　　真元恢复之下，陆离以真元之力强行封住血脉，顿时那胸口的血洞之处，流血被他强行止住，抬起头来，陆离显得蓬头垢面，但整个人却是透出一股肃杀之意，叫任何见到之人都胆寒。

　　火舞惊讶道：“陆离，你这是什么修炼功法，为何我从来没有见过？”

　　陆离笑道：“这大千世界，孕育无限神奇，还有无数的奥秘，是你所不知晓的。”

　　闻言面色一寒，火舞杀心又起，她虽不知晓陆离是如何做到，但是凭借着自身强横的修为，她还是有把握稳稳地胜过陆离，即便是对方想要挣扎到最后，也是无用。

　　对此火舞警告道：“陆离，今日我本不想做得太绝，不过你竟敢伤我，此事决不能如此就算了。”

　　陆离也是强硬道：“火舞，若是换了数日前的我，定然绝对无法伤你，但你回想一下，刚才的一幕若是发生，我并非以精神异力与魂诀攻击，而是引爆元神，你的下场会是如何？”

　　火舞闻言娇躯一颤，若是按照陆离的说法，两人刚才许是已然同归于尽了。

　　望着陆离那冷漠的眼神，火舞看着这男子，感受到一股不可思议的气息，他的内心似乎是冰冷的，如万古不化的寒冰，他究竟是经历了什么，会造成如此的性格与执着。

　　掌心光华一闪，火舞手中出现一枚玉简，她语气冰冷地道：“陆离，这是我师尊给我的传讯玉简，即便是远隔万里之遥，他老人家也会瞬间赶来，今日若是你不想红云府之人全部陪葬，那就乖乖束手就擒，我会留下你一条性命，或许还有些用处，如此你可听明白？”

　　陆离冷漠一笑，缓声道：“火舞，若是你我一战，相信你定然有九成以上的胜算，可如今你却是心生胆怯，不敢一战，拿出你师尊的名号，来吓唬我？”

　　洪均等人面色沉重，他之前还不甚确定这女子的身份，但他毕竟是红云府府主，还是知晓不少隐秘，当陆离道出火舞的名字之时，他也随之确定了这女子的真实身份与来历，再加上朱雀剑出现，此女的身份，就绝对不会有错。

　　洪均想要提醒陆离速速离去，却又是不能，如若陆离此时离去，依着那火舞的性格，定然会追杀不断，那时陆离将在劫难逃。

　　可若是真如那火舞这般所说，一旦他师尊前来，怕就是燕国的顶尖高手出面，也难以抵挡，昔日燕国的几大高手，如今都是各有状况，不是无瑕抽身，就是有旧患暗伤，这也是燕国大乱的由来根源。

　　七国联盟，是一个庞大的组织，原本燕国高手众多，底蕴也算深厚，可就在上一次蛮荒之战，燕国折损了数位炼神境界高手之后，就连几大高手也均是重伤，如此七国联盟之内的数股势力才纷纷联合起来，打压燕国，最终形成了统一的意见，要分割燕国。

　　但七国联盟背后的阴谋与隐秘，不是洪均这等身份之人能够知晓的，就算是整个燕国之内，能够洞悉之人也不多，恐怕只有乾坤子等几人知晓。

　　对于陆离的话语，火舞感到很是满意，点头道：“不错，我师尊若是出面，即便是数百上千个你，也根本是无法抵挡，你在我师尊眼中，仅仅是蝼蚁而已，速速封住自身修为，束手就擒，我会考虑留你一条性命。”

　　对于她的话语，陆离漠然道：“今日即便是你师尊来此，恐怕也不能够如愿，燕国虽然被你们盯上，虎视眈眈，但即便是你们屠灭了一座城池，还会有更多的燕国之人，冲杀上来，永远也杀之不尽，直到所有虎视眈眈之人，都最终退却。”

　　火舞对此不屑道：“陆离，你这想法真是天真之极，你难道真以为一个人的力量，能够左右整个燕国，甚至是颠覆诸国，在玄黄古陆称雄？”

　　她倒是感觉陆离夸大其词，即便是她火舞的师尊，也不能够说在玄黄古陆无敌，陆离却似乎认识某位巅峰强者一般，夸夸其谈。


第一百六十四章 诸国来犯

　　面对火舞的言语，陆离有些失神，一恍然之间，他猛然想到了诸天宝箓，想到了其上那一句惊人的话语。

　　“超脱万界，雄霸诸天，神魔傲世，毁灭起源！究竟何时，是你我最终一战之时——”

　　这一句话语，不禁被他脱口而出。

　　火舞闻言面色惊变，同样脱口道：“难道你认识那人？这不可能！”

　　陆离一愣，他知道这一句话语是诸天宝箓上所写，是形容师傅楚云的话语，但火舞此刻惊愕的表情，却是让陆离不解。

　　这玄黄古陆有着诸多神秘，很有可能是炼气士的起源之地，但此地应当与大荒彼此隔离，想要互相穿越其障壁，应该是有着极严的限制，否则师傅也不会让他寻找这玄黄古陆最高的山峰之巅。

　　火舞整个人都有些颤抖，连连摇头，自语道：“难道陆离认识那人，这是不可能之事，但他所说——不对，进攻燕国是大错，不祥之兆，我要速速离去。”

　　她整个人咕哝了几句，似有些疯狂一般，就要快速转身离去，却被陆离唤住。

　　火舞身子一僵，那不祥之兆的感觉更为浓烈，她现在是一刻也不想多呆，但陆离还不知道原因。

　　陆离沉声道：“火舞，你若要走，回答我一个问题。”

　　火舞蓦然转身，望着陆离，眼神之中闪过复杂，点头道：“你说吧。”

　　陆离直接道：“玄黄古陆最高的山峰之巅，你应该知晓，可否告诉我？”

　　洪均闻言一愣，陆离所说之事，他也算是知道一些，但洪均并非是走遍诸国之人，所以那也只是一个他的猜测，不确定是否当真。

　　但火舞不同，她是七国之中的天骄，其师尊的身份与来历更是吓人，且火舞更是走遍诸国，所以陆离所说之事，她是知晓的。

　　对此火舞直接道：“陆离，你能以如此境界，对我造成这般重的伤害，在七国之中也是罕有，对于你所问之事，我只能告诉你，远在天边，近在眼前，顺逆之间，一念成仙——”

　　陆离闻言一震，火舞虽然是没有直说，但如此出言，相当于是直接告诉了他答案，因为所谓的远在天边近在眼前，那许是就在燕国，剩下那顺逆之间，说的不就是那仙逆山？

　　洪均也是微微点头，因为以他所知，这燕国最高的山脉，许是八成就有可能是那仙逆山，所以这火舞所说之言，应当属实。

　　火舞言毕，眼神复杂地看了陆离一眼，便飞快离去，她御剑疾走，朱雀剑化作一道火焰，拖着她飞速离去。

　　火舞离去之下，洪均与黎山老祖当即飞来，黎山老祖扶起陆离，洪均则是对着陆离躬身一拜，面露愧疚道：“将军，洪均向你赔个不是！若是没有你，红云府今日怕是已经遭劫。”

　　陆离摇头道：“此事你不用说太多，我会尽力守住这红云府，不过看这火舞的意思，燕国的动乱，这才刚刚开始——”

　　众人回城，这一场陆离与火舞之间的交战，可以算是惊心动魄、可以算是惊险异常，但最终却是因为陆离疯狂地出手，再加上那不自觉的一句言语，将火舞惊走了。

　　回到城中，火舞的举动还是让陆离很不理解，但也因此事，他与洪均之间的怨恨一笔勾销，彼此与红云府诸多守将，开始研究起防御的对策来，因为之前陆离的判断，也并不算是失误，若是诸国大举来袭，即便是他麾下的兵士全都留在红云府，也是无用。

　　洪均也已然向燕国古都传讯，通知各路高手以及将领，要准备防御之事。

　　不用多时，已然有探子收到消息，开始回报。

　　“越国高手数百人，突破燕国护国大阵，渗透进来，其中驾驭战车的高手就有十余人，再加上外围诸多炼气士组成剑阵，我们不能够接近——”

　　有探子回报过来，他全身染血伤痕累累，这是他拼着性命杀出，带回的珍贵情报，奔袭近千里而回，话音刚落，这一位燕国的战士，就已然死去，他耗尽了最后的力气，只为带来这一则消息。

　　“燕国边境的三个小村落，都遭到暝国与战国的高手袭击，整个村落都被屠灭，他们的手段残忍无比，无论是老人还是孩童，都没有放过”

　　又是一位燕国的兵士，他铠甲已然破碎大半，左眼被射瞎，勉强用白布缠上挡住，但即便是以真气强行护住伤口，他因为情绪激动，身上多处伤口崩裂，鲜血淋漓，那场面叫人震怒，对于诸国高手的暴行，感到不齿。

　　陆离面色阴冷无比，他通过火舞的修为，大致猜测出了诸国这一批高手的整体实力，以他的修为，想要独战群雄，是不现实之时，眼下又没有时间去感悟修炼，唯有一个切实可行的办法，才能够解此燃眉之急。

　　“报！”又是一声大喝，有兵士来报，这是驻守在燕国边境之地的士兵，他全身没有多少伤痕，但双眼之下竟是隐有泪痕，这不禁让人疑惑，是何等的变故，能够让这铁骨铮铮的汉子，黯然落泪？

　　陆离直接道：“有什么情报，你直接道出。”

　　那兵士低头，声音极是愤慨地道：“诸国高手在我燕国的护国大阵外，强行破开了一个缺口，双方交战之下，我方兵士数千都被诸国高手斩杀屠戮，而且——”

　　他话语哽咽，眼中更是有血泪滴下，这让陆离与洪均都是大怒，想要知晓诸国高手到底做了什么。

　　陆离怒道：“你但言无妨！”

　　那兵士对此道：“诸国高手，将我燕国兵士的头颅割下，拴在马屁的尾巴之后，甚至是用锁链穿起来，悬在坐骑异兽的角上、腰上！”

　　陆离闻言猛然起身，一巴掌便是将大殿之内的桌子拍碎，怒道：“士可杀不可辱，我观燕国的兵士，多是正直之人，若是如黎山老祖之前的所作所为，将其折磨羞辱也便罢了，可诸国如此欺辱燕国，此事不可忍！”

　　一旁黎山老祖闻言一动未动，他被摄魂符所控，完全受到陆离的支配，况且他可是恶行累累，陆离没杀他已然是极大的恩泽。


第一百六十五章 放人传话

　　陆离有些愤怒，真真正正地动怒，他出生在平西村，对于村落的感觉很深，陆氏族人一路远行，最终停留在怒江，这是无可奈何之事，但却也是陆离童年的回忆，永远无法抹去。

　　眼神中放出寒芒，陆离直接道：“眼下红云府内，可有抓获的探子或是俘虏？”

　　洪均对此道：“有是有，大概有数十人，不过这群人嘴硬无比，任是我们如何逼问，他们都不吐露半点，且这些人身上布置有禁制，我们也不能够轻易尝试搜魂之术，否则会直接导致他们的死亡。”

　　陆离闻言沉声道：“将所有人全部带上来。”

　　洪均闻言并不是太过明白陆离的意思，但还是依照陆离的意思，吩咐下去。

　　不一会儿，足足有三十余人，各自伤痕累累，显然是经过了严刑拷打，不过他们之中没有人屈从，虽然被兵士强行按下，但依旧是没有任何人开口。

　　这些被抓获的探子与俘虏，多数是七国联盟之人，属于被牺牲的死士，还有一些是诸国潜伏在燕国的高手，总有马失前蹄之辈，被红云府高手擒下。

　　陆离望着这些人，直接道：“你们听着，此前数日之间，诸国高手屠灭燕国边境数个村落，老少不留，无一活口。”

　　陆离的声音很是冷漠，但所言是事实，言之确凿，这些人多数都是杀人如麻的死士，但也有个别之人闻言一颤，似是有些不满诸国的做法。

　　洪均没有插话，陆离又是继续道：“你们听着，我会给你们自由，但前提便是，你们再返回诸国的阵营之中后，要将我下面的话语，一丝不差地传递给你们的统领之人。”

　　“凡异国之人，再伤燕国百姓者，我必屠灭，一个不留！”

　　陆离的声音很冷，那寒冷直入骨髓。

　　洪均与红云府诸多守将皆是一震，有个别守将略有不满，抓捕这些人可是耗费了不少的功夫，同时也有不少红云府的高手与兵士死伤，难道陆离轻描淡写地一句话，就要将他们放走？

　　但洪均没有反驳，事情至此，他已然相信陆离的判断与谋略，不会再怀疑。

　　那三十多人之中，有小半之人闻言，都是抬起了头颅，看到了陆离的样子，他们之中多数还是表现出怀疑之色，不相信陆离会真正给予他们自由，他们更是认为，陆离如此说只是麻痹他们的说辞，估计今日若是他们不招出任何有用的讯息，就会身死在此。

　　他们在陆离的身上，分明感受到了一股冷漠的杀意与杀气，那并非是与生俱来，而是经历了诸多杀戮之后，沾染在身上，叫人一旦接近便可以感受到，在陆离刻意表现出来时，便是一种冷烈的寒意。

　　其中一位沉默数日的死士，突然开口道：“你何必如此假惺惺，要杀要剐，悉听尊便！”

　　陆离冷笑道：“我言出必行，况且你这言语，反倒很是好笑，你若真是顶天立地，又何必在此摆出这种姿态？胜者为王，阶下囚只是被放弃的弃子罢了。”

　　陆离所言不无道理，如此一来不少死士都低下头去，他们深深知晓其中的含义，肉在砧板上，只能是任人宰割。

　　言毕陆离示意，他掌心光华一闪，分别是吸取了这些死士大半的真气，虽然这些人被红云府的高手布下了禁制，无法发动修为，但体内的真气之力，还是存在的。

　　这些死士被抽取了大半的真气，顿时感觉虚弱了不少，陆离又是轻轻挥手之间，这些人身上的禁制，顿时烟消云散。

　　云圣天书之中，有诸多禁制之术，其中的破灭禁、封杀禁、虚无禁都是奇学，陆离原本对于禁制之术有一些基础，如今他境界修炼到分神，想要感悟禁制之术，也不再是那般摸不着边际。

　　这些死士禁制被解开，有些人泛起愕然，有些人神情冰冷，还有人直接御气一闪，便就疾驰而去。

　　当然也有一些冥顽不灵、不识好歹之人，目光之中露出杀机，瞬间暴起，虽然体内的真气被抽去大半，但还是拼命扑来，要奋力搏杀，这是一些已然麻木冰冷之人，他们的心中确实是一心为主，即便是粉身碎骨，也要搏得一分机会。

　　但如今的陆离，岂是这些杂鱼能够伤到的？

　　如今的他，已然不是在苍鹭山那个小恶魔的身影，亦不是在莲花寂灭之后兀自伤感的少年，也不是下界之劫当中奔走的孤寂男子。

　　陆离的身上，多了一分冷漠，多了一分孤傲，多了一分清高，如今的他，这些眼前之人的生与死，皆在他的一念之间。

　　其中一人速度很快，即便是多日的关押与折磨，也未能抹消掉他的战意，他拳影如风，多日以来积压的怨念爆发出来，这一拳涵盖了他的恨意与杀意，因为他看出陆离的身份非比寻常，虽然他知晓自己只是毫不足虑，但还是要奋力冲杀。

　　陆离双眼微闭，开口道：“战意十足，但力量微不足道。”

　　他出言之间亦是微微抬手，陆离那胳膊上伤痕累累，看似好像受了极重的伤势一般，但这一抬手之际，却是有一股极为诡异的力道，将那死士的真气之力完全牵扯起来，进退不得。

　　那死士怒目圆睁，露出不敢相信的神情，惊呼道：“你是邪道！”

　　陆离不解，同样在那瞬间，又有一名死士扑来，陆离一脚侧踢，将那人肋骨踢断数根，当即便就重创，这死士倒是有些自知之明，强忍剧痛，直接便飞身离去。

　　那被陆离制住之人，还想要反抗，陆离倒是冷漠一笑，没有取他的性命，而是掌心银光一闪，直接以空间跳跃之术将他抛出了红云府外。

　　红云府的兵士与守将，也没有阻拦这些人，经过那一战，他们对陆离也是有了信任，所以就放出这一批死士，任他们离去。

　　直到那一批死士都离开了红云府，洪均这才开口道：“将军，你这是——”

　　他也是想要询问一下陆离真实的想法，认为陆离还有谋略含在其中。


第一百六十六章 琴音碎心

　　洪均如此问，陆离便也不再隐瞒，直言道：“府主此言，是想问什么？”

　　洪均继续道：“将军，将这些俘虏与死士放出，仅仅是为了传话？”

　　他始终是不解，若是按照陆离那般说，岂不是诸国高手都要倒霉，但问题是燕国眼下风雨飘零，哪有那么多的高手能够出面，制住那些猖獗的异国之人？

　　陆离淡漠道：“我说过之事，会去做到。”

　　他如此一说，洪均反倒更是不解，难道陆离如此说，会去亲自迎敌不成？

　　堂堂燕国征北将军，孤身奋战此事传出去倒是极为振奋士气，但像火舞那般实力强横的高手，七国联盟之中也有数位，炼神境界的炼气士，那是极为恐怖的，洪均虽然认可陆离的实力，但他不认为陆离与火舞生死战，陆离能够取胜。

　　七国联盟的天骄一代，传说之中的四护法，都是修为惊人之辈，那朱雀剑的出现，必定伴随着无数高手的身亡，当年那火舞的师尊，不知用此剑斩杀了多少强敌，估计就连邪魔双尊面对他，也是平手之数。

　　洪均虽然不愿打消陆离的想法，但还是实话实说道：“将军，若是再遇强敌——”

　　陆离颔首道：“府主莫要担心，既然别国之人对燕国的百姓，进行无差别的屠灭，若是他们在收到警告之后依旧如此，我会出手，至于修为方面，不必担心，这一次与火舞交手，我也有所保留，只动用了三分之一的修为——”

　　在场的大多数之人闻言都很是震惊，但黎山老祖却是知晓，他主人的修为，确实是虚实不定，一眼望不到底，这也是为何他当初会大败，作为炼神境界初期的高手，黎山老祖不是陆离的对手。

　　洪均闻言点头，但见陆离满身的伤痕与胸口那触目惊心的伤口，洪均又是开口道：“将军，我府中有诸多灵药，再加上我与几位守将可以联手运功，将军的伤势，不出多久便可以恢复。”

　　陆离却是摇头道：“府主不必如此，我只需要一些寻常的药材，再加上今晚调养一番，自然可以伤愈。”

　　陆离吸收了那一批死士的部分真气，也暂时恢复了少许，再加上今夜是月夜，通过吸纳月华之力，陆离有望恢复到之前的状态。

　　洪均对此点头道：“好吧，不过若是将军真的独自离去，还是要多加小心，七国联盟之人极为阴狠狡诈，要万分小心。”

　　陆离点头道：“府主不必担心，红云府的整个布防，明日我们还要仔细探讨一番，今晚我先调息一番，剩下兵士与增援我已然安排好，若是有异军突起，浩天府方面会大举来援，此事不必担忧，至于我自身，若是遭遇炼神境高手，他想要追上我的脚步，也不是容易之事。”

　　洪均点头，同时陆离又是道：“府主，我这里有一件事，还要请你相助。”

　　洪均笑道：“将军何须客气，但说无妨。”

　　陆离点头道：“我需要一架九弦琴，如此这般——”

　　后面的言语，他是以传音之术告诉洪均。

　　入夜，陆离在圆月之下，开始疯狂地吸纳月华之力，他整个人借助逆转心经，将吸纳的部分真气也转化，整个人修为快速恢复。

　　再加上他借助红云府的一些药草，炼制出了一些治愈外伤的药草，这些丹房是源于五行炼丹术以及一些丹药的了解，对于恢复外伤，效用非常之大。

　　在药草与月华之力的润养之下，陆离的外伤恢复得很快，血肉逐渐生长出来，原本诸多伤痕，也是快速愈合，胸口那恐怖的伤口，也恢复得七七八八。

　　同时，一名女子将一架古琴送来，只不过这古琴显得很是与众不同，它有九弦，每一根弦都是闪现出寒芒，颜色略有不同，也不知是由何种材质打造，但陆离望着那古琴，轻轻触动了一下，却是双目凝望着天际，似在追忆离去之人。

　　陆离掌心光华一闪，布置下一道隔音结界，随后便是轻轻拂动那琴弦，其琴音很是奇异，但外人听不到半点，唯有陆离自己，沉醉在那凄婉的琴音之中，一幕幕往事如烟云般掠过，被他深深地记下，不愿忘记。

　　“弹出的，是琴音，破碎的，却是人心，此为无法挽回的悲伤——”

　　陆离轻轻自语，但他却是下了一个决定，这决定不论能否实现，在他寿元消磨殆尽之前，都要试一试。

　　夜尽天明，陆离一直在调息、抚琴，待到众人再度聚集到红云府议事厅之内时，陆离已然换了一身整洁的白色素衣，那身上的伤患，九成以上都消失不见，整个人透出的气息，如同从未受伤一般。

　　众人见状都很是惊愕，惊愕之中却也透出欣慰，因为若是这位征北将军若真是实力惊人，那么或许红云府的命运，能够出现转机。

　　看出诸多守将的忧虑，陆离直言道：“大家不必担忧，所谓命不由天，即便是天劫，修士也要一层层去度过，更有无数强者去挑战天之威严，所谓天道冥冥，可即便那天，有着无上威严，它真的将怒火降下，我们就要去承受么？不如反戈一击，怒指苍天！”

　　众人震惊，因为炼气士讲究顺天，万物冥冥，借助的是天地大道之中的气机，炼气之途若是修炼到一种至高的境界，几乎也可以说是力量源于天地，天地之间的诸般灵力与法则，都可以运用与掌握，像陆离这般挑衅天威之人，不常见！

　　洪均对此评价道：“罢了，若是苍天都不眷顾我等，我们也只能够以自己之命，杀出一条血路来，管它天理命理如何，能够生存下去，才是最基本的法则。”

　　就在此时，一名身上染血的兵士进入议事厅，单膝跪下禀报道：“将军、府主，我国边境之地有数百的百姓迁移，欲要躲避异国高手，可今日又是被追杀屠戮，无人生还！”

　　众人均是目露凶光，陆离更是冷笑一声，他取出赤影仙剑与噬心剑，均是负在背上，冷漠道：“诸国的噩梦，就要开始了。”


第一百六十七章 一剑断头

　　陆离在道出那一句言语之后，与洪均等守将商议了一番红云府的布防，自此之后，很快便就离去。

　　谁曾想到，陆离这一下离去，便是一连数日没有消息。

　　十日之后，洪均愁容满面，因为燕国的护国大阵，已然出现诸多缺口。

　　诸国的精英高手，正在一批又一批涌入燕国大地，但包括燕国古都以及军中诸多统领的指示，竟都是全力防御，龟缩不出，但在洪均看来，这只是一种消极无比的应对方式，根本是治标不治本。

　　且燕国大军，竟也开始收紧，向着燕国古都汇聚，种种情报传来，摆明了是要固守燕国古都，如此一来六城七府，都有些孤立无援的态势，除了红云府与浩天府之间每一日都保持紧密联系之外，燕国东北方向的边境之地，几乎全都被异国高手占领。

　　燕国边境的一些小村落、偏远的人家，都是拼命地躲藏起来，欲要躲避异国高手的屠杀。

　　暮色村，此村落因为在燕国地界的最北方，所以每年都有暮色奇景，故而以此命名。

　　这个村落人数很少，总共也就几十户人家，寥寥不足百余人，此时村民们正在收拾行装，要逃亡更为荒蛮之地。

　　一位本村的炼气士带来消息说，诸国高手已然来袭，他们必须躲进那深山老林之中，蛰伏在燕国东北方向那荒林之地，以此来躲避灾劫。

　　这一位炼气士，叫做暮云，是个眉清目秀的少年，他天资不错，被燕国一位路过的炼气士高手看中，收为了徒弟。

　　可就在这一次燕国大乱之际，他的师尊被别国高手以飞剑斩杀，暮云也是在师尊的掩护之下，拼了性命这才逃出，却是永远离开了师尊。

　　他这一次拼命赶回，几乎是耗尽了一切力气，就是为了在最短的时间之内告知所有相亲，使得众人能够逃离。

　　但偏偏就在此时，一群全身武装着盔甲的兵士，却是腾云驾雾一般，向着暮色村冲来，这一群人仅有二十余位，但都是精神饱满、气机强大，是炼气士中的高手，属于精英的兵士。

　　那为首的男子，生得是虎背熊腰，整个人眉眼中就很是凶恶，他状态有些狂暴，狂吼道：“大家听令，这一次铲平这个村落，男子全部杀光，女子有些姿色者留下，献给大人作为奴隶！”

　　他们向着村落而来，那暮云也是有所察觉，整个人咬牙切齿，化作一道气云，直接便就出现在半空。

　　望着那比起自己高大出一大截地男子，暮云冷漠道：“你们是何人，想要怎样？”

　　那男子望了望暮云，面带不屑之意道：“外强中干，气势倒是不弱，但在我的面前，不值一提！”

　　他挥手便是一道气浪卷出，看似平淡无奇却犹如一阵飓风般扫过，轻易便将暮云震飞，鲜血飞溅半空。

　　狠狠地坠落地面，暮云仰头怒视，但对方这一击之强猛，除非是师尊复生，否则此地只有他一个炼气士，还是暮色村的荣耀之人，但谁曾想到今日他拼了性命赶回，却还是慢了！

　　那眉宇间神色如豺狼般地强壮男子，见状冷笑道：“不堪一击，送你上路！”他话音刚落之际，就要再度抬手，炼气士之间若是修为差距较大，仅仅是真气凝成的气浪，就能够将对方撕碎。

　　但就在他要诛杀暮云的一瞬，却是见到有数十百姓已然逃出，他笑容中露出狰狞，一柄飞剑杀出，左右横杀之间，当即便有十余名百姓被拦腰斩断，还有数人的胳膊都被斩下，撕心裂肺地惨叫声响起，血肉、残肢满地皆是，使得所有想要逃离的百姓，都是陷入了疯狂之中，有些人吓得晕厥过去，还有人怒目而视，却是没有任何办法。

　　暮云见状眼泪流下，他发出一声疯狂地嘶吼，就要再度扑起，可他炼气时间太短，还远远不是这男子的对手，一时间即便是怒气冲天，却还是没有办法飞起。

　　那强壮男子，是这一队兵士的百夫长，这一次来屠村，仅仅是出动了一小部分人，剩下之人驻守在百里之外，他虽然知晓这暮云的心情，但狰狞地灵魂已然使得他没有任何同情，挥手间便就是再度出手，要将暮云杀死。

　　可就他抬手的一瞬间，视线中却是出现了诡异的一幕，刹那的恍然，这强壮男子只觉身子一晃，视线中的景物似是一颤，随后便是一道血花，飞溅半空！

　　这为首的强壮男子，头颅被斩飞，鲜血横撒半空！

　　暮云见状一惊，那奔逃哭喊之中的村民们，也是震惊，只见一位白衣男子傲立半空，手中持着一柄通体血红的长剑，且还背负一剑，他气息冷烈如一尊杀神，望着那二十余位兵士，神秘地一笑。

　　这一笑若是寻常之人见了，估计还会捉摸不透，但这些兵士都是炼气士，都有着一定的修为，在那白衣男子一笑之际，他们感受到了一股刺骨的寒意，那绝对是斩杀了不知多少人后，才能够拥有的一身杀气！

　　“百夫长身死，凡是能够取得此人首级者，便是新的百夫长！”

　　其中一位男子高呼，众人纷纷响应，便就列开阵势，将陆离围在半空，准备围杀。

　　他们没有贸然进攻，因为能够瞬杀百夫长之人，修为必然不俗，同时他们也都是有头脑之辈，不会鲁莽行事，此等情形之下众人合力，将敌人困起来，是最好的选择。

　　这白衣男子望了一眼暮云，眼中露出追忆之色，他自然就是陆离！

　　那百夫长的头颅坠地，躯体被陆离发出一股力道，拎在手中，噬心剑在斩杀了此人之后，那至毒的气息又是强盛了一丝，血芒在刹那之间闪烁，似对这种杀戮，很是满足。

　　陆离没有给他们什么机会，只是冷声道：“你们之中可曾有人听过，若再伤燕国百姓的代价？”

　　此言一出，这群兵士之中有人身子一颤，这是一则传言，有一些从红云府监牢之中逃出的死士，曾经透露，在军中以及七国联盟之间流传，但有多数之人不信。


第一百六十八章 幻兽再现

　　但此事，却在他们生命的尽头，得到了验证！

　　眼中异芒一闪，意念波以每瞬息十二万八千六百次地频率，横扫八方，这二十余位兵士，全部都是七窍流血，在意念波地强袭之下，大脑中枢神经遭受重创，在这强横的精神攻击之下，大脑中枢神经被毁灭，大脑彻底地死亡，生命走到了尽头。

　　陆离突然将幻兽放出，陆离的幻兽不知何时苏醒，在被陆离放出的一瞬间，发出三声不同地吼叫之声，似很是欢喜。

　　那诸多兵士的尸体，向着地面坠下，陆离又是手起剑落，连续劈出二十三剑，犹如练剑一般，每一剑都是精准无比，将每一位兵士的头颅，完整地割下！

　　幻兽也是有些好奇，它身躯猛然变大，变得如同小山一般，使得陆离能够站立在他的身躯之上，却也显得威猛无比。

　　发出一股吸力，将那些挥洒着鲜血的头颅吸到自己身前，却见那幻兽也是模仿自己一般，发出一股犀利，同样是将那些兵士的身躯吸取过来，张口之际便就吞下。

　　那蛇头、鱼头、鸟头不分先后，分别吞食了数个兵士的尸体，同时幻兽的三个头颅口中发出闷哼之声，微微晃了晃头颅，似感觉很是舒服。

　　地面之上，暮色村的百姓与那暮云，都是惊呆了，这突然出现之人，还有这笼罩在半空如同小山一般的巨兽，难道是天降神兵一般，拯救了暮色村多数百姓的性命？

　　暮云勉强站起身，对着陆离一拜道：“恩公今日的恩泽，我暮色村的百姓，不会忘！”

　　“多谢恩公！”

　　诸多百姓呼喊起来，却也有人为那逝去之人神伤，还有不少人因为被腰斩，还没有完全死亡，正在痛苦地挣扎，因为被腰斩之人，不会立刻死亡，会受到极大地痛苦折磨。

　　陆离望着那些遭受折磨之人，面上泛出一股歉意，沉声道：“今日是我来迟了，不过诸国之人，会因为伤害燕国的百姓，付出血的代价！”

　　他手中光华一点，数道光刃飞出，分别射向那些被腰斩之人的眉心，这些人的眉心被光刃没入，几乎是看不到什么伤痕，便是最终闭上了双眼，平静地死去，没有再遭受腰斩痛楚的折磨，得到了成全。

　　暮云抱拳一拜，直接便是跪了下去，悲呼道：“恩公，请您带我离去，我愿追随您的左右，只为斩杀异国的败类！”

　　陆离却是摇头道：“此非其时，你且调息一番真气，带着这村落的百姓，到达一处暂时安全之地，我下一个去处，使他们的军营所在——”

　　暮云闻言一愣，却是微微点头，他也明白，眼下自己修为不足，即便是强行跟上，也只能成为累赘，不如等待下一次相逢。

　　诸多百姓，均是躬身下去，向着陆离深深一拜，直到陆离的身影消失在天际，都不曾抬起。

　　这是一份恩情，在这一群朴实的百姓之中，深深地扎根。

　　穿梭在半空之上，幻兽这一次的苏醒，使得陆离很是欣慰，长时间的沉睡再加上当初对于千眼魔煞力量的吞噬，使得幻兽的力量也增长了不少，不再是当初那孱弱的小兽。

　　陆离取出七根锁链，那是红云府束缚重要犯人的古寒铁，是一种极重的金铁，若是炼制成战刀，比起寻常的战刀要重上数倍。

　　这七根锁链，被陆离挂在了幻兽的身躯之上，如今幻兽的身躯，比起当初有了一些变化，这许是它成长的标志吧。

　　眼下的幻兽，依然是三颗头颅，鸟头、鱼头、蛇头，躯体如小山一般，不过此时幻兽的躯体上生出了不少鳞甲，坚硬无比，且其背上生出两排骨刺，使得它的样貌，显得有些狰狞。

　　幻兽的尾部，却是没有什么要发育的迹象，只是极短的一截，几乎难以分辨。

　　七根铁链，都是长达百丈，被陆离分别挂在幻兽背上的骨刺之上，如此那二十余颗头颅，也都拴在了其中的一根铁链之上，那是古寒铁所铸造，一般的飞剑也是无法斩断。

　　幻兽发出一声鸣叫，是那鸟头所发出，使得陆离心情有所缓和，一些往事浮现出来，对此他也是低语道：“眼下的你，已然成长了不少，不再是当初的幻兽了，此后，便就叫你三圣兽吧！”

　　那原本百夫长出发的军营之处，有数十兵士正在搭建帐篷，他们要在此停驻数日，可却是在听闻到一声古怪的啼鸣之后，见到了天空之上，一道如小山般地黑影掠过。

　　有兵士立刻惊呼道：“那，那是什么？”

　　更多的惊呼声与猜忌声响起，这些兵士虽然见过不少异兽，但如三圣兽这般的巨兽，他们也是生平仅见，在其逐渐接近之后，那惊呼之声更是强烈，且还有眼力惊人之辈，已然是看到了那七根铁链之一，其上悬挂的数十颗人头！

　　“那是，百夫长的头颅！”

　　有兵士惊呼，身体战栗，但也是爆发出仇恨的情绪，真气运转，飞剑便是冲天而起，要袭杀站立在幻兽背上的白衣男子。

　　在他们看来，那白衣男子气息冷漠杀气纵横，如同一尊杀神一般，且傲立在那如山般地怪兽背上，绝对是一位修为恐怖的凶煞之人，这一次，分明是冲着他们来的！

　　就在同样地慌乱，出现在这军营中之时，陆离眼中仿若看到了相似的一幕，只不过这一次那喊杀与逃亡之人，从燕国的百姓，变成了这些双手沾满百姓鲜血的兵士。

　　“异国之人，残杀燕国百姓，今日陆离到此，全数屠灭，一个不留！”

　　陆离的声音不带有半分感情，那数柄飞剑来袭，陆离也是身影纵横，一黑一白两道身影冲杀而出，噬心剑与赤影仙剑同时出鞘，顿时剑光交错残影无数，不少兵士的飞剑在碰撞之下，纷纷被赤影仙剑或是噬心剑斩碎，化为了碎片！

　　这一场厮杀，变成了白刃战，陆离冲杀在数十名兵士之中，这一群兵士只不过是先锋部队，但最终，却是全部死在了陆离的剑下。


第一百六十九章 你太弱了

　　“距离此地以西，有异国之兵，足有千人之多——”陆离神秘一笑，望向西方，其身上的杀戮之气，越发浓烈！

　　眼光扫过这残破的军营，陆离挥剑连斩，顿时那百丈古寒铁的锁链之上，又是多了数十颗头颅，再加上之前斩杀的二十余人，大致凑成了一百之数。

　　昔日的幻兽，如今已然是被称作三圣兽，那些兵士的肉身，全部被它吞噬而下，它吞吐了这些兵士的肉身之后，似是猎食一般，竟也有些暖意，从其躯体之上传出。

　　意念传递，三圣兽便是向着西方而去，同时陆离也是由站立之态，改成了盘膝而坐，就坐在三圣兽的背脊之上，稳若磐石。

　　如同闭目养神一般，陆离正将全身真元游走起来，同时他修炼的先天炼气法，也是运转起来，尽管是炼气士的初期功法，但陆离将真气同样修炼出来，在身外形成四道气墙，隐约之间笼罩自身，看起来如铜墙铁壁一般，且有种飘渺之感。

　　此时的陆离并非闭目凝思，而是在修炼无忧心经，无忧心经与逆转心经与杀戮心经不同，是一种感悟之道，重在对于心境的修炼，也多亏了这无忧心经的修炼之法，陆离才能够保持自身本性，没有陷入到杀戮的狂暴状态之中。

　　杀与不杀，他可凭自己的内心做出选择。

　　巨兽凌天，气势骇人，此时的三圣兽在完全融合了千眼魔煞的力量之后，其战斗力也不可小觑，再加上三圣兽本身的成长，与这幻兽自身的一些奇异之处，陆离一时间也无法说出这三圣兽的实力层级。

　　凭借儿时的记忆，陆离感觉到三圣兽若是成长到一定程度，定是一尊非常可怕的存在，因为在其身上，有着水族、羽族、兽族一共三族的特征，相当于是融合了三族的特性，若是其成长到巅峰，实力能够达到何种程度，能否与那四灵其中之一相比？

　　传说之中的青龙、白虎、朱雀、玄武，并称是四象之兽，有称之为圣兽、神兽、奇兽者，但其最终是来源于何处，却是无从得知，很是神秘，且陆离也只是听闻，没有真正见到过。

　　天仙高手一旦发狂，都能够毁灭山岳，凌虚高手足以扫平诸城，至于一尊堪比金仙的奇兽，这若是发起飙来，估计要心皇那等强者亲自出手，才能够抗衡。

　　此地的气息，不仅仅是这些兵士，还有一些残魂怨念，游荡在四方，不少已死之人的执念，还隐约能够感受得到，那是燕国百姓与兵士的气息，被这些异国高手所屠戮。

　　飞临下一处军营之地，陆离站起，冷漠一笑，整个人从天空俯视下去，缓缓开口道：“唤出你们之中最强之人，若是他能够接我三招，可替代你们死去。”

　　他声音如巨雷一般，传遍方圆数十里，所有兵士闻言都是心中剧震，甚至一些胆小之辈更可谓是肝胆俱裂，冷汗不断泌出。

　　其中一位男子御气凌空，他持着一柄双铁戟，气息凌厉堪比浩天府主王冲，正是这近千兵士的统领千夫长，他之名，叫做司徒烈。

　　如此高手，堪比空冥境界巅峰之高手，即便是王冲面对，也是难分胜负，但陆离见到他却是双眉紧锁，使得这司徒烈面色难看无比，只得咆哮道：“你是何方之人，竟敢口出狂言，难道是活腻了？”

　　陆离望着他，摇头道：“我本想以这一方兵士，修炼一番基础的身法，想不到你们却是让我如此失望。”

　　司徒烈闻言更是暴怒，瞬间便就暴起，同时口中暴喝道：“爷爷我脾气暴躁，敢于招惹我，你就等着肉身爆裂吧！”

　　他双铁戟一舞之下，风云倒卷形成一道飓风气浪，无数气流汇聚成风，这便不仅仅是炼气士的真气，其中，还借助了风之力，使得那飓风风柱之畔，又是衍生出数道镰刀一般地风刃，以群星揽月之势袭杀而来，真要将陆离大卸八块。

　　陆离双眼微眯，见到这等情形，他更是明朗，口中自语道：“借助了风的力量么——”

　　对于修道、悟道，陆离的感悟不能够算深，反倒是心境的修炼，陆离已然是经历了诸般种种，情绪、情感、情愫的变化，犹如开花结果一般，绽放在陆离的心田，眼下陆离的修炼之道，外人绝难看出。

　　因为一个即将迷失之人，似是丧失了本我，行走在一片迷雾之中，无论是他最终走向何方，都难有定数。

　　在那男子出招之际，风浪啸天，云层倒卷，但三圣兽没有退却，陆离更是直扑而出，从三圣兽那三颗头颅前面窜出，整个人白衣飘飘，宛若天外之仙！

　　“你，还是太弱！”

　　陆离在开口的一瞬，那司徒烈突然是一愣，他只见繁花漫天，花影迷蒙的一瞬间，也分辨不清那是桃花、莲花还是野花，犹如无数花瓣碎片，洋洋洒洒地飘洒在天地之间。

　　司徒烈惊呼道：“这是什么诡术！”

　　可就在他惊呼的一瞬，却是为时已晚。

　　陆离第一道身影出现，犹如鬼魅一般，使得司徒烈双铁戟斜斩而出，将陆离那残影直接击溃。

　　紧随其来的便是陆离的第二道分身花影，融合于那万千花影之中，也不知到底是真是假，但其速度之快，几乎超越了司徒烈的反应极限，双铁戟这一次极速收回，想要将敌人的这一道身影震散，但让他万万没有想到的是，自己的速度，竟然慢了。

　　陆离这第二道身影，几乎融合于花影当中，突然爆发，且以司徒烈认为不可能地位置杀出，赤影仙剑光华一闪，如一位仙家尊者降临一般，赤红色剑罡怒斩天龙般划破司徒烈的护体真气，从他的心脏之处，直插而过！

　　口中发出怒啸，司徒烈在这一刻想要自爆元神，但在下一个刹那，又是一道暗影扫过，陆离的第三道身影从花影之中分割而出，噬心剑血芒一闪，噬心剑气凌厉无双，直接便将司徒烈的头颅斩下！

　　两人交手，可算是一招之间，生死已定！


第一百七十章 神秘主人

　　司徒烈头颅飞起，一招之下，被陆离斩杀，可谓是一个照面就被击杀。

　　头颅飞起，其元神本应当有机会遁出，但噬心剑芒可谓是绝灭一切生机，在司徒烈被击中的一瞬，他也是心脉齐断，元神受到噬心剑气的一斩，瞬间死去。

　　主将死，兵士慌，这一批兵士，战力与修为都是寻常，但因为司徒烈的缘故，他们沿着燕国边境屠戮了数个村落，每个人的手上，几乎是都沾染了燕国之人的鲜血，此时他们同样要面对的，是来自陆离的杀戮。

　　“此敌不可战胜，全力退避，留得青山在，不愁没柴烧！”

　　有副将大喊出声，真气运转便是驾起一道云华想要遁走，于此同时诸般兵士也是颇为齐心，虽然内心慌乱但没有如散沙一般，而是纷纷在催动防御的同时，跟随着那几位副将，想要遁走而去。

　　可陆离杀意纵横，岂会容他们就这样离去？

　　他双眼微眯，意念波一化为七，随后又是以此为基数再度分裂七次，四十九道意念波各自以每瞬息八万六千三百次到十二万次地频率，横扫整个战场！

　　意念波属于精神异力，与魔宗心欲无痕有着一些相似之处，专门侵袭人的大脑中枢神经，顿时有四十余人双手抱头，可在下一个瞬间就头颅爆裂，鲜血飞溅、脑浆迸裂而亡，双膝跪地，直接倒下，面向死亡。

　　然而陆离的修为今非昔比，他修为达到分神境之后，分神化念，对于精神异力的领悟和掌控，已然也是强出了一个阶段，这些意念波在四十九人的大脑之内震荡之后并没有完全被中和瓦解，反倒是弹射而出，向着更多的兵士袭去。

　　很显然，这意念波并非仅仅是侵袭四十九人而已，足足弹射七次，连续击杀了三百四十三人，这才最终瓦解，起初的兵士因为遭遇高频率的意念波侵袭，均都是头颅爆裂而亡，后面之人因为意念波地频率有所减弱，从而只是七窍流血，倒地而死。

　　那欲要遁走之人，更是在陆离的追赶之下，双目露出疯狂，最终也都是祭出兵器，或是手持长剑冲杀而来，或是驾驭飞剑横斩，这是一场死斗。

　　陆离冷漠一笑，杀戮心经施展出来，五千余道杀戮之气化作虚空箭雨，如同万箭齐发一般，那想要与陆离对抗的数百兵士，身体如卵蛋一般爆裂，纷纷死亡。

　　陆离最终身影一闪，回到了三圣兽的躯体之上，他双手扬天，顿时近千名兵士的头颅，纷纷被他吸起，有一些兵士因为遭受意念波重创，整个人的头颅爆裂大半，仅剩下头盖骨，也是被陆离吸起，连同那些没有破碎的头颅，都悬挂在了百丈锁链之上。

　　七根古寒铁所打造的锁链，目前只有一根被陆离所用，挂上了千余颗头颅，还有不少头盖骨，显得恐怖异常，且陆离在每一颗还存有血肉的头颅之上，都分出一丝真元，如此一来这些头颅上的血肉不会流失，亦不会腐烂，这些兵士死亡之前那一幕幕惊恐的神情与神色，都能够在这千颗头颅上展现出来，可谓是一处血与骨的殿堂。

　　那些残存的兵士肉身，自然也没有剩下，在三圣兽口中发出一股吸力之下，全部被它兽口，三尊头颅各自吞噬了下去，连一尊兵士的尸体都没有剩下。

　　三圣兽掠空而去，七条百丈锁链呼呼啸啸，这样一尊庞然大物，就漂浮在燕国边境之地，不断地攻杀，仅仅数日之间，此事便已是使得七国联盟震动，引起了极大的重视！

　　同时燕国之内，浩天府与红云府也是收到了这一则消息，洪均知晓这是陆离所为，整个人显得激动无比，似乎燕国之地出现了这样一位征北将军，真是百姓之福，破敌之策也有了进展，陆离的实力若真按照他所说，是仅仅展露了三分之一的话，那即便是与火舞这等七国联盟护法级别的强者交手，也不一定会输，甚至还有可能反袭将对方杀死。

　　陆离这些时日一来，也遇到了炼神境界的高手，但并非是七国联盟的几位护法，而是出自暝国的韩冥，还有那来自梁国的六指散人，这两者都是修为惊人之辈，比起黎山老祖可是丝毫不弱，但交战之下，均是死在了陆离的手上。

　　除此之外，陆离斩杀的诸国兵士与高手，数量也是极多，足足又有两千多名兵士，被陆离屠杀，鲜血染红了一片又一片军营，阴风扫过一片又一片战场。

　　此时的灵河之上，在浩天府数百里外，正有一艘异常华丽的大船，漂浮在这宽广的河面之上。

　　灵河之水很是湍急，特别是在这下方临近狭缝之处，更是水流很快，但这大船宛若磐石一般，稳稳地停留在这里，任是水浪再急、烈风再大，也无法动摇其分毫。

　　这大船的船头之上，立着一个人。

　　他一身长袍异常华美，宛若镶金挂玉一般，就连丝带都泛出古玉般地光华，其气息深邃如海，双眸透出星光，他的骨骼清奇，身形伟岸，相貌亦是英俊异常，如此气质之下，更是有一种横扫一切的气息，宛若在他一笑之间，就可以颠覆无限山河。

　　他身上，有一种帝皇的气息，但他却将其掩藏，好似若是成帝称皇，是有辱了自己的名声一般。

　　他身后，正有三人单膝跪地，这三人不是别人，正是青龙、白虎、玄武三位护法。

　　青龙护法语气十分小心，恭敬地道：“主上，这一次燕国边境之地，突然出现了一位强者，其身份我们已然查明，是燕国最近新封下的征北将军陆离，其实力原本是平淡无奇，没什么可说之处，但就在不久前火师妹与其一战，非但没有占到多少便宜，反倒是自身受了伤，还是在祭出朱雀剑的情况之下——”

　　那伟岸地男子头也未回，对着青龙护法道：“若是你来判断，火舞与这陆离生死一战，谁能够取得最终的胜利？”

　　青龙护法思量甚久，好像很是害怕说错一般，最终道：“火师妹会活下来。”


第一百七十一章 恐怖黑云

　　那伟岸男子闻言，神秘一笑道：“如此，平日修炼之时，朱雀与玄武几次交手，都是平手之局，这一次玄武你出面，将那男子的首级带回。”

　　玄武闻言应了一声，便是脚下真气凝结，化作一道云华，驾着他飞速离去。

　　伟岸男子又是道：“朱雀已然离开燕国，这一次没有想到一个小小的征北将军，竟也能掀起一丝风浪，不过即便他是海啸，于我们，又有何妨？”

　　他左手指天，顿时一道黑气顺着其指间脱落，其速度之快瞬间便就跃上万丈高空，顿时天空之上传来一阵轰鸣之声，无数黑云席卷而来，密密麻麻地黑云将方圆数百里地天幕都笼罩，且那黑云正以疯狂地速度，向着东南西北四个方向蔓延，宛若要将一切都淹没在黑暗之中。

　　青龙护法见状，身体也是出现了一丝战栗，其内心惊呼道：“这是驾驭天地之力，堪比造化的手段，主上的修为——”

　　无边地黑云，不断笼罩，那一丝黑气犹如导火索一般，使得天幕之间风云剧变，无数惊雷落下，雨丝飘忽，黑云压城的气势，挥之不去。

　　这无边的黑云，足足蔓延了两千余里，将方圆两千多里的范围之内，全都笼罩在其内，似是一道圆弧的一段，将燕国一部分地域，完全都笼罩在了其中。

　　这一片区域，从燕国边境开始，一直到浩天府附近，将浩天府、红云府，都笼罩在了其中。

　　那区域的边缘，也是一种如黑云般地云团，有修士曾试图冲出，却在接触到那黑云的一瞬，全身真气罩崩灭，气机消散而亡，化作一缕黑烟消散。

　　这似是一种恐怖的结界，笼罩两千里连营，将这一大块疆域，都罩在了其中，好似在向着燕国古都的高手，发起最终的挑战。

　　浩天府、红云府、邪风岭、蛇谷，都是在这结界的笼罩之内，陆离在玄黄古陆结识的大半之人，除了方千越等三人应当是留守在燕国古都之内，剩下之人，也都是被这结界所笼罩。

　　其更为恐怖之事，在三个时辰之后，又是发生！

　　那无边地黑云，原本是在万丈高空的位置，但就在三个时辰之后，这黑云越来越浓密，且高度不断地下降，如同那边缘的黑气一般，但凡有任何修士接近这黑云，便会被侵蚀肉体与灵魂，化作缕缕黑烟消散，显得恐怖无比。

　　最终那黑云压低到千丈高空的位置，暂时停住，不再下降，一些山峰之内的山巅，都是沉浸在了黑云之内，但那些山石花草，却并非受到影响，诸般生灵之中，也唯有人族，在遇到这黑色气丝云团之下，有被夺命的危险。

　　站在一处低谷之内，陆离双眼微眯，注视着那天空的黑云，这一片巨大的天幕，方圆数千里，竟全都是笼罩在了这诡秘的黑幕之下，这让陆离都是感到心惊，能够发动这等秘术之人，修为强横到了何种程度？

　　炼气士的修为划分，陆离虽然知晓境界，但对于具体的实力对比，还不甚明朗，不过他可以按照修仙之术的境界对比，来看待此事。

　　能够发动如此大范围的秘术，且一般的炼气士都无法闯出，维持数个时辰之后，不弱反强，这需要什么境界的修为，寂灭高手显然是做不到，那么凌虚巅峰，甚至是化劫境界的强者？

　　陆离现在的境界，还没有达到渡劫，而渡劫与化劫，其差距又是天地之差。

　　双眉紧锁，陆离眼下距离燕国边境之地不远，将他的修为催动起来，远观到千里之外，却依然是黑云密布，天空之上生机断绝，使得陆离的眉头，皱得更深。

　　这等情形，应当绝对不在燕国的预料之中，能够发动这秘术之人，定是七国联盟之中的绝对强者，按照太古门的划分之法，此术可算是绝大的神通，太古门一般的核心长老来此，未必是这人的敌手。

　　三圣兽吞噬了四千多兵士的肉身，其中不乏一些炼气士好手，其肉身也是不断膨胀，口中发出嘶鸣，似乎对于这些“食物”的消化，有些吃不消。

　　毕竟它现在还是在幼年期，虽然力量增长的速度不慢，但缺少的是时光，这等异兽，都需要时间来成长，一时半刻急不得。

　　眼下的三圣兽，又是化作了一只小雀地模样，盘踞在陆离的肩头，不时啼鸣几声，那本是它消化不下地体现，此时却显得很是可爱。

　　陆离从离开红云府到现在，斩杀的诸国高手，达到四千多人，虽然人数不足五千，但也相差几百不多。

　　他望着这黑幕，那神秘的右眼光华一闪，再度被陆离催动了！

　　右眼之中光华一闪，陆离凭借它，看到的景象，让他更为震撼！

　　这无边的黑云之中，存在着无数丝网状地脉络，且有无数地黑气在其中萦绕，没吞噬掉一个生命体，其获得的生机与活力，就如养分一般，被这遮天黑云所吸纳吞噬。

　　但仅仅还不够，若只是如此，修士只要盘踞在地面，或是不去触碰到那黑气，便就相安无事，陆离遥望远方，又是见到那黑云之中，不时地有黑气突然窜出，凝聚成一道道黑气化成的大手，那手臂完全都是黑气萦绕，任凭修士如何攻击，也无法将其斩断。

　　结果也自然是可想而知，凡是被那黑气凝聚地手掌抓住之人，最终都被卷入黑云之中，灵魂与肉身崩灭，化为缕缕黑烟消散，有些人连惨叫都来不及发出。

　　越是有更多的高手死亡，这黑云的气势，便越是磅礴，见到这样的一幕，陆离才知晓为何这黑云能够不断变强！

　　更有无边怒雷从其中降下，陆离透过右眼看到，竟是一些全身由黑气萦绕的影子，在数千丈的高空不断游走，那惊雷便是从他们所在之处放出。

　　这些黑气所凝结的影子，与人形相差不多，陆离心中好奇，又是催动右眼，真元疯狂地灌注其中，这才看到了几近真实的一幕，然而这答案，让他愕然！


第一百七十二章 处境不妙

　　就在玄黄古陆内的陆离遭遇那遮天黑云界之时，无垠的虚空之内，陆离的师傅楚云，也是遇到了极大的危险。

　　那神秘一脉的强大使者，再加上异域四大邪魔，以及极度强大的百兵之皇，将楚云围困在一处虚空界内，此时的情形，极度地不利。

　　双方激战之下，四大邪魔各自身负重伤，影杀因为被楚云重点照顾，单膝跪地重伤难起，狂狱更是倒地不起，剩下无天与黄泉都是压力如山，被楚云的强大所震撼。

　　那丝带断裂之下，楚云的目光之中泛起杀意，与之前的平和不同，这一位绝世强者，此时此刻，真正被触怒！

　　莲花陷入寂灭中之时，他没有暴怒，因为他知莲花是陆离因果之中的一环，陆离与噬心散人死战，数次要被对方击杀之时，楚云没有动怒，因为他收陆离为徒，并不仅仅是为了培养与庇护，陆离与强敌生死搏杀，他没有插手，只是让陆离自己去争取那生机。

　　但这一次不知为何，当看到那丝带断裂之时，楚云动怒了。

　　那神秘使者突然施展出了一门绝强之术，使得楚云都有些震惊，那是动用了两种大道本源之力，数道身影浮现而出，在神秘使者操控之下，凝聚成为实体！

　　那是三道身影，每一人都是金仙至强者的修为，强横异常，三人各有特点，比起无天、黄泉、影杀丝毫不弱，其身影凝实，目光瞬间便都是盯上了楚云！

　　那第一人，身着一件羽化长袍，整个人仙风道骨，是一个中年男子，他全身之上透出“道”的气息。

　　他一出现，这无垠虚空都是有些震颤，无数古老的道符、仙符在其身后浮现，此人的道行，堪称是惊人之极，黄泉望了他一眼，觉得此人的修为比起燃灯古佛只强不弱，堪称是将道法修炼到了极高的境界，触摸到了“道”的真谛，是绝世强者。

　　第二人手中持着一柄古战刀，其发丝有些散乱，衣着也是与当世之人有着极大的区别，显得极为古老，不知与如今相隔了多少岁月，他神色洒脱不羁，但气息却是凌厉异常，竟隐约都能够威胁到不远处的百兵之皇，使得百兵之皇发出一道威压，直指此人，却在这刀客冷哼一声之下，那威压被震碎。

　　最后之人是一名女子，她相貌倾城绝世，有一股极为深厚的阴柔之气，也不知是将哪一种至阴至柔的功法修炼到了至强境界，同时她脚踏云华，身后有数道云气缭绕，最为致命的是她的双眼，如同含有无尽杀机，即便是金仙初期高手与其对视一眼，都很有可能被这眼中的杀机所伤，留下不灭的伤痕。

　　且这女子还不止如此，他左眼杀机轮转，又是转为魅惑之光，恐怕即便是半步金仙被这目光所摄，也要瞬间被其控制，寻常的金仙与其交战，行动都会受到极大的影响。

　　这等云华、气芒，均是道出了另一个方面，这女子是炼气士之中的至强者！

　　三人出现，那神秘使者的气息大减，整个人耗费了极大的力气，远远退去，同时他开口道：“此术一出，这三人为我所控，虽然仅有半个时辰的时间，但此时数大强者联手，你必死无疑！这便是你不屈从于我这一脉的下场！”

　　他的话语之中透出虚弱，显然这一式至强秘术，也将他的力量抽取了八八九九，完成这一切，那神秘使者掌心光华一闪，手中出现一枚古朴的光符，这光符上刻画了一道极为复杂的图案，似是有无数天兵天将、古战车、天宫之图，云遮雾罩，如仙境一般，那至高的天宫，似是代表了一种无上的权利。

　　这光符一出，神秘使者便是对着百兵之皇道：“百兵之皇前辈，这光符代表着你当年与主上的约定，希望这一次你能够出手，与数位强者联手，将楚云斩杀，永绝后患！”

　　百兵之皇闻言，光华一转气势暴涨，于此同时它最大的变化，便是在光华闪动之间，幻化成为一名男子，这男子全身光华流转，手中持着一剑，正是变小的百兵之皇剑。

　　人即是剑，剑也是人，人剑合一，许是如此。

　　那神秘的使者，见状很是欣慰，便传出一道意念，使得那被召出的三人，对着楚云出手。

　　此时百兵之皇突然开口，对着那之前破掉自己威压的洒脱男子道：“你很不错，能够破掉我三成实力放出的威压，我没有见过你，如何称呼？”

　　那刀客冷漠一笑，没有开口，反而是望向楚云，眼中透出复杂之色。

　　与那刀客不同，那有着至强炼气士修为的女子一身青丝长裙，却在望着楚云之时，眼中透出深深的恨意，恨不得马上就将楚云杀死。

　　那将仙与道修炼到至高境界的中年男子，也是在见到楚云的一瞬，面露沧桑之色。

　　百兵之皇见那刀客没有理会他，也是毫不在意，反倒是对着楚云道：“眼下使者重伤，这三大高手加上无天、黄泉二人，五人联手战你，估计足够，若是再加上我，你定然是难逃死劫，楚云，你是我见过的人族之中，极为独特的一人，此地虽然盘踞数位金仙后期甚至是触摸到金仙巅峰的高手，但能够凌驾于金仙之上，再进一步的，也就只有你我二人，如此我倒是很渴望与你一战，只不过我与那人的约定，也要履行，所以今日我不会留手，虽然你有伤在身，但也是虽死犹荣。”

　　楚云面上泛起冷意，他绝少板起脸来，对于陆离，即便是修炼之中犯了错误，或是遭遇到一些让自己不快之事，多数之时楚云都是淡漠对待，这些东西很难影响到他的心境。

　　但今日诸般强敌环绕，原本即便是黄泉与无天拼尽全力出手，再加上百兵之皇，楚云都是九死一生，可此时那百兵之皇竟然与那神秘一脉的主上，有着某种约定，要一同出手，几乎是楚云如今一来遇到的绝大杀劫。

　　影杀与狂狱受伤极重，应当是轻易不会出手，但其他人，又是如何对待？


第一百七十三章 身不由己

　　无天、黄泉、影杀、狂狱，这四人的修为，都是金仙后期，其中狂狱战力惊天，但遇到楚云可算是稍逊一筹，影杀也因为是掌握杀戮与暗杀之道，被楚云强势攻杀，跪地难起，无天与黄泉修为深厚且修炼的本源之力也极为特殊，如今有伤在身，但还能再战。

　　对于百兵之皇的话语，楚云冷漠道：“今日我本不愿大开杀戒，没有想到诸强联手，竟然汇聚成了这般阵容，以你们的战力足以横扫数界，推平各域，没有想到竟然集中到我一人的身上，我还真是受宠若惊，不过即便是这样，我也会战斗到最后！”

　　他道出这句话，巧合之下，却是与陆离在出手之时，同时道出，这一对师徒之间，冥冥之间有一种默契。

　　那神秘使者施展这一种术法，也是消耗了无尽的力量，此时远远避开，状态虚弱，没有再度出手之力，而唤出的这三人，每一尊都能够与这神秘使者相比，三者相加之下，战力比那神秘使者一人，想当于是翻成了原来的三倍。

　　在与影杀的拼斗和狂狱的搏杀之下，楚云本身有伤，面对这等情形，连百兵之皇所化作的光影男子都是有一丝疑惑，他号称是百兵之皇，一剑破一界，这一次面对留下无数传说的楚云，两者之间，能够又怎样的战斗？

　　百兵之皇再度道：“楚云，我本想你我公平一战，但眼下的形势，似乎并不太允许，你还是莫要太在意。”

　　楚云摇头，复杂一笑，望着那三人，依次开口道：“羽化道人，没有想到时隔五千年，今日你我还是相见，造化弄人，即便是时隔这般久的岁月，你我之间，还要有再度的一战——”

　　那中年男子原本就已经是修炼界的一位霸主级别强者，号称是羽化道人，修为强横达到金仙九重的境界，是楚云当年的大敌！

　　“狂刀，当年你我一战，可说是两败俱伤，最终我送你解脱，没有想到你我兄弟一场，又再相逢——”

　　楚云的语气之中，透出苦涩。

　　最后望着那几近炼气士巅峰的女子，楚云声音更是苦涩，轻轻摇头道：“水儿，过去的事，还不如永远去遗忘，我不希望你去背负那永恒的心伤。”

　　那刀客闻言，也是没有在第一时间出手，同样苦涩道：“我乱世狂刀一生只佩服一人，那便是你，我的兄弟楚云！今日我也是身不由己，希望你能够让我解脱，尘封破灭在无尽的岁月之中。”

　　他那一柄古战刀，也是刀鸣一声，有一种凛冽无双地刀意散出，是一柄至强之刀，比起赤影仙剑或是噬心剑，不知强出了多少倍，恐怕噬心剑轻轻触碰到这刀锋的一角，就要瞬间破碎崩灭，两者是天地之差。

　　羽化道人与那女子没有开口，都是祭起了至强之法，不打算再说些什么，要直接动手。

　　无天与黄泉对望一眼，眼下形势很是复杂，但同样又是明朗，他们当初四人与那神秘使者达成一致，要截杀楚云，当时并没有想到情况会是如此。

　　若是成功击杀楚云，他们相信自己也会付出不小的代价，当然若是纵虎归山，今后的日子，定然会等于是时刻要面对一个极强的敌人。

　　无天对此冷烈一笑，狂声道：“我无天出生至今，纵横一界，无法无天，今日难得有如此强敌，我定要战个痛快！”

　　黄泉同样是神色凝重，逆转心经催动到巅峰，同时黄泉图也被他收回手中，要发动至强一击。

　　无天、黄泉、羽化道人、乱世狂刀，还有那恨意极深的女子，再度组成战团，再加上超过了金仙范畴的百兵之皇，围杀如今有伤在身的楚云，双方的人数差距，非常明显。

　　就在此际，一道破空之声来袭，一朵飘渺虚幻地流云，竟然穿透这一处天地法界，进入到其中。

　　一道颇有怒意的声音传出，冷喝道：“如此多的强者，围杀楚云一人，可真是声势浩大，但想要伤我的兄弟，要先问过我流云道！”

　　黄泉见状，有些犹豫，他见到了流云道，两人似乎在过往有些交集，一碰面就注意到了对方。

　　于此同时又是一道神华，折射出一道投影，一位老者在这虚空法界之中缓步走出，他身影虚实不定，宛若化身虚无，其气息飘渺而虚幻，叫人感觉都不甚真实。

　　无天震怒道：“虚无道人，你还没有死！”

　　流云道望了一眼楚云，见他伤得不轻，同时此地诸强环绕，他流云道一人，哪怕再加上那虚无道人，似乎也难以阻挡强敌。

　　虚无道人直接便是对流云道传音道：“此地是一处天地法界，唯有你那流云天纵之术与我的虚无之法能够进入，一般的金仙高手即便是能够横渡虚空，都难以打破这等牢笼，不能够侵入，你与楚云是故交，堪称是生死之交，我同样受过楚云之恩，今日我们二人就算是不能够斩灭诸多强敌，也要尽量拖住其中的几人，为他创造生机！”

　　流云道闻言点头，他视线盯住了黄泉，眼下黄泉有伤在身，流云道会去阻挡住他。

　　虚无道人掌控虚无，修炼的是虚无之法，大道本源便是虚无之力，无穷无尽，以他的修炼之法去抗衡有伤的无天，再为合适不过，无天战力虽强，但虚无道人善于化解与闪避。

　　那神秘使者见状，依旧语气残忍，冷喝道：“楚云，你眼下有伤，即便是百兵之皇前辈单独出手，你也是必死，再加上羽化道人与水梦痕，你，必死无疑！”

　　楚云见状，依旧是摇头，但他看向那使者的视线，冰冷而又残酷，他缓缓开口道：“你很强，此地超越金仙，迈出第二步之人，除了我与百兵之皇外，你是第三人，你修炼了生死本源与岁月本源，能够施展岁月之道，但若是仅凭如此，想要杀我，你的想法还是稚嫩了一些，今日我要战百兵之皇，所以其他之人，不论身份如何，我不会让他们阻挡我，看招吧，让你见识一下时空本源的力量！”


第一百七十四章 陆云现身

　　人间一处不知名的神秘之地，此地远观带有迷雾，近看是山谷地势，灵气汇聚绝非寻常之地，可谓是一处天地宝穴，不仅如此，这里还布有极强的防御，寻常的高手都难以看破。

　　这山谷之中可谓是有山有湖，花草遍地，湖光山色，山水倒映之间，隐约可以见到六座竹楼，颇像高手隐居之地。

　　就在这山谷不远之外，两道身影正缓步而行，那是两个男子，正在彼此交谈。

　　其中一人面如冠玉，整个人身着一袭天蓝色的衣衫，他相貌英俊异常，全身气息之中透出几分儒雅之色，显得很是平和，至于他的修为则叫人讳莫如深，如深渊瀚海般深不见底，绝对是当世之中极为罕见的高手。

　　这男子看起来大约二十七八，对着身边的年轻道：“楚老弟，这一次那阴谋的化解，可是多亏了你。”

　　旁边那少年同样是一身蓝衣，不过其衣衫之上刻画这一尊古怪的龙兽图案，且背负一剑，见那儒雅男子开口，这少年亦是笑道：“陆大哥你客气了，邪魔外道不足为虑，且梦瑶的伤既然已经基本痊愈，我便是也要离去。”

　　儒雅男子见状也是一笑，平淡地道：“是啊楚老弟，人生终有聚散，这一次你我分别，若要再见也不知是何年何月，怎么样，有什么打算，是要游历人间，还是直接返回魔域？”

　　那蓝衣少年笑道：“这一次风波平息，我会返回魔域暂时停留一些日子，然后去见一见裂天大哥，顺便看望裂风妹妹，最后便就离去，异域之行很是凶险，我也要做好准备。”

　　儒雅男子颔首道：“不错，好男儿志在四方，此事我也是颇为支持你，若是需要我相助之时，随时来找我便是，五凤朝阳谷之门，永远为你敞开。”

　　蓝衣少年点头道：“陆大哥，若是遭遇强敌，我还是颇为期盼你我的再度联手！”

　　儒雅男子闻言，大笑道：“楚老弟，你之修为，普天之下难寻对手，即便是我执破苍在手，估计你我也是平手之数、伯仲之间，不过若真有那般强敌，你我兄弟联手之下，破灭一切，岂不快哉！”

　　蓝衣少年抱拳一拜道：“如此，我便去了！”

　　儒雅男子也是抱拳，沉声道：“多加保重！”

　　那蓝衣少年闻言，也便是脚踏七彩流光，就要离去，可就在此时，天际之中突然传来一阵颤动，使得那儒雅男子与蓝衣少年，齐齐变色！

　　蓝衣少年目光如炬，微微闭上的一刹那，随后便是睁开，他双眼如同堪破一切，直贯星河，却见那天际之中，赫然裂开了一道时空之门，且其气息隐蔽之际，正向着这五凤朝阳谷落下！

　　儒雅男子亦是双眼微眯，发出一股极强的精神异力，以每瞬息百万次地频率，想要探索那时空之门的奥秘，可他那无往而不利的意念神波，竟然轻易便被那时空之门吞噬而去。

　　“万物为空，一切皆梦，毁灭的传承者，昔日在海域，你与我的一道分身投影相会，获得了一部分重生之力，这一次宿缘来此，你可愿跨越时空的界限，与域外强敌一战？这一战的选择权，在你！你可去，也可不去。”

　　那时空之门当中，竟然传来这样一股声音，使得儒雅男子全身一震，没有想到当日的种种，竟会造成如此的一幕。

　　蓝衣少年却是看出了什么，惊呼道：“难道说——”

　　就在蓝衣少年惊呼的一瞬，那时空之门中又是传出一个和蔼的声音道：“楚天，经历种种，踏破诸天，也是你该归来之时了——”

　　那儒雅男子见状，瞬间已然有了决断，当即对着无垠虚空道：“当日我获得重生的一部分传承与点拨，是为因，今日我便偿还这段因果。”言毕他掌心光华一闪，那湖中一柄奇兵飞掠而来，被儒雅男子持在手中。

　　这是一把似刀非刀、似剑非剑的三尺奇兵，其上光华明灭闪烁，显得霸道异常，傲视河山。

　　那被称作楚天的蓝衣少年，双目之中隐有泪花，似是明白了那时空之门当中声音的起源，到底是谁，显得激动异常。

　　就在儒雅男子开口后，那时空之门中的声音又是道：“陆云，这一战你可以选择去或不去，无论如何，那毁灭的禁忌我都不会为你解开，毕竟君子之泽五世而斩，天下没有长久之福，你修为攀升到了金仙的至强境界，成为七界之神，但人外有人，天外有天，这一战很有可能会让你重创，甚至无法回来，同时那毁灭之力，便也注定了你再难有子嗣，此事希望你能够明白。”

　　原来那儒雅男子，名字叫做陆云，他在听闻此语后，周身也是流露出一股傲气与霸气，突然间豪爽道：“我陆云纵横一生，欠下很多人的情，海域海心漩，我欠你一份情，这一次我会全力一战，不论那对手是何人，我陆云这一次，绝不会输给任何人！”

　　蓝衣少年楚天亦是感慨异常，却好似故意省略了什么东西，激动道：“请——将我也带回去——”

　　那时空之门赫然之间，光华一闪，便是发出两道时空投影，刹那之间，陆云与楚天全身光华璀璨，爆发出至强的光华，无垠虚空被撕裂，他二人只觉一切种种，都在无限地倒退与流转，只是刹那之间，两人便是从原地消失，空间扭曲一切不见，原地只剩下一片寂静。

　　光华再闪，足足有三道身影浮现，陆云抬头一望，眼前却是有数道绝强的气息，每一人的修为都是让他惊讶之极，难以相信地道：“天下何时涌现出如此多的高手，究竟那重生的背后，又有着怎样的身份？”

　　他的身边，一位老者漠然道：“你二人修为也是不凡，我们的对手，便是眼前之人。”那老者的修为也让陆云警惕，因为对方似乎是剑道高手，且修为几近巅峰。

　　楚天也是光华一闪，出现在此地，与陆云对望一眼，楚天的面容之上泛起笑意，洒脱道：“陆大哥，看来这一次我们真要联手一战。”


第一百七十五章 五道本源

　　楚云在施展出时空本源之下，整个人仿若超脱，踏天而上，那百兵之皇所化的男子，也是冷哼一声直追而去，两人没入了这天地法界的核心之内，要全力一战。

　　剩下那神秘使者光华一闪，将自己的身形隐去，避免受到这一战的波及，确实是明智之举。

　　楚云的时空本源，弹指而发，几乎就在完成那一切的瞬间，也是那神秘使者低咒隐身之时，于此只见三道时空之影，已然在这天地法界之内投现，三道人影瞬间成型，跨越无限时空而来。

　　这突然出现的陆云与楚天，再加上那修炼到剑道巅峰的高手，完全打破了那神秘使者的算计，他本以为凭借自身这等本源秘术，唤出的三大高手，将自身战力一下子变成原来的三倍，再加上百兵之皇的协助，定然能够将楚云逼入绝境，今日绝对无法再逃掉。

　　但战场之上的变数，实在太多，他做梦也没有想到，这一位潇洒如风的男子，除了修为惊天震动诸天之外，竟还掌握有时空本源，一下子就唤出三位同境界高手，叫他有些不知所措！

　　陆云与楚天的出现，使得在场之人原本发出冷哼，但二人的气息很快便引起了所有人的重视，因为这两人的修为，赫然也都是金仙后期甚至接近巅峰，可算是金仙之中的绝代强者。

　　那剑道高手，也赫然便是剑祖，那当初被楚云重创的高手，想不到这一次也出现在了此地！

　　望着眼前的三人之一，陆云心头一沉，内心惊讶道：“这三人好强的气息与修为，堪称是惊世高手，这一切到底是真是假，若是真，那这世间能够迈步到这等境界之人，可就远不止七界之中的那几人了。”

　　那被称为水梦痕的女子，刹那之间便就盯上楚天，直接对他冰冷道：“想必你与他定有关联，今日若是楚云不死，你也定要死在我的剑下！”

　　楚天从容不迫，冰神诀、火神诀、雷神诀、风神诀齐齐施展出来，他此刻只放出四种异彩光华，便已然震慑四方，他左掌之中湛蓝色冰花与赤焰火花绽放，掌控冰火，右手紫色雷芒与青色风柱呼啸，驾驭风雷！

　　水梦痕见状，原本如冰山美人的脸上，也是泛起了一丝震撼，惊讶道：“竟然掌握有四种大道本源！”

　　楚天淡漠一笑，整个人周身灰黑色光华一闪，只不过这光华十分隐蔽，但却是有一种不死不灭的气息流露出来，仿若他便是万古不灭，存在永恒的存在，那是一种不死的力量。

　　“五道本源！”水梦痕惊呼，没有想到眼前的男子竟是如此之强，这等强者是不是可以与昔日的楚云媲美？

　　当日她与楚云生死一战，绝情断意，最终她死在楚云的剑下，岁月变迁时光流转，已然不知多少岁月，眼下的楚云翻手之间便能去请出这等高手，那楚云自身的修为，又是强横到了什么地步？

　　那所谓的第二步，修炼的不再是力量的积累与叠加，而是境界的感悟，到底感悟的是什么，唯有那触摸到了第二步之人才能够知晓，但颇为明了的是，那走出第二步之人，境界上很是强大，但力量上却受到一定世俗的限制，所以楚云之前才会被几大金仙联手所伤。

　　但能够与四大邪魔和神秘使者一战之人，这世间想必罕有了。

　　陆云同样是冷漠一笑，儒雅的面容背后，正在全力探测眼前那道人的气息，这道人看似修炼道家与仙宗之术，但修为之强让陆云也是摸不到边际，与这般强横的高手交战，让他有一种面对天地门主的感觉，并不是说无法战胜，而是两位绝顶强者相遇之时，自然而然会表露出的忌惮。

　　对此陆云道：“阁下如何称呼，今日你我一战，许是终有一方最终要退却，人生能遇如此强敌，是值得期待之事，莫要留下遗憾。”

　　那中年男子，仙风道骨之中道韵十足，勾动大道的气息，与天地门主和忘尘都有些相似，绝对是极强的金仙高手，就是陆云面对也无十足把握，所以才有此一问。

　　他也是表露出尊重，因为他同样看不透陆云，自然道：“我是羽化道人，没有想到楚云一念之间，就能够请来你们这三位高手，他果然是今非昔比，你这兵器很是不俗，希望你也莫要让我失望。”

　　出现的三人最后，便是剑祖对上乱世狂刀，两者一位是杀意凌厉，走在剑道的巅峰，另一位练刀成狂，是楚云昔日的故人，一同厮杀，一同切磋刀诀，以兄弟相称，今日刀剑相争，倒也是惊人之极的事情。

　　剩下黄泉修为惊天，流云道亦是深不可测，面对有伤的黄泉，两者的一战，还是值得期待。

　　虚无道人去阻挡无天，他本身修为不如全盛之时的无天，可眼下无天负伤，虚无道人便也就能够发挥自身修为上的特点，以虚无之法与不受力的特性，阻挡无天的脚步，至少短时间内的厮杀，不会有任何问题。

　　那神秘使者力量消耗过剧只得隐藏自身，如此一来，此地的情形变成了十大金仙混战厮杀，狂狱倒下一直未能站起，影杀也是全力疗伤，不过他被楚云伤得极重，形势不容乐观。

　　那剑祖以前便是因为凝霜之事，铸成大错，这一次心甘情愿而来，要相助于楚云，剩下陆云与楚天对于众人来说都是极为陌生，故而这战局的胜负，谁也无法说清。

　　但陆云心中存有疑惑，究竟这楚云之名，指的到底是谁，从他修炼至今，并未听过这等高手，难道这就是重生的真名？

　　这使得陆云陷入一连串的疑惑之中，但既然要化解因果，便要结束这一战后，才能知晓答案。

　　可思索一番，陆云始终是不解，况且眼前要面对的羽化道人，修为极强，力量的爆发上并不好说，但在境界上还要超过四位一体死神，是一个绝大的强敌，虽有破苍在手，但陆云也是不敢松懈，隐居之后面对这等威胁的次数，可谓是寥寥无几。


第一百七十六章 自爆反击

　　玄黄古陆，燕国之边，陆离也是面对这极大的凶险。

　　他催动右眼之力，看到了黑云中的一幕，那情形让他愕然。

　　没有想到世间竟有如此邪恶之法，如若此事为真，那燕国之劫，可能元不仅仅如此，假以时日战火将蔓延七国，不仅仅是燕国百姓遭劫，而是诸国都会经受血与火的洗礼，生灵涂炭，国破家亡。

　　那几乎是真实的答案，让陆离愕然且震惊，他没有想到，自己竟然能够看见这样的一幕。

　　那每一道人形的黑色身影之中，都是有一道灵魂，被封锁在那人形的黑影当中，如同被囚禁。

　　起初那灵魂还有挣扎与嘶鸣，甚至是试图反抗，但不消一会儿功夫，那灵魂便被生生同化，成为了邪恶的冤魂，还有少数意志坚定、灵魂不屈之辈，则是连灵魂都被炼化，魂飞魄散一般，化成了一股魂力，充斥在这黑云之中。

　　“难怪——难怪这黑云能够越来越庞大，且力量并没有分散与减弱，反倒是如遮天魔影一般挥之不去，这背后定有一位极强的高手在驾驭，想要破解，必须擒贼先擒王，可眼下我的修为——”陆离心中兀自焦急，他的修为并非不能够独当一面，但问题就在于燕国如今的现状，如一盘散沙一般，也不知方千越他们那一边，到底出现了什么问题。

　　无数黑色触手从黑云之中侵袭而出，如魔爪一般，正在抓捕修士，将修士拉入黑云之中，那黑云与黑气所在之地，已然化为了死亡的禁区。

　　望着漆黑阴沉的天空，且不时有惊雷落下，就连陆离的身手，都要小心躲避，若是再不想出办法，恐怕燕国整个东北与西北阵线，大半的边境之地，都会彻底沦陷。

　　陆离双眉紧锁，沉声自语道：“可恶，我究竟该怎么办——”

　　三圣兽的力量不够，他身上仅有赤影仙剑与噬心剑，决然是破不开这无穷黑幕的，若是想要直接击杀那布阵之人，却又是不太现实之事，且先不说能不能杀死对方，就是单说那邪士能够操控这般恐怖的阵法，修为比起陆离绝对是只强不弱，此等身手之人就是想要找到，都有极大的难度。

　　此时陆离想到了师傅楚云，想到了云圣天书，似乎其中不经意的一句话语，都能够给他带来启发与启示。

　　陆离望着前方，那一片苍茫的大地，被这黑幕笼罩，邪恶正侵蚀着每一寸土地，这让他的心无比焦急，他不能再等了！

　　“我陆离没有学过多少兵法，甚至连兵书也没有看过几天，今日，便就按照我的想法一战，我倒要看一看，成事到底在天，还是在人！若我什么也不做，只是单纯企盼苍天垂怜，岂不是愚蠢之极！”

　　陆离暴喝一声，身上杀意暴增，他要以自己的方式，去了结一些事情，且最终，他的目的是要化解这一场浩劫。

　　“敌袭！”

　　有炼气士高呼之声响起，这是信国的一处兵营，所驻扎的兵士人数不少，就连炼气士也是都停留在此，他们不受到那黑幕影响，因为那黑幕的攻击，是按照气息所定，对于一些诸国的高手与七国联盟之人，只要不去主动触碰，多半是无事。

　　就在那敌袭之声响起的一瞬，诸多兵士齐动，可让他们惊愕的是，前来进攻军营之人，竟只有一名白衣少年，他年龄看起来很是年轻，许是还不到二十岁，只不过那少年手中持着两柄长剑，其中一柄剑，仙气凛然发出赤红色剑罡；另一柄剑至邪至毒，斩出的剑气让人剧痛噬心，无法逆转，短短的一瞬间，就要数百兵士阵亡当场！

　　一道嘹亮的声音响起，那是这白衣少年在怒吼！

　　“诸国兵将，谁敢与我一战！”

　　那白衣少年在冲杀、在嘶吼，然而信国高手也并非只是蝼蚁那般，同样有修为精深的炼气士祭出飞剑与法宝，使得那白衣少年也是步履艰难，就这样以一敌百，被数百高手围困，不断地厮杀。

　　那少年一袭白衣，很快便被血水所染红，不过那血迹多半都是他人，他全身伤痕不多，受伤不重，但此时有一些信国高手心中有了明悟，他们看出寻常的方式根本不足以阻挡这少年，顿时在觉悟之下，有数位炼气士眼中透出决然，他们是信国之人，不论那上面的命令是否合理，他们誓死也要完成任务，这便是一些人的命数。

　　三位炼气士杀出，同时气血逆转，施展出逆转真气之术，与修仙者逆转真元的做法，有着异曲同工之妙，顿时这三人气势大增有如神助，疯狂地对着白衣少年展开攻杀！

　　这白衣少年，正是陆离，面对这三位炼气士的逆转真气之法，陆离也是感到震撼，因为他在先天炼气法的启蒙篇中便是读到，炼气士若是逆转真气，有二分之一的可能性，会在此后永远毁去修为，彻底沦为废人，也就是说这三人在冒着修为尽毁的风险，去阻挡陆离。

　　他们这般举动，使得陆离心中泛起一丝钦佩，但对方毕竟是入侵燕国之人，无论你有如何的理由，都是他们踏入燕国的土地、残杀燕国的百姓，最终占领诸多城池，他们所获得的一切，是建立在无数百姓的死亡之上！

　　陆离暴喝一声，噬心剑与赤影仙剑同时攻出，凭借身法一转之下，陆离在步法快速转变后，两剑其中，同时斩破了两位炼气士的护体真气，赤影仙剑与噬心剑，同时刺入对方的心脏之中。

　　但叫陆离震撼的一幕，再度发生！

　　那三位炼气士的最后一人，拼着粉身碎骨之危，于陆离的背后冲出，死死地抱住陆离，那被陆离刺穿心脏的二人，也如疯魔一般发了狂，全身力量灌注在双手之上，将噬心剑与赤影仙剑死死束缚，陆离一时间竟然无法拔剑！

　　“吾信国之兵，忠义在心，杀身成仁，报国之举，还看来生！”

　　三人其声怒吼，且在同一时间，三人的元神，环绕在陆离身侧，不约而同地同时选择了自爆！


第一百七十七章 过去现在

　　三枚炼气士的元神，环绕在陆离的身边，形成一道封锁的气场，同时自爆！

　　陆离在刹那之间，就连空间跳跃之术也来不及施展，况且周围的空间被气场封锁，寻常高手想要破开，太难！即便是陆离要震破这防御，也需要些许的时间。

　　轰然地爆炸，炸响在这一片战场之上，这一股爆炸的余波，就是振杀了不少兵士。

　　三缕不甘地执念，冲上云霄，刹那之间便就消散。

　　那爆炸太过骇人，引得无数沙石飞空而起，烟尘弥漫，将众人的视线都阻断，地面之上赫然出现了一道深坑，诉说着这一击的惨烈与恐怖。

　　远处不少兵士都心中骇然，但同时也对那三位炼气士高手，升起敬佩，能够以此等手段杀敌，虽说是同归于尽，但也虽死犹荣！

　　可就在他们想要松一口气的瞬间，那硝烟弥漫的深坑之内，赫然却是有一道人影飘出，这让无数兵士如同见鬼一般，纷纷惊呼出声！

　　“他还没有死！”

　　无数兵士怒吼出声，其中也夹杂着恐惧之音，没有想到经历这般恐怖的元神自爆，如三星环月一般，这白衣少年，竟然还能够活下来，他是铁打的吗？

　　陆离面色苍白，全身衣衫多处破碎，伤势不轻，他左手虎口爆裂，右臂之上也是有一道极深的伤口，是被那炼气士临时之前全力一剑所伤，噬心剑、赤影仙剑全都坠地，就落在距离那深坑数丈处的地面之上。

　　见到如此的一幕，无数兵士内心震动，为这少年强横的生机所震惊。

　　陆离望着眼前密密麻麻的人影，看着玄黄古陆这昏暗的天空，或者说是这一片黑云蔽日下的苍穹，他想起了很多，其中尤其是婉秋。

　　两人的相逢、相识、相知，如昙花一现般，竟然在这玄黄古陆，道出了最后的分别。

　　根本没有理会这些兵士与炼气士，陆离兀自摇头道：“或许人生真如一场虚无之梦，到头来竟是一场空，玄黄古陆之上，我终究是失去了婉秋，从此这世间除了爹娘、师傅、莲花、堇儿之外，又少了一个懂我之人，我陆离，又是少了一个莫逆之交。”

　　他仰天狂笑，整个人神情之上透出癫狂，在为失去的一切心伤。

　　这一刻，陆离忘记了来此的初衷，忘记了为什么要去战，也忘记了自身的伤势。

　　有兵士蠢蠢欲动，那一道道气息使得陆离惊醒，对此他声如巨雷，传遍四方道：“燕国以外之人，速速滚出燕国，否则，杀无赦！”

　　“杀！”见陆离全身衣衫破碎兵刃坠地，且受伤似不轻，这些信国的兵士与高手也是疯狂地躁动起来，对方有如此身手，在燕国也定是身份不低之辈，若是将他击杀，能够获得一件大功。

　　如此一来，陆离的警告之声换来的不是对方的退却，反倒是更多兵士无情的喊杀，这一切汇聚成了一道“杀”声，将陆离的话音笼罩。

　　陆离也是双眼泛起血光，他此时不知晓，自己体内的元神之内，有一朵莲花正在逐渐成形，似要悄然绽放。

　　这莲花，代表着莲花仙子，昔日两者的生命因诅咒相连，如今莲花仙子魂飞魄散，那昔日的一丝印记，最终留在了陆离的心里，化作了一朵生命之花，随着陆离渴求生机的欲念逐渐增强，这生命之花的力量，也不断增加，只为陆离能够活下去！

　　一道陆离的身影，蓦然分裂而出，那身影与陆离的形貌气息完全相同，唯有头发的颜色不同，是黑发陆离！

　　同时陆离的本体，那白发陆离双眼泛起杀机，无数杀戮之气凝结出来，已然不再是五千三百多道杀戮之气，而是随着陆离的杀戮，不断地增加，如今更是强横。

　　白发陆离，乃是陆离的本体，那黑发陆离，是他的一道分身。

　　这等分身之术，是陆离自行感悟而出，并非幻化分身之术，也不是道家的身外化身，反倒是有些相似与刀破三生的含义。

　　那白发陆离，是如今的陆离，掌控现在，以杀戮心经、逆转心经、无忧心经为主，力量很是强横，对于道与法，有着特殊的感悟。

　　至于那黑发陆离，则是代表着陆离的过去，那被封印的种种，陆离不再去练，但这黑发陆离，却是能够施展，不过即便是他施展出来，其感悟与经验陆离本身也不会获得，相当于这黑发陆离是拥有陆离昔日的诸般法诀，且有着分神境界的修为。

　　陆离不再废话，黑发陆离与白发陆离，代表着他的过去与现在，为了燕国，也算是为了婉秋，战斗下去。

　　“修炼之人，多为道法所困，实则虚妄，所谓佛为心，道为骨，儒为表，魔炼体，鬼炼气，妖为变异，仙成一统，观众生，望天地，终成大道。”

　　那黑发陆离口中突然自语，周围之人，皆不解其意。

　　白发陆离，那陆离本体又是道：“师傅的意思，我已然明白，世间大道无数，我可以借助，但终究要有取舍，走出属于自己的道，或许终有一日，我明悟前世今生，过去、现在、未来相结合，会开创属于自己的道！”

　　可以理解为，眼下陆离不去修阴阳之术、不去修炼太极之法、不再感悟五行之术，那猛虎拳、灵蛇拳、以及刀诀、剑意，诸般种种，都保留在了过去，留在了那黑发陆离的身体之中，虽是陆离的一部分，但他陆离，眼下没有去接着修炼。

　　陆离要走的，是一条崎岖的路，感悟一种道，若是哪一天能够开启那封闭的门，便是诸般功法，再度登堂之时。

　　那黑发陆离人影一闪，便是双剑在手，再度冲入兵士之中厮杀，而陆离本身也是因为一头白发，极为显眼，遭到大量炼气士的围攻。

　　但这一次陆离选择了近身搏杀，他孤军深入，直接冲入无数兵士之中，任是炼气士飞剑凌厉，也不好下手，因为若是强行出手，则难免会误伤同国的兵士，损失已然太大，他们还没有这等决心。


第一百七十八章 再遇怪道

　　三位炼气士的自爆，并没有阻断陆离的脚步，反倒是使得诸人胆寒，没有想到眼前的少年强到了这等程度。

　　天际，那黑云依然蔽日，没有半点要散去的迹象，同时那剩余的兵士，依旧是围杀了上来，虽然心中恐惧，但在战场上挣扎着厮杀下去，是他们唯一的宿命，或者还有解脱之法，但从他们选择留下的一刻，或许这些人的命，就掌握在了陆离的手中。

　　灵河之上，那大船上的伟岸男子，正在注视着一幅画卷，那画卷之上无数光华闪耀，每一个瞬息过去，都是有不少光点熄灭，最终黯淡了下去。

　　“咦，那燕国的征北将军，似在对别国的兵士进行杀戮，此事倒是有趣，怎么，玄武还没有到场？”

　　他声音很是平淡，但其中的威严，没有人敢去反抗。

　　一旁，那白虎护法道：“这一次朱雀匆匆离去，这征北将军想不到也有几分本事，主上，不如我也前去，若玄武失手，我会将那陆离的头颅带回。”

　　青龙护法同样抱拳道：“主上，我也希望出征，这征北将军，就是我来到燕国之后，杀的第一位大将！”

　　见他二人都是如此说，那伟岸男子眉宇之间更是显露出浓厚的兴趣，直接道：“一位征北将军，就要动用我麾下三大护法，你们可是堪比寂灭境界的高手，杀鸡焉用牛刀么？”

　　青龙护法闻言，不敢反驳，但内心却是不甘，又是缓声道：“主上之意我们自然不敢违逆，但以我多年征战之眼力，这陆离绝不是寻常的高手，我们三人齐出，定可保万无一失，否则若是有任何闪失，都是我七国联盟不可估量的损失。”

　　那伟岸男子闻言，赞许地看了青龙护法一眼，点头道：“也罢，既然此人值得你高看，那便去吧，只是不要影响到我们的计划。”

　　再说陆离那一边，经过一场惨烈无比的厮杀之后，所有的兵士与炼气士，均是被他屠戮一空，此处遍地尸骸，陆离双眼无神而空洞，遥望着另一个方向。

　　三圣兽更是夸张，直接化为一道黑影，开始了疯狂地吞噬过程，那死去兵士的尸体与血肉，还有死去炼气士的精华，都被它吞噬，炼气士虽然死亡，但体内还有一些灵气与血肉精华残留，如此被三圣兽吞噬之下，它也是吸收了不少灵气。

　　燕国古都之外，有一座丰碑，其上刻着一些名字，其中燕玉之名，便是列在第一位，那是以杀敌数量所计算，是战功的体现。

　　还有诸多高手，有现在是燕国重臣之人，也有一些已经战死的烈士，他们的名字都被刻在这丰碑之上，唯有新的战士，战功超越这上面之上，那名字与顺序才会发生改变。

　　敌人的头颅，也是计算战功的一种方式，陆离虽然杀到麻木，但依旧是缓步前行，他此刻没有意识到，一场莫大的危机，在那朱雀护法离开之后，正在向自己笼罩而来。

　　手中发出一道光刃，无数修士的头颅，齐齐被斩下，陆离将其一并收起，这是他斩杀敌人的证明。

　　“这位小哥，我见你真元不稳，经脉紊乱，气血虚浮，怕是不久之后，便有血光之灾，若是牺牲一些钱物，再加上本道出手，可以免去一些灾劫啊——”

　　一个男子的声音突然传来，这声音使得陆离一震，似在哪里听过，对方能够在此时突然接近陆离，是有着什么样的修为？

　　陆离回首，只见远处是一名道士，蓬头垢面、衣衫破烂，赫然就是他在仙都城遇到过的那怪道！

　　双眼之中露出震撼，那时陆离的修为，看不出那道士有什么古怪，可眼下陆离修为已然跨越到分身境界，竟然还是看不透这道人的深浅，这道士气息平淡，就如凡俗之人一般，是他隐藏了修为，还是说此人并没有修炼，只是能够堪破某种天机？

　　陆离望着他，暴喝道：“是你！”

　　那道士冷笑道：“不错，是我，没有想到仙都城那一遭，竟然没有能够将你害死，你小子桃花运不浅，落难到了仙都城，都有女子愿牺牲自身精血给你疗伤，可真是好运！不过红颜薄命，待她们都死去之后，你的末日也已然不远，哈哈——”

　　陆离双目中透出寒芒，一些隐约的联系，透过这道士的话语，被他猜测出来，对方定有一些本事，不过若是想要知道真相，最好的办法，还是将他擒下。

　　那古怪道士见陆离打量起自己，同样是冷笑道：“哼，陆离，即便是今日你不死，待你寿元耗尽之时，也无人可以救你！”他言毕身影淡化，宛若要穿越虚空一般，就要离去。

　　陆离眼中杀意凛然，他身影一转，瞬间转移大法施展出来，刹那之间便是出现在那道士身侧，一掌挥出其力震天，即便是空冥境高手，也经受不住这么一拍！

　　可那道士身影淡化，如尘世间的一缕风，就这样消失不见，只传来一阵冷漠的声音。

　　“莲花死，婉秋殇，紫堇落，逆天亡！”

　　那声音缓缓就淡去，同时一股极为不祥的气息，再度朝着陆离笼罩而来，那是诸般执念与杂念，糅合起来，要侵入陆离的大脑中枢。

　　上一次遭遇这古怪道人，陆离疯了。

　　但这一次，陆离在被那不祥之兆笼罩之下，他全身突然爆发出一股紫芒，无忧心经催动起来，阻隔一切外在的恶意与不祥，陆离的心境如沉入一泓深潭，只不过那是一种自我保护，任何外来的恶念与恶意，都不能够伤害到他，庇护他不受沉沦。

　　连续促动无忧心经，陆离整个人也陷入了感悟之中，世间诸般情感与因果，都在轮回之中颠倒，陆离在感悟，感悟那一种忘尘无忧的心经，如大道之风，扫过一切，使得他的灵魂，不受任何侵蚀。

　　又是过了百息之后，陆离站起，望着远处的一座山峦，那山峦之后，有不少异国兵士正在侵入，陆离的目标，正是他们。


第一百七十九章 玄武追踪

　　陆离在大开杀戒的同时，那玄武护法，也是朝着陆离的所在，全速而来。

　　他此时一身戎装，有几分彪悍的味道，不过在接近陆离气息三百里之时，他立刻便是改换了气息，将整个人的气息与修为，压制在了合气境界，朝着陆离快速奔袭而来。

　　身为玄武护法，除了修为过人之外，他的一身本领也是非常强横，尤其是改变气息、隐匿气息的方法，也是非常强横，炼气士之中极为高深的“敛息术”便是收敛气息绝佳的功法，四大护法都是修炼有这门功法，其中玄武护法将其修炼到了很高的境界。

　　“陆离，这一次你休想逃出我的掌心！”

　　玄武护法声音冷漠，透出一股必杀之念，他因为知晓陆离的威胁性，所以没有半点轻敌之心，毕竟连火舞都受了伤，他岂会看扁陆离？

　　连续改换形貌，玄武护法将自己的样貌，转变成了一位寻常兵士的样子，其气息寻常，相信即便是他接近陆离，混迹于兵士之中，也决然不会被对方发现。

　　可陆离的移动速度，也是极快，就在玄武护法高速接近之时，陆离的身影，也是瞬间动了，这使得玄武护法内心一震，误以为陆离是察觉到了自己的存在。

　　但他随后便又是将这等想法肯定，因为陆离改变的方向，并非是远离自己，玄武护法目前直追而来，而陆离前往的方向不是与他相反，而是在他的西北方向，如此一来他便是判断，陆离并没有注意到自己的气息，毕竟这黑云笼罩之下，所有高手都只能是选择紧贴地面高速前行，罕有人敢于遁空，那几乎就是找死。

　　但赶到这一片战场之时，玄武护法却是全身一震，被眼前的景象所惊呆。

　　因为他眼前之物，完全超出了他的想象，这里应当是一处战场，此地可说是残兵烂甲遍地，鲜血将大地都染红了一片，但这一片战场，却没有英魂般地英灵出现，而是，一片死寂！

　　仅剩下的少数残缺的尸体，肉身好似被异兽啃食了大半一般，同时这些战场上仅剩下来的残尸，都是没有头颅。

　　玄武护法双目一凝，眉宇之间泛起凝重之色，冷哼道：“这是什么邪术，竟然杀死诸国兵士与高手，连一缕残魂都没有留下？如此说来，这陆离，我倒是对于你有几分期待，哼。”

　　他冷哼一声便向着陆离前去的方向追去。

　　他不仅仅是改变了样貌与气息，简直是完全改变成了另外一个人般，除非是青龙护法等七国联盟的核心高手，否则外人都绝难认出，且他的修为，超出黎山老祖那等高手很多，在炼神境界高手之中都属于能够占得一席之地的战将，寻常炼气士绝对识别不出。

　　四大护法之中，以青龙护法的修为最是强横，堪称是攻守兼备，为四大护法之中的第一人，就连那神秘的主上，那大船上的伟岸男子，只手遮天般的人物，也对青龙护法很是看重，还曾数次指点他的修为。

　　其余三者的修为，在三人之中，以白虎护法的攻击最是凌厉，玄武护法的防御最为强横，朱雀护法的傲气与战意最是浓烈，往往在切磋之中，白虎与玄武面对朱雀护法，能够在一招半式上占得优势，却是在气势上被朱雀那傲气异常的战意所慑，且朱雀护法与青龙相似，属于各方面实力很是均衡的高手，虽然有一些不足之处，但其多次与玄武护法切磋，两人都是平手之局。

　　于此同时，除了朱雀护法的师尊身份非同寻常之外，玄武护法的来历也颇为不凡，至于白虎护法，更是那大船之上伟岸男子的记名弟子，最后青龙护法的来历最是神秘，其余之人一律不知，唯有四大护法与更高层的强者，才知晓青龙一身功法的来历，但也并不详细。

　　跟随着陆离的气息，玄武护法起初是略微放慢速度，仅仅比陆离快了一丝，想要观察一番陆离的真实修为与出手招式，可仅仅过了片刻，他却是意识到不妙，因为陆离所在的坐标连续发出极速的改变，那是连续施展出空间之术的标志！

　　玄武护法低咒一声道：“该死，这陆离的目标竟然是战国之军，那可是足足十万大军，他岂能吞得下！况且其中还有战国的高手，若是被抢了功劳，可就太不划算！”

　　他言毕立刻加速，却是因为之前判断上的一丝疏忽，从而被陆离拉开了一段距离。

　　燕国边境之地，一列战国之军，正在快速行军，他们的目的地便是浩天府，此为战国的一支先锋部队，精锐甚多，且有战国的炼气士保护随行，可谓是实力雄厚。

　　相比陆离麾下的兵士，这战国之军，装备极为精良，且都是有炼气功底的好手，战场之上若是燕国之兵遭遇他们，这战国精锐，足可以一敌三，且他们随身的丹药、符咒、法器、粮草等都是齐备，处变不惊，身经百战。

　　且说陆离在前行之际，也是并没有料到那玄武护法的出现，毕竟两人素未谋面，再加上玄武护法可谓是机敏之极，连续改变气息，就连陆离都并没有直接注意到。

　　但陆离要做之事，必然是能够改变一些什么，否则他也不会如此盲目。

　　身影化作一道长虹，陆离紧贴地面飞行，逆转心经催动起来，陆离的真元在快速消耗的同时，其恢复速度也是惊人，他双眼目光如炬，轻易便就看穿远方之景，那大军还未来到之际，便已是有先锋冲来，大约是三五人，这几人速度很快，修为也非同寻常，若是燕国的一般高手遇上，定会饮恨。

　　这三五人并非是冲着陆离而来，而是那前方，有数位燕国的炼气士，正在守护此地。

　　这几位燕国的炼气士，一共有七人，他们身上都有着不同程度的伤，还有两人已然是元气大伤，但其眼神之中战意十足，透出一股绝不退缩的豪气，即便是苍天要踏平燕国，他们也要以自身之力，去守护，去抗衡！


第一百八十章 燕国希望

　　但是高手交战，实力为先，那战国之军的先锋高手，出手极是凌厉，战刀一挥之下便是刀气纵横，风云破碎，丝毫也不逊色于炼气士的飞剑，使得燕国高手面色惊变，七人联起手来，方才抵挡住这几人的刀锋怒气，且还有三人伤势加剧，口中有鲜血喷出，看起来形势很是不利。

　　面对着这等情形，陆离肃然起敬，心中战意再度蔓延，他本是有些麻木，但在见到这几名燕国炼气士殊死抵挡的情景之时，更多的感慨浮现在他的脑海之间。

　　“我已经失去了太多，不要再失去眼前——”

　　陆离口中喃喃自语，身影一晃便是出现在那几名战国高手之前，在其中一人出手的一瞬间，陆离双目视线一凝，一道意念波以每瞬息三十八万次地频率直接攻出，顿时那战国高手只觉头痛欲裂，大脑仿若在瞬间就要破碎一般，使得他口中鲜血狂喷，疯狂地倒退！

　　但即便是如此，还是晚了！

　　陆离发出这一股意念波，与平常不同，是有着震荡叠加之威，那意念波在攻入对方身体之时，瞬间降至每瞬息三万余次，然后在攻击大脑中枢神经的一刹那，震荡叠加到十倍，爆发出极强的威力，那男子双眼翻白，大脑破碎，倒地而亡。

　　其余几人都是战国之军的先锋，大战小战经历过不少的厮杀，见状端的是又惊又怒，其中一人暴喝道：“哪里来的贼人，竟敢袭杀战国之人，是嫌活得长了么！”他声音如铜钟一般，中气十足，且气息很是凌厉，确实是一位高手。

　　不过陆离根本不将其放在眼里，他在击杀那出刀之人后就漠然转身，连续出手，封闭了几位重伤之人的血脉，并分出几缕真气，为他们暂时调息一下伤势。

　　但此地是战场，并非比试之地也非天尊斗场，见陆离回头去为那几人疗伤，顿时杀念暴起，战国高手袖中光华一闪，飞剑直接斩出，如此近的距离他断定对方轻易之下难以避开，如此托大之人虽然之前的手段很是凌厉，但依旧会被他击杀。

　　可最终的情形，却是让他永远无法忘记，或者说是在他生命的最后一瞬，留下了永恒的记忆。

　　陆离猛然回身，那双眼之中的寒芒叫人震惊无比，如一块寒冰直刺人心，那飞剑在全速斩来的一瞬，陆离也是左手探出，朝着那飞袭而来的飞剑，轻轻一弹！

　　这一弹指之间，那飞剑发出一声清脆地剑吟，在就要刺破陆离指间的瞬间，被他生生弹开，且这飞剑之上被那战国高手祭炼的印记，在瞬息之间就磨灭！

　　那偷袭之人，头颅之上被硬生生贯穿开一个血洞，元神没有遁出便是直接陨灭了。

　　陆离转身之后，看向那几位先锋高手，都是如同看死人一般，直接道：“你们是哪一国之人，为何入侵燕国？”

　　那几人见到眼下的陆离，均是无比胆寒，其中一人惊悚道：“我们是战国之人，至于侵入燕国，那是统领之命，我们也是听命行事。”

　　陆离闻言冷笑道：“听命行事？最终，也是被命运摆弄的棋子罢了。”

　　他身影一晃而出，那男子想要反抗，但在一瞬间就是被陆离扭断了脖子，其元神瞬间出窍就要远远逃开，但陆离抬手之下，封魂符出，一道光影闪过，封魂符专克一切元婴元神与魂魄，直接便是将那战国高手的元神撕裂，消失碎灭。

　　另外之人刀锋再转，战刀挥舞起来，其气势燃烧起来，要染血一战，即便是死，也想将陆离重创，或者说是击伤，为战国其他之人铺路。

　　但陆离残影连闪，转瞬之间就将这两人放倒，且这两人倒下之际，气息再也没有任何波动，那身后的几位燕国之人，均是惊讶之极，他们距离如此之近但却是没有看出那几位燕国的先锋高手，是如何死亡的。

　　“这位侠士，如何称呼？”

　　其中一人抱拳开口，他是这七人之中的领头之人，原本也只是区区一个校尉，因为不受重用，所以虽然身手不凡，可一直在燕国守军当中，处于一个闲职的位置，这一次燕国守军被冲散，四处游斗，被异国之军斩灭了小半，再加上那黑云蔽日之下，整个燕国北部边境都被笼罩，这几人也是如萤烛之火，随时都有可能熄灭。

　　陆离望着那开口之人，微微摇头道：“我明白你的意思，但这一次，你们不可跟随，至于我的身份，是燕国马军副统领、征北将军陆离，你们记下，将我的行踪，去告知浩天府之人，找到我的副将孔宣即可，这天际黑幕，你们不必太过担心，只要注意全力躲避，再给我一些时间，我会将其解开。”

　　那几人闻言，眉宇之中透出崇敬与尊重，还有人想要开口再争取一番，跟随陆离征战，但那领头人却是以眼神将其制止，随后恭敬一拜道：“多谢大人相救！”

　　“多谢大人相救，我等今后必将誓死效忠！”

　　其余几人也是抱拳一拜，随后那几人便是向着另一个方向离去，赶赴浩天府，他们要奉陆离之命去送信，且表示要效忠陆离，既然承诺，便要去尽力完成。

　　陆离回望一眼，那方向，是玄武护法追随而来的方向，他神秘一笑，随后便是向着那战国大军冲去。

　　那燕国的几名战士，也是同样回望，其中有人惊讶地道：“我燕国征北将军，竟然一个人去冲阵？那可是传说中的战国十万之兵，其中高手无数啊！”

　　那统领之人，名字叫做董劾，对此他眼中呈现出复杂之色，选择了相信道：“之前我们都听说过浩天府死牢的传说，相信大人，或许我燕国的希望，就是他——”

　　几人随即全力隐匿气息，逃离此地，并试图找到一处能够暂时躲避之地，调息一下真气，少许地恢复修为。

　　他们七人都是热血挥洒的燕国高手，为了燕国的宿命，战斗到了最后一刻，时至陆离出现，也算是将他们的性命，救了下来，成就了一段因果。


第一百八十一章 亲身领教

　　一股凛冽之风，横扫战场！

　　燕国北部平原之地，战国十万之兵正在急行，可就在此时，其中数位炼气高手突然警示众人道：“敌袭，列阵！”

　　十万之兵，其中大多都是有炼气士基础之人，再加上不少炼气高手，瞬间便将阵型散开来，中军后退，左翼与右翼凸出，数位炼气士联手，阵法防御瞬间凝成。

　　这大阵之坚固，堪比数位炼神境界高手联手，因为其中布下防御，消耗真气的炼器高手，足有千人之多，虽然其中没有炼神高手，但其大阵之坚固，除非凌虚高手出面，否则难以击破！

　　不远处一阵烟尘卷起，一道人影正在快速冲杀而来，那是一个略显单薄的身影，虽然个子不矮，但其头发已然全白，分明是一个略显瘦弱的少年，其人一袭白衣，背负两剑，有一股无比冷漠的凶煞之气，传遍四方。

　　那战国的防御大阵，在打开之时，里面之人自然也是难以轻易出手，待在看清来人只有一位之后，那战国的高手，纷纷面露嘲笑与不屑之色，这等冲阵之人，不论何等身份，在他们看来，都是找死之人。

　　如此强大之军，莫说是群起而攻之，在他们看来，即便是每人打出一道法器，都可以将其击杀，因为当世之人中，如传说中燕玉那般的绝世强者，已然是少之又少，没有人认为一个白发之人，能够冲入战国大军的阵营当中。

　　况且这战国之军眼下的阵势，乃是杀阵，一般的高手冲杀进去，只会白白送命，诸国征战之中，仅有燕国的燕玉，曾经浴血冲杀，在数国高手的围杀之中逃脱，除此之外，没有任何人能够创造出独自破军的记录。

　　陆离冲杀而来，在临近那大阵之际，他自然也是察觉，脚步一顿，便停留下来，整个人双目一凝，透出一股冷漠如冰的气息，面对这十万兵马，无数双眼睛地怒视，这般雄浑的气势，他只有兀自一个人，其胆魄如山，浑然不惧！

　　“放箭！”战国之军中，自有军师祭酒，在军师之前进行指挥，因为在他们的认识当中，灭杀区区如此一个燕国炼气士，还根本无需动用军师出马。

　　那大阵之上的光华赫然一变，其中透出无数空洞，紧接着便是无数弓箭齐发，以洪水倾泻一般地气势，朝着陆离疯狂射来，那箭枝之多足足组成了数道箭雨，若是换了别人，必定会被射成千疮百孔。

　　但陆离既然选择了面对，他必然不会就此退却，在这无穷箭雨来袭之际，陆离周身气息一凝，全身力量加持一身，直接布下一道无极结界，真元汇聚一体外面是真气缭绕，那箭枝虽是凝聚了炼气士的真气在其中，但遭遇到陆离的防御罩，也就如豆腐一般破碎，毫无悬念。

　　随着那箭枝不断倾泻，陆离身外的防御气罩，却没有明显减弱的趋势，这等变化，使得那军师祭酒面色一变，暗自嘀咕来人并非等闲之辈，还是有一定的修为，他内心揣测，对方难道是府主一般级别的人物，杀红了眼，最终来冲阵？

　　可即便是这般猜想，依旧有一些无法对上之事，毕竟以府主级别的人物，都是城府极深之人，应当不会如此冲动才是，做出这等螳臂当车之举。

　　箭雨落幕，陆离那防御气罩也是收起，表面之上他是安然无恙，其实暗自之中他也是消耗了自身的不少灵力，不过因为逆转心经的缘故，陆离的恢复速度是极快，故而暂时无恙。

　　他冷眼扫过战国之兵，轻哼道：“这弓箭，力量太弱，是在瘙痒么？”

　　这话语，分明就是赤裸裸的挑衅，这使得战国军中，那军师祭酒闻言微怒，直接道：“大阵合围，诛杀叛贼！”

　　他言毕无数兵士其动，那原本在陆离两侧的前军左翼与右翼，迅速靠拢且将陆离的后路断去，彼此形成合围之势，这是要将陆离彻底困死在其中。

　　前有无数兵士，虎视眈眈，后有诸多炼器高手，阻断退路，再加上天际黑云蔽日，分神境高手绝对是无法硬撼那遮天黑云，如此一来便相当于是插翅难逃！

　　这般情景，就是陆离想要遁地都做不到，因为这战国之军高手很多，即便是陆离能够掌握五行遁术，也绝对是无法逃出的，况且对方军中的统领，应当是一位炼神境界中期的强者。

　　那燕国十万之兵，将陆离死死围困，这一战，不是你死，就是我亡！

　　中军之中，有两人骑着高头大马，这两人便是这战国之军的主将与军师。

　　那左边的男子骑着一匹黑马，一身铠甲如黄金般，却是一种极为珍贵的材料，堪称是修炼仙器所用，是一件乌金宝甲，这铠甲之所以被称之为宝甲，便是因为打造此甲的金料，是在一座五行金矿之中取出，比起古寒铁还要珍贵，可以抗衡诸多兵刃与暗器的攻杀。

　　右侧的男子则是骑一匹白发，他身着白衫与陆离相仿，双目之中透出睿智之光，表面上两手空空全身上下没有什么吸引人之处，但此人的气息隐藏很深，杀机隐而不显。

　　正在留意着那被诸多兵士围困的白发少年，那主将皱起眉头，之所以叫做白发少年，如此用词许是有些矛盾，可眼前之人的肌肤与样貌，应当是一位少年无疑，唯独是他的头发皆是全白，或许是某种疾患或是情殇所致吧。

　　听到了陆离的挑衅之言，那主将没有亲自出面，而是立刻传音给在阵前的军师祭酒，后者反应也是极快，遵循那主将的意思，直接问道：“小子，你是何人，既然来冲阵，便也是有几分胆魄，我战国之人，尊重忠烈之人，留下名号，免得做了无名之鬼！”

　　陆离闻言，没有继续的冰冷，亦没有怒气纵横，而是嘴角微扬，随后竟然笑了，他的笑容很神秘，但瞬间又是眯起双眼，朗声道：“名号么？我是燕国征北将军，陆离！”


第一百八十二章 悬赏击杀

　　那军师祭酒闻言一震，整个人都想要下马对话，因为陆离是孤身前来，且没有骑马，而他坐在一匹白马之上，如此显得二人的身份，并不对等。

　　实际上来说，按照燕国与战国官职的等级，陆离的官职与身份地位，要远远高于这军师祭酒，但此时因为陆离遭遇重重围困，在他们看来是有死无生，故而这军师祭酒的气焰，自然是十分嚣张。

　　那军师祭酒，非但没有下马，反倒是轻蔑一笑，直接道：“说出你的遗言，亦或是乖乖受缚，或许主将发下慈悲，可以将你砍去手脚再放回也说不定，哈哈——”

　　陆离望着那军师祭酒，似是在他的身上，看到了往昔遇到的一些嘴脸，对此他淡漠道：“遗言没有，至于豪言，我这里倒是有一些。”

　　那军师祭酒见到陆离的气焰非但没有减弱，反倒竟是比自己还要嚣张，不禁怒火上涌，暴喝道：“小子，你说什么！”

　　陆离左手背负在身后，整个人微微侧身，右手光华一闪便是在身前划了一条线，随后他蓦然抬头，望着那军师祭酒，冷漠道：“你从这条线上踏过试试！”

　　那军师祭酒闻言一凛，他面对陆离这话语，突然间心生胆怯，没有敢于出面，且不说修为上他极为一般，就是他真有几分本事，也是被陆离这般气势所震慑，第一时间哑火。

　　有兵士看不惯，想要与陆离争锋，这兵士与那军师祭酒的想法有些相似，他首先是认为陆离独自冲阵是必死无疑，其次这兵士有种初生牛犊不怕虎的心思，顿时便是向着那军师祭酒道：“战国之兵涂立，请求出战！”

　　那军师祭酒点头，随后大阵打开一道缺口，这兵士自然也是有炼气功底，气芒缭绕便是直冲而来，其手持战国之刀，那是战国之兵所配备的战刀，其锻造之法很是精炼，专为炼气士所打造，将真气灌注其上，挥舞起来威力可以增大两分。

　　可就在他接近陆离的一瞬间，众人只见陆离身形微动，似是以极为精妙的判断，躲过那兵士的横扫一刀，在陆离侧身之际，那兵士又是一掌轰来，却被陆离以左手架住，下一个刹那，这兵士却是突然倒下，外围的很多兵士仅仅相隔数百丈之远，却没有看清那兵士如何死亡。

　　此人倒下，但战国那军师祭酒，显然是想要耗死陆离，因为那防御大阵的缺口并没有关闭，且有诸多炼气士守护，他也并不担心陆离能够冲入，所以这般纵容之下，立刻便又是有三人冲出，要将陆离击杀。

　　陆离不进反退，向后撤了一步，那三人手持战刀杀来，陆离也是不再防御，直接以拳术迎敌。

　　他如今这具本尊之躯，没有猛虎拳与灵蛇拳等拳法的记忆，只是他修炼以来，对于诸般拳术的感悟。

　　以拳脚应对三位炼气士的战刀，陆离倒是极为轻松，他在挥掌而出的同时，摄魂符之力直接发出，将对方的灵魂都封印起来，三位兵士，很快就倒下两人，那第三人更是口出污言秽语，可话音还未落下，他的脖子已然是被陆离扭断，全身经脉被陆离震碎，当场死亡。

　　“想要侮辱别人，也需要实力作为保证。”

　　陆离声音冷漠，那话语叫人听起来，却是显得异常刻薄与狂傲，他此言一出，又是有五人冲出，要直斩陆离！

　　那军师祭酒心头微怒，虽说有几位兵士死亡他并不在意，但眼前这白发少年的狂傲，却是让他极为不爽，对此他火上浇油道：“凡杀此人者，有下赏！”

　　陆离依旧是以拳脚迎敌，数位兵士冲上来，很快便被他打翻大半，随后又是有更多的兵士冲杀过来，一拥而上，想要以人数之优势，将陆离击毙当场。

　　可叫他们想象不到的是，任凭这些兵士攻杀之间招式如何紧密，陆离却总能够化险为夷，在空隙之中避开，或是利用战国兵士彼此之间招式的破绽来闪避，不一会儿的功夫，陆离身外已是多了数十具尸体，虽说多半都是寻常兵士，但还是使得那军师祭酒怒目圆睁，对陆离痛恨无比。

　　他高吼道：“凡杀陆离者，赏合气丹三枚！”

　　他此言一出，更是有不少兵士冲出，要横斩陆离，因为这合气丹对于熔炼或是合气境界的炼气士，都有大用。

　　陆离摇头道：“如此冲杀上来，皆是找死之辈，不如你们一起上吧。”

　　他声音冷漠如冰，如寒流一般传遍四方，使得那战国的诸位战将都是一愣，目光之中杀机暴现，对于如此狂妄之人，定要赶尽杀绝才是。

　　那军师祭酒闻言，直接暴喝道：“杀！将这陆离杀死，若此人真是燕国征北将军，杀他者官爵连升三级，绝无问题！”

　　这一下在他看来，相当于是给陆离定下了死亡的期限，因为一旦如此，无数兵士必定疯狂，就连很多军中的炼气士，相信都会疯狂出手，争抢功劳。

　　果不其然，就在他出言之下，诸多炼气士直接是放手不管，顿时那防御大阵缺口大开，无数兵士与炼气士冲出，杀向陆离，这第一波冲出的高手，至少有数百！

　　陆离望着那第一波冲出的高手，突然间自语道：“爹娘，究竟还要再过多少时日，我才能与你们重逢？”

　　他言毕整个人如一道幽影一般窜出，并没有什么特别的身法，只不过将天仙二重的修为催动起来，速度快疾之极，此时其心间弥漫的是一种思乡的情绪，或者说是乡愁。

　　最先接近陆离的兵士，面对陆离的速度，根本是无法反应，瞬间就有几人手脚被折断，随后直斩而来的飞剑，被这几人的身躯所阻挡，陆离的身影，却是早就窜到别处。

　　“可恶，众人合力，诛杀此子！”

　　有炼气士高呼，却在下一个瞬间被陆离一拳轰爆头颅，没有半点遁出元神的机会，可谓是死无全尸。

　　更多的兵士与炼气士，狂呼着冲杀过来，宛若真的将陆离当成了到口的肥羊一般。


第一百八十三章 一个赌注

　　但陆离既然敢于来此，又岂会惧怕？

　　连续击毙十余人之后，他身影如鬼魅的低语一般，轻轻传出道：“莲花，人说有情人终成眷属，可若是哪一天我不在了，这份情，算不算走到了尽头？”

　　他语气中透出一股忧伤与决然，显然陆离的前路之坎坷，他自己也是知晓，就算没有这燕国之乱，他也要努力与获得补天炉，且自身的寿元所剩无几，若不是五行借命术，恐怕陆离如今已是一具尸体。

　　更多的兵士冲来，陆离突然暴喝一声，使得众人皆震，就在那瞬间意念波以每瞬息十八万次地频率攻出，顿时有近百兵士倒下，多数人双手抱头，七窍溢血，大脑中枢神经在刹那之间受到了重创，还有无数兵士，抱头鼠窜！

　　陆离双目一凝，望穿数层结界，其犀利的目光直接便看向那主将的所在，对着其人大喝道：“战国之兵如此不堪一击，何人敢与我一战！”

　　他出言的瞬间，又是瞬身闪避，同时将一人的头颅直接捏爆，脑浆飞溅。

　　在不知击毙几百人之后，陆离连连摇头，狂笑不止道：“若是有一天，相识的众人相继离我而去，那我一个人独存世间，又有什么意思？”

　　他出言之时有飞剑来袭，可陆离的灵识之敏锐，超乎了偷袭之人的想象，那飞剑在一瞬间竟被陆离以左手两指捏住，只闻嗡嗡地剑吟之声，是那飞剑受到剧烈的震荡，其上的印记不稳所致。

　　陆离冷哼一声，那飞剑应声而断，同时偷袭之人猛然喷出一口鲜血，炼气士与所祭炼的飞剑气机相连，那飞剑被折断，他自然也是受到了一定的影响。

　　陆离的身边，已然是横七竖八地堆叠了不少地尸体，百丈之内鲜血遍地残肢尸骸无数，使得一些寻常兵士彻底胆寒，莫说是主动出击，就算是那军师祭酒下令，他们都不敢上前。

　　数里之外，一道身影正在飞速冲来，那身影也不敢贸然跃上天际，值得贴地疾飞，此人正是玄武护法，那与火舞数次打成平手之人，炼神境界之中的强者。

　　玄武护法与这战国的主将相识，他在数十里外便目睹了这一幕，显然这战国之军若是想将陆离活活耗死，估计也需要折损一两万兵马，这是他玄武护法不能接受之事。

　　玄武护法内心极冷，对于陆离的举动，他全然以远观之术看到，冷哼道：“主上有命要尽快荡平燕国北域，这征北将军陆离，可真是一个眼中钉肉中刺，不过也只是他最后的挣扎而已。”

　　他出言的一瞬又是连续取出数枚符箓，顿时其速度暴增至数倍，眨眼就跨越了数十里的距离，来到这一片战场的所在。

　　此时陆离还在与不少战国高手厮杀，他依旧是拳脚迎敌，不过在围攻之下，陆离身上也是增添了几道伤口，不过好在伤势很轻，并不影响。

　　百息的时间过去，第一波冲出的数百兵士与炼气高手，被杀戮大半，仅有少数之人逃回，不敢再战。

　　玄武护法在与那主将碰面的一瞬，已是传音过去，随后他周身白光一闪，便是出现在陆离身前数十丈的位置，扫了一眼四方的尸体，玄武护法面色阴冷，直言道：“陆离，你如此杀戮，不但是战国之人不会放过你，七国联盟也定会将你铲除，我给你一个机会，自绝于此，我会留你全尸。”

　　陆离冷笑，他这笑容很是诡异，让玄武护法这般沉稳之人，都是内心有些发毛，在他看来陆离这笑声或许是一种惨笑，不过始终是让人有一种毛骨悚然之感，内心十分不舒服。

　　玄武护法又是冷喝道：“陆离，还不快快束手就擒！”

　　陆离冷视着玄武护法，开口道：“说出你的身份，还有那主将还藏在暗处，战国与七国联盟之人，都喜欢遮遮掩掩？”

　　玄武护法怒道：“住口！我乃是七国联盟四大护法之中的玄武护法，此前你与火舞交手，被打得狼狈不堪，今日你休想或者离去。”

　　陆离摇头道：“我会离去，且我会安然离去，我知晓你的修为是炼神境界中后期，还有那隐藏在后方的战国主将，其修为也是炼神中期，但我今日既然来此，便绝不会轻易离去，而且你站在我的面前，也是在赌，因我的一句话。”

　　玄武护法不解道：“你说过什么话？”

　　陆离抬头，其视线与玄武护法相碰，那目光之尖锐就如君临天下一般狂傲，一字一句道：“我说过，今天我不会输给任何人。”

　　玄武护法听到此语，也不多言，直接便是运气出手，对陆离展开进攻！

　　玄武护法乃是七国联盟之中的精英高手，其修为堪比修仙者之中的寂灭高手，岂能是一般的天仙初期高手能够抗衡？

　　他与朱雀相似，不过其长处是防御之术，就算是青龙护法与其交手，也要耗上很多功夫，在能够想办法取胜，颇为不易。

　　陆离此时话音刚落，眼前玄武护法的身影却已然瞬间消失，只觉头顶寒光一闪，突然之间一道剑芒已是劈斩而下，这一道剑芒凌厉无双，且蕴含一百六十六种变化，其势之快已然不容陆离闪躲，再说那剑势的变化连贯纵横，就算是陆离在第一时间避开，也要遭遇玄武护法连绵不断的进攻，会陷入极度的被动。

　　嘴角微扬，陆离在经历哀婉石林的悟道之后，其修为如今的底线，已然没有几人知晓，此次与玄武护法的一战，与守护红云府不同，这一战，他要争胜！

　　赤影仙剑猛然出鞘，陆离也是在瞬间连出一百六十六剑，每一剑的精妙程度都堪称达到了一种入微的程度，巧之又巧地将那玄武护法的剑势，完全破解，同时他长出一口气，整个人借剑势反震之力，向后连退，使得两人的距离，保持在三十余丈。

　　外围还有炼气士想要偷袭，对此玄武护法冷喝道：“其余之人退开千丈，展开防御大阵，以免受到波及！”


第一百八十四章 一路领先

　　战国主将此时开口道：“此人乃是七国联盟玄武护法，众将士退避，展开大阵观战，不得插手！”

　　他声音嘹亮如歌，顿时诸位将士退避，让出一大片空间来，使得陆离与玄武护法，在其中交战。

　　玄武护法之名，在诸国可说是非常响亮，是一位相当强横的年轻高手，其防御之强，诸国皆知。

　　在第一招被陆离接下的瞬间，玄武护法身影一分为三，这一次其招式变得十分简单，以力量与速度合一，完全是猛打猛撞，陆离也是意念波连动，在仓促之下连接玄武护法三百余剑，仅仅是七息的时间，那刚猛的力道，已然使得陆离的右臂有些发麻！

　　但玄武护法整个人如铁打一般，不但速度没有任何迟滞，且力量还不弱反强，又是诸般斩法齐出，令得陆离在接招之时越发被动，稍有不慎便有可能被斩断手脚，无奈之下在硬撼和格挡之余，也是不断选择闪避。

　　就在两手激烈交手的瞬间，玄武护法却是显得游刃有余，他在出剑之际同时开口道：“陆离，你非我之敌！”

　　出言之下，玄武护法剑势连续转变，原本横斩的剑影变为斜斩，同时剑影密布叫人眼花缭乱，瞬间便将陆离的步调完全打乱。

　　如此危险临头，陆离整个人快速应对，他大喝一声气势如虹，赤影仙剑瞬间光华暴涨，赤红色剑罡舞动如龙，直接便迎上了玄武护法那刚猛霸道的剑势，两大高手这一次的对决，更是叫人激动无比，大饱眼福。

　　两者相拼气息鼓荡，双剑交锋光华万丈，那玄武护法所用之剑，也绝非凡品，虽然不如朱雀剑那般凌厉，但亦很是坚固，比起赤影仙剑，不落下风。

　　两柄长剑激烈碰撞之下，密集的金铁之声不绝于耳，两大高手剑势连动，一共比拼了一百八十三招，陆离在碰撞之中不断后退，诸般剑意被封印之下，陆离在剑诀上的爆发力与应变力，并不如从前，只能够依靠分神境强大的神识判断与意念波的协助，全力抵抗。

　　可对方乃是玄武护法，堪比寂灭境界的高手，若是眼下太古门的傲箭长空到此，都未必能够稳胜，更何况是分神境的陆离，所以危机依然是时刻存在。

　　玄武护法同样是暴喝一声，他作势出剑，剑诀却是在行动之中快速改变，以一种极其刁钻的角度直袭陆离膝盖之处，这一剑凌厉异常，饶是陆离防御惊人，也轻易不敢硬接。

　　在最后的罐头，陆离整个人也是低喝一声，左掌向着自己另一侧凌空发力，身体则是借力飘射，他身影恍惚，在摇晃之中连退三步，随后全力后退，这才险险地的避开玄武护法那诡异莫测的一剑。

　　然而陆离身形未稳，眼前可谓是剑光又现，玄武护法速度之快，完全没有辱没了炼神境界这两个字，所谓炼神，乃是炼气士之中处于较高修为的一个称呼了，将自身之气练就到一种程度，有种神化之感，攻防皆强，走动之间脚踏云华，如此强横的一位高手，使得当初红云府外陆离被压制的那一幕重演，陆离在被动之下整个人亦是后退连连，根本无力还手。

　　外围，无数战国之兵看得是热血沸腾，疯狂地为玄武护法叫好，在场接近十万高手，无数地视线注视着这一战，狂呼与鼓舞的呼喊，完全倒向了玄武护法那一边，陆离面对的气势，可不仅仅是玄武护法一人。

　　这一片平原之上，两大高手的交锋仅仅是开始阶段，便是激烈异常，双方的碰撞不断，陆离虽然处于被动状态，但自然不会坐以待毙，依旧是捕捉到任何一个空隙，都会强势反击，但遇到玄武护法这样一个强横的对手，结果是可想而知。

　　好在这一战至今，陆离还未受到什么伤害，这也使得玄武护法在出招的同时，不断加入一些诡异的怪招，想要出奇制胜，因为以他的判断，这燕国的征北将军，年纪最多也就是在十七岁到二十岁之间，绝对不会超过二十岁，所以他想要通过自身丰富的战斗经验，以经验上压倒陆离。

　　玄武护法内心，认定对方的基础功法与作战经验，应当完全不是自己之敌，同时他猜测陆离可能是经历了天大的奇遇，在近一年之间从一个无名小卒强行提升到如今的修为。

　　两大高手强势比拼，一个剑诀凌厉招式惊天，另一人则是仓促闪避全力周旋，剑气纵横光华乱窜，剑影闪烁震撼人眼，两道人影一进一退交战于十万兵士的视线之间，强劲的剑芒横劈竖斩，劲风过处空间震颤巨响连天。

　　就在此际，这一战的转折出现，一道破空的剑吟伴随着一道惊呼之声，陆离在仓促之间躲避不及，手中赤影仙剑被对方挑落，一道剑影破空来袭，要将陆离斩落。

　　可陆离速度极快，在这一瞬间竟然是双手撑地，翻了一个跟头，随后身影一闪便是全速避开，使得玄武护法的攻击落了空。

　　左掌云气一闪，玄武护法直接便将赤影仙剑摄到了自己的掌心之中，虽然赤影仙剑光华乱窜剑吟不断，生出强烈的排斥之意，但在玄武护法强横的修为压制之下，最终在瞬息之间光华就黯淡了下去，被玄武护法暂时制住。

　　他淡漠一笑，似乎是心中有底一般，直接道：“陆离，你的修为基础与基本功法都颇为扎实，可我没有想到你在招式上却是如此迷茫，竟然没有修炼一些上乘的剑诀，也难怪你这柄仙剑，要被我夺到手中了，眼下，此物归我所有！”

　　他一方面是要激怒陆离，另一方面也是想要试探陆离的底线，看看他在这般情形之下，是选择继续战下去，还是逃离。

　　陆离闻言直接道：“属于我的东西，谁也无法夺取，我劝你还是考虑清楚，否则今日你若是战败，那后果你未必能够承受。”

　　他言语极冷不似夸张，使得玄武护法也是一震，更加看不透陆离！


第一百八十五章 暗影袭杀

　　玄武护法打量了一眼赤影仙剑，见此剑没有什么异状，随后便是疑惑道：“小子，我玄武虽说算不上是七国之中的绝顶高手，但想要取你首级，还是没有什么问题，上一次火师妹与你交手，吃亏上当之下才受了伤，你如此说，还想要威胁我不成？”

　　陆离冷笑道：“玄武护法，我再说一遍，你可曾想过战败的后果？”

　　玄武闻言不悦道：“以你的修为，在境界与力量之上都与我有着明显的差距，你我都是修炼到这般境界之人，我不知你修为是否跨入炼神境界，但我相信你有着自知之明，你我这等修为，你是无法胜过我的，攻守两方面，你都不是我之敌，又谈何战败？况且即便是退一万步说，就算是我输给你，还有那战国的主将在此，他也是炼神高手，就算你胜了我，力量自然大损，还想要安然遁走不成？”

　　陆离直言道：“玄武护法，我现在明言，今日你若是战败，那战国的主将，自然也是无法阻挡我的脚步，其最终的结果，便是此地，伏尸十万！”

　　他声音斩钉截铁，没有任何的迟疑，那一股自信之情，使得玄武护法都为之一震，心神之中出现空当，被陆离的话语所震撼。

　　玄武护法在此，诸多炼气士自然是不惧，那防御大阵虽然展开，但也是以防御为主，此时那军师祭酒看向陆离的眼神，透出浓重的杀意，他暗中对一些炼气士传音道：“待有机会之时，你等一并出手，将陆离击杀在此，这等功劳，不能让玄武护法完全夺了去。”

　　诸多炼气士立刻允诺，他们衣袖之中，都藏有法器，一旦有机会便是会共同出手，在他们看来如此多的炼气士齐齐出手，应当能够将陆离打成肉泥，形神俱灭。

　　玄武护法衣袖之中光华一闪，直接便是将赤影仙剑收入了他随身的储物袋之内，同时针锋相对地道：“陆离，你那两柄剑，已然被我收去其一，你还敢口出狂言，看来今日若不让你付出血的代价，你是不会醒悟。”

　　陆离没有理会他的言语，而是跳跃性极大地道：“玄武护法，若是有一人，将你身边重要之人、将你挚爱之人、将你诸般挚友，将他们的性命，逐个地夺去，你会如何？”

　　玄武护法闻言，似是被陆离所说的话语吸引，有些微怒道：“若有如此之人，我定会令他求生不得，求死不能，受尽永世折磨！”

　　陆离听他此言，突然是狂笑出声，那笑声很是狂烈，震动四方，其狂放的笑容与笑声背后，也不知是如何的缘故，竟给人一种乐极生悲之感，当然众人也是不知，陆离这笑容的后面，到底隐藏了怎样的情绪。

　　见陆离狂笑，玄武护法也是心存疑惑，直接发问道：“陆离，你笑什么，难道疯了不成？”

　　笑声逐渐平息，陆离冷漠地摇头，随即道：“我笑自身之可笑，既然如你所说，有这等人，我又何必纠结，将其杀了便是！”

　　玄武护法直接道：“你所说之人，难道是夺去你身边诸人性命那人，他是谁？”

　　陆离双眼之中泛起杀意，也不知是针对玄武护法还是针对这话语，对此他一字一句道：“若真有这般存在，那他的名字，叫做天！”

　　玄武护法心生不悦，他手中那一柄长剑，乃是立下诸般战功之后所获得，在七国联盟之中也算是一柄不俗之兵，叫做风凌剑，此剑很是凌厉，挥动之下几乎不受任何气流的阻碍，如蕴含风之力，最适合行云流水般的剑诀，刚柔并济。

　　此时玄武护法早已是颇为不耐，可还未等他再度开口，陆离已然是继续道：“玄武护法，之前我所展露的修为，并不如你所想那般，所以眼下继续下去的交战，你可要努力。”

　　玄武护法极度不悦，怒喝道：“陆离，你倒是说说看，我要努力所为何事！”

　　陆离声音未落人影已然窜出，同时他那如寒冰般地声音传遍四方！

　　“你要努力试着活下去！”

　　陆离那声音如地狱的死神，让人听到便是头皮发麻，这声音如夺命的魂音般，使得不少兵士都是全身发抖，暗道这陆离竟敢孤身冲阵，难道真是一个不出世的高手，如传言中那般，一个人屠戮浩天府死牢五千炼气士？

　　那声音落下，陆离身影如鬼魅一般，化作一道残影闪现，同时玄武护法快速向着一旁闪避，避开陆离横扫而来的一刀！

　　玄武护法在闪避的同时面色剧变，惊讶道：“你这是——”

　　他见到陆离竟然随意捡起了一柄战国兵士的战刀，与自己对敌，且陆离的速度，比起之前，要快了几分！

　　若是暝鬼宗那特使沈华在此，定会惊讶无比，因为陆离之前所施展的身法，分明是他暝鬼宗的鬼影残魂步法！

　　玄武护法冷哼一声，剑影分化八方，直接打出一式剑荡千秋，千秋万代，无数剑影、剑芒、剑轮如千秋盛世降临那般，层叠无穷，笼罩向陆离！

　　他微微悬浮而起，升起大概数十丈的高度，从上而下挥斩无数剑，毕竟因为那黑云蔽日的缘故，他无法掠空而起，只能以这等高度笼罩而下，想要对陆离造成伤害。

　　陆离双眼微眯，意念波在瞬间放出，七道意念波以不同频率震荡全场，他纵身一跃，同时借助天际的黑云蔽日这等情景，使得百丈之内突然在刹那之间化作一片黑暗，一抹暗影从玄武护法的下方穿过，一道刀影在玄武护法的身后，逆斩而出！

　　“暗影袭杀！”

　　陆离口中低喝，这一刀之诡异，使得玄武护法也是额头冒汗，若不是他防御极强，护体真气化作一股气盾将这一刀挡下，恐怕换做一般的炼气士，已然成了刀下之鬼。

　　他额头汗珠泌下，连忙落到地面，同时那一抹暗影散去，周围因无数兵士燃起火把的缘故，视线完全恢复了正常，玄武护法惊怒道：“陆离，你这是什么招式！”

　　陆离闻言笑道：“此乃南宫家的暗杀之法，你岂能知晓！”


第一百八十六章 五道分身

　　就在陆离冲阵的同时，虚空之内，天地法界之间，诸多金仙，也在疯狂厮杀！

　　首先是流云道、虚无道人，他们分别面对黄泉与无天，堪称是凶险之极，幸好是黄泉与无天有伤在身，他们才能够与之周旋。

　　金仙九重之境，很是难以描述，具体修炼到何等程度才算是跨入，极少有人知晓。

　　流云道与虚无道人的修为，虽然极度强横，但都还没有跨越到金仙九重这等绝巅，而无天与黄泉的修为，也没有几人知晓其底线，但黄泉昔年能够重创甚至几乎杀死燃灯古佛，无天大战阴阳界主，这两者在与楚云的大战之下，都还没有倒下，其实力之强可想而知。

　　剑祖对上乱世狂刀，刀剑争锋打得是天地呼啸，若是在外界之内，就连天地都有塌陷的危险，剑气纵横，刀芒耀天。

　　同样战得极为激烈的，还有陆云与楚天二人，他们面对羽化道人与水梦痕，打得同样是难解难分，激烈异常。

　　陆云与楚天都是来自另一处时空的神秘高手，前者有着七界之神的称号，后者身份更是神秘，他二人面对两大高手，都颇为吃力，这一战的艰苦，可想而知。

　　流云道与虚无道人不断出手，可无天与黄泉并非省油的灯。

　　首先是黄泉的修为恢复极快，逆转心经九重之下，他伤势虽然不轻但亦是在不断恢复，流云道以流云天纵之术应对，虽然逼得黄泉不断怒吼，但流云道本身亦是心头沉重，他擅长的是身法、闪避、幻化，修炼的乃是云之本源大道，属于天纵流云一般，其攻击虽然凌厉，但若是与黄泉相比纯粹的战斗力，流云道还是稍逊一筹。

　　无天的修为之强，也是超出了虚无道人的想象，他修炼的那无法无天之术，堪称是霸道之极，亦是他的逆天之本，其力量深不见底且那无法无天可以克制诸般法诀，连虚无道人的虚无之术、太虚之术、化虚之术全都是起不到很好的效果，那足以纵横数界的虚空万法，面对无天时竟隐约有一种无力感。

　　陆云与楚天并肩作战，那水梦痕修炼的功法很是古怪，连楚天应对起来都是眉头连皱，对方的剑诀天下难寻，能够破解诸般剑招，可谓是绝强的剑术。

　　陆云与羽化道人大战，对方看出陆云的兵刃非同寻常，故而以天地法界之力封锁万物，将破苍束缚，使得陆云也是眼神冰冷，双方不断搏杀，转瞬之间已然拼杀了三百余招，这等强横的对手，让这位七界之神都陷入了战斗的意境之中。

　　羽化道人的强横，从另一方面更加透出那神秘使者的背景与底蕴，其隐藏在虚无的界空之内，注视着交战的诸般高手，兀自低语道：“楚云，难道你还有另一重身份不成？这破空出现的三大高手，都非等闲之辈，难道你真是那窥破天机之人？”

　　神秘使者很是虚弱，但其隐藏起来，外人轻易难以发现，这一片天地法界牢固异常，就算是诸般金仙交战，也轻易难以撼动，在交战一段时间之下，陆云和那羽化道人之间，率先进入了最为激烈的厮杀阶段！

　　陆云双眼微眯，一股精神异力以每瞬息百万次地频率瞬间攻出，同时他身影五分，幻化成为五道身影，彼此之间气脉相连，形成一道围杀之势，将羽化道人挡在中心。

　　第一尊陆云的分身，全身佛光闪烁宝相庄严，无数古老的佛咒与佛光普度而下，将他完全笼罩，他一步一莲花，身后隐约可见到无数古佛诵经之景，这是佛宗之法修炼到大成的表现。

　　陆云的第二道分身与之前决然相反，那是一尊魔体，全身魔气纵横气势逼人，透出深重的魔性，就连其双眼之中也是有着惊人的慑服力，像是一尊盖世邪魔，将魔道掌握手中，轻易可以颠覆众生，这等修魔的境界，已然极高。

　　第三道分身鬼气弥漫，如隐藏在一处鬼雾之中，那鬼雾不断涌动之下，终有透出其身躯，同样是陆云，不过其身披一件鬼王战甲，如鬼界至尊，英武异常，无数阴魂与鬼灵的呼啸之声响起，宛若在诉说陆云在昔年斩杀的那些生灵的哀鸣。

　　道光闪烁，玄通天地，那第四尊分身是一具道家的化身之体，大有道合自然之势，沟通天地，若是再进一步便有可能修炼到那天人合一的境界，道家诸般妙韵，都在其中。

　　最后那具身影，有一种儒雅之风，其全身散发着火红之光，儒门奥义被其修炼到了一定的程度，不过似乎还在瓶颈的阶段，因为这一具陆云的分身，眉宇之间始终很是紧蹙，仿若有解不开的心结。

　　五道身影齐出，陆云将真元攀升到极限，其修炼的诸般功法灌注加身，这一击，是他在没有动用最强杀招之前，想要分出胜负的一击！

　　因为陆云此人喜于隐藏实力，所以在不到最终关头之时，他不想动用最强的杀招，而在经历诸多动荡之时，陆云也是悟出了几大杀招，这一战，定会派上用场。

　　在诸多交手之际，陆云发现这羽化道人的战斗力绝对不弱于任何一尊金仙，其纯实力比起那四位一体的死神还要恐怖很多，可当初陆云曾得到百世先祖的指点，那时先祖曾言那四位一体的死神，便是陆云此生遇到的最强之敌，可这一句话语，却似乎是在上一次偏差之后，又一次出现了矛盾。

　　上次遇到绝强之敌，陆云便是想过先祖的这一番话语，因为上次那番苦战，对手的修为也是超越了四位一体，使得陆云困惑了许久。

　　这一次的羽化道人，其修为境界根据陆云判断，应当是与自己走在了同一水平线之上，且对方单纯从境界的感悟上来说，比起自己只多不少，两者可以说都是金仙巅峰，所以这一战的胜负，未尝可知。

　　羽化道人之强，可以说是仙宗与道门的至高强者，当年也是赫赫有名之辈，留下了无数传说。


第一百八十七章 万灭再现

　　羽化道人的修为，无比强盛，使得陆云感觉极度的棘手，且眼下破苍被羽化道人的秘术所限制，几乎是被封印一般，这让陆云双眉紧锁，正在快速思考对策。

　　也就是在出手之前的一瞬间，陆云心头暗自疑惑道：“劫难过后，究竟这诸般强敌来自何方，且那人所说的我再难有子嗣，难道真如他所说，除了天麟，我注定不会再添其他的子女？罢了，此事待此战过后，我再问他不迟！”

　　此时流云道与虚无道人所承受的压力，更是倍增，因为黄泉、无天这二人的战力，可是相当耳朵惊人，黄泉整个人如一尊盖世邪神，他翻手之间黄泉图再度护体而来，而无天则是徒手迎战虚无道人，其修炼的法诀克制诸天万法一般，无法无天，使得虚无道人也是怒吼连连，若不是虚无法诀可以穿越虚空而行、毫不受力，他已然就要受到一些伤害。

　　羽化道人将陆云的兵器束缚之后，整个人亦是手中光华闪耀不断，数道神器展现出来，诸般神器均是神华闪烁，要针对陆云。

　　楚天与那水梦痕，也是各自剑走偏锋，这女子的剑势与诸般法诀，似乎得自某种极为古老的传承，就连楚天以冰神诀出手，将水梦痕封印在万古寒冰之中，都被对方强行破开。

　　光华一闪，楚天与陆云两人背靠背，其中楚天率先道：“陆大哥，今日之敌好生强大，看来你我不拿出九成以上的本事，是很难离去了。”

　　陆云点头道：“不错，那羽化道人的修为，与天地门主前辈都有一拼，再加上远方交战的那几人，可都是惊世骇俗的高手，界空之内何时有如此多的金仙高手了？”

　　楚天闻言陷入沉默，他在看到流云道时眼神有异，不过却并未多说，仿若一些东西他也无法说清一般，而是思量道：“陆大哥，眼前群敌环绕，这一次我们既然是为了印证宿缘而来，倒不如全力一战，也是看一看我们与这些惊世的高手，到底孰强孰弱。”

　　陆云点头，整个人周身七彩流光闪烁，他的至强功法催动起来，天地无极随心所欲，在陆云强行灌注之下，硬生生将破苍之外的束缚击破，同时陆云整个人也是消耗了不少的真元。

　　不过他有重生还原之术在身，恢复的速度也是很快，破苍在手，陆云整个人爆发出一股皇者的威严，七彩流光环绕全身，将他的气势攀升到了一个可怕的高度。

　　冷冷地望着羽化道人，陆云冷漠道：“羽化道人，你的修为很强，为何我从未听过你的名号，究竟你来自何方？”

　　羽化道人笑道：“你的修为同样很是可怕，得到了数种传承，但我既然敢自称叫做羽化道人，自然不会惧你，你既然用兵器，我便也让你见一见我的手段！”

　　陆云浑然不惧，身影一闪便就强势出手，破苍舞动之间天地变色，佛魔鬼道儒五派剑诀早已是融合归一，正邪兼具，化作一道惊天剑芒，怒斩而下，足以力破苍穹！

　　如此剑势，使得那羽化道人见状眼神之中有一股寒意，他全身仙光闪动，双掌前推之下暴喝道：“我岂会惧你！”

　　一道仙光在其双掌之下赫然绽放，无数异彩流光涌动，瞬间便组成一道遮天大网，使得陆云那剑势如同泥牛入海一般，竟无法斩下。

　　身影一闪，陆云跨越一段虚空直接出现在羽化道人身后，同时摄魂符强势出击，可却被羽化道人反手一击，轻易便将陆云发出的摄魂符击碎。

　　陆云双眼微眯，他所修炼的意念神波以每瞬息百万次地频率再度探出，并非要对羽化道人进攻，而是想要探一探对方的虚实，因为这羽化道人的强大，完全在陆云的意料之外，也使得他这一方对战陷入了僵持，想要在短时间内取胜，显然是极难之事。

　　除非自己全力爆发，发动至强一击，否则陆云暂时也是难有进展。

　　羽化道人淡漠道：“我这一身羽化仙功，已然修炼到了羽化翔天之境，普天之下很少有人能够抗衡，没有想到你年纪如此之轻，竟然得到了一些古老的传承，实在是让我惊讶，但今日我既是与你一战，也是与宿命一战，所以我们还是全力出手，以免让你我心中留下遗憾。”

　　陆云闻言神秘一笑，破苍已然光华璀璨，要发动至强一击，如此一来也唯有以最强杀招迎敌，才有可能与这羽化道人，分出个胜负来！

　　楚天与水梦痕大战，后者虽是女子但招招凌厉无双，若不是楚天修炼有数种本源，很有可能就要重伤，同样他也是以闪避为主，故意不去与这女子争锋，这使得水梦痕又惊又怒，他一心想要杀死眼前这男子，可对方的一举一动，不但让她无法如愿，却还将更多往昔的回忆，带到了现今的情绪当中。

　　陆云右手一动，破苍神兵抬起，这使得楚天也是一愣，没有想到这羽化道人，竟然能够与陆云抗衡，那么他的实力也太过惊人了。

　　陆云最终还是选择了以最强招出手，他周身七彩流光之中蕴含一生所学，佛光闪耀、道韵流转，阴阳之气纵横无双，太极八卦贯通天地，无数强大的气息流转在陆云的体内，使得他全身光华，宛若天神下凡一般！

　　完成这一切，陆云双眼之中透出浓厚的战意，他额头上光华闪动，破苍神兵激射半空，迎风暴涨之下伴随着天威一般，在这天地法界之内引起所有人的注意，震撼九霄，夹着吞天破苍之力，欲要将羽化道人斩灭。

　　“羽化道人，你我孰强孰弱，今日可以见下分晓！万灭斩，天地旋，九州十地断尘缘。苍穹灭，乾坤残，千秋万世恨连连！”

　　这一刻陆云的修为爆发到极限，那是金仙九重的气息，是金仙修炼到巅峰的一种体现。

　　陆云整个人纵云踏空，伸手握住破苍神兵，他最终还是全力出手，万灭古洞至强绝学——万灭斩，直接朝着羽化道人斩出！


第一百八十八章 陆离崛起

　　玄黄古陆，北方战场，十万兵士围杀之下，陆离与玄武护法的交锋，出现了极大的转折。

　　诸多兵士见到这般突然的转变，也都是目瞪口呆，玄武护法在他们的心中那是鼎鼎有名的存在，实力非常强横，竟然被陆离反袭，这是他们不能相信之事。

　　玄武护法双眼微眯，他整个人也是不能相信，这陆离的修为境界，应当说在炼气士的范畴之内，绝对是在他之下，与他差了不止一个范畴，但陆离所修，绝对不能让他小看，这也是为什么他要亲自出手的原因。

　　陆离的突然转变，让他猝不及防，或是说措手不及，他看着这个白发男子，就如同望到一团迷雾一般，完全摸不清对方的心绪与变化。

　　“南宫家——”玄武护法眉头紧皱，他对于七国之中的一些大势力，了解的十分清楚，在他熟悉的势力之中，并没有所谓的南宫世家，陆离的这番言语，让他有些疑惑。

　　但陆离根本不给他机会，他周身虚影一闪，便如一道残影般破碎，下一瞬便出现在玄武护法身侧，噬心剑猛然出鞘，直刺对方的眉心！

　　玄武护法出手迅速如雷，长剑同时连转，对上陆离的噬心剑，两人剑身相碰，各自被对方的劲力所震退，玄武护法后退一步，整个人稳住了身形，陆离则是连退十八步，同时嘴角有鲜血溢出，被反震之力所伤。

　　玄武护法冷漠道：“竟然是信国暝鬼宗的鬼影残魂步法，不过这步法与暝鬼宗的之人施展出来，似乎有些不同，但你我之前实力的差距摆在这里，任你是如何挣扎，也难逃我的掌心！”

　　陆离此时望着玄武护法，他原本双眉之间的紧蹙突然展开，如豁然开朗一般，竟是笑了。

　　右手一动，将噬心剑轻轻抛起，同时左手将噬心剑接住后，陆离左手向下猛然一挥，将那噬心剑，插进了地面之中！

　　不单是观战的近十万兵士，就连玄武护法也是一震，眼前这燕国的征北将军，完全不按照常理作战，此人，到底是怎样的一个人？

　　完成这一切，陆离遥望天际，狂笑道：“这天空阴云蔽日，却无法将我的未来蒙蔽，逐云居士，你所做的一切，我此时不懂，但我所行之路，没有人能够掌控！师傅，若是弟子今后有一天能够助你，我定会全力以赴；婉秋，今日你虽然离去，但寻遍那诸天，我也要将你带回来！佛挡杀佛，魔挡灭魔，天若阻我，我也要逆天而行！”

　　此时陆离的周身，一股极为恐怖的气息浮现，首先是那已然近乎于湮灭的天怒绝咒，原本几乎是烟消云散，此时突然化为一道黑气，浮现在陆离的左掌之间，同时邪心绝咒更是散发出一股血红色的邪异光华，在陆离的右掌之中，散出一道血色光焰。

　　那恶之花，此时彻彻底底的破碎，化成了一道黑芒闪耀的披风，出现在了陆离的身上，大小正是合适，黑芒闪烁神秘异常，将陆离的身后笼罩起来，比起那天际黑幕，显得更为深沉而邪异。

　　玄武护法见状，依旧是极为相信自己的实力，他指间一动，那无数云气凝聚，在其身后凝成一片云团，犹如一道云团战甲一般，将他的全身笼罩。

　　此乃玄武护法的绝技之一，乃是炼气士最为向往的秘法，将全身所炼真气如抽丝剥茧一般，高度压缩之下凝成云甲，拥有极强的防御，同时那云气缥缈之间更是如同有形一般，呈现出一尊玄武神兽之状，代表了玄武护法此人对于真气的操控，已经到达了入微的程度，绝非一般的炼神境界高手可比。

　　数千里之外，距离此地极远的燕国古都之内，一座神秘的偏殿之中，方千越等三人都是全身染血，单膝跪在一人身后，显然他们之前也都是经历了浴血搏杀，身上所受的伤不轻。

　　他们之前那人，其身影虚幻暗藏玄机，如同隐藏在乾坤之中，便是燕国的一位高位人物，也是方千越三人的师尊——乾坤子！

　　乾坤子此人，堪称是神机妙算，燕国此前的数次危机，都被他化解，不过这一次七国联盟高手齐出，再加上诸国阴谋笼罩，要将燕国瓦解，就连乾坤子这等高手，也是难以化解。

　　乾坤子身前，是一座琉璃玉台，其造型似是浑然天成一般，上面有一颗光球悬浮，那光球之上，无数人影密密麻麻，中间似是有两人正在激战，无数兵士与炼气士在外虎视眈眈，似要将其中一人吞噬。

　　那诸多兵士，皆是身披重甲手持火把，似是对其中一人充满了自信，两人激战之下其中一方连退甚远，似是有些不敌。

　　方千越微微抬头，正好见到了那人后退的一幕，他猛然惊呼道：“师尊，那是陆离！”

　　乾坤子身影虚幻而飘渺，直言道：“不错，此事我也很是重视，没有想到事态竟然发展到了这样的地步。”

　　方千越、左暝与冷岳三人，都很是惊讶，其中左暝平时少言寡语，性情与方寒颇为相似，此时他也是起身道：“师尊，陆离身陷重围，可否请求援兵，去将他解救出来？”

　　冷岳也很是吃惊，因为他们三人与陆离的交情，可深可浅，从冷岳自身来说，是将陆离当成了同门师兄弟一般，没有想到左暝也是直接开口，向着师尊乾坤子提出这等要求来。

　　方千越很是冷静机敏，他知晓燕国北部战场的现状，被那无边黑云界所笼罩，根本是难以突入，且若是想从这般多的高手之中救出一人，那定要付出极大的代价，除非是那燕国的传奇之人燕玉重生，否则是根本没有半点希望。

　　可如今的情形，方千越还是道：“请师尊出手相助，燕国不能失去陆离！”

　　那乾坤子却是没有回头，但其言语之中怒气十足，冷哼道：“你们简直是胡闹！”

　　若是以往，方千越等人必会选择沉默，但此时他还想要争取，乾坤子却是直接将其打断道：“住嘴，陆离是自己前去冲阵！”


第一百八十九章 破虏将军

　　乾坤子此言一出，顿时方千越等三人皆是震撼，他们全然不敢相信，陆离竟然独自去冲阵，难道是不要命了？

　　但乾坤子随后道：“此子的命运，完全是难以捉摸，你们与他相遇，到底是福是祸，只有你们自己才能够把握，如今燕国大势已去，我们唯有固守燕国古都，我以乾坤之术破开黑暗，也只能维持数息而已，想必这一次燕国动乱，诸国的老怪们有不少都会出山，我们唯有固守燕国古都，等待最后的那一刻。”

　　方千越闻言，整个人有些激动，不解道：“师尊，难道说整个燕国北部，我们都要放弃不成？”

　　左暝与冷岳亦是站起，他们不能够相信陆离的举动，虽然对于陆离的修为，他们很是钦佩，但时至今日除了那传说中的燕玉以外，还没有人能够完成这等举动。

　　三人互相望了一眼，似是有所决定，但乾坤子却是坚决道：“眼下燕国北部战场黑云蔽日，莫说是你们三人，就是为师想要突入进去，也是难上加难，况且燕国古都能否守住数日，都还是未知之数，难道你们三人想舍本求末不成？”

　　方千越听闻此言全身一震，有些不信道：“师尊，燕国古都固若金汤，几乎是不可攻破之城难道说有绝世高手，此地有我燕国无数高手坐镇守护，难道说真有高手能够打进来不成？”

　　乾坤子点头道：“不错，这一次燕国的气数似是尽了，我们只能是听天命，守下去，至于能否出现奇迹，就要看天意了。”

　　他言毕那光球也是黯淡下去，其中的景象，瞬间消散。

　　再说陆离与玄武护法之间，战斗也到了关键之时。

　　陆离在道出那一番话语之后，整个人的气息变得凌厉、诡异、邪恶莫测，似是一尊惊世邪王苏醒，就连玄武护法也感到颇为心惊，故而他才将看家本领都使了出来，要与陆离做个了断。

　　那战国之军的主将，是战家之人，叫做战空烈，他修为在炼神中期，乃是战国有名的高手，在一些老怪之下，几乎可以纵横年轻高手之列，其名声虽说是比不上玄武护法等人，但实际上的战力，却也比玄武护法差不了太多。

　　见到陆离如此的转变，那战空烈也是内心燃起一股战意，想要与陆离一战。

　　战国与七国联盟之间，彼此关系其实算不上好，因为七国联盟虽然打着七国的旗号，但其实是七国之中一些身份特殊之人，利用诸般的实力在互相牵制，彼此制衡，这对于七国之间的关系，其实是有害无益。

　　不过最近七国联盟变化连连，连续有数位上位者被杀害，使得七国联盟的集权，逐渐被一方势力所控制，正是那灵河之上大船上的伟岸男子，其所在的势力，将七国联盟牢牢掌控，四大护法对其效忠，更是无数高手与大势力投靠，无奈之下诸国的均衡，也被他所打破，这才有了这一次燕国之乱。

　　玄武护法催动起这般防御，陆离也是浑然不惧，他左掌之上的黑气化作一缕黑色的气丝，就萦绕在他的指间，右掌上浮现的血焰光芒，化作了一道血色印记，融了他的左掌掌心。

　　那黑芒闪烁的披风，依旧是披在陆离的身上，显得神秘莫测。

　　战空烈对此有些不耐，他身影一闪直接从战马之上跃出，下一瞬便来到战场之上，同样是将战刀插在地面之上，对着陆离抱拳一拜道：“战国破虏将军，战空烈，愿与你一战！”

　　玄武护法神色甚为不悦道：“战空烈，你这是什么意思？”

　　战空烈同样是也没有示弱，冷漠道：“玄武护法，燕国的征北将军，其身份不低，你我联手与他一战，虽然会遭人议论，但为了免除后患，我看此举还是有益无害。”

　　玄武将军闻言，神色很是不自然，此事若是按照规矩来说，战空烈绝对是有资格出战，毕竟此处是他的兵士驻扎之地，从外界闯入之人，是那陆离与自己，战空烈想要驱逐自己，都是可能之事，即便是他玄武护法，在面对十万炼气士的围杀之下，也没有生还的机会。

　　但陆离见状，却是大笑道：“好！我陆离今日，竟是引出了两位炼神境界的高手，其中一人还是接近炼神后期的玄武护法，此事应当不会辱没了我的名声！”

　　陆离的话音刚落，情绪和语气却是瞬间转变，语气转为阴冷道：“玄武护法、战空烈，今日你们率先派出炼气士围杀不成，然后又要联手战我，当我陆离是软弱之人不成？”

　　战空烈不语，他性情刚烈做事果断，直接便是出手强袭，他看出此前陆离与玄武护法的硬拼之下，陆离吃亏不轻，也是认为自身的实力能够完全压制住陆离，他们两人联手之下，陆离应当是必死无疑。

　　陆离身影一闪，瞬间转移大法施展出来，直接避开战空烈的一招，同时他昂首望天，冷笑道：“苍天要降下怒火将我杀死，我非但未死，还要诅咒苍天，将天之怒火，玩弄于鼓掌之中！”

　　他声音响亮异常，所有人听得均是真切，同时那一缕黑气其实暴涨，在陆离的右眼之中，有一道黑色气丝，若隐若现。

　　玄武护法大喝一声，再度冲杀而来，他修炼的功法，其实与陆离还是有同源之处，因为二人在炼气领域，修炼的都是先天炼气法！

　　只不过陆离仅有前三个境界的功法，而玄武护法已然是修炼到了炼神境界的中后期，已然是窥到了炼气士的一些奥秘。

　　“气贯长虹！”玄武护法手中长剑舞动，体内真气也随之涌动，四方天地灵气被他所吸纳，无数云气凝聚成一道长虹般，朝着陆离的所在直劈而下，同时八方云动气流锁死，硬生生将陆离所在的空间锁定，就算是强如陆离，也轻易难以发动空间之术。

　　“醉花分身诀！”陆离口中暴喝一声，玄武护法与战空烈只见眼前无数花影飘动，陆离的身影一分为三，在此时强行避开，逃过一劫。


第一百九十章 力压玄武

　　大地震烈，天空爆鸣，无数烟尘与碎石被卷起，外围的诸多兵士与炼气士借着防御大阵的庇护疯狂地退开，以免被这等恐怖的一击所波及。

　　那足以斩破一座小山的气浪，大地震颤无数兵士齐齐后退，陆离原本所在之地被强行劈开，留下一道百丈深地狭长裂缝！

　　陆离全身衣衫都被那呼啸的劲风撕破了不少，但那黑芒闪烁的披风，却是吸收了不少震荡之力，尽管他耗费真元布下防御光罩，但玄武护法这一击，威力着实不轻，可惜的是陆离将诸般，封印了大半，不然受到的波及会小很多。

　　花影散去，那战空烈与玄武护法都很是疑惑，因为按照陆离的气势与身手，应当远远不止眼下的修为才是，为何陆离在出手之时，却显得捉襟见肘一般，似是法诀不足。

　　玄武护法冷漠道：“陆离，你避过我这一剑，可下一招，你又如何去避过？”

　　战空烈也是施展出炼气之法，他周身灵气汇聚，倒是有些形似道家的法门，其刀身光华暴涨，这是要施展出强力刀诀的征兆，陆离不得不防。

　　玄武护法气势再涨，双手高举御剑而起，在纵身跃起的同时他长剑猛然斩下，四方气流卷动压力惊天，在陆离想要闪避的一瞬间，左右两边无数气云气浪席卷而来，正好将其困在中央，陆离抬头一望，却见玄武护法那无坚不摧的剑锋，直斩而下！

　　陆离双眼微眯，对于这等困锁之术，他已然是不惧，若是了换了从前，被这等炼气士以修为强行压制，就如对战火舞之时那般，要吃下大亏，但现在的陆离，根本是无惧这些招式。

　　因为眼下的他，随着心绪的改变、友人的离去、感悟的累积、寿元的消逝，他已然是明白了一些事情，一些在寿元消散殆尽之前，必须完成之事。

　　那剩下的寿元，陆离不再去多想，他只是给自己定下一些期许，若是在生命走完之前的最后一段时光，他能够完成几桩心愿，也算是不枉此生。

　　此时面对玄武护法这一剑，陆离猛然抬头喝道：“玄武，今日若不来几尊强援，你命休矣！”

　　陆离出言的一瞬，他身外无数杀戮之气浮现，诸多杀戮之气融合归一，直接便凝成一柄杀戮之刀，散发出强盛无比的杀意，在玄武护法惊诧的一瞬，陆离整个人猛然一跃，那杀戮之刀一荡而出，夹着至强的杀戮之气，与玄武护法那强横的一剑，直接相遇！

　　惊天的爆炸响起，就连那战空烈也是在此时选择了暂避，并没有迎着两人交锋的正面强行出手，而外围的战国无数兵士与炼气士，更是因为有了之前一击的缘故，防御大阵完全展开，以此来抵挡冲击。

　　惊天的爆炸响起，半空之中无数光球爆裂璀璨，似是百花齐放一般，这等情形使得战空烈眉头微皱，他是第一时间避开，但两人刀剑争锋，断然不会出现这般景象才是，为何会百花齐放？

　　无数花影飘洒天际，战空烈因为此时一瞬间的疑惑，下一个瞬间就是双眼圆睁，因为他发现陆离白发飘扬，整个人悬在不高之处，而玄武护法则是紧贴地面，周身防御气劲完全展开，竟然在死死地防御！

　　这等情形，不单是战空烈惊呆，就连战国近十万之兵，也全然是哑在了当场，没有人再狂呼出口，因为他们见到了不可思议的一幕，七国联盟之中的精英高手，竟然被陆离压着打，难道这燕国的征北将军，实力已经强横到了这等程度？

　　无数杀戮之气，如一柄柄飞出的匕首般，直刺向玄武护法，可一向强势出击的玄武护法，竟然选择了龟缩，且看他阴沉的面色，不似有假。

　　玄武护法之强，强在他的防御气劲之上，诸国之内同境界之人，罕有高手能够破除，但他的防御之强并非是体现在单纯的防御之上，要换一种方式来理解。

　　就譬如两尊高手在生死搏杀，但其中一人防御极强，所以在其防御的同时，还有余力出手攻击，相当于是在出手时没有了顾虑，这般交战之下，胜负方面，他自然占优。

　　但战空烈此时见到的场景，却完全颠覆了他对于玄武护法的认识，显然那陆离的杀戮之气极为凌厉，堪称是一种杀道绝强的法诀，换成是他也轻易不愿硬接。

　　被动防御之下，仅仅两息的时间，便使得玄武护法面色难看无比，他怒吼一声全身真气狂烈地爆发，诸般真气化作一面云气之盾，其上云气缭绕，以云气幻化盘踞出一尊玄武图案，这便是玄武护法的至强防御之术——玄武盾！

　　战空烈没有插手，此招显然是陆离与玄武护法的大对决，他若是突入，并没有十足的把握对陆离造成伤害，反倒是右手一动，将噬心剑，插回了剑鞘之内！

　　战空烈双眼大睁，有些不敢相信这一幕，因为陆离是背负双剑之人，他与玄武护法，都认定了陆离应当是修炼剑术的高手，或者对于飞剑的操控，驾轻就熟，但没有想到实际交手之时，陆离非但对于炼气一途并不算是精通，且他根本不去施展飞剑，还将自身之剑，收回剑鞘，难不成他真是疯了？

　　如此不按套路出手之人，身份又是如此之高，能够身为燕国的征北将军，莫非此人是有着莫大的本领，有着真才实学，这才敢来冲阵？

　　“如此的身份地位、能够在瞬时之间压制玄武护法的修为、敢于一人独面十万之军的勇气与胆魄，莫非我今日与其交手，是错误之举？”

　　战空烈扪心自问，却不知答案究竟该是如何。

　　玄武护法剑身之上光华大作，同时玄武盾出，他根本不惧陆离的认为攻击，这一剑暗藏玄机，乃是他经过一次奇遇，在一处石壁之上习得的剑招，这一招被他叫做回玄之剑。

　　这一剑很是玄妙，在剑诀之中属于极为精妙上乘的剑招，也是玄武护法在一处幽静的深山之中悟道之时，偶然在一处瀑布下的石壁上所见，虽然残缺但还是被他悟出了这一招，凌厉异常。


第一百九十一章 龙虎现身

　　这一式回玄之间，讲究一个“玄”字，其剑术精巧轻灵，与玄武护法本身所修的剑术，不是同一路数，所以在他的一路征战之中，也是屡出奇功，助他战胜了不少强敌。

　　这一剑是玄武护法隐藏的杀招，并非是他的至强之学，但他盛怒之下便是不顾那么多，即便是战空烈与那十万兵士在场，他也顾不得那么多，想要先杀陆离而后快，其心境之上，已然发生了一些变化。

　　陆离双眼微眯，其右手上一股玄光一闪而逝，同时他开口道：“今日注定是我要崛起之日，你玄武，不能够阻挡！”

　　陆离出言之时，他整个人速度很快，向着后面退去，同时其右手无名指上，不断凝气，似有某种动作。

　　玄武护法直冲而上，喊杀道：“陆离小儿受死！”

　　陆离在玄武护法冲杀到一定距离之时，两者的距离正好是到了最为恰当之机，他右手一动一指挥出，同时厉喝道：“长空指，破苍穹！”

　　这一指之力，在爆发出的一瞬，就使得所有人变色，因为但凡是在此地之人，都有一定的眼力，诸如战空烈这等高手，其眼光更是犀利，刹那间就是大惊，但已然是来不及做出任何动作。

　　这一指之力之强横，堪称是足以破灭洞穿诸般山岳，碎灭一切阻碍之物，战空烈征战数年，见过的炼气士搏杀也是无数，但这般强横的指力，他也是首次见到。

　　如此强横的一击，陆离集合了逆转心经之力，再熔炼自身修炼的真气，汇集诸般灵力，全都灌注在了这贯穿一切的一指之上。

　　此法的来源，是源自于九州盟的奖励，当初陆离领取奖励之时，便是获得了长空指的修炼之法，只不过当时因为自身修炼的缘故，一直没有去触碰。

　　这一门修炼的指法，名为长空指不假，原本是针对一些修为高强的修仙者而言修炼，将自身真元压缩，化丝成线，如抽丝剥茧一般，将真元高度汇聚凝成一线，如此一来可以爆发出极强的威力，所谓的一指之下刺破长空，并非是虚言。

　　当初陆离因为自身修炼的法诀甚为驳杂，且他因为自身经脉本身就异于常人，所以没有贸然去修炼，而在修为跨越到一定程度之时，如陆离修为跨越到了分神境，分神化念之下，对于功法的感悟，也是快了很多。

　　在哀婉石林之内，陆离已然将此法的修炼之术，彻底掌握，只不过没有去贸然尝试，他性格本身就非寻常之人能够捉摸，这也便是陆离经过数次生死大战，且多是跨越境界而战，最终能够活下来的原因。

　　真元四十六层爆发，在逆转心经的灌注之下，加上全身真气涌动灌注进入其中，在长空指的压缩之下，这一指的凌厉程度，几乎是相当于七大分神高手合力一击，且将自身之力灌注到同一点之上的结果！

　　所有人的视线，全然都盯在了这一击之上，在他们而言，燕国的征北将军陆离，如同一匹黑马般，从无数之人的视线中杀出，原本对于他的狂妄与无知的认识，在与玄武护法大战的过程中已然被淡化，直到眼前两人的大碰撞，完全引起了所有人的震撼。

　　对战国之人来说，燕国高手他们根本是不足为虑，仗着人多势众，认为可以荡平燕国北域，可玄武护法都要耗费大力气去战的人，他们真的能铲除吗？

　　玄武护法的防御之力，堪称是在炼神境高手之中排在前列，除了一些炼神后期的怪物，年轻一代之中几乎是无人能破，所以说大多数之人还是看好玄武护法，毕竟他声名赫赫，是无数战士乃至战将钦佩与崇拜的高手。

　　但陆离这一击之力，在出手的一瞬，如同离弦之箭一般无可阻挡，其爆发出的力道狂猛如浪，那风口浪尖之上最猛烈的气劲，完全凝聚在了一点之上，这便是这一击的恐怖之处！

　　长空指，破苍穹，汇聚了陆离全身极强之力，在逆转心经的催动与增幅之下，以点击面，与玄武护法那至强的防御——玄武盾，相遇！

　　轰然巨响伴随着滔天的爆鸣之声，这一击带来的震撼太过庞大，战空烈再退，没有迎上去，他感觉到了陆离的修为与实力，对方绝对不是炼神境的炼气士，但其所修之路，竟然真的可以硬拼炼神境高手，此等情形，叫人咂舌！

　　玄武护法全身一震，口中喷出一口鲜血，他全身经脉都是一颤，因为那玄武盾的防御气劲，与全身真气气脉相连，且陆离这一击长空指，给他留下了毕生难忘的印象！

　　那就连青龙护法也要耗费极大力气才能攻下的防御，在这一指之下，破碎！

　　玄武盾，号称是玄武护法的至强防御之术，没有能够抵挡住陆离的这一击。

　　身法连动，那鬼影残魂步法施展出来，陆离如同幽冥鬼魅一般，在下一个瞬间就接近，其全身气息诡异之极，加上陆离双目之中的寒芒极重，任何人见了都会毛骨悚然，如同看到一尊邪神，不敢招惹。

　　就在此时，破空之声传来，那是一道银光闪烁的法器，是一尊玉台，朝着陆离砸来，其力道极强伴随着贯穿山岳之力，带着无边巨力来袭，所过之处空间剧震，绝对是高手在远处出击。

　　陆离冷哼一声，一拳轰出同样伴随千钧之力，他看出这一击是对方仓促之下远远来袭，所以只是以拳劲轰出，他的目标，是玄武护法！

　　可对方并非仅仅如此，又是一道青光闪烁，那是一个男子的身影出现，在陆离前行的道路之上，与陆离连拼十余记拳脚，丝毫没有落到下方，倒是招招都逼退陆离半步，对其造成一种极强的压迫感。

　　两道身影落下，其中一人青光闪耀，另一人身披银甲，这两人不是别人，目标直指陆离，正是青龙护法与白虎护法！

　　白虎护法语气冷漠，将那白虎玉台直接收回手中，冷漠道：“玄武，数日没有交手切磋，没有想到你竟是如此虚弱，连燕国的这般小喽啰都无法击溃。”


第一百九十二章 绝境不屈

　　两道身影突现，这两人气势不凡，比起玄武护法丝毫不弱，正是四大护法之中，排在第一位的青龙护法与次之的白虎护法。

　　战空烈此时也是飘身而起，再加上玄武护法退去，四人并排而立，那等气势，就算是燕国一府的府主到此，也要被这等气势所震慑，不敢上前。

　　陆离双眼微眯，调侃道：“看来玄武护法你果然好命，四大炼神高手齐聚，唯独是少了火舞，你们如此势头，必是要以四敌一，我所说没错吧？”

　　白虎护法冷哼一声，他为人有些孤傲好战，但以他的性格，的确是喜欢单挑，但今日情形特殊，他们几人必须完成主上之命，不能有任何差池。

　　这一下那军师祭酒大笑出声，七国联盟三大高手齐齐现身，此事极为罕见，这一次他们认为陆离是插翅难逃。

　　青龙护法直言道：“陆离，所谓良禽择木而栖，你若是弃暗投明，七国联盟定会重用于你，之前被你诛杀的兵士，也可以既往不咎，此事你考虑一番如何？”

　　此言一出，战空烈立即便是不喜，他虽然不是青龙护法的对手，但他也是炼神境高手，属下死伤不轻，岂能是如此就算了？

　　战空烈立刻便是冷声道：“青龙护法，你想要招降陆离，此事我可以理解，但我战国死伤之兵，绝不能够轻易就算了，陆离今日必须死在此地，以祭奠我战国战士逝去的英灵！”

　　青龙护法不悦道：“战空烈，我敬你是这一方战国之军的主将，你可不要得寸进尺。”

　　战空烈闻言冷笑道：“青龙护法，你真以为七国联盟能够只手遮天不成？重阳之前，诸国老祖均会出山，选择诸国精英高手，锻造传承之兵，进入玄黄古殿，我今日虽然不敌你，但想要让你受伤，还是可以之事，我就不相信你以带伤之躯，还能够轻易杀出重围，要知道炼神高手之中，与你结仇之人，可是不少。”

　　青龙护法对此面色阴冷，怒道：“战空烈，眼下我只不过是想要招降陆离，为七国联盟招揽一名人才，岂轮得到你大呼小叫！”

　　他声音高亢，带着一股威严，明势散发出来，丝毫也不示弱，其身份与修为上的强势，展露无疑。

　　战空烈性情刚烈，也并非轻易能够示弱之人，他同样怒吼道：“青龙护法，你别以为你是七国联盟护法的身份，就在此咆哮，我战国之人，从不示弱，若是今日我与你死战，喋血在此，我战家老祖出关之时，就算你那位主上，也断然不会护着你，要拿你开刀，此话，你信是不信！”

　　他这番话一出，场面的气势顿时更加紧张，形势有些复杂，白虎护法亦是眉头微皱，战家老祖之强，一般人绝不敢惹，那可是传说中修炼到炼气第八境的惊世强者，谁敢去轻易招惹？

　　且传闻战家的血脉，渊源极深，这战家老祖的寿元，怕是已然超过三千年，可不是一般人能够得罪得起的，最重要的是，战家老祖很是护短，每一次出关，必有得罪战家之人遭劫！

　　虽然青龙护法被那大船上的伟岸男子重用，且他的根基与修为都是不凡，但若是一旦战家老祖发飙，单凭他青龙护法的身份，恐怕还真有性命之忧。

　　对此青龙护法面色阴沉，他有些暴怒，双拳紧握，想要先将战空烈击杀，再诛杀陆离，他性格强硬，整个人强势无比，即便是那战空烈搬出战家老祖威胁，他也全然不惧，但想来想去，此事却也并不值得。

　　玄武护法对此开口道：“战兄你不必如此激动，这一次你既然要诛杀陆离，那我等几人便各出一招，足以置他于死地，何必因为一位燕国之将，撕破脸皮？”

　　战空烈闻言，眼神仇视地望着陆离，其内心却是道：“陆离，我敬你有如此的修为与胆魄，如今你死在这里，倒也比化成傀儡，加入七国联盟要好得多。”

　　白虎护法跃跃欲试，他气息已然展开，其最为擅长攻伐，若是这战国十万之兵撤去防御大阵，他都敢于闯进去厮杀一番，白虎护法热血沸腾之下，恐怕战国数万兵士也要有大损伤。

　　四人这一次暂时达成了一致，将视线齐齐转向了陆离，这一次没有妥协的余地，是要将陆离彻底击杀！

　　四大高手，都是炼神境界，其中可能战空烈的修为排在末尾，但若是以其真实战力来算，至少也能够相当于一位渡劫境界的高手，青龙、白虎、玄武三大护法，修为都是直追寂灭，死人联手之下，如今是分神境的陆离，如何去战？

　　面对这一切，陆离非但没有恐惧，反而是淡漠道：“原本我以为封印过去种种，能够了却一些宿怨，这世间因果轮回，着实神秘，若那人要加害于我，为何又传我拳法？他既传授我拳法修炼之术，其中为何又暗藏心机，想要让我走上邪路，我出于本能之心，自然是要将那引自身走上绝境的几种法门封印。”

　　“但我陆离，此生不会轻易受制于人，我所斗的，不是寻常的生灵，是这天，逐云，我今日解开诸多封印，追忆过往种种，你传我修炼之法，此为功，但你在功法之中暗藏入煞之心，此为过，功过相抵，从此你我也算是了却了一桩因果，并不相欠！”

　　陆离口中自语，其余四大高手则是未动，他们有些不解陆离言语之中的意思，但在他们的心中，陆离今日断然难逃，所以他这般言语，完全被当做是临终遗言了。

　　能够击破玄武盾之人，在玄武护法的眼中，也是闪现出一丝钦佩，但主上有命，他必须遵从，只待陆离说完，他们就会彻底出手，将陆离抹杀在此。

　　此时陆离话语终了道：“师尊，我明你之意，是想要我在修为大成之后，感悟诸般大道，最终有所成，但弟子寿元将尽，今日诸敌环绕，必要以死一战，若我陆离今日未死，则定会崛起，若我战死，则也算是随她而去，归为尘土！”

　　陆离言毕，朝天一拜，意在楚云！


第一百九十三章 以一敌三

　　说完这一切，陆离全身光华闪烁，整个人气息剧变，数种异彩流光浮现，叫人感到惊讶。

　　四大高手处变不惊，直接便是出手，四强联手何惧任何炼气士或是邪士？要将陆离铲除。

　　周身银光一闪，陆离施展出空间跳跃之法，出现在战场的另一侧，与几人相隔数百丈，同时口中冷笑道：“有道是邪不胜正，讲的是邪道一尊高手，即便是修为惊天，也要受到正道诸人围攻，最终败落，可今日却是正邪逆转、阴阳颠倒，此事真是讽刺。”

　　白虎护法怒道：“陆离，今日你绝难离去，你遗言也已然说完，受死吧！诸方将士，后退十里，展开大阵，免受波及！”

　　他出言之时整个人已然如风般掠出，其右拳直接探出，伴随着摧林破山之力，幻化出一道银光灿灿的光虎，朝着陆离袭来。

　　陆离丝毫不惧，他双手背负，朗声道：“过去种种封印，暂且解开，没有想到这封印竟是如此短暂，今日若我陆离不死，必将自创神通，破强敌，斩叛逆，平七国，逆苍天！”

　　白虎护法暴喝一声，整个人已然冲来，无数云气缥缈，将其全身都笼罩在护体真气之内，寻常的攻击，无法伤到他。

　　陆离也是极速来袭，与那白虎护法迎面冲去，他双拳金光璀璨，同样是幻化出两尊光虎，直接与白虎护法硬拼。

　　“猛虎拳！”

　　在解开封印之下，陆离知晓自己要面对生死一战，索性抛开一切，纵然是入魔升仙，也不再去管。

　　两大高手激烈碰撞，发出震天之响，那银色光虎与陆离的猛虎拳相碰之下，瞬间就湮灭，陆离这一边也是遭遇到了同样的情形，整个人在半空之处连退百丈，面色严峻。

　　天际，一道惊雷劈来，白虎护法匆忙避过，同时一道黑云凝聚而成的魔爪朝着陆离抓去，也是被陆离以真气劲力绞碎。

　　两人相拼，白虎护法发出冷笑，因为陆离后退的距离是他的数倍，他也判断出了一些陆离的战力。

　　玄武护法直接攻杀而上，这一招他并没有施展出回玄之剑，而是模仿陆离那杀戮心经，将剑芒分化万千，变为无数凌厉的剑刃，四面八方铺天盖地一般，狂袭陆离的全身。

　　如此一来陆离自然要选择防御，只不过他神色淡漠，太极心经催动起来，原本那护体光罩在融入了炼气士所修的真气与太极之力后，刚柔并济防御坚实，那无数剑刃斩下之后，却被太极心经以诸般巧劲化解，没有对陆离造成多大的伤害。

　　战空烈紧随其后，纵身而动要向陆离发起进攻，他一刀劈出没有什么花哨的招式，这一招正是战家的烈焰刀诀，刀中蕴藏火劲，偏重于攻击与冲杀。

　　冷哼一声，陆离对于战空烈此人的杀意不算太强，但对方既然来袭，他自然不会畏惧。

　　法诀一动，陆离全身红光爆涨，在战空烈出刀的一瞬，陆离双眼牢牢的注视着这一刀的轨迹与变化，同时意念波齐出，快速地分析着应对的方式，他全身火光涌起宛若烈阳，将四方都映照得一片火红。

　　陆离与战空烈之间战火弥漫，一股强猛的气流正回荡在彼此之间，陆离以指代剑直接招出浩然天罡剑诀，强猛的剑势以最为适合的时机切入，将战空烈那一道刀芒震散。

　　心情压抑之下，玄武护法又是发动进攻，他双掌微动长剑悬空，一抹云气刹那之间就笼罩向陆离，将其视线完全阻挡，长剑隐藏在云团之中，向着陆离攻杀。

　　于此同时，正是青龙护法出手，一道玄青色的光华紧随其后，那光华在前进之中也不断吸纳四方的灵气，瞬间就迎风暴涨，化为一道玄青色的刀罡，狂斩而至，要将陆离斩灭。

　　见到这一幕，交战之中的陆离脸色一变，恍然大悟道：“原来这七国联盟的四护法，联手之时才是极强的一股战力，今日我这一战，九死一生。”

　　地面之上，那战国的军师注视着交战的情况，轻声道：“这陆离真可谓是人如其名，行事与战力都是莫测，且他体内似乎流淌着极为高傲的血脉，难道是燕国老祖的传承者？”

　　在他的话语之间，陆离转守为攻，他整个人高速旋转掀起一片气浪，发出强劲无比的风暴，直接便就将玄武护法凝聚的云团震散，那长剑被陆离险险避过。

　　随后，那玄青色刀罡来袭，陆离再度选择了躲避，翠竹空影身法结合醉花分身诀，使得漫天竹影与花影遍布，那一刀在恍然之间也是失去了陆离的目标，如此绚烂的景象使得诸方观战的无数炼气士都是有些感慨，心神在这一瞬间松弛。

　　陆离的身影，在刹那之间，消失不见。

　　青龙护法对此暴喝一声道：“此子诡诈，大家小心！”

　　他刚刚言毕，白虎护法只觉身边一股冷风掠过，陆离的身影突然出现，白虎护法全身光华一闪真气涌动，在半空后退一步的基础之上左拳猛然轰出，以其敏锐的判断，砸向陆离那留下残影。

　　果不其然，那一道残影所在的位置，正是陆离眼下身形所遁之处，可让他惊异的是，陆离依旧是双拳齐出，还是要与其硬拼。

　　白虎护法心中冷笑连连，陆离此前以双拳硬拼他一拳，非但他无事陆离还受到震荡，如今陆离故技重施，他有很深的修为底蕴作为保证，又岂会被陆离这般举动所吓退？

　　右拳光华大作，劲风凛凛撕裂虚空，白虎护法这一拳可谓是力道十足，他自认陆离绝对是无法接下。

　　可事实的结果，却是令他难以置信，陆离在双方要接触的一瞬气势暴涨，速度也是暴增数倍，他在施展拳法时不仅仅是拳风舞动，而是拳肘齐施，狂风暴雨般疯狂出手，夹杂着一股惊天的战意，朝着白虎护法连攻十八拳！

　　玄武护法仓促之间又是连出数拳，但他却发现对方拳劲之中蕴藏暗劲，刹那之间便是连连吃亏，被陆离以数拳狂轰在他的护体真气之上。


第一百九十四章 激烈交锋

　　逆转心经修炼到了像陆离如今这般境界，已然是能够给他带来极大的战力增幅，甚至是于面对玄武护法这等高手之时，将劲力蕴藏在拳劲当中，以暗劲的形式突然爆发出来，使得玄武护法受到震荡，经脉造成损伤。

　　玄武护法刚要反击，陆离却是周身银光一闪，空间跳跃之法施展出来，整个人如回归原位一般，眼神冷漠，气息神秘地注视着众人。

　　地面之上，那军师祭酒狠得牙痒痒，陆离之前多次出言讥讽于他，眼下数大高手联合，要诛杀陆离，他巴不得几大高手尽快取胜，将陆离五马分尸才是。

　　青龙护法大怒，他双掌光华闪烁，呈现出两尊青龙光影，其掌势诡异莫测，同样是在他手势转变的一瞬，两道掌影瞬间劈出，朝着陆离袭来。

　　这两掌可谓是玄奥异常，比起陆离修炼的那青龙拳，意境和威力上要强了数倍，若是被击中可要伤得不轻。

　　但陆离交战至此，又岂会轻易被人所算计？

　　他身影一闪便就消失，这一次为了完全避开青龙护法这一招，陆离施展出瞬间转移大法，目标没有别人，依旧还是那玄武护法！

　　玄武护法面色难看，他此时正想要发泄心中的怒火，见陆离来袭，自然是求之不得，他剑势一转将剑身回抽，同时玄武盾凝聚而出，前一次玄武盾被陆离那长空指所击溃，这一次他气势爆发，凝聚出极强的防御，想要将失去的颜面，一并找回！

　　陆离的身影飞快而现，落下玄武护法的视线当中，可叫他惊讶的是，这一次陆离并不是以长空指攻击，也并非是剑诀与拳法，他反倒见到陆离在半空之中极速转身，一脚踢向自己的防御之上。

　　心中泛起冷笑，陆离如此举动，自然是被玄武护法认为是愚蠢之极，可陆离这一脚落下的一瞬，一股玄柔之力叠荡而起，在玄武护法惊讶的目光之下，陆离竟然是借着太极心经之力，脚踏太极八卦，借助那玄武盾的前冲之力，以柔克刚，直接卸掉了一部分劲力，跃空而起。

　　但天空之上有无数黑云蔽日，陆离自然是不可能从上方逃离，而远处又有无数兵士与炼气士在外，布下大阵，如同守株待兔一般，若是陆离选择从地面向外突围，同样会遭遇潮水一般的法器轰击。

　　战空烈提刀杀来，陆离同样是以指代剑，浩然天罡剑诀斩出，两股刚猛的力道相遇而爆炸，战空烈虽然并未被战退，但陆离却是借着反震之力，再度改换了一个方向，同时避开白虎护法那狠辣异常的一爪，白虎掏心十次出手，便是有九次袭杀敌手，这一次硬是被陆离以精准的判断，堪堪避过。

　　同时陆离在闪避的一瞬，阴阳遁术与三色幽莲同时施展出来，他整个人气息与身影瞬间消失，四大炼神高手自然也不是吃素的，神识展开如同大网，四大炼神高手联合之下，只需要片刻的时间便可以将陆离的身影搜出，叫他无处藏身。

　　不过那身影与气息的掩藏，陆离并非是真要彻底隐藏起来，而只是迷惑众人之举，在两息过后，陆离的身影主动浮现，如鬼魅一般出现在玄武护法身前，使得他怒啸出声就要再度挥剑横斩，可陆离突然头颅向后一动，整个人如向后仰倒一般，摆出一副极为古怪的姿势，给人的感觉就好似他力量耗尽，要瞬间坠地一般。

　　“偷心拳！”

　　就在陆离摆出那古怪姿势的一瞬，也正是几大高手刚刚反应过来之际，陆离身体化为一道残影，那暝鬼宗的鬼影残魂步法，完美无缺地与偷心拳结合起来，使得陆离化为一道鬼影，下一刻便就出现在了战空烈的身后，这一拳的力量非比寻常，直轰战空烈的后心所在！

　　“嗷——”战空烈发出一声不似人族般的嘶吼之声，他全身一震胸口剧烈颤动，这一拳陆离足足蕴藏了五重暗劲在其中，并以偷心拳那诡秘异常的偷袭之术，融会贯通，使得战空烈虽然布下了护体真气，但那防御最终还是碎裂，其心脏直接爆裂开来，嘴角一口鲜血狂喷而出，受了内伤，且伤势不轻！

　　青龙护法与白虎护法对望一眼，前者掌势再动，依旧是没有动用兵刃的意思，他全身真气灌涌四方，如同青龙出海一般，连半空之中探出的数道黑气，都是被其气息所震散，望着陆离的所在，青龙护法冷喝一声瞬间出击，口中喝道：“青龙出海！”

　　白虎护法亦是长啸一声，整个人竟是化作一尊光化的白虎，朝着陆离直接扑来。

　　这等变化使得陆离也是有些不适，毕竟这般场景若是换做在大荒之地，应当是妖兽的变化之术才对，在此看来似乎就是炼气术的某种异变，不过在化作光虎之后，白虎护法的气势强大到了一个恐怖的程度，他冲杀出来之时速度快极，寻常修士的反应速度，根本是反应不及。

　　陆离脚下虚影一闪，如灵幻飘影一般闪开，若是论及身法，此地难有人能够与他抗衡，因为他有一位好师傅，传授了其一种神秘莫测的身法——灵隐飘。

　　但青龙护法那一击并非是虎头蛇尾，就在陆离躲开的一瞬，那掌劲猛然回击，两道掌力交汇下化作一片青光迷茫，如瀚海般笼罩而来，一尊青龙光影朝着陆离扑来，无数浪花、劲风皆是亦真亦幻般，疯狂地卷向陆离。

　　右眼之中奇光一闪，陆离已然是看出，那浪花、劲风就如同凌厉异常的剑芒、刀芒一般，若是自己将其忽略，或是认为那是障眼法，可就要被斩得四分五裂。

　　白虎护法此时的攻击也颇为巧妙，他口中真气凝聚，竟然是凝成一颗白色光球，在其所化的光虎怒吼一瞬，那光球也是朝着陆离猛然射出，同时那一吼之力可谓是震山裂岳，就连陆离此时的心神锻炼与修为，都感到一股如山般的压力，又何况是别人？

　　这声巨吼堪比佛门狮子吼，不过陆离也与佛门之人打交道不多，接触较少。


第一百九十五章 九转惊魂

　　这般进攻本就是凌厉异常，叫人难以招架，更为可怕的是，玄武护法紧随其后，十指连动之间无数光网幻化而出，云气凝聚真假难辨，将四方的天空都散布下气丝，叫人轻易不敢去触碰，显然是存在着某种陷阱。

　　但陆离别无选择，这一击联合了两大炼神高手之力，他若是硬抗，非但自身要受到重伤不说，还有可能彻底失去反抗的机会，被永久的镇压，或是走向死亡一途。

　　脑海之中，爹娘、莲花、师尊楚云、紫堇、青木圣尊等诸多身影浮现，陆离眼中爆发出惊天的战意，但他明白，这一击，他不能去硬抗！

　　身法运转到极致，几乎是达到了一种运用上的极限，这灵隐飘身法也是玄妙无双，陆离仅仅是修炼成功，但算不上是完全破释，可以说是停留在掌握的阶段，还不能称之为完美无瑕。

　　无数掌影浮现，那谁青龙护法大怒之下连续出手，不过此人的城府之深，陆离在此也是深深体会，他表面上的暴怒之状不似有假，但其招式却是丝毫不乱，看似狂暴却是有条不紊，完全将陆离引向一种绝境，可见这青龙护法的修为与心境，到达了一种修道之人都颇为向往的境界，心如明镜一般，且自身喜怒，都为他自己所掌控。

　　“玄引之术！”玄武护法突然开口，那无数气丝在他出声的一瞬，也是极速收缩，朝着陆离压迫而去。

　　这玄引之术，很是不凡，可将对方之人的一部分气机牵引，如此一来即便是对方想要如何遁走，都要被捕获到，从而无处可逃。

　　战空烈之前受创，然而此时三大护法同时出手，可算是为战空烈争取到了宝贵的时间，他立即吞服下一粒丹药，全身气血旺盛起来，就要准备再战。

　　“我战国之人，岂能轻易被你小看！”

　　战空烈怒目圆睁，整个人的气息不断攀升，若是陆离想要突围而出，一定要通过他这一关。

　　察觉到危险，陆离自觉若是被三大护法完全缠上，定是极难脱身，如此一来即便是不顾一切，他也要想办法离开这包围圈。

　　周身银光一闪，陆离想要施展出空间跳跃之法，可叫他意外的是，空间之法竟然失效，那玄引之术使得四周的空间都蕴藏着一股波动，空间跳跃之法，竟然是难以奏效。

　　青龙、白虎两大护法的攻击如期而至，陆离双眼微眯，整个人周身玄光一闪，这一刻他施展出玄术，竟然完全奏效，半空之中传来一缕玄异的波动，紧接着就是伴随起玄武护法的怒吼之声。

　　陆离与玄武护法的位置瞬间互换，同时他没有贸然离去，而是再度回头，诸般剑意齐齐施展，这一刻场景调换，情形有些诡异，仿若是陆离与两大护法联手，围攻那玄武护法一人一般。

　　浩然天罡剑诀率先攻出，夹杂着炙热冲天的剑气，紧接着便是道家的玉清剑诀，儒家冲霄正气与道家玄灵之气齐出，这等剑意，来自大荒，是玄武护法不曾面对的。

　　好在玄武护法防御极强，在抵挡住青龙护法与白虎护法的攻击之后，玄武盾再出，将陆离的两道剑意，也是逐一拦下，并没有呈现出太多的疲态，毕竟他是炼神境界中后期，修为实力非常雄厚。

　　但陆离的身影一化为九，九道陆离均是气势暴涨威压如天，如同一位位天尊降临那般，呈现出天道威仪，这使得四大炼神高手，面色剧变！

　　“九指连天，长空一念！”

　　九道陆离的身影齐动，每一人都是抬起一指，那目标唯有一人，正是玄武护法！

　　之前便曾经因为盲目相信自身的防御之力，从而被陆离破去玄武盾，使得玄武护法信心大跌，这一刻面对陆离如此强盛的气势与威压，三大护法均是震惊无比，这等气势与威压，与他们的主上，又有何区别？

　　难道这陆离，是燕国的一位老祖出世不成，亦或是他真有通天的本领，否则为何他又会孤身一人，闯阵冲杀？

　　诸多想法浮现而出，出现在青龙护法与白虎护法的脑海之中，那战空烈也是以自保为主，毕竟若是陆离真能够爆发出这等气势与威压，那么就算是他们四人联手，也未必是其对手！

　　玄武护法怒吼朝天，他被陆离的气势所震慑，但并未忘记了防御之事，从怀中取出一枚玉符，一口精血喷出，那玉符顿时光华万丈，迎风暴涨化作一面光壁，将玄武护法的身形挡住。

　　九道陆离的身影一闪，四大高手原以为这一击定会异常猛烈，可就在下一个刹那之间，陆离的九道身影突然消散，伴随着一股使得大地震颤的剧烈波动，从众人的脚下传来。

　　九转无极施展出来，此招为楚云所创，对于陆离所前行的道路，有着举足轻重的意义，修为达到分身境界之后，分神化念，陆离将口诀、心诀、形诀三者融会贯通，使得九转无极之力，产生了蜕变。

　　一道通天风柱涌起，陆离口中暴喝道：“此招共有九式，一转身，二转体，三转形、四转精、五转意、六转气、七转魂、八转神、九转命。九转之下，无人能逃。九转无极，魂归天宇！玄武护法，今日且看一看，你这位七国联盟之中的护法，有没有能耐接下我这一招！”

　　陆离的身影不断攀升，竟然直跃云天之上，他全身气息不断转变，身外频率高速变化，竟然要冲入那天际黑云的趋势。

　　青龙护法怒笑道：“陆离，你以为你是何人？这黑云蔽天界，即便是我等几人都不敢硬闯，此中蕴藏无穷邪煞，以你区区之力，定会被黑云所吞噬，绝难逃脱，你这是作茧自缚！”

　　但陆离双掌之中那两道异样的气息再度浮现，同时那黑芒披风光华闪耀，陆离整个人置身于毁灭旋风之中，语气暴虐地道：“吾掌控上苍之怒火，融邪心之绝煞，化万恶之念于自身，万邪不侵，区区黑云，我又何惧！”


第一百九十六章 转转惊魂

　　在陆离出言的一瞬，一道通天贯地的毁灭旋风，也是就此成型，将玄武护法笼罩其中。

　　战空烈见状不妙，古战刀赫赫作响，这是他将真元融入其中的征兆，他还有诸多法诀未出，毕竟其可是炼神境界的一大战将，单对单也轻易不会被陆离挑落。

　　但眼下的情形便是，陆离身法凌厉速度极快，且出招与收招之间变幻莫测，战斗方式也很是诡异，这一次毁灭旋风成型，将玄武护法罩住，使得青龙、白虎两大护法齐声怒吼，便是双双来袭，要将陆离击毙在此。

　　白虎护法再度恢复人形，他掌心银光一闪便是一柄战戟在手，凌空横斩，气浪滔天，震撼天宇。

　　青龙护法也是眉宇之间闪过一丝怒意，这一刻他略微增加了几分力道，招出青龙斩法，无数青光闪烁之下，九条青龙翱翔半空，呼啸盘踞，朝着陆离来袭，这等斩法似是有灵性一般，任是对方身法多么敏捷，都会紧追不舍，给对方造成很大的压力。

　　毁灭选房之中，隐约闪现出一道身影，那便是陆离的本体所在，其中传出一道冷哼之声，传遍四方道：“就让你们见识一番，我真正的实力。”

　　“一转身！”陆离暴喝出声，玄武护法只觉全身一震，躯体似乎要被撕裂一般，承受着如山般的压力，他没有想到对方的这毁灭旋风，竟是如此的凌厉，如果单对单遇上，它能否战胜陆离？

　　身影双分，一道全身黑芒闪烁的身影与一道血影出现，均是与陆离看起来一模一样，只不过两者的头发，一人是黑色，另一人是血红色，显得诡异异常。

　　几大高手都知晓陆离本身的发色是白发，但这突然出现的两个陆离分身，其气息也是丝毫不弱，这让青龙护法与白虎护法均是皱眉，这陆离到底有多少的修为实力？

　　黑发陆离双掌之中光华明灭，似是掌握某种杀伤力极大的法诀，同时那红发陆离也是挥手之间，噬心剑已然出现在他的手中，目标锁定白虎护法。

　　“接我噬心剑诀！”

　　噬心剑诀猛然出击，对于这般剑诀，陆离本是略微了解，在此刻潜能激发之下，他几乎是边学边施展，噬心剑本身结合噬心剑诀，自然是威力大增，就连白虎护法也是怒啸连连，不愿被是噬心剑气所伤，且这红发陆离全身气息邪异，血煞之气不断盘踞，也不知是如何修炼出的这般功法。

　　那黑发陆离，其气息更是诡异，青龙护法出手之下，那灵力澎湃的青龙被他徒手抓住，掌心黑芒一闪便是传来那青龙的惨叫之声，化魂符以吞噬一切生机的化魂之力，将那青龙化去。

　　置身在毁灭旋风之内，陆离本体真元不断催动，九转无极第二转又是继续出击，此时陆离也是额头有汗珠泌出，毕竟眼下暂时是以一敌三，他也要分出极大的精力，若那战空烈此时再加入，便是以一敌四，要承受巨大的压力。

　　他口中厉喝一声道：“二转体！”

　　这一次陆离的身体旋转，达到了每瞬息五千三百余次，无数毁灭风暴重叠归一，萦绕在这一方空间之内，就连那天际黑暗无边的黑云，也是受到牵引一般，疯狂地涌动。

　　不过那气息却被陆离震散，且其中的一些冤魂与恶灵，在察觉到陆离的气息之后，并没有想要上前吞噬，而是仿若遇到了惊天邪煞一般，疯狂地逃窜，似在躲避一位真正的死神。

　　玄武护法面如土色，他没有想到今日被动之下，竟被陆离以如此狂烈的攻击笼罩，毁灭旋风与天际黑云彼此交融，如一尊通天的黑色风柱，将玄武护法困在了其中，若不是他防御惊人修为深厚，可就要被这双重的攻击之力所伤，走上消亡之路。

　　但眼下玄武护法还有大半实力未出，且玄武盾凝聚身外，虽然被九转无极的压力所压迫，但他暂时也没有生命之危，还打算要在必要之时，强势反击，将陆离彻底压制。

　　可就是在这玄武护法盘算之际，陆离已然是招出九转无极的第二转，二转体之下，玄武护法又是一颤，这一转的威力更是强大，且带有扭曲的力道与劲力，使得他全身赫赫作响，若不是玄武盾隔绝了外部那撕裂般地劲风力道，玄武护法的肉身都难以保全。

　　外面两尊化身缠住青龙、白虎两大护法，剩下战空烈暂时没有冲入战局，陆离再度提升一成功力，气息暴涨身躯狂转，三转形、四转精、五转意、六转气，连续四转而出。

　　其中借助了逆转心经的增幅之力，将九转无极的威力爆发到了一个新的极限，如此一来玄武护法的气息也是大弱，他处于被动挨打的境地，且在陆离这般秘术之下，三转之时形体剧震，肉身有破碎的趋势，四转之时他全身精血几乎凝固，压力如山般暴增。

　　五转意、六转气，将玄武护法发出的探测波与他全身气机，都疯狂地吞噬与扭曲，玄武护法此时也如劲风中的草木，若是稍有不慎，都有可能被卷入半空，最终失去生机。

　　“七转魂，魂灵所至，尽皆破灭！”

　　陆离修炼的一些功法秘术，但凡是师傅楚云所传，都非常的精神奥妙，此时九转无极施展到第七转，给玄武护法的灵魂都造成一股战栗，此招的恐怖，将一方炼气士高手，连元神都不敢遁出，且肉身受到极大的束缚之下，几乎就是一种等死的结局。

　　七转之下玄武护法也是内甲爆裂开来，口中喷出鲜血，其外围的防御气罩光华转淡，可并没有消失，如此一来便说明这玄武护法还有后招，必须小心应对。

　　青龙护法与白虎护法被陆离的两道化身所牵制，竟然一时间无法冲杀过来，陆离身影一闪，以绝快的速度出现在玄武护法的身前，那毁灭旋风也算是催动到了一个新的高峰，交战中的几大高手，包括在远处围观的近十万兵士，见到如此的一幕，也是震惊异常！


第一百九十七章 滔天风波

　　如此激烈的交锋之下，白虎护法战戟舞空，引动天雷之力，顿时天际怒雷密布惊雷连啸，无数雷光乱斩而下，在即将落地之时，却汇聚在白虎护法那战戟之上，被他所驾驭。

　　“奔雷怒杀！”

　　白虎护法怒吼冲天，整个人快速冲出，那雷光汇聚在他全身，居然没有对他造成任何伤害，反倒是犹如加持在他全身之上一般，使得他宛若是雷之使者，怒啸之中一座光虎伴随着无穷雷光，冲向陆离的那一道化身。

　　死亡旋风之中，九转无极施展到第七转，玄武护法已然是连连受伤，爆发出怒啸之声，一时之间却是无法冲出，他灵魂（元神）都感到一股战栗，若不是其炼气士强大的真气护体，灌注全身之上，恐怕他都要遭受生死之危。

　　但眼下玄武护法伤势连连加剧，且他自然能够看出，陆离这七转魂之下，绝不是这秘术的最高峰，若是再不采取一些对策，他很难想象后面如何再去应对。

　　玄武护法疯狂地放出神识之力，修炼他这般境界，可以将无数缕神识放出，同时不必担心自身的识海遭受伤害，与意念波有些相似，此举是想要探测陆离这毁灭旋风的奥秘，并寻求出破解之道。

　　可陆离经历过了诸多的搏杀，懂得不会给对手留下机会的道理，招式连纵再度催发，这毁灭旋风的气旋方向，猛然改变，陆离从正转突变为逆转，且速度亦是暴增，无极之力贯穿始终，这一次就连陆离也是真元消耗极大，他双目之中带着浓重的寒意，冷喝道：“八转神，碎灭一切神识！”

　　撕裂地劲风伴随着九转无极的恐怖压力，将玄武护法再度笼罩，那一股扭曲之力轻易就将他放出的无数神识撕裂，同时玄武护法察觉到这第八转已然是将他的心神之间都笼罩，犹如针对自身的一切，从一转身、二转体，层层深入之下，要危急自身的性命。

　　情急之下他也是不打算再隐藏，七国联盟的四大护法，每一人都有独门绝技不说，且都是能够独当一面的高手，玄武护法之所以在与陆离交战之时留有实力，就是与其余之人那般，隐藏实力，不到不得已之时，不会暴露出全部的修为实力。

　　但这一次玄武护法也是失算，同样是隐藏实力与修为，在他看来陆离若是以炼气士的境界来划分，根本就是不入流之人，但实际的战力，在玄武护法眼下看来，根本是深不可测，完全无法看清楚。

　　他有自信在数息之内，破开陆离这毁灭旋风，同时爆发出一连串的攻击，将陆离置于死地，但重阳之前诸国老祖会选择各国的精英高手，进入玄黄古殿，如此一来必定要经过某种筛选甚至是混战，如此他必须要保存实力，同时将自身隐藏的诸多功法与秘术保留起来，待到真正的厮杀之时，再施展出来。

　　但话虽如此，虽然在秘术与功法之上，玄武护法没有施展出最强的手段，但也绝非轻敌，如此之下他们几大炼神高手联合之下，居然都战至了这等程度，陆离今日若是不除，后患无穷！

　　战空烈也是奔袭而来，他长刀舞空而动，此前陆离杀死了不少战国高手，他绝不会坐视不理，积蓄力量之下，战空烈施展出一式惊天刀诀，他长刀举过头顶汇聚全身之力，其刀芒耀天足有千丈之高，竟然延伸到那天际黑云之上，气机锁定毁灭旋风，要怒斩而下。

　　青龙、白虎两大护法见状，同时惊呼道：“这战空烈，竟然真要杀人！”

　　如此一刀即便是炼神高手想要接下，都颇为困难，换了寻常高手定会选择躲避，且九转无极之术也很是奇异，被九转无极的毁灭旋风笼罩之人，轻易之间不易逃脱，唯有硬拼一途。

　　陆离完成前面八转，九转无极的毁灭之力，也是凝聚到了巅峰，他全身衣衫呼啸伴随着诸多力量倾泻而出，整个人的身影已经是难以看清，达到了每瞬息八千转，这一下陆离自身都承受着极强的压力，如同一座山岳压在自己的身上一般，但其爆发出的恐怖威力，同样是叫人叹为观止。

　　陆离在毁灭旋风的核心之处，其声音传出，震撼四野道：“九转命，九转之下，神魔皆灭，玄武护法，你要付出代价！”

　　那战空烈的惊天一刀，随之劈落而下。

　　同时，青龙护法与白虎护法自然也不会坐视不理。

　　但陆离的两道化身，硬是将他们拖住，不过青龙护法还是选择了强行突破，他一掌挥出，以其绝强的修为，竟然是瞬间就将陆离的黑发化身一举震碎，同时青龙护法整个人化作一道青虹，直接便冲向陆离那毁灭旋风，竟是选择直接冲杀，似乎对那等毁灭之力并不算畏惧，不过他特意是避开了战空烈出刀的方向，似反倒是对于战空烈那一刀很是忌惮。

　　九转无极之力，战空烈那惊天的一刀，以及青龙护法的冲杀，在同一时刻爆发！

　　惊天的爆炸之声响起，无数烟云冲霄而起，使得天空上那黑云也是剧烈颤动，不过这黑云蔽天界之恐怖，有其强横之处所在，这般的冲击与震荡，即便是那战空烈的刀芒落下，天际也是没有光亮透出，依旧是被黑云笼罩。

　　不过方圆百里之内，都可以清晰见到天空之上这一处毁灭风柱，以及其四方暴涨而出的光华，那是几大高手狂战之下，掀起的巨大波动，整个燕国北部战场，凡是有一定修为之人，皆可以清晰地感受到这股恐怖的震荡之力，就连凡俗之人注视着天空，都被这等场景所震撼，意识到这一方交战的激烈。

　　浩天府之上，王冲俯视远方，整个在浩天府大阵之下，暂时没有受到黑云的侵袭，不过形势依旧极是紧张，他自语道：“掀起这般大的风浪，真是可怕——”

　　红云府与其情形相似，也在黑云压城的境地之中，诸多高手齐视远方，都在关注着这一战。


第一百九十八章 昆仑尘空

　　清风拂云，水波不兴。

　　昆仑，乃是大荒内的一处隐秘之地，传说当中的修炼仙山，也正是方云寒等人要前往历练之地。

　　慕容千雪离去之后，众人的神色都并不好看，除了方云寒要保持冷静，带众人继续前行之外，其余的太古门弟子，心情都很是不能平静。

　　千雪的伤势，使得大家有些担忧，且音律长老所言，李竹然也与大伙分析了一番，这乱世之间，若真是再度出现大战，恐怕在场的这些人，以及三界之中所有的大势力，都会被卷入其中。

　　泰山动乱，是一个警钟，正道若是再麻痹大意，定会受到致命的打击，此事即便是这些太古门的精英弟子，也是深信，所以才有了诸多大派的封闭，以及他们的历练之旅。

　　方云寒、李竹然、千羽三人认为，应当尽快赶到昆仑，因为之前众人屡屡遇险，显然这昆仑之外也并不太平，持续下去，大家还可能会遭遇危机，不能够将全部的希望，都放在太古门核心长老的身上，若是长老不出面援救，六人很可能遭遇群灭。

　　没有错，在慕容千雪离去之后，大家都是心情沉重面色阴沉，毕竟都是同门，且千雪的修为，不比在场的众人差，千雪被巫族高手所伤，大家原本那极高的自信，也是屡次受挫，到现在已然是有一些无力感。

　　月冰痕、叶孤鸿、南宫灭三人的想法则是有些不同，他们认为即便是加速赶路，也只能够是缩短时间，但难以避免与敌人的遭遇和接触，这昆仑之地也透出诡异，他们建议是步步为营，小心前进，以免落入敌人的圈套之中。

　　两方的说法，都是各有考虑，没有办法完全决定，故而千羽和南宫灭纷纷提议，双方分开行动，以两条道路前往昆仑，在昆仑山脚下汇合。

　　方云寒对此直接便是否定道：“此事不可，若是我等分散战力，遇到强敌之时便更是难以对付，此事你们想过没有？”

　　千羽闻言不语，南宫灭则是道：“我南宫家以潜行与暗杀之术为修炼的一大方面所在，此时这昆仑之境，有暗藏的危险，我们若是快速突破，会有很大的危险。”

　　方云寒反驳道：“南宫，如你所说，那危险无非就是敌人的埋伏与偷袭，你是认为我等的修为，不足以突破那包围不成？”

　　南宫灭点头道：“若是对方精心谋划，我们必然只有两个结局，要么是被群灭于此，要么便是被冲散，这都不是我们能够接受的结果。”

　　淡漠一笑，方云寒摇头道：“南宫，事实并非如此，首先若是对方精心谋划，早就布下包围圈，那必有不少高手守株待兔，且我们的一举一动，他们都必然要精密掌握，不然根本是无法把握到我们的动向，如今我们的修为摆在这里，对方若是想要摸清我们的一举一动，则必要派出高手或是施展秘术窥探，可你能感受到对方的探测吗？”

　　南宫灭闻言语塞，方云寒又是道：“若是对方早有预谋，那么他们既然能够伏击我等，则必然有强于我们之中最强者的一位高手坐镇，否则就算是他们精心谋划，也必定要暴露。”

　　他此言很是有理，叶孤鸿闻言也是微微点头，众人便是再度商议起来。

　　又是讨论一番，最终大家达成一致，以快速突破之势，前往昆仑之地，至于核心长老自然是不需要大家顾虑，长老的修为高深莫测，纵然是遇到什么强敌，也能够将其击退。

　　达成一致之后，以方云寒为首，李竹然在最后，众人排成一字长蛇之势，向着昆仑山飞速前进。

　　过了一段时间之后，众人的行进速度因是极快，所以很快便就临近昆仑的所在。

　　就在到此之下，方云寒逐渐放慢速度，同时开口道：“大家先放慢速度，传闻昆仑之地高手极多，且有着昆仑仙境之称，那隐修的高手与灵异，就连我太古门也要无比尊重，且昆仑之地能传承数千年而不灭，自然有其神秘所在，昆仑山必有大阵守护，大家逐渐放缓速度，紧贴地面而走，以免被阵法误伤。”

　　众人闻言点头，都是选择了照做，但千羽则是面色有一丝微不可查的变化，因为他似乎意识到，方云寒已然成为了众人之中的领袖，其言语随着一次次的遭遇，分量在众人的心中，也是越来越重。

　　就在此际，一道神华突然打出，从虚无之中蓦然出现，直袭方云寒！

　　李竹然反应极快，提醒道：“师兄小心！”

　　方云寒修为之强，自然是不会弱于李竹然，他伏魔剑出手，直接便是招出太乙剑诀，斩向那一道神华，同时前进的速度，方云寒没有放慢半点，这显然说明了一些事情。

　　没有放慢速度，因为方云寒有自信，能够一剑斩破这一道神华，他气息之强势，非常的坚决。

　　此剑出，后面之人自然是向两方散开，同时关注着形势的变化，方云寒这一剑力量十足，汇聚劈空之力斜斩而下，与他判断的一般无二，直接便将那一道神华斩灭。

　　众人散开后，这才注视到眼前巍峨的昆仑山脉，他们也算是半只脚踏入了昆仑之地。

　　风中一道身影蓦然飘出，他全身气芒缭绕，倒是有一股炼气士之意，这是一个男子，眉清目秀也就是十二三岁的模样，他一身淡蓝色道袍背负一柄长剑，对着方云寒抱拳一拜道：“阁下好强的修为，想必是太古门之中太乙山的太乙剑诀，在下尘空，家师昆仑子，有失远迎！”

　　众人闻言均是面色缓和，原来是昆仑之人，那么对方这一剑，也就是试探之意，并无恶意，便就作罢。

　　方云寒亦是回过一礼道：“在下方云寒，太古门太乙山弟子，这一次前往昆仑，是奉门主之命，前来历练，同时向昆仑道友请教并探讨一番修炼之法。”

　　他语气倒很是客气，没有计较对方直接出手，显得颇为大气，让太古门众人都是暗自点头。


第一百九十九章 傲慢无礼

　　那尘空听闻方云寒此言，也是缓缓点头，缓声道：“如此还请各位随我来，昆仑之地有大阵守护，若没有我的带领，诸位难以通过。”

　　方云寒点头，便示意众人向前，可此时尘空原本转过去的身躯，突然又是回转，并问道：“方兄，我听师尊说，这一次前来历练的太古门弟子，足有七人，为何眼下随你前来之人，加上你总数却只有六人？”

　　停住脚步，方云寒沉声道：“这一次我们在历练的途中，遇到敌袭，千雪师妹身负重伤，已经是被长老送回，所以便只剩下我们六人。”

　　尘空听到这话，随后道：“原来如此，方兄还请出示一下信物，待我看过之后，再带你们进入昆仑不迟。”

　　南宫灭闻言有些不悦，但也并没有多说什么，听起这尘空的话语，显然是有些不相信来者的身份，不过查看信物也是规矩，所以他选择了沉默。

　　方云寒取出信物，那尘空亦是仔细查探了一番，随后道：“这信物倒是不假没错，只不过——”

　　方云寒闻言不喜，李竹然则是站出道：“尘空道友，关于为何少一人之事，我们已然解释清楚，信物你也已经查看，难道还有什么不妥之处？”

　　她的语气尽量客气，但也透出一丝不耐，换做是太古门的其他人，也可以理解，这尘空话语不少，且在方云寒出示信物之后，他似乎还是不愿带众人进入昆仑。

　　那尘空又是看向叶孤鸿等人，询问道：“这位少侠如何称呼？”

　　叶孤鸿抱拳道：“叶孤鸿。”

　　尘空突然一笑，显得有些失礼，但他本人却不在意，反倒是继续问道：“叶少侠，你这一身伤势，是如何而来？”

　　叶孤鸿双眼微眯，不悦道：“此前方师兄已然明言，我们在来此之前遇到敌袭，我这身上的伤势，便是在交战之中所受伤。”

　　他说完便是看向方云寒等人，众人随之各自点头，对于尘空此人，心中都是略有不喜。

　　话语说到这个份上，照理说尘空应当给太古门众人一些薄面才是，但尘空竟然得寸进尺一般，直言道：“你此言虽然有一些道理，但若你们是敌人伪装而成，倒也可以解释得通，那伤势正是你们与太古门弟子交战所产生，而真正的太古门弟子，已然被你们杀死，埋葬在来此的道路之中。”

　　南宫灭闻言微怒就要开口，方云寒将其拦下，随后对着尘空道：“尘空道友，你的师尊昆仑子，相信也是一位修为高深的前辈，我等十分佩服，我们来此定要见过尊师，若是真如你所说，我们是敌人伪装而成，仅仅六人还有伤在身，孤闯昆仑，岂不是愚蠢之极？尊师修为之强就连门主也是有所提及，我想你所说的情形，决然不会发生，大抵只是一个玩笑罢了。”

　　尘空闻言，似是语塞一般，随后他微微抿嘴，古怪一笑道：“方兄说笑了，我岂会怀疑你等，随我来吧，昆仑之地上空，有仙阵守护，诸位还是收敛一些气息，以免被误伤才是。”

　　太古门的伏魔长老，并没有随之出现，他定有其进入昆仑的方式，此事倒是不用众人担心。

　　一路走入昆仑之境，众人被告知不能够御气飞行，索性几人施展出轻功，在山壁悬崖之上连续跳跃，很快便是来到了一处较高的山壁之上，顺着山腰而过，一片浓密的云气，呈现在众人的眼前。

　　太古门几人除了方云寒与南宫灭之外，都是略显惊讶，这一片浓密的云气，如氤氲迷雾一般，叫人看上去有一种迷失感，同时纵使是众人的修为，都轻易无法看破这一方云雾，其中定是隐藏有一些玄机。

　　尘空见状笑道：“此地是昆仑仙境的一处神秘之地，叫做云海，传闻是有仙人在此感悟飞升，最终留下这一片氤氲云海，传说为具有成仙的气机之地——”

　　几人有些惊叹，随后便是跟随尘空，最终来到了一处山洞之内，在此途中，他们也见到了一些昆仑弟子，均都是真元浑厚，气息强盛，可以与太古门的一些圣灵级别的高手相比，均都是不灭境界或是修为更高深的修士。

　　尘空将众人带到那山洞之中，随后道：“诸位暂且在此休息，此地是昆仑仙境的寒心洞，其洞穴分支足有百余个，足够诸位休息，待到明日，自然会有昆仑弟子来此，带诸位去见昆仑仙境的长老。”他言毕便就化作一道虹影离去，完全没有要听太古门几位弟子话语的意思，显得很是失礼。

　　叶孤鸿见状有些不喜，冷声道：“这尘空真是傲慢，我等远涉到此，竟然就让我们在此落脚，这便是昆仑的待客之道？”

　　李竹然没有开口，反倒是仔细打量起四方，她双眼微微眯起，似乎注意到了这寒心洞石壁上的一丝奇异之处，随后便是向着石壁而去，仔细打量起来。

　　月冰痕也是察觉到一些异样，随后开口道：“那尘空的态度，暂且不论，此地名为寒心洞，确实有些不凡之处，我能够感觉到一股寒意，不知是源自何处。”

　　对于这些南宫灭倒是并不在意，他出自南宫世家，见惯了诸多修士的嘴脸，此时他也是顺着月冰痕的话语，走向一处洞穴的分支，准备盘坐下来，调息一下真元。

　　这洞穴的诸多分支，倒是布置得十分素雅，其中摆放有石桌石凳，同时那石门也是严丝合缝一般，只要微微发出一股真元劲力，就能够将那石门封闭上。

　　南宫灭正要封闭石门，方云寒却是道：“南宫，且慢。”

　　南宫灭不解道：“怎么，你发现了什么？”

　　方云寒点头道：“此地有着一股阴寒之气，且这一股气息显得很是紊乱，似在高速变化，大家在休息之时，也要时刻警惕，不要被寒气所侵，这寒心洞应当是一处修炼之地，只不过昆仑仙境的高手，在地底布置了阵法，可以随意操控，估计这也是对于昆仑弟子的一种考验。”


第二百章 昆仑之地

　　抵达昆仑之后，众人也甚是疲倦，最终便是各自寻了一处石室，关闭石门，暂时歇息一夜。

　　一夜过后，众人在此相聚在这寒心洞的入口之处，却不见尘空所说之人前来。

　　对此方云寒和李竹然沉默不语，他二人都是心思巧妙之人，不会轻易发火，倒是叶孤鸿有些不悦，却也不便表露出来。

　　南宫灭、月冰痕、千羽三人，经过一夜的真元调息，也是恢复了不少，众人之间彼此话题不多，最终也就是陷入了沉默。

　　望着洞外之景，方云寒直言道：“昆仑之地是一处神秘的修仙领域，就算是师尊也经常对我提起，其中的高手非常之多，泰山动乱之时，参与的昆仑高手极少，可以算是没有涉及，其实正道的实力，并非大家想象的那么弱，只不过正道的实力分散且隐秘，可若是真正的联合起来，其战力足以横扫一切。”

　　月冰痕神情淡漠，她修炼绝情之道，对于这些所谓的战与杀，感觉是越加淡薄，同时叶孤鸿微微点头，很是赞同方云寒的话语，至于千羽和南宫灭则是一副无所谓的状态，他们各有心事，来此昆仑历练，只是为了磨练实力。

　　就在此时，方云寒猛然转头，同时伴随着一个轻柔的女子声音道：“抱歉，让各位久等了！”

　　那声音之轻柔，如一缕悠悠的水波，回荡在人的心间。

　　这是一个身材娇小，相貌柔美的女子，她一身装束有些相似于玄宇天宫那玄女，同时其相貌若是仔细看去，便越发让人沉迷，她的眼神很是清澈，从中看不出半点的心计，其肌肤如皓月凝脂一般温润，找不出半点的瑕疵。

　　如此的一位女子，堪称是完美无瑕，如同一块美玉一般，可与月冰痕相媲美，只不过她身上的气息给人感觉温暖轻灵，如和煦的春风一般，嘴角浅浅的酒窝伴随着其笑意，对着众人轻轻一礼，一下子便是获得了众人的尊重。

　　方云寒抱拳道：“劳烦道友带我等去见长老吧。”

　　那女子见到方云寒，眉宇之间有一种异色，似在惊讶方云寒的修为，但这股异色也是一闪而逝，她闻言便是点头道：“诸位跟我来吧，顺便说一句，我叫做王羽轩，将是九州战之中，诸位的对手哈。”

　　她言毕微微一笑，显得很是随和自然，使得其与太古门众人的距离感再次被拉近。

　　李竹然不解道：“王姑娘，你说的那九州战，不是已经结束了吗？难道此事还有变化？”

　　王羽轩闻言淡然一笑，回道：“竹然姑娘你有所不知，泰山动乱之后，正道诸方势力已然再聚，同时在重阳之时，将会再度开启九州战，届时正道诸雄会齐聚泰山，很多世家与圣地的前辈都会出关，这一次可谓是极度雄厚的高手汇聚，同时正邪之间的较量以及对策，将会在那时决定。”

　　李竹然惊讶道：“竟有此事，你为何知晓我的名字？”

　　王羽轩笑道：“太古门前来历练的七位弟子，你们的样貌在玉简之上都有呈现，我自然是见过，当然所谓知己知彼百战不殆，这一次昆仑的历练，对于你们是修为的切磋，对于我昆仑的弟子，同样是一种考验。”

　　方云寒接过话语道：“多谢王姑娘告知，请问我们向哪个方向走？”

　　王羽轩这才反应过来，随后便是指引道：“大家随我来吧。”

　　众人跟随她前去，沿途也不知穿过了几座山峦，随后便是来到了一座孤峰之上，那山峰之间，并没有什么痕迹，完全就是山树草木，根本是叫不到半点其他的痕迹。

　　悬浮在半空，众人也是御气凌空，已经进入这昆仑境内，自然也是不必担忧那防御仙阵之事，不过几人还是面露异色，纷纷望向王羽轩，希望她能够给出解释。

　　唯有方云寒与李竹然似乎意识到了什么，他二人各自击中精力，注视着这一座孤峰，想要努力看出些什么。

　　但王羽轩此刻也是平静，且双眼竟然微闭，她气息转为平淡，虚实不定，恍然看去，似化作了凡俗之人一般，叫人感觉有些奇异。

　　方云寒望着这孤峰之顶，并没有收获，随后他低头望去，却又见到这山脚之下，有一条河流蜿蜒而过，只不过那河水的源头与去处，都是被雾霭所笼罩，若一片朦胧人生，见不到初始与结局。

　　此际，之前略微闭目的王羽轩，猛然睁开双眼，同时口中道：“水还是水，山还是山。”

　　她言毕之下，这山间的氤氲雾气猛然散开，那孤峰之顶，猛然现出一座石殿，其古朴苍凉的气息，显得很是古老，似乎经过了极为悠远的岁月。

　　王羽轩随即向着那石殿飞去，众人虽然内心惊异，但自然是不会落下，方云寒与李竹然对望一眼，眼神之中的诧异表露无遗，但二人都没有说什么，紧随着王羽轩而去。

　　进入那石殿之中，便见这石殿之内一片破旧，却也不像是多么玄奥之地，其上摆放着一方石凳，一位老者正坐在其上，也并非是仙风道骨那般，反倒是像一位山野之人，气息很是平淡。

　　王羽轩一拜，太古门众人也是一拜，毕竟这老者是昆仑的长老，他们要给予尊重。

　　那老者微微点头，接着便是站起向前道：“我是昆仑之地的王长老，在此先要问一问，你们七人之中，谁是修为最强之人？”

　　他此言一出，南宫灭自然是不语，他自认修为不是方云寒的对手，至少在目前，他敌不过方云寒，这六人之中，他最为忌惮的便是方云寒与李竹然，这两者都是非常厉害的高手，他也很是佩服。

　　月冰痕与千羽也抱有同样的想法，叶孤鸿修为最弱也就直接沉默，剩下方云寒与李竹然对望一眼，方云寒突然以眼神示意李竹然向前，李竹然则是微微摇头。

　　最终方云寒也就不再推辞，直接抱拳道：“回长老，我是几人之中修为最强之人。”


第二百零一章 口舌之争

　　那王长老闻言，点头道：“你便是太乙山首席大弟子方云寒，修为果然不俗，我也听说过你的过往，太古门论仙大会第一人，泰山动乱杀敌甚多，今后当是我正道的精英高手，前途很是不凡。”

　　方云寒对此抱拳一拜道：“前辈此言，晚辈实不敢当，修仙之途，是一条逆天之路，我只不过是走在其上的一个微小的人罢了。”

　　王长老点头一笑，又是赞道：“好，很好，你为人谦和有礼，有胸怀，是一个有大志之人，再加上你的修为与根基都是极为不错，比起那所谓的英杰陆离，我认为要强出太多，今后若是有需要我帮助之处，尽管开口便是。”

　　这王长老口中所说的英杰之事，指的便是那陆离在泰山之地的雕像。

　　泰山动乱，陆离以一己之力大战数位高手，同时在下方战场，彻底改变且扭转了战局，就连那无天罩也是因为陆离所破。

　　当然这王长老所知的真相，只是其中的一部分而已，故而对于九州盟心皇亲自出面，追认陆离为正道年轻英杰一事，颇为不满。

　　他心底认为，昆仑仙境的诸多年轻弟子，个个都是天资极高独当一面，若是他们当初在泰山之地，定会做出一番大事来，要比起那陆离强出许多，所以今次才借着方云寒，来抒发一下心中的不满之情。

　　王羽轩闻言，绝美的面容之上闪过一丝疑惑，陆离的过往事迹，她亦是在昆仑仙境的玉简上见到过，使得她也是极为感慨，可如今只不过是太古门弟子前来历练，她也是没有想到，王长老会有此言语。

　　可让王长老没有想到的是，他这番赞誉方云寒的言语，对方却并没有完全受用，而是被方云寒摇头否定道：“王长老切莫如此说，陆师弟乃是太古门上下公认的奇才，他在修为仅仅是归仙境界之时，就能够与当初是空冥境的我大战，就连邪道上有名的老怪幽崖老祖，其肉身也是被陆师弟毁灭，噬心散人、鬼影宗宗主、六欲魔童、屠佛等不少邪派出名高手，都是死在陆师弟的手下，可惜陆师弟英年早逝，英杰这两个字，他还是担得起的。”

　　王长老闻言重重地冷哼一声，似是没有想到方云寒竟会如此不识抬举，竟然替陆离说话。

　　不过似乎太古门这一次对于弟子的历练，有着一定的安排，王长老纵使是心中颇为不满，还是选择开口道：“罢了，方云寒，你等会随我前往寒冰洞，去闯那昆仑寒冰阵，这是你的第一道历练，至于其他之人，我也有安排，现在你先到后山等我，记住在那里不要乱闯，就在后山那千年古松之下等候便是。”

　　方云寒闻言点头，就要离去，可那王长老似是话痨一般，偏又是道：“云寒，你可莫要辜负太古门长辈的期望，今后定要将那陆离踩在脚下。”

　　他此言一出，那王羽轩原本略皱的眉头，猛然之间皱的更深，似乎是预判出了一些事情。

　　果不其然，南宫灭对此极为不满，直接道：“王长老，你这话是什么意思？”

　　他语气很是强横，似乎有一些责难的味道。

　　月冰痕也是心中一冷，对于王长老的话语，她也是极度不悦，此时她微微偏头，却好似看到了一个高大的身影，其眉宇之间有一股冷烈的气息，那是方寒。

　　月冰痕视线中的那方寒，对着王长老直接便是啐了一口，怒骂道：“你算什么东西！”

　　可事实之上，当月冰痕回过神来之际，她身边哪里有半点方寒的影子，刚才的一切，只不过是她臆想出来的幻影罢了。

　　虽然如此，但月冰痕还是不忘陆离过去对她的恩情，直接便是冷声道：“你算什么东西！”

　　她整个人抬起头，那绝美的面容之上带着一股决然，其视线死死地盯着王长老，同时气息也颇为凌厉，那原本似是方寒道出的话语，在这一刻，被月冰痕替他道了出来！

　　方云寒、李竹然、南宫灭都是一愣，就连千羽也没有想到，这个如冰山美人一般的女子，竟会如此替陆离出头，哪怕在诸多人的心中，陆离已然是一个必死之人。

　　因为就连三派之主、心皇这等金仙巨擘高手，都无法追寻到陆离的踪迹，认为陆离是魂飞魄散，永绝人间，也唯有那些与陆离并肩作战过，最终经历生死而幸存下来之人，还相信陆离没有死去。

　　叶孤鸿也是积压了一肚子气，在他出行之前，傲箭长空曾经叮嘱过他，断然不要招惹昆仑之地的高手，但此时此刻，他也是忍无可忍。

　　他是陆离的师兄，也是与陆离经历过数次生死战之人，泰山动乱之下，陆离数次救下叶孤鸿，是他的救命恩人。

　　从翠竹派的师兄弟情分上来，叶孤鸿不会允许任何人侮辱陆离，从叶孤鸿个人的情感上来说，陆离可谓是他最好的兄弟之一，若不是在这昆仑之地，叶孤鸿绝对会找此人讨个说法。

　　但眼下他也是没有选择隐忍，而是站出道：“王长老，你说话可要注意一些，此言若是传到太古门高手或是心皇前辈的耳中，不知会如何，少年英杰四个字，乃是心皇前辈亲口所言，难道你想要颠覆不成？”

　　王长老面红耳赤，没有想到几个太古门小辈，竟然公然的站出来责问于他，此事对于他的面子，那自然是伤害极大，他暴跳如雷，怒喝道：“小辈，你给我住口！老夫王天华，纵横修仙界数百年，斩杀的邪道高手，比起那陆离多了不知多少，就以你的身份，竟敢搬出心皇来压我，你哪来的胆子！”

　　他面色已然极为难看，就连王羽轩也是意识到了事情不妙，想要出言劝解。

　　此时方云寒知道不能再等，必须要想办法化解，不然双方的矛盾，就要激化升级，他连忙回身就要开口，但就在这时，在场的另一位优雅从容的女子，冷声开口道：“王长老，我也很想知道，你算是什么东西？”


第二百零二章 不怀好意

　　此言一出，王羽轩惊讶不已，就连方云寒也是面如土色，那昆仑的王长老，更是面色涨成了猪肝一般，整个人竟都口齿不清，言语都有些吐露不出来了。

　　那最后开口的女子，正是李竹然。

　　王羽轩有些难以置信，在她眼前的这几人当中，那气息清冷的白衣美女，应当是与陆离有着很深的关系，双方不是生死之交就是患难之友，否则这等相貌倾城的冰山美女，绝不会因为一个已经逝去的男子，去顶撞一位昆仑仙境的长辈。

　　李竹然的开口，使得王长老面色阴沉之极，几乎就要直接发作，不过他比起王羽轩，更是知晓太古门几位前来历练弟子的底细，所以他才会强行压抑住想要爆发出来的怒气。

　　因为他知晓这李竹然，单纯论修为并不会弱于方云寒多少，且此女乃是太古门主的义女，也曾受到过紫华仙尊的传功与指点，堪称是太古门的一位天骄人物。

　　王长老此时，有两件事是他没有想到的，首先是关于太古门众人的修为，他没有想到太古门众精英弟子的修为达到了眼下这般程度，这些人之中天仙层面的高手竟然如此之多，其次他没有料到的是这些太古弟子，对于陆离是如此尊重，按照大派之中内斗剧烈的作风，断然不会如此才是。

　　但事实的结果让他难以相信，对此他重重地怒哼一声，回头对着方云寒道：“还不快去？”

　　方云寒见事态似乎有些不好控制，也不便多说，便就向着那后山所谓的古松而去。

　　冷冷地望了一眼李竹然，王长老整个人强忍怒气，呼唤道：“第四峰弟子，现身！”

　　他这一声呼喊之下，顿时有四位男子纵身而上，似乎是沿着山壁攀岩上来，这四人均是一身深蓝色的道袍，到达此地之后，便是单膝跪地，对着王长老一拜，随后便是起身，一言不发。

　　李竹然等人扫了一眼这些弟子的修为，发现他们的真实战力应该是元婴期，不算是高手之列，不过昆仑之地有很多修为高深的强者，他们自然是不会轻视一个修仙大派。

　　昆仑，可以称之为一处仙境，是一个庞大的修仙之地，相当于一处大派，其真正的底蕴，没有几人知晓，在修仙者的眼中，这昆仑也是一处神秘之地，流传着不少传说，其中昆仑高手深厚的真元与精妙的剑诀，都为修仙界所流传。

　　且不仅仅是如此，修仙界包括仙魔大战之内，昆仑都涉及不多，同时在多次大难之中，这一处修仙秘地也没有受到影响。

　　王长老指了一下那第一位弟子，又是指向千羽，开口道：“你带他去藏兵阁，挑选一件兵器，随后与第五峰弟子，切磋一番修为。”

　　千羽抿嘴一笑，他可并不畏惧那切磋，而且这王长老口中的藏兵阁，似乎是一个不错的去处，修仙之人，若是有一件趁手的兵刃在手，战力可谓是大大加强，实力能够提高好几成，甚至若是有一件神兵利器在手，可以与其他修士跨越境界一战。

　　那弟子随后向着千羽示意，千羽也是微微点头，便是随着他离去。

　　就这样，既方云寒之后，千羽也是离去，在场之人还剩下李竹然、月冰痕、叶孤鸿与南宫灭，那王长老也不再多说其他废话，而是指了一下月冰痕，又对着那第二人道：“你带她去丹药阁，挑选两枚丹药，随后便是与第七峰弟子，切磋修为。”

　　这一次那弟子闻言，却是面露迟疑之色，竟然向着王长老抱拳道：“长老，与第七峰弟子切磋，会不会过于危险？”

　　王长老冷眼以对，呵斥道：“莫要多问，我说的话，你照做便是。”

　　月冰痕绝情剑在手，对于比拼修为，她倒是不惧，便随着那男子，向着丹药阁而去，同样也是在另外的山峦之处，两人均是御剑而起，很快便就离去。

　　李竹然双眼微眯，似乎在判断这王长老的真实修为，不过那王长老也是冷笑连连，又是点了一下叶孤鸿，并唤了一名弟子，要他带叶孤鸿去练剑之地，这倒是勾起了叶孤鸿的兴趣。

　　不过剑诀方面，并非叶孤鸿的强项，但这王长老既然安排下去，他也是不便反对，就随着那弟子而去。

　　南宫灭随那最后一名弟子离去，竟是被分派到了一处叫做幻景林之地，不过以他南宫家的潜行之术与敏捷鬼魅般的身法，倒也无须担心太多。

　　最后便是剩下李竹然一人，那王长老虽然面色很是难看，但最终还是道：“李竹然，你的考验很是特别，从此峰向西五里处，有一片试炼之地，唯有通过那里，你才能够找到下一步要去的地方，最终若是你通过全部考验，便可以见到昆仑子，他会指引你真正的历练，那时即便是你到达了瓶颈，修为也能够突飞猛进，说不定假以时日，你也许能够见到自己想见之人——”

　　李竹然眼神猛然一缩，对此道：“你想表达什么？”

　　那王长老此时神秘一笑，竟有一种让人无法看透之感，对此道：“宿命之缘，真假难辨，离来你去，是为命也。”

　　李竹然出言道：“那可未必，对于一些人与事，若是你连信都不信，那它又岂会发生？”

　　王长老摇头道：“这些都是浮云烟尘，你我说之无益，你还是尽快踏上历练之旅，三界的剧变即将发生，届时那传说之中的宿命之钥也会现身，沉睡的远古凶煞都会复苏，你们的师门长辈没有提及，那是因为太古门人才济济，全然不担心这些，但我昆仑之地，对于弟子的忧患之意，极为重视，并非杞人忧天，而是那些尘封在过往的恐怖，已然被岁月所埋葬。”

　　李竹然对此淡漠一笑，她在转身的同时，便已是御气凌空而起，向着王长老所说之地而去，同时她开口道：“我对未来，还有他，都充满信心。”


第二百零三章 难以阻挡

　　就在方云寒等人要前往历练的同时，陆离也是在玄黄古陆，将战斗的激烈程度攀升到了巅峰。

　　逆转心经催动之下，陆离的九转无极威力惊人，这一击爆发出了极强的威力，堪称是可以与数位分神境高手联手之下相比，足以横扫渡劫级别的修仙者，九转无极的至强威力，遇到这号称是防御至强的玄武护法，又会如何？

　　暴风烈响，狂风如浪，就在这等之际，战空烈那惊天一刀劈来，白虎护法的奔雷怒杀也是来袭，青龙护法直接冲来，剩下玄武护法自然也不会坐以待毙，更是爆发出狂怒的气息，要冲杀而出。

　　无数贯杀之力交汇一体，在这毁灭旋风之处引起惊天爆炸，轰烈之声响起伴随着无数光华与雷光、刀光四散而出，就连外围战国之军的大阵，也都受到剧烈的冲击，在这一拼击的强大冲击波之下，大阵被撕开多道缺口！

　　好在战国炼气士人数极多，全力维持运转大阵之下，才没有让阵法崩灭，其中的兵士与炼气士，都是面色惊恐心中后怕之极，因为若是这大阵崩灭，其产生的波动定会对战国之军造成不小的伤害。

　　这一击如此之狂猛，方圆百里之内天地剧震，其波动完全荡开，小半个燕国北部战场，都可以清晰地见到那璀璨的光华，光波、刀光、散华，弥漫在天际黑云之上，照亮了大片的天地。

　　那毁灭旋风的中央，陆离在此般关头，冷喝出声道：“你等，不能阻挡我之道路！”

　　伴随着他那暴喝之声，陆离身影突然间一分为四，其中那陆离的本体，如奋不顾身一般，朝着毁灭旋风的最核心之处而去。

　　第一道陆离化身身子一动，一跃便冲出毁灭旋风，赤手空拳扑向白虎护法，面对的是对方的奔雷怒杀。

　　青龙护法遭到阻截，陆离的第二道化身来势汹汹，双拳光华涌动，幻化出两尊光虎，正是猛虎拳的幻景，要与青龙护法大战。

　　战空烈那一刀如破空逐浪一般斩下，照理说没有人会选择硬接，但陆离那第三道，也是除本体之外的最后一道化身如毫不畏惧一般，直接迎上，竟要以身体硬抗。

　　白虎护法冷笑，自然派系的法诀之中，雷电之力极为难于驾驭，他更是以战戟为武器，驾驭天威雷光，袭杀怒斩过无数的高手，看到那陆离化身想要以赤手空拳对抗，不禁使得白虎护法内心对陆离很是看轻，认为他只不过是垂死挣扎罢了。

　　战空烈眉宇之间看不出什么变化，他整个人被战意笼罩，这一刀汇聚了他八成的修为，他不相信陆离能够接下，换做是陆离的化身，就更加无法接下，瞬间就要被破灭，最终这一刀还是会落下，斩向陆离的本体，避无可避。

　　四人之中修为最强的便是青龙护法，他既然敢于选择冲杀，便是有十足的把握能够冲入这毁灭旋风之中，将玄武护法解救出来。

　　同时，因为他也是四大护法的首领之人，论逃生秘术，他也是掌握很多，见陆离竟然分出区区一道化身来阻挡自己，青龙护法心中满是不屑。

　　炼气之道中，自然也有化身之术，且这化身之法有着诸多分类，但一般高手的化身之法，多数是必然不如本体强盛，否则若是化身如本体那般，那岂不是相当于生生分裂，力量翻倍了。

　　所以在外面的三大高手看来，陆离这三道化身，必然是不堪一击，只能够起到拖延时间的作用，处于毁灭旋风之内的玄武护法，也是四大护法之中防御最强之人，应当是能够抵挡住这一击，所以这一战，即便是陆离招式诡异身法敏捷，却也不是他们的对手，要战败在此。

　　他们四大炼神境界的炼气高手，联手之下若是不敌陆离，那将是整个炼气界的奇耻大辱，所以今日他们必须生擒或是击杀陆离，才能够站得住脚，但即便是如此，也却是有些胜之不武，毕竟是以四敌一，此事传出去可并不光彩。

　　双方在九转无极爆发的瞬间，再度交锋，白虎护法冷笑之间战戟挥出，凶猛的雷光朝着陆离的化身斩去，青龙护法左拳微收，他很是自信，一拳便可以将陆离那化身轰成飞灰，至于战空烈这一刀本身就是三人之中的主攻之地，力量十足蕴含千钧之力，其威力不言而喻。

　　然而事情的结果，完全是超乎几人的想象。

　　白虎护法在战戟劈出的一瞬，那陆离的化身厉喝道：“破雷真诀！”

　　就在陆离开口的一瞬，那凌厉呼啸的奔雷，原本如怒浪来袭的雷光，竟然生生地分化开来，如交叉闪电一般散开，在眨眼间就分化散去，没有对陆离这一道化身造成半点威胁。

　　白虎护法大怒，战戟连动将全部奔雷之力倾泻而出，但是陆离化身一指点出，那无数奔雷尽散，下一个刹那陆离便是周身虚影闪动，一脚踢出，将震惊之中的白虎护法震踢飞。

　　青龙护法一拳挥出，但他所面对的陆离化身，却如烟尘一般自行碎去，随后在下一瞬却又似是复原一般，无数幻影闪动，诡异多变的拳招将青龙护法都暂时困住，陆离化身的拳意如灵蛇般敏捷多变，且其中蕴含一些青龙拳法，中庸之内蕴藏杀机与诡变，将青龙护法拖住了。

　　战空烈那一刀，却是没有受到多少阻碍，没有辱没了炼神高手的尊严，那一刀如切割豆腐一般，轻易就将陆离的化身斩灭，向着毁灭旋风落去，且没有半点的衰减，这一刀若是落下，处于其中的陆离怕是九死一生。

　　但就在此际，那毁灭旋风的中心发生大爆炸，众人目光如炬，一眼便见到玄武护法神色萎靡，全身鲜血淋淋竟然是受了不轻的创伤，且元神似都有一些不稳，给人一种摇摇欲坠之感，那胸前的碎灭光华，是玄武护法内甲粉碎的征兆。

　　几人惊讶的一瞬，陆离的声音再度从虚空之中传出道：“玄武护法，接招吧！”


第二百零四章 太极心经

　　陆离开口的一瞬，更为让极大高手不相信的一幕，再度出现。

　　就好似在陆离的身躯之内，有数道分身投影，连续幻化而出一般，然而这几道分身，又好似陆离本体的一部分，不可分割。

　　先是一道黑影窜出，其掌心夹杂着吞噬万物生机的消磨之力，化作一道光华闪烁的符咒，那是化魂符之力，其力量吞噬一切生灵魂魄，足以能够化掉万物，直接便就作用在玄武护法的躯体之上，使得他全身气息剧震，体外真气疯狂地被吞噬，整个人原本就萎靡的气息，更是一下子衰减下去，同时口中发出愤怒的咆吼。

　　化魂符在陆离的催动之下，呈现出一道通体血红的古怪印记，如一道古老之极的脉络，也不知其最初的起源是何处。

　　随后陆离的躯体之内，似是有一道暗青色的身影穿出，残玉断魂符之力破空强袭，直接轰击在玄武护法的躯体之上，使得玄武护法口中鲜血喷出，整个人气息大乱，此符伤敌一千自损八百，那强横的反震之力，导致陆离都受到伤害，有鲜血从他嘴角溢出，不过残玉断魂符与化魂符相似，都有着非常强的侵蚀之力，双重伤害之下，再加上之前的重伤，将玄武护法的气焰，可谓是彻底压下。

　　但这一切仅仅是瞬息之间，就在下一个刹那，陆离体内又是连续分化出三道分身，没有任何的疑问，封魂符、镇魂符、摄魂符齐出，这一次，陆离没有保留，五符可谓是轮番被他催动，完全动用了五符之力！

　　封魂符出，此符闪现出暗金色的光辉，是一切元神魂魄的克星，在印入玄武护法肉身的一瞬，立时便就对他的肉身造成了极大的伤害，他整个人发出疯狂地嘶吼，可元神根本是不敢遁出，甚至就连反抗之力，都难以发出。

　　镇魂符更是银光一闪下，在短暂的瞬息之中，印在了玄武护法的元神之上，将他的气息封印。

　　这一切的变化太过突然，就连外围的几大高手，在如此短的时间之内，也是难以反应过来，没有想到堂堂七国联盟的四大护法之一，竟然被陆离制住。

　　如此突然的一个转变，青龙、白虎以及战空烈三人，眼见玄武护法的气息竟然极速消散，显然是被人封印了气机，进入了一种相当于寂灭的状态。

　　虽然青龙护法等人，他们相信这只是陆离的某种手段，将玄武护法暂时封印，但这等结果，还是远远超出他们的相信，如此一来七国联盟的颜面，可算是大损。

　　但就在摄魂符落下的一瞬，玄武护法的双眼猛然睁开，同时他掌心光华一闪，竟是在众目睽睽之下，将赤影仙剑交还给了陆离。

　　此际那战空烈的惊天一刀斩下，陆离身子微微倾斜，在取得赤影仙剑之后，灵隐飘连续施展，无数地爆裂之声响起，这一刀如追魂之箭一般，竟然紧追不舍，若是不能将陆离斩灭，其似乎都不会消亡一般。

　　最终陆离双剑齐出，赤影仙剑与噬心剑均都是爆发出璀璨的光华，这是陆离以自身之力灌注剑身之中，正邪交加，浩然天罡剑诀与噬心剑诀齐出，迎上了这一刀。

　　陆离的剑诀绝不算弱，但双方的修为差距着实明显，一方是修仙境界的分神境高手，另一方是堪比寂灭初期高手的炼神境炼气士，如此一来陆离虽然是战意十足，但其剑芒最终还是被斩灭，那一刀落下，轰击在了陆离的防御之上。

　　冷喝一声，无数杀戮之气凝聚于身外，汇聚成一道防御，同时逆转心经灌注全身，太极心经之力也催动起来，这般结合之下，相当于是三大心经齐出，这一刀，陆离选择了直面！

　　太极心经，是师傅楚云传授下来，虽然其出处师傅没有明言，但陆离随着修为的不断提高，越发觉得这太极心经也是非常玄妙的一门大道，没有止境，这也是他想要封印数种法诀的缘故。

　　因为若是按照师尊安排的道路，他应当是一步一个脚印，缓步攀登才是，可这一战实在是凶险之极，陆离要全力以赴，所以才将诸般法诀的封印都展开，且若是这一战能够生还下来，陆离相信自己将能够面对多数强敌。

　　这一刀霸道异常，蕴含战空烈八成的实力，最终强行震碎了陆离身外数千缕杀戮之气，荡开了太极心经的刚柔之力，破灭陆离的数道防御，但是其威力最终也大减，斩在了陆离的肩头之上。

　　鲜血挥洒，但陆离悬浮在半空之上，并没有动，他神情冷漠如冰，如一尊久经战阵的将领一般，冷漠地注视其余几人。

　　那其余的化身，均是被陆离收回，那玄武护法在交出赤影仙剑后数息，整个人也是猛然觉醒一般，不顾自身的伤势强行吞下一枚丹药，便就后退数百丈，来到了战空烈的身旁，其神情与样子皆是狼狈之极。

　　陆离肩头鲜血挥洒，这一刀在斩破他的重重防御之后，在其肩头之上留下了一道深及见骨的可怕伤口，不过即便是如此，陆离还是没有倒下。

　　玄武护法神情惊怒之极，在镇魂符接触到其元神的一瞬，他已然是施展出秘术将自身陷入寂灭的状态，以免元神受到伤害，却没有想到陆离在最后那一道符咒之力，竟然能够在数息之内控制他的心神与灵魂，将原本已经到手的赤影仙剑，生生送还了回去。

　　玄武护法仓促之下吞服的是战王丹，此丹功效极强，珍贵无比，他这是要豁出去，与陆离大战，因为陆离即便是再强，也不可能以一敌四，在四名炼神境界的炼气强者围攻下生还。

　　他怒喝出声道：“陆离小儿，我玄武今日定不会放过你！”

　　对他的言语，陆离冷笑道：“玄武护法，刚才我已是留你狗命，只不过取回属于我之物而已，你心神完全被我操控，短短的瞬息之间，足以控制你自爆元神而亡，眼下你又何必咆哮？”


第二百零五章 狂妄无忌

　　陆离所言，并没有任何虚假，他以摄魂符操控玄武护法的一瞬，完全有能力使得玄武护法身死，虽说没有十成的把握，但至少是有九成九的机会，那玄武护法被操控之下，主动将赤影仙剑送出，便是最好的证明。

　　青龙护法面色难看，他有种被人愚弄之感，强如他这般的炼气士，断然不会想到陆离竟然能够以一敌四，且还在如此劣势之下重伤玄武护法，使得其消耗了一颗战王丹在，这对于七国联盟的护法身份之人，如同打脸。

　　对于陆离的这般言语，玄武护法暴怒道：“陆离小儿，待会将你生擒下来，我必生食你肉，将你剥皮去骨，叫你尝一尝真正痛苦的滋味。”

　　陆离冷笑道：“玄武护法，你可真是大言不惭，我倒是很想知道，你如何能够将我生擒，难不成七国联盟的高手，个个都如同酒囊饭袋一般，无法制敌之时，便就编造一些空泛的话语，自欺欺人不成？”

　　他以真元封闭血脉，将肩头那伤口的鲜血止住，那一击虽然止血，不过陆离的伤势还是很重，但他依旧没有直接离去，还是选择与玄武护法针锋相对。

　　实际上论及战力，四大高手的战力绝对在陆离之上，只不过因为那重阳之前的比试，再加上每一人都是各有心机，所以才给陆离创造出了一丝机会，再加上陆离的修为强横招式诡异，一连串的变化之下，才演化到了如今的战局。

　　青龙护法冷漠道：“陆离，我等四人眼下定要真正出手，你接不下战空烈之刀，论攻防你也非我之敌，再加上白虎护法与玄武护法都在此，你可谓是插翅难逃，你还真以为自己能够离去？我们四人要杀你，易如反掌，你可要考虑清楚，此刻选择弃暗投明，你还有一丝机会。”

　　战空烈对此不满，可他此时却有所松动，因为陆离之前重创玄武护法的手段，让他有些心悸，他担心陆离身后会不会有着哪一股势力，今日若是斩杀了陆离，可能会有后患。

　　白虎护法亦是冷笑，虽然之前那奔雷怒杀被陆离所破，但他依旧是气息凌厉，强势道：“陆离，今日你绝不会有好下场，此时若是跪地求饶，我会考虑给你一个痛快的死法。”

　　如此嘴脸，如此言语，陆离过去也是见过不少，对此他直言道：“白虎护法，刚才那一脚可是将你踢得不轻，今后若是身体有什么不适，可不要怪在我的身上，你们四人围杀我一人，气势汹汹威胁不断，倒是颇有意思，我陆离此人很是不喜受到别人的威胁，不如这样，我劝你们四人每人自断一臂，同时向我磕头认错，随后滚出燕国之地，此事可好？”

　　玄武护法面色铁青，战空烈沉默不语但显然也是怒极，至于青龙护法则是大怒道：“陆离，你死到临头还敢嘴硬，竟敢胡言乱语，你是真的活腻了？我七国联盟百种酷刑，就算是炼气士之中的高手也无法承受一半，你可是想要领教一番？”

　　陆离大笑道：“以四敌一，且修为境界还高于我，诸般威胁，你们的手段可真是太过平凡，眼下我只说一遍，你们自断一臂、磕头道歉，随后滚出燕国，不然我将会大开杀戒。”

　　白虎护法不信道：“小子还敢嘴硬，我等四人再度出手之下，你必死无疑，有何机会杀人？”

　　陆离狂放一笑道：“你们四人确实不太好杀，不过你们也要小心，那玄武护法可算是死过一次，希望你们莫要重蹈覆辙，况且我今日的目标，可并非你们四个杂鱼，今日既然我技痒，再加上你们多番威胁，那就杀十万人吧！”

　　长空指猛然点出，四大高手原本彼此气场叠加封锁空间，使得陆离轻易不能够逃离，但在他此时暴起之下，长空指那凌厉无双的锋芒便显露出来，赫然间爆发出极强的贯穿之力，硬是将四大高手布下的封锁空间，打出一道窟窿出来。

　　陆离出言的一瞬，四人大惊，似乎意识到了什么，但就在陆离开口的一瞬，他整个人的身影已然窜出，瞬间转移大法结合灵隐飘，直接便就越过四人的包围圈，冲向那战国十万之兵的所在。

　　战空烈怒啸震天，狂吼道：“快，布置起大阵，不能够让他突入！”

　　但他言语之下，已然太晚，之前五人交战之下，战国之兵虽然远避，但那余波也是非同小可，此时大阵多处有裂痕产生，再加上不少炼气士颇为疲劳，彼此之间正在轮换，陆离身影冲出的一瞬，他们想要在刹那之间封闭大阵，根本就是无法做到的事情。

　　最为重要的是，四大炼神高手，都是炼气士之中名望不低的高手。

　　莫说是燕国征北将军，就算是燕国马军统领来此，也未必能够逃离，其余的兵士与炼气士高手，断然不会想到陆离在四面受敌的境况之下，居然能够逃离出来，且要冲阵杀入，这等变化无人能够预料到，就连那战国军中的军师人物，也是猝不及防，面色剧变。

　　四大高手论及速度方面，比起陆离要慢了一丝，虽然青龙护法的速度极快几乎与陆离不相上下，但因为陆离是突然发难，他也是在反应上慢了一丝，被陆离率先冲入了大阵之内！

　　“猛虎拳！”

　　陆离双拳齐出光虎幻化，直接便是双拳轰出，金色光华暴涨之下，伴随着一人的血肉与脑浆横飞出来，但陆离全身被防御光罩所隔绝，那飞溅出的鲜血与脑浆，并没有再度沾染到他的身上，他双拳所轰击的目标，正是那军师祭酒的头颅，对方还没有来得及发出惨嚎，已是成为亡魂。

　　随后他身体轻灵如蝶，直接便是避过数位炼气士的飞剑绞杀，以灵蛇拳的步法与招式轻易便荡开数位兵士的战刀，同时虎翼旋风施展出来，真元化为一道漩涡，气旋凝聚之下刀光乱舞，使得围杀过来的十余名战国之兵彼此被各自的刀芒所伤，误伤惨重。


第二百零六章 幻云烈杀

　　青龙护法发出怒啸，陆离如虎入羊群一般，瞬间就在战国兵士之间卷起腥风血雨，这是他们所无法控制的。

　　若是不尽快阻止陆离，此地必将伏尸数万，以陆离击伤玄武护法的本事来说，青龙护法相信，战国十万之兵即便是混战厮杀，最终在陆离倒下之际，这一支庞大的军队，怕是也要死伤惨重。

　　这般地混战冲杀，寻常高手不敢如此，因为即便是战力惊人的战将，最终也有疲惫不堪之时，车轮战下难免不支，而陆离这般选择，就相当于是搏命一般，最终他能否走出这无数兵士的包围圈，是个未知之数，从另一个方面来说，战国这十万之兵有多少人能够活着走下去，也是一个难说之事。

　　更多的炼气士围杀而来，有祭出法器之人，也有单纯以刀诀、拳脚攻杀过来的高手，但陆离浑然不惧，久经战阵的他直接收起赤影仙剑，噬心剑血色光华暴涨，那一股至毒绝毒的气息散发出来，就连四大高手也是连呼不妙，全力赶过来想要再与陆离交锋，却是有些跟不上陆离的脚步了。

　　陆离口中厉喝一声道：“噬心杀刃——”

　　血焰狂舞剑纵半空，噬心剑结合噬心剑诀的威力下，斩出两道血月般地剑弧，顿时便有不少高手被拦腰斩断，鲜血飞溅，至于那飞剑更是不可能斩到陆离的本体，有灵隐飘在身，陆离身法如梦影般闪烁，瞬间就移动至远方，在兵士和炼气士当中冲杀，也使得四大高手都是怒啸连连，他们无法强势出手，因为陆离专门选择兵士最为密集之地冲阵，他们若是强行出手，定会造成战国修士的大量死亡。

　　几人试图合围，但陆离的身法诡异，且借助三色幽莲的效用，陆离时不时会突然隐藏身形，尽管几大高手以灵识与秘术能够捕捉到陆离的存在，但因为陆离身形隐去，还是很难瞬息完成合围，仅仅是数息之间，又有百余名兵士，命丧陆离之手。

　　玄武护法怒喝道：“陆离，你休要畏首畏尾，有种出来一战！”

　　战空烈更是目眦尽裂，这般大的伤亡，他无法向战国统领交代，且这一群兵士，有不少是他精心培养出来，跟随着他都征战了数年，陆离这等高速游走之中的不断击杀，让战空烈也是杀红了眼，刀芒舞空拍身就走，要与陆离拼命。

　　对待这几人，陆离在突然现身，以血煞掌毙掉了一名炼气士后冷烈道：“你们不是乐于以多欺少么？我陆离喜欢以少欺多，今日这十万之兵，便是我试炼功法的最好之处，再加上你们四个，也不算多！”

　　话音刚落之际，战空烈一刀斩落，已然不顾其他，陆离亦是浑然不惧，这一击战空烈毕竟是没有之前那般蓄力十足，陆离身外杀戮之气凝聚一体，汇聚成一柄杀戮之刀，直接便是拦下对方的刀芒，同时他拳脚齐出，与白虎护法连拼七招，借着反震之力陆离又是身影幻化，如鬼影一般破碎，还是选择游斗，不正面死拼。

　　鬼影残魂步法，乃是暝鬼宗的一项奇特步法，陆离眼下所施展，也只是模仿，不过这般却是足矣，青龙护法以指代剑，从陆离的身侧斜斩而来。

　　陆离则是周身玄光一闪，玄术移形换位施展得恰到好处，竟与那战国的军师位置突然互换，如此一来那青龙护法足能切割山石的剑芒之力，豁然就将战国军师贯穿，对方虽是身份不低但修为岂能与青龙护法抗衡，直接便就被斩灭，化作一滩血水。

　　见到这一幕，陆离更是受到启发，血煞之力凝聚一体，陆离长剑一挥，顿时一道血色旋风向着西方狂卷，这一剑蕴含噬心剑之毒煞之气，若是被其击中，如同噬心剑气入体般，极是难救。

　　玄武护法见状厉啸一声，玄武盾催动出来，云气涌动汇聚成一道真空结界，阻拦在陆离那一剑之前，其强盛的防御法诀体现出来，硬是将陆离这一剑拦下，没有能够前进分毫，不然又是会有百余名战国高手阵亡。

　　但仅仅如此完全不能够阻挡陆离，他在完成这一击之后周身又是鬼气涌动，鬼龙舞身法整个施展出来，化作一道鬼影，整个人舞动如龙，在高速旋转之下，鬼气聚纳功也是催动到了极致，侵入中军之内，不少炼气士被鬼气入体，更是七窍流血气息大乱，修为较弱者则更为不堪一击，直接就化为血水。

　　白虎护法战戟舞空，其速度数倍爆发，如奔雷一般冲杀而至，这是炼神境界高手的真实修为体现，速度快疾无比，这一戟落下之时，其速度之快就连陆离也是有些反应不及，转身之下那一击所幻化出的光影，已然倒映在他的眼神里。

　　噬心剑猛然回转，陆离在千钧一发之际出剑迎敌，险之又险地将这一戟之力架住，可对方也绝非省油之灯，白虎护法仿若早就料到一般，那握着战戟的手猛然一松，整个人如猛虎出笼一般怒啸一声，双掌齐出暗含千钧之力，直接便轰击在陆离的胸膛之上！

　　口中鲜血喷出，陆离只觉两股无穷大力作用在自己身上，那强盛的力道好似一座小山撞击在他的肉身上那般，鲜血喷出的一瞬陆离只觉自己的胸骨都断裂了几根，那白虎护法的掌劲惊人之极，其被称为四大护法之中攻击最为凌厉之人，绝对是名不虚传！

　　陆离被震开的一瞬，玄武护法身影一闪而至，其身影变幻连动之下，在陆离身为结成了一道法阵，云气幻涌之下如要将陆离囚禁在其内一般，且那云朵幻化如锋，其中竟有几缕云气如刀锋一般，朝着陆离猛然来袭。

　　“幻云烈杀！”

　　玄武护法冷声出口，其双手印诀，真气狂涌之下驾驭无数云气，如茧困一般，要将陆离埋葬在这一片云团之内。

　　陆离低咒道：“可恶——”

　　可他话音未落无数云气便是来袭，陆离虽然布下防御结界，但那云气如无数刀锋一般，不断轰击在陆离的身外，震荡之下对陆离造成了莫大的伤害。


第二百零七章 进退维谷

　　白虎护法见状，如同轻车熟路一般，整个人跃上稍高处，双手化了一道古怪印记，顿时狂风怒啸气流涌动，两道呼啸地劲风如凝成了实质一般，化作两道风锥，竟分别汇聚在白虎护法的双掌之上，且没有对他造成半点的伤害。

　　“风轮摧山！”白虎护法暴喝一声，两道风锥左右交叉，以陆离为中心点，齐齐斩去，化作两道撕空裂岳的风轮，朝着陆离席卷而去。

　　这等驾驭风之力，比起方云寒那时领悟出的风神诀，可谓是只强不弱，毕竟白虎护法的修为精深，堪比寂灭境的修仙者，即便是方云寒到此以他的风神诀抵挡，面对这风轮摧山，还是要逊色。

　　无数炼气士皆震，这等场面对于他们来说，堪称是毕生难遇，能够让七国联盟的几位护法倾力出手，陆离的声名已然深深地印在了他们的心中，眼下陆离被那无数云气所伤，被云茧所困，这白虎护法的两道风锥轮转之下，陆离可谓是凶多吉少。

　　如此险境之下，陆离想要挣脱，可玄武护法这一招幻云烈杀，堪称是玄妙之极，不但是束缚他一身气息，隐约连空间都剥离开来，他尝试以空间跳跃之术逃离，竟然无果，灵隐飘也因为全身被云气束缚之下，没有发挥出多少的效果，或者是说这一片空间，似是被云气剥离了出来，陆离除非是打破束缚，不然单纯以身法，无法遁出这一片空间。

　　就在他思考与挣扎之下，青龙护法也是出手，他的出手迅捷而凌厉，双手前推之下，秘术融合其强大的真气，直接化作一条青龙呼啸而出，这一招叫做龙影突击，将自身真气化作青龙而出，速度不弱于极品飞剑，这一招轰向陆离的胸膛与面门，叫他轻易无法避开。

　　战空烈守在后方，他蓄势待发，但眼下的情景，他虽然认为诛杀陆离有七八成的把握，却还没有松懈，因为这个白发少年般模样的男子，已然给了眼前众人太多出乎意料的东西。

　　此情此景，在三大护法看来，就算陆离是三头六臂，也要被斩断大半下来，万难逃脱。

　　千钧一发之下，陆离淡漠一笑，他那伤痕累累的面容之上，浮现出一抹诡异的笑容，其右眼幽光一闪，一道光华射出便如破灭之光一般，使得青龙护法发出那一道光龙，在眨眼的一瞬就碎灭，竟化作一股真气，被陆离摄入右眼之中。

　　冷哼一声，陆离全身气息转为邪异，那玄武护法所布下的云茧，也是摧枯拉朽一般崩灭，全然被他的右眼所吞噬，他右眼之内如同蕴藏一个大世界，幻化无穷蜃景，使得青龙护法仅仅是看了一眼就险些迷失，心神震动之极。

　　同时陆离全身的气机也是极速改变，可谓是瞬息万变，在那云气被消磨殆尽之下，白虎护法那两道风锥不偏不倚地来袭，陆离则是诡秘一笑，身影一闪宛若步入虚幻，直接便是将这一击避过，翠竹空影、醉花分身、鬼影残魂，诸多身法与步法竟然齐现，无数陆离的身影遍布，使得四大高手都是有些手忙脚乱，这一大片气息驳杂而散乱，几人一时之间竟也无法分辨出陆离的真身在何方。

　　下一个刹那，陆离的真身却有出现在远方，其嘴角微扬露出一丝邪魅的笑容，仿若这一刻的他，不再是那个叫人捉摸不透的少年，而是一个气息邪魅的男子，他透出的气息，如一尊邪魔般，叫人心悸，令人心寒。

　　只所以这般说，因为之前在陆离气息变化之前，众人只不过感觉他是一个略显忧伤的男子，胆魄十足气息狂烈，但却是没有如今这种改变。

　　眼下的陆离，在他无数分身幻影的倒影之下，其本体透出的气息，似邪恶、邪异、阴邪、邪煞、毒辣、狠辣、暴怒，仿佛有数种说不清的恶，萦绕在陆离的全身，使得众人对他都全然生出忌惮。

　　陆离双眼微眯，意念波以跨度从每瞬息三千次到每瞬息十六万次地频率，攻向他身边数以千计地寻常兵士，这些兵士虽然有炼气士的基础，但修为并不算深厚，对于这等攻击根本是无力抵御，在遇袭的一瞬便是身外的护体真气直接崩灭，有的被震开弹飞，有的丢盔卸甲，嘴角与眼角直接溢出鲜血，大脑受创。

　　紧随意念波攻击之后，陆离眼中魔芒一闪，魔宗心欲无痕以每瞬息八万六千次地频率横扫，顿时这些兵士有大半都瘫倒在地，轻则头破血流疯狂地抓着头颅，口中发出嘶吼，重则大脑中枢神经彻底死亡，变成痴傻之人或是直接头部半破碎，横死当场。

　　心欲无痕的威力，在这一刻展露无疑，仅仅是这一击，又有数百人葬送当场，成为燕国之地埋葬的亡魂，也是这一战的牺牲品，或者说是诸多权利纷争之下，最终牺牲的产物罢了。

　　四大高手齐齐来袭，陆离则是笑容冷漠之中带着寒意，他快速游走在无数兵士之间，使得四大高手对他的追杀，难度翻了数倍，根本是没有办法在不伤及战国之人的情形之下击杀陆离，更谈不上生擒。

　　杀戮心经催动起来，陆离整个人眼神之中透出异色，那天怒绝咒、邪心绝咒、恶之花的虚影，在其眼神之中都是若隐若现，无数杀戮之气逸散开来，更多的兵士顿时遭劫，被那杀戮之气绞杀，每一缕杀戮之气，都如一柄锋利的匕首那般，若是稍不注意，便要被其所伤，直至死亡。

　　玄武护法见事态难以控制，眼下陆离显然是不与几人真面交锋，改为屠戮寻常兵士与炼气士，这等行径本身在诸国之内，是要遭受群攻之事。

　　但眼下的问题也很是明显，陆离原本没已经处在群攻之下，索性是孤战一切，所以这一战即便是他们生擒陆离，脸上也不会有任何光彩，可谓是胜亦胜之不武，败则一败涂地，遭人耻笑。

　　这等的结果，岂是七国联盟之人可以接受的？


第二百零八章 杀人近万

　　陆离手中的杀戮，还在不断的增加着，陆离双眼之中泛起邪魅之色，他整个人周身邪气暴涨，如同一尊杀神一般，那杀戮之气的数量亦是在疯狂的增加，四大高手虽然是轮番攻击，但陆离诡异的战术与身法，实在是令他们都觉得无比棘手，究竟是何人，培养出了这样一位遗祸无穷的弟子？

　　似是看破了对方的心绪一般，陆离在身影连纵之下，以双手之力折断了两位炼气士的脖子，逆转心经突破之后，陆离的力量有了长足的进步，寻常的炼气士，根本是无力抵挡。

　　四大炼神高手怒吼，但陆离在完成这等举动之后，冷漠道：“我所擅长之术，正是分身之法，此事我可是隐藏了许久，原本这是要与一位我注定的对手交战时所施展，但今日你们很是幸运，也很是不幸，提前知晓了此事。”

　　陆离口中的对手，毫无疑问，正是方云寒。

　　论仙大会之时，陆离为了赢取那最终的奖励，可谓是孤注一掷，拼尽了一切，最终却因为修为上的差距，惜败在方云寒手中，但其惊艳的表现，被无数高手看在眼中，记住了陆离这个少年。

　　陆离的师尊楚云，并非寻常的强者，其在潜移默化之间，对于陆离有很多帮助和改变，否则陆离很有可能早就走上了歧路，步上邪道。

　　醉花分身诀、灵隐飘、瞬间转移大法、空间跳跃之术，再加上陆离那神秘的分身之法，几乎使得四大高手有些抓狂，对于陆离的游斗之术，有些无所适从，几人在不知不觉之间，也是逐渐明悟了一些此战的结局，若是不狠下心来，根本是无法彻底制服陆离。

　　战空烈原本极是顾及战国之兵，不愿轻易伤及本国的高手与兵士，但眼下的情形根本不允许，他狠心之下，对着三大护法传音道：“今日若是战国之兵大损，不光是我战国要损失惨重，你我等几人的声名，也是会一败涂地，我希望几位不惜一切代价，将陆离斩灭在此，之后我战空烈定会有厚礼送上。”

　　青龙护法内心冰冷，对于这陆离，他也是下了必杀之心，再加上玄武护法受创，白虎护法也是因为陆离，变得很不平静，七国联盟之人受到如此的挑战，这让所有的人都无法接受。

　　陆离这般游斗，使得无数炼气士被斩灭，更多的兵士被血屠当场，陆离身外的杀戮之气不断增加，已然在连续斩杀数千兵士之后，达到了九千余道，几乎是接近一万之数。

　　他并不知晓这杀戮之气，若是达到了一万之数，会发生何等变化，但如此的杀戮之下，陆离整个人都沉浸在血杀的气氛之中，有一丝疲倦之色。

　　其实陆离知晓，以他自己一人之力，想要血屠十万战国之兵，是异常困难之事，无数炼气士驾驭飞剑再加上法器的轰击，使得陆离的真元消耗甚大，再加上四大炼神高手的不断追杀，陆离能够活到现在，已然是一个颇为值得自豪之事。

　　这一般血杀之下，战国兵士折损数千人，相当于是与别国一次小规模交锋的损失，但那是十余万兵士碰撞下的伤亡，可眼下陆离仅仅是一人在此。

　　战空烈在黑暗之下整个人面色异常严峻，命令道：“诸将听令，十方将领兵士，不得后退，全力诛杀陆离，违令者斩！”

　　他军令如山、军纪严明，如此命令之下，更多的炼气士与兵士皆是眼神之中透出浓重的杀意，陆离今日杀死了太多的战国之人，与这一支战国之兵，可谓是结下了死仇。

　　当然这也并非陆离之过，陆离不杀战国之人，对方就会取他的性命，如此也就没有什么好说，我不杀人，人亦要杀我，说到底也是为了生存而战罢了。

　　原本因为陆离的游斗，整个战场军营之内喊杀冲天火光混乱，此时战空烈与三大护法守护四方，无数兵士齐齐回身，火把被擎起，无数光影悬浮在数十丈的高空，将四方照亮，顿时便是相当于形成了一层层包围圈，即便是陆离在其中冲杀，也要受到多个方位高手的围攻。

　　弓箭如雨、飞剑横空，数千炼气士出击，强弓劲弩皆出，伴随着无数飞剑狂涌而来，此时为了诛杀陆离，四大高手分守四方，伴随着不少兵士的惨嚎，陆离整个人也被笼罩在剑影与箭雨之中，被无数攻击笼罩。

　　但陆离的防御之术很强，他本身修为坚实又精通数种法诀，太极心经刚柔并济，能够化解很多力道的攻击，眼下的情形便是每一个方位都并不容易突破，因为这四大高手都是真正动怒，硬拼之下陆离也许可以冲出，但要付出不小的代价。

　　这般无尽的围攻，就如同一场实力不均衡的比试一般，一方虽然勇武过人，但并不能够将对方一举压下，同时对方则是越战越勇，真元无穷无尽一般，将陷入一个死循环之中。

　　更有不少勇者，在战国之军交替掩杀的衔接之时，手持兵刃疯狂地冲出，与陆离死战，陆离自然是不会手软，眼下这般情景，他所做的，只有一件事——来者皆杀！

　　无数残肢、尸体倒在陆离的身旁，诸般剑意齐齐施展，再加上陆离的拳脚功夫也是不弱，足有近千名战国炼气士在冲杀之中被陆离斩灭，但陆离的身外的杀戮之气，却有了一个比较特殊的变化。

　　这变化便是，随着陆离身外的杀戮之气增加，陆离整个人的杀气越发沉重，但那杀戮之气在达到九千九百九十九之数后，便就不再增加，任是陆离连斩数十人，杀戮之气的数量都并没有再度变化，这让陆离心中也是有一丝不解，他的消耗也是甚大，真元有种消耗过剧之感，若是再被四大高手直接围攻，会有性命之忧。

　　相比之下四大高手的面色也是难看之极，战国之军如此大的损失，伏尸近万人，竟然还没有将陆离诛杀，陆离所站立之处，方圆千丈之内皆是密密麻麻的尸体，残肢断臂无数。


第二百零九章 藏兵之处

　　昆仑仙境，藏兵阁。

　　这藏兵阁的位置，似乎是在山间云雾之中，千羽只是跟随着那男子一路疾驰，随后便是在男子的指引下传入一片云雾，待到双脚落地之时，二人已然是在一座小山之上。

　　此地别无其他，唯有一座偏殿，耸立在这里，那偏殿大概有几人之高，着实不小，四周却无半个人影。

　　千羽随着那弟子，缓步慢行在藏兵阁内，原本他对于那王长老的态度，就很是模糊，再加上以前对于昆仑几乎是一无所知，所以便很是谨慎，这一次进入昆仑，他希望能够有大收获。

　　和藏兵阁的外表，与太古门随意的一处偏殿都很是相似，其正门之处也没有什么牌匾与石刻，若是寻常之人见了，定然不会认为这就是昆仑的藏兵阁。

　　但当千羽进入之后，却发现这藏兵阁之内，密密麻麻地摆放着不少兵刃，刀枪剑戟可谓是无所不有，他仔细看去，却又是大失所望，因为这藏兵阁内并没有什么禁制与明显的阵法，且这些兵刃虽然都不是凡品，但也没有仙器或是神器级别的存在，显然那之前的期望，是化作了一场空。

　　原本千羽的想象之中，昆仑之地的藏兵阁许是金碧辉煌，其内有不少神兵利器，且有大量高手坐镇守护，藏兵阁内阵法与禁制无数，但眼下所见到的情景，与他感觉之中，差距却是太大了。

　　那弟子见到千羽的表情，声音平淡地道：“怎么，所见所闻，与你想象之中相差甚大？”

　　千羽心机很深，他眼下当然知道该怎样做，对此他亦是平淡道：“这倒不是，对了，还不知道友如何称呼？”

　　男子的警惕性，似乎比起千羽还要更深，直接便是回道：“我是第四峰弟子，至于名讳，你我萍水相逢也就不必在意，我年纪比你大出不少，你称呼我昆师兄便是，我听命于王长老，那带你们历练的几名弟子，也都是第四峰之人，刚才我们落脚之地，也就是昆仑第四峰，我们这才刚步入藏兵阁，时间还有一些，进出藏兵阁，共有一盏茶的功夫可以停留，所以有什么疑问，你不妨都在此说出，我们刚步入藏兵阁之时，还没有开启法界，现在还不算停留的时间。”

　　千羽也不避讳，直接道：“既然昆师兄不愿透露名讳，我也就不强求，那么我想问一问，昆仑之地有多少弟子，还有这昆仑仙境，有多大？”

　　他故意问出这些稀松平常的问题，而不是去打探昆仑的一些奥秘，这便是千羽的心机所在，如此一来对方只是会感觉千羽想要知晓一些昆仑的大致情况，并不会有太多的戒心。

　　果然那昆师兄淡然一笑道：“昆仑之地不比太古门三山十二峰，昆仑共有九峰，九峰之上便是昆仑主峰，诸多前辈与弟子，加起来大致有三五百人，因为有很多弟子外出历练，再加上隐修的前辈也是很多，所以具体人数，我也是说不清。至于昆仑的大小，横贯昆仑山域，绵延数百里，倒也是不小的。”

　　千羽闻言点头，为了尽快打消对方的戒心，他只能够在简明扼要地问一个问题，若是问得太多对方会显得烦躁，若是不闻不问，倒是显得自己另有所图了，所以千羽又是发问道：“昆师兄，我还有一个问题，那便是你所说的藏兵阁法界，是何物？”他这个问题问得颇为巧妙，与眼下自身的处境联系起来，可谓是顺理成章。

　　那昆师兄回道：“昆仑之地的藏兵阁，也分有天地玄黄四等，我们所处之地，便是黄品藏兵阁，虽然收藏的都是一些品级较低的兵刃与法器，但也不容小觑，况且即便是神兵，也要在真正的强者手中，才能够发挥出威力。”

　　说完此语他深沉一笑，反倒是令得千羽有些迷惑，因为他感觉这昆师兄的修为，恐怕也并非是看上去那般，应该有所隐藏。

　　千羽闻言点头，也就顺过话题道：“昆师兄所言甚是，我也没有其他问题要问了，如此我们便就看一看这藏兵阁吧，还请昆师兄开启法界。”

　　那男子点头，直接就是双手印诀，他印诀速度极快手势怪异，千羽完全无法看懂，就在其完成的一瞬，这偏殿之内突然是光华璀璨，赤、青、金、紫、黑五彩光华闪耀，那走廊的尽头之处，地面赫然打开一道缺口，那是一个入口，通向地下的一层。

　　昆师兄神秘一笑，对着千羽道：“法界已然展开，我们有一盏茶的功夫，走吧，这地上一层，只不过是对于昆仑新入门弟子而言，下面一层才是黄品藏兵阁所收藏之物。”

　　千羽跟随着昆师兄前行，对方行走的轨迹也很是特别，千羽自然留了个心眼，没有敢于乱闯，而是紧跟着那昆师兄的步法轨迹，就连脚步落下之地都没有半点改变，两人很快便来到了那入口之处。

　　微微点头，那昆师兄赞赏道：“不错，不愧是太古门选来的弟子，步法与轨迹没有半点出错之地，若是走错一步，都将触发禁制，到那时可就不好办了。”

　　千羽闻言一愣，自己只不过是一向心机深沉小心谨慎，却没有想到这昆仑之地所谓的黄品藏兵阁之内，真的也是有着危机，他立刻道：“昆师兄，若是我走错一步，会如何？”

　　那昆师兄苦笑摇头，直接道：“你若是走错一步，便会触动外敌入侵的禁制，届时便会被云气所压制，动弹不得，且那禁止之力非常强大，就算是空冥境高手，也要耗费一些力气才能挣开，我即便是知晓解开禁制的方法，在解开之前你也要受到不少苦头，因为在那云气压制之下，全身血脉、骨骼都要承受如山的压力，就如被巨力压在身上一般，且你的真元还会难以催动，这才是最为受苦之处。”

　　千羽额头冒出冷汗，没有想到太古门弟子前来历练，竟然也还有着诸多危险，看来即便是到了下一层，他也要多一个心眼，否则定要吃亏。


第二百一十章 等级划分

　　到了那地下一层，千羽双眼立刻便是瞪了起来，整个人露出不可思议的神情。

　　四周均是檀木所制的储物格，每一格之中都悬着一件兵刃，显然是有阵法所操控，不能够用手直接去触摸。

　　刀枪剑戟、飞镖法器，可谓是无所不有，千羽扫过一眼，发现这地下一层比起上面，要宽阔五倍不止，所存放的兵刃与法器，估计要超过一千件。

　　那昆师兄呵呵一笑，也不拐弯抹角，直接道：“你眼下所到之处，便是黄品藏兵阁的地下一层，这黄品藏兵阁共有三层，地上一层，地下两层，我们脚下才是地下二层，其中地上一层所存放的兵刃与法器不值一提，都是新晋入门的昆仑弟子所选择，这地下一层，则都是灵器级别，其中有着不少高级灵器，划分的方式与修仙界的划分方法相同。”

　　千羽微微点头，他没有什么神兵利器在身，太乙神雷虽然是威力奇大，但每消耗一颗就少一颗，除非是遇到强敌否则他也是不舍得动用，这一次动身来昆仑之前，武尊曾告知几人，若是在昆仑之地表现出众，昆仑的前辈高手定会有见面礼相送，千羽隐约猜测自己若是通过考验，这选择的灵器，都很有可能送给自己。

　　想要收获仙器的可能性极低，但若是多几件高级灵器护身，御敌交锋的把握，也自然是大了许多，况且他一心认为陆离已然是灰飞烟灭，大仇得报之下，方云寒便是成了他潜在的对手。

　　“昆师兄，那这黄品藏兵阁的地下二层，又是存放了何物？”千羽问道。

　　对方轻轻一笑，解释道：“这地下一层，均都是法器与灵器，其中高级法器与初、中级灵器居多，也存放有一些高级灵器，就看你有没有机缘遇到，至于那地下二层，一直是不曾开启的，据说下面皆是高级灵器，甚至还有灵器之中的极品宝物，堪比仙器的存在，一些绝品的灵器也被存放其中，其功效甚至是部分仙器都无法相比。”

　　千羽点头，至于那昆师兄，其职责就是带千羽挑选一件兵器，他亦是再度道：“你四处看看吧，我也随你看看，若是有什么疑惑直接开口便是，时间到达之前，都可以在此停留，第五峰弟子，可都是非常厉害的。”

　　在听他说话的同时，千羽已是不断四望，就在他四处观察之际，突然一柄剑映入他的眼帘，使得千羽惊呼道：“那是——流云剑？”

　　一柄剑长约两尺七寸，其剑身光滑如镜，隐约倒映出一抹云华，如流云雾霭一般若隐若现，没有华丽的剑柄但却十分轻灵，竟与李竹然所用的仙剑流云，有着九成九的相似，只不过其长剑散发出的威芒，给人感觉有些不同。

　　那昆师兄见千羽认出，便是介绍道：“仙剑流云，传闻乃是大荒之地的一位顶尖高手所铸造，当然此剑是那名高手年轻时所锻造，所以并非神器而是仙器，现在这流云剑，正是在你太古门的李竹然手中，眼下你所见到的是，是其仿品，品级属于高级灵器，但也很是不凡，有流云轻灵飘逸之风，出剑敏捷而不失凌厉。”

　　千羽听闻连连点头，关于流云剑的种种，他知晓得都比此人要少，这叫他十分羞愧，正所谓知己知彼百战不殆，此人是昆仑弟子，对于太古门弟子的兵刃，反倒是更为了解，这让太古门的千羽心中不爽。

　　但他没有表露出来，便又是快速寻找，果不其然，就在不远处，绝情剑的仿品也被他寻到，那绝情剑的剑身细长，大约有三尺长，整个剑身清明凛冽，千羽曾用手触碰过月冰痕的绝情剑，那剑身极冷犹如死去之人的躯体一般冰凉，也正是绝情断情的象征，千羽相信这一柄仿品也会是相当不凡，因为他在其上感觉到了那一股绝情冷意。

　　那昆师兄这一次倒是没有直接介绍，反倒是突然问了一句道：“千羽，在你们前往昆仑历练之前，是不是师门长辈，将不少弟子的兵刃都收了上去查看，待到你们要离去之前，才发下来？”

　　千羽对此事印象很深，他虽然不知这昆师兄是如何知晓的，但还是如实地道：“不错，凡是仙器级别的兵刃，几乎都是收了上去，昆师兄你是如何知晓此事的？”

　　那昆师兄笑道：“莫要在意，我能知晓此事，也是王长老告知于我的，第四峰之中，我最喜钻研法器与锻造兵刃，所以这黄品藏兵阁，也一直是我参与守护，你有所不知，我已钻研法器和锻造之术百年，也算是略有小成，听王长老说，这一次你们太古门的高手将一些仙剑收了上去，除了修复一些损耗之外，还将原本等级稍低的仙剑，强行提升到了五级攻击仙器的水平，也就是说现在的仙剑流云、仙剑绝情，还有你那方师兄的伏魔剑，可能已经是超出五级攻击仙器的层面，算得上是极品仙器了，与神器接近。”

　　听到这里千羽突然道：“昆师兄，那噬心剑，大概是什么等级？”

　　那昆师兄闻言都没有思量，显然是对噬心剑也有所了解，直接便是道：“噬心剑应当算是六级攻击神器，威力极大蕴含至毒绝毒的气息，且那柄剑很是霸道，有其自身的剑灵，也是绝毒无比，具有能够自主进化之能，若是随着噬心剑诀的最终完善，那剑灵也会成长，这一柄噬心剑，最终有可能化为一大邪兵，传承下去，只不过随着陆离的陨落，那噬心剑也是不知所踪，着实是可惜啊，可惜——”

　　他说到这里，又是长吁短叹起来，使得千羽很是无语，回想一下来此的几人，千雪的无影双剑，定然应该是五级攻击仙器的级别，再加上李竹然、月冰痕、方云寒，唯有南宫灭的日月双匕威胁稍有，剩下叶孤鸿倒是不足为虑，眼下选择一柄最适合自己的兵刃，若是恰到好处，以高级灵器与仙器抗衡，也并非不可能之事，毕竟千羽还修炼有星辰法诀，整个人的潜力极大。


第二百一十一章 药阁选丹

　　与千羽的处境相似，月冰痕也被带至了一处叫做丹药阁之地，来挑选丹药。

　　这丹药阁唯一的不同之处，便是在群山之间，一座低洼的山谷之处，这山谷外同样是云遮雾罩，若不是那第四峰的弟子带着月冰痕前来，她根本就是难以发现。

　　这是一座群山围绕而成的山间低谷，地势很是奇异且被迷雾笼罩，月冰痕在落地的同时，便已是察觉到此地灵气极为浓郁，比起当初逝水派所处的环境，灵气要浓郁数倍，能够与太乙山相媲美，况且她与那男子前行数步后，就已是见到了一座造型雅致的亭阁，其上挂着一处匾额，以古篆体刻着“丹药阁”三个字。

　　缕缕药香从其中缓缓飘出，月冰痕不自主地吸入了一丝，只觉这药香很是沁人心脾一般，药性温和且带着浓郁的灵气，对于修仙之人来说，定是大补之物。

　　那弟子沉声道：“进入丹药阁之后，若是你想选取什么丹药，直接对我言明便是，切勿乱碰，因为其中一些丹药的药性很是怪异，就连长老也不会轻易去动，你我有一盏茶的功夫，选择两枚丹药，便就离开。”

　　两人前后脚进入这丹药阁，月冰痕没有掩饰容貌，那弟子起初还是不时地看向月冰痕，随后便似是习惯一般，也就不再看，只管在前面带路。

　　月冰痕很是震撼，这丹药阁内的大小储物格，放置了数不清的玉瓶与药盒，有些药盒之上贴有其丹药的名字，还有不少琉璃瓶与玉瓶，都是刻着古怪的花纹，叫她难以认出。

　　其实太古门之内对于弟子的修炼，算是比较苛刻与严格，除非是晋升到了一定的位置，成为了太乙山的弟子后，才能够定期获得一些丹药，否则就如月冰痕之前在逝水派时，并没有什么丹药可言，木灵丹都算得上是珍稀之物了，灵丹则更是稀缺，其余的诸般丹药都是寥寥无几，远不像方云寒等人还能拿出龙涎化毒丹那等玄级中品丹药。

　　突然之间月冰痕想到了莲花仙子，随后她便是开口道：“请问这丹药阁之内，可有天级丹药？”

　　那男子闻言一愣，随后便是摇头道：“丹药阁内虽然丹药众多，但最高品级便就是地级上品丹药，而且那等丹药也都是非常珍贵的，至于天级丹药，那是可遇而不可求的宝贝，整个修仙界也没有多少，我昆仑仙境自然是有，但估计要在掌教的手中，或者是隐修的老前辈那里。”

　　月冰痕闻言点头，他们知道昆仑之地的掌教叫做孟知秋，至于那昆仑子则是昆仑的大长老，修为同样是深不可测，这两人都算是修仙界的老怪级别人物，昆仑之主长期闭关，很少有人能够见到，一般来说昆仑仙境的大事，都是由昆仑子决断。

　　莲花仙子的近况，月冰痕并不知晓，她也是心中暗自期盼，有一天陆离能够寻到那天级仙丹，使得莲花仙子苏醒过来，月冰痕深信陆离并没有死，但她修炼的是绝情之道，对于一切红尘与感情，最终只会是越来越淡漠，最终变得不食人间烟火，这是属于她的道路，就连她自己也不知是对是错。

　　虽然心境绝情性格冰冷，但月冰痕对于丹药的了解，还是甚少，那第四峰的弟子也是看出，便主动为月冰痕介绍起一些丹药来。

　　灵丹自然不用多说，月冰痕在此不仅仅是见到了一些高品质的灵丹，还看到了木灵丹、火灵丹甚至是极难炼制的金灵丹，除此之外一些常见的丹药如培元丹、生脉散、金石散、琥珀散、琼玉膏、活络丹，月冰痕也是都留意了一番，这些都是陆离曾服食过的丹药，只不过月冰痕不知而已。

　　同时那第四峰的弟子讲解道：“众所周知，丹药在无论是在仙魔两道，通常都被分为天、地、玄、黄四个品级，黄级丹药通常是对地仙境界之下的高手作用较大，若是修为达到了不灭境界或是晋升到地仙一重或二重，比如是归仙或履霜境界，黄级丹药便就效用不大，必须要服食玄级丹药才行，对于空冥境的高手，玄级中下品丹药都较为适合，随着修为的不断攀升，所需要的丹药品阶，也会越来越高。”

　　月冰痕在听他介绍的同时，也在不断地观看那些丹药，记下一些丹药的气味与药香，视线扫过一粒天香玉露丸，这一枚丹药被放置在一个半透明的水晶小钵之内，使得月冰痕淡淡一笑，她在数年前冲击元婴境界时，师傅曾给过她这种丹药，眼下已是岁月如梭，过往的回忆早就走过了数年。

　　那第四峰弟子倒是不厌其烦，指着放在储物架上的一个玉盒道：“这盒子上刻画的纹理，其中放置的便是玄级中品丹药——龙涎化毒丹，那第七峰弟子之中，有人擅长用毒，我劝你还是取一枚这等丹药，以备不时之需。”

　　月冰痕对此询问道：“这位师兄，你看那一瓶丹药，药香奇异隐约有种飘忽之感，我只是隐约闻到了一丝药香，却只觉自身体内的真元流畅，都舒畅了少许，此药难道也有解毒之功效？”

　　那随同前来的第四峰弟子，见状感慨道：“想不到你的眼光着实厉害，这一瓶丹药叫做驱毒丹，其名字虽然普通，但却是仙魔两道之人都非常需要的，相信你也应该听说过此丹吧，难道太古门之中不曾给弟子下发？”

　　月冰痕闻言恍然道：“原来这便是驱毒丹，玄级中品丹药，与龙涎化毒丹的品阶相同，不过听说其驱毒的能力非常显著，能够驱散大多数毒性，九州盟对于这种丹药的要价也是非常高，至于在太古门内，需要一定的门派贡献度，才能够兑换到。”

　　第四峰男子颔首道：“原来如此，看来太古门确实是优胜劣汰，非常严酷，实话对你说，第七峰的弟子，个个都是身怀绝技修为高强，所以王长老才给你选择丹药的机会，你可要好好把握。”


第二百一十二章 挑选丹药

　　月冰痕闻言神色依旧淡漠，回道：“你又何必谦虚，昆仑之地乃是修仙界的一处有名之地，可并不比三派逊色，自下界之劫后，正道劫难不断，我们这一次来历练，便是要吃一些苦头，唯有在逆境之中，才能够迈步向前，不断地进步。”

　　那第四峰的弟子闻言一愣，随后道：“你这般说法我很是熟悉，是不是受到了某人的启发？”

　　月冰痕心中一颤，想起了一个熟悉的身影，那影子只是一闪而逝，看似就停留在她的记忆之中，但眼下却又是那般遥远。

　　对此她不置可否，而是选择询问道：“这位师兄，可否根据丹药的效用，为我介绍一下这丹药阁之中，丹药的大致分类？我会尽快选出所需要的丹药。”

　　那男子轻轻点头，他是昆仑之地第四峰的弟子，平日里最喜欢钻研药材以及炼制丹药之术，他一眼便看出月冰痕对于丹药的属性以及那炼丹之术，都知晓甚少，想来太古门负责炼丹的高手，门槛也必是不低，这些精英弟子并不通晓关于丹药的种种。

　　他开口便是道：“这丹药的种类，可谓是极多，不好划分，我用我自己的看法，为你解释一番，首先是这——”

　　诸般丹药，可以有多种划分种类的方式，以功效或效用划分、以炼制的方式划分、以其本身的丹药属性划分，很是复杂，一般只有各大派之中专门的药师，才能够较为详细的知晓这些分类与划分。

　　月冰痕气质清冷相貌倾城，倒是颇得这昆仑弟子的好感，所以他介绍的也很是详细，言简意赅，还在为月冰痕争取多留下一些时间选择。

　　诸般丹药之中，最为常见就是恢复类的丹药，如修仙界内通用的灵丹，能够恢复真元灵气，使得修士在消耗一定的真元过后，能够较快的恢复。

　　恢复是一方面，紧随其后的便是提高修为的丹药，其多数是以灵药淬炼而成，蕴含天地灵气，修炼之人吞服下去，或是通过相应的方式炼化，可以补充自身的灵力，若是将修仙者的肉身看做是一个容器，那么吞服下去这般丹药，便相当于是提高了修仙者体内的灵气浓度，从而增加了其修为。

　　还有一类丹药与其功效大同小异，譬如生脉散、扩脉散等，可以扩张修炼之人的经脉，从而就好似是将容器的大小尺寸扩大，如此一来修炼之人的修为，也会变相地提高，陆离便是曾经服食过那生脉散，经脉的浑厚程度比起寻常修士要强出不少。

　　另外如巩固元婴、稳固元神之类的丹药、甚至于断续沉香等等，都是属于巩固或是疗伤之用，这些也是修炼之人必备之物，非常的有用，无论是游历还是群斗，那都是不可或缺之物。

　　之前那些丹药都是与修为有关，其中较为特殊的便是一类奇门丹药，这些药物很是罕见，且绝大多数都是属于独门秘方，配方绝不会轻易外传，这些丹药往往多有奇效，能够达到一些诡异莫测的效果，比如那天香散，服下之后，修炼之人若是再吞服一些由奇花炼制而成的丹药，能够达到十二成的效果，这等效用是非常罕见的。

　　丹药既然有恢复疗伤之用，自然便是也有毒药之说，诸般毒物类的药物，这丹药阁内也有，不过月冰痕显然对此并不感兴趣，所以那第四峰弟子，也就是简单提及了两句，便就匆匆掠过。

　　至于那解读的丹药，也是分类驳杂，有对症下药之用，还有能够驱散多种毒素的灵丹妙药，月冰痕犹豫之下，最终还是首先选择了一粒龙涎化毒丹，以备不时之需。

　　下面的一类丹药分类，便是能够在短时间内提高战力，效用很是惊人，如那健步散，服食之后修士会觉得身体轻灵如蝶，施展身法出来，会比以往快上许多，整个人端的是健步如飞，身轻如燕。

　　还有那小还丹，此药很是常见，无论大派小派，不少药师都能够炼制出来，服食之后数个时辰之力，力气会增大许多，相当于是将自身真元略微爆发出来，即便是一个筑基修士服下，都能够举起一块大石，效果很是明显。

　　剩下的诸般药材，便是越来越古怪，净魂丹、还原水、六神丸，很多药材与丹药的药性和效果，可谓是怪得离谱，月冰痕也是懒于再看，最终她精挑细选之下，选择了一粒御气丹。

　　此丹的效果是能够在重伤之下，保证自己真元通畅御气百息的时间，相当于是变相增强了自己的防御之力，在重伤下不至于措手不及被对方击伤。

　　这御气丹服下后便会生效，且其药性在十余个时辰之内，都会留存在吞下丹药之人的体内，所以即便是提前服下，也会起到作用，能够提前做好准备，月冰痕会选择此丹药，便是因为如此。

　　况且昆仑之地的比试规矩，与太古门不同，门内弟子无论是切磋还是比试，都严禁下杀手，所以最多也就是重伤下场，不会有惨剧发生，即便是两人有生死之仇，也要两人其中一人退出门派之后，再挑战对方，显得很是特殊。

　　不仅如此，昆仑弟子在比试之时，可以服食丹药，双方都是自由，所以说也没有什么不公平可言，对方服食丹药，我方也可以随意吞服，从而也就是有了以毒药修炼的第七峰弟子，凶名赫赫，一般人都不敢轻易招惹。

　　月冰痕的剑诀凌厉且绝情剑品级不低，在仙器之中都罕逢敌手，所以这一次她选择的丹药，都是围绕防御与解毒方面，以弥补自己的短处，这一次昆仑的历练，没有人想输，大家都想要争胜，不光是为了太古门，也是为了自身今后的修仙路。

　　太古门能够屹立至今而不倒，是有其原因的，可并不是仅仅靠着那些老一辈的高手，年轻弟子的不断成长，厚积薄发，也是太古门兴盛不衰、成为三派之首的原因，这一点不可忽略。


第二百一十三章 以一敌四

　　昆仑之地，太古门的精英弟子，正面临严酷的历练之旅，同样在那遥远的距离之外，陆离也是面对着生死危机。

　　这一战，震撼了战空烈，震撼了七国联盟的四大护法，在诸般交锋之下，陆离身上受了一些伤，但并不算严重，相对应的，战国之军伏尸万人！

　　这等结果，没有几人能够想到，青龙护法、白虎护法、玄武护法面面相觑，眼下除了非常手段，似乎是没有什么好的办法。

　　威胁、恐吓、围杀？

　　似乎对陆离都起不到什么作用。

　　这个白发少年太过恐怖了，其恐怖之处并不是在于陆离的修为有多么深厚，而是说他的出招之狠辣与果断、对于战局的判断和把握，还有那一身诡异莫测的法诀，都是他们无法掌控的。

　　换做是玄武护法，他是否敢于面对几大炼神高手与战国十万之兵，答案是否定的，虽然玄武护法防御极强，但若是单对单遇上战空烈，玄武护法即便是取胜，也要付出不小的代价，真气大量消耗之下，定会被战国的十万之兵吞没，即便是他的防御再强，也无力去抵御。

　　无数的残值断臂，无数的血与骨，散布在陆离的身边，这让他看起来犹如一位从地狱杀出的死神，但却还是没有杀够一般，虎视眈眈，冷冷地望着四方的众人。

　　陆离身外的杀戮之气，非常的浓郁，密密麻麻，足有九千九百九十九道，每一道都象征着一个生命被抹去，但一路杀伐，行走到此，对于生与死，陆离已经有了自己的认识。

　　大多炼气士胆寒，根本是不敢上前，就连训练有素的战国之兵，遇到了陆离这一尊煞星，也是完全没有了胆魄可言，那鲜明的血与骨，就像是一声声警钟，震撼着每一人的心灵。

　　青龙护法心中很是复杂，若是叫他面对七国联盟之中的三位护法，还有那战国的凶刀战空烈，他自认也是没有任何胜算，况且还有战国的十万之兵，如此算下来青龙护法亦是连连摇头，无除非是迫不得已，否则他定然不会如陆离这样冲阵，显得太过不明智，如同送死一般。

　　陆离的眼神空洞而无神，仿若在思考着什么，许是沉浸在了血杀之中，又或许是被卷入了回忆里。

　　无数兵士的目光，凝聚在陆离的身上，此刻他的一举一动，都能够牵动无数人的心境，即便是陆离抬一抬手，都能够令数万人胆寒，这是一种变化。

　　“杀！”青龙护法怒喝一声，他修为摆在那里，硬拼不输给陆离，况且作为七国联盟四大护法之首，他的手段多如牛毛，在这般情形之下，他岂能认为自己会输。

　　这只不过是一个带头作用，战空烈更是有着凶刀之名，战刀一舞也是杀来，他的战力之强，怕是遇到太古门的傲箭长空，也能够拼上一拼，谁强谁弱尚未可知，炼气士的强大在很多方面都有体现，青龙护法掩杀而上，作为这战国之军的主将，战空烈自然是紧随其后，若是今日无法将陆离除去，他的罪责之法，即便是自刎也不足以谢罪。

　　燕国的北部战场，没有人想到，会因为一个白发少年的出手而改变。

　　白虎护法战戟横空，一连串地虚影划出，其招式没有空隙可言，直攻向陆离，他在四大护法之中攻击最为强盛，寻常之时莫说是动用这战戟，即便是他徒手迎敌，都能够撕裂炼神初期高手，今日竟然在陆离手中吃亏，这让玄武护法如何也不能够接受，非要拼杀一番，将陆离踩在脚下才是。

　　玄武护法之前最是狼狈，被陆离以九转无极结合诸般功法重创了一番，可谓是颜面尽失，若是陆离真的催动摄魂符令他自杀，此时他怕是性命都未必能够保全，当然陆离的摄魂符虽然神妙，却也不能够有绝对十成的把握成功，不过玄武护法眼下还能够活命，也算是在陆离的控制下，捡回了一条性命。

　　对于敌人的修为判断不足，是玄武护法最为失误之地，他之前已然很是小心，并没有太多轻敌之心，但没有想到陆离的战力竟然远远超出他的预期，这便是让局势陷入眼下这等情况的根源所在。

　　四大高手，这一次达成了默契，彼此之前不再做太多保留，要一举除掉陆离，唯有如此才能够弥补这一战丢失的颜面，以及解释战国巨大的损失，否则就连青龙护法等三人，也要受到主上很大的惩罚。

　　四大高手齐齐杀上，若是在百息之前，陆离许是还会选择闪避，但这一次见到四人来袭，陆离眼中寒芒一闪，过往的仇敌画面浮现眼前，与这四人，有了重叠！

　　赤影仙剑握在左手，噬心剑持在右手，在天际遮天蔽日的黑云笼罩之下，再加上无数兵士退开，几人交战的中心位置，还是如一片黑暗牢笼那般，陆离夜战八方，以一敌四，与四大高手展开了生与死的较量。

　　足足拼斗了近百招，青龙护法率先退开，其额头有汗珠淌下，显然是真气消耗极大，没有想到陆离竟是这般强悍，真的能够独面四人，且没有被直接杀死。

　　玄武护法面色难看，他与白虎护法同样是退开百丈外，其中白虎护法全身数处都受伤，是被陆离以机关器与法器所伤，这对于他来说是奇耻大辱，剩下玄武护法虽然是防御很强，但在陆离的引导之下，被九转无极与五符所伤的伤势竟然要有恶化的趋势，眼下是被他强行压下，但几乎是让他恼火之极，近百年来都未遇到这等情形。

　　战空烈手持战刀，只不过那战刀的一侧，却是已然出现了一道小缺口，那是被陆离以指力所伤，在真元高度压缩之下，将其威力凝聚于一点，其爆发出的威力那是难以想象的，就连战空烈那战刀也是被击出一道缺口，长空指的霸道可见一斑。

　　但出手之人毕竟是四大高手，陆离也是情形不妙，几乎是倒在了血泊之中。


第二百一十四章 划地为限

　　四大高手各自退出百丈之遥，分守四方，没有在第一时间冲杀，因为陆离的几度暴起，让四人都很是忌惮，想要观察一番，再共同出手将陆离击杀。

　　青龙护法突然开口，高声喝道：“陆离，我给你一次机会，说出你的师尊是谁，今日我可以放你离去。”

　　此言一出白虎护法与玄武护法倒是一震，齐齐望向青龙护法，尤其是玄武护法对于陆离的仇恨已然极深，青龙护法这般一说，他自然是想要第一个跳出来。

　　战空烈更是冷漠道：“青龙护法，你非要撕破脸皮不成？”

　　青龙护法没有明言，而是选择了传音道：“愚钝，这陆离能够有如此的身手，且之前在七国联盟决定荡平燕国之时，并没有他的半点消息，如同一位凭空冒出的高手般，如此身手之人，其师尊绝不会是寻常之辈，我再三犹豫要不要下杀手，若是这陆离能够为我们所用，避免惹怒其师尊，那是最好。”

　　战空烈同样是以传音之术回道：“你想法倒是颇为简单，但今日陆离已与我战国结下死仇，哪怕他的师尊是燕国第一高手，我战国的老祖出关之际，也会将其抹杀，青龙护法你真以为七国联盟能够只手遮天不成？”

　　青龙护法冷笑道：“战空烈，虽然你有着凶刀之称，但对于七国大势，你了解的还是不够，七国联盟之所以这般叫，那便是因为七国的老祖级别高手，都在暗中支持，所以陆离的师尊要么是已经死去，要么是能够与七国老祖抗衡的存在，所以我才会给他机会，如此你明白么？”

　　战空烈态度强势，声音冷漠地道：“战国之兵，严阵以待，我们将展开突袭，若是陆离想要逃窜，你等无论是付出多大的伤亡，也务必要将陆离拦下！”

　　怒吼之声，从四面八方传出，这是战国之兵的怒吼，他们对于陆离的仇恨，已经无法化解，这也是不能够避免之事。

　　青龙护法的行事作风非常的小心谨慎，他不断放出神识的同时，也是连续望了望四周。

　　黑暗之中没有其余高手的气息，显然这燕国北部战场大乱之下，这一片区域已经被战国之军占据。

　　如此情形之下，他对着其余三人道：“眼下陆离应当还有一息尚存，但此子非常诡诈，不过他重伤之躯难以恢复，我们不能给他喘息的机会，我与白虎护法主动进攻，玄武护法你则是去切断陆离的退路，至于战空烈可以引导战国之兵，以攻心之道给陆离施加极大的压力，到时候任他有再多法诀在身，也是枉然。”

　　战空烈眼神之中透出浓重的杀意，恨声道：“虽然他重伤在身，但我们必须雷厉风行，若是再像之前那般虎头蛇尾，这陆离说不定会做出什么事情来，那时我战国之军的损失，将会达到无法承受的地步，若是我战国之军退出，你们根本无力控制住燕国北部战场。”

　　此时四大高手商议的同时，从战国之军的阵列当中，三位聚气境的炼气士飘然而出，他们受到战空烈的示意，前来协助战局。

　　其余几人见状，也都是微微点头，聚气境的炼气士虽然不能够威胁到陆离，但若是协助防御，还是能够起到一定的作用。

　　对此，玄武护法直接道：“青龙护法，你与白虎护法尽管出手不要保留，我与这三名聚气高手联手布下一道封闭结界，战空烈那凶刀守在外面，陆离即便是三头六臂神仙护体，今天可也是绝难走脱。”对此新一轮的作战方式，已然被几人所决定，除了四大高手之外，又是增加了三名聚气境的炼气士，如此一来陆离所要面对的问题，可就是越发严重。

　　血泊之中，陆离的身躯颤动了一下，随后他缓缓地站起，之前的拼斗，并没有对他的肉身造成太大的伤害，其虽然身上伤重，但多数是内伤。

　　赤影仙剑与噬心剑，都是沾满了鲜血，使得那仙剑与邪兵，都看不出多少区别，完全成为了两柄染血之兵，似乎在站起之前，陆离就听到了几人所说，此刻他站起，视线直接便望向青龙护法，陆离嘴角微扬，全身染血的他，有种说不出的邪异。

　　他站了起来，在四大高手的围杀之中站起，那身后黑芒闪烁的神秘披风，此刻又是再现，陆离心思一动之间，便是将两柄染血之剑收起，选择直面几人。

　　“想不到今日我竟与你们缠斗了如此之久，这七国联盟的护法，还有那战国的凶刀，可真是见面不如闻名啊！”

　　陆离言语之中挑衅与嘲讽的意味十足，在此等情况之下，竟还是在嘲讽对方，完全没有人能够看出他真正的心思。

　　双剑收起之后，陆离昂首，望着几人，他左掌之中血煞之力汇聚，瞬间便就凝成一朵血色莲花，那莲花光华闪动之下，赫然间就一分为七，在陆离身边三十丈的距离，幻化成七朵血莲，它们彼此之间以血线相连，血煞之力已然转淡，叫人不解其意。

　　但随后陆离便是以言语点明道：“七国联盟之人喜爱威胁，我便也学一学你们的手段，从现在起，有一人跨过这血线，我便杀一万战国之兵，不信者，大可一试！”

　　玄武护法闻言冷笑连连，他与三名战国炼气士已然是开始布阵，将方圆千丈的空间都封闭起来，同时玄武护法甩出一枚符咒，其上光华闪烁带有一枚蝴蝶印记的光咒，此为玄武护法独有的符箓，有此符加持在这封印结界之内，他相信陆离断然是无法逃离。

　　陆离站起后，并没有表现出弱势与退意，反倒是依旧挑衅不断，这让众人不解的同时，似乎也说明了一个问题，眼下的这白发少年，断然不再是过去那个人，这一次他是真正的崛起，能够走入高手之列来。

　　左掌天怒绝咒之力逸散，竟化作一个漆黑的鬼脸模样，陆离右掌血光闪烁邪气滔天，那是邪心绝咒被他所操控，如此一来他整个人宛若邪恶的化身，独战众人。


第二百一十五章 献祭击杀

　　封闭结界展开的一瞬，青龙护法与白虎护法同时出击，他们二人配合默契手段老练，曾在联手之下击杀过不杀各国的散修高手。

　　青龙护法率先发难，他身子极轻如一条奔龙般沸腾在半空，一晃便出现在陆离身外，直接就跨越了那血线，青龙护法眼神严峻地望着陆离，至于白虎护法动作同样是不分先后，他连出七指发出七道劲力，将陆离幻化出那七道血色莲花全部斩灭，同时云气缭绕托住白虎护法的身躯，如影随形般来到陆离的身后，直接便断掉了陆离的去路，形成了包夹之势。

　　似是感觉这般的攻伐对于陆离的威胁还并不够，在战空烈的示意之下，又是有十二位炼气士透过那封印结界，穿梭进来，他们之所以能进来，便是因为玄武护法的操控，此时陆离想要直接穿出，是做不到的。

　　前后皆有强敌，再加上那加入战局的十二位炼气高手也绝不是寻常之人，他们是战空烈麾下先锋营的高手，转瞬之间便又是在陆离身外布下一道六丁六甲之阵，十六人气息相同真气凝成一体，十二人的力量叠加在一起，再经过那阵法的增幅，隐约之间竟能够与陆离抗衡的架势，这般力量汇聚成流，凝成一道直径为十六丈的暗黑结界，魔性十足。

　　这些炼气士，便是寻常炼气士口中所称的邪士，他们走得是邪异之路，并非是寻常的炼气之道，这一层结界之的表面闪烁着不少鬼影与眼睛，显得有些恐怖，那结界之内也是瞬间就分化出数道力量，其内十二条触手般的光影直接探出，如鬼手一般呼啸而至，却又好似是虚幻一般，光影明灭之间叫人判断不清其轨迹，疯狂地朝着陆离涌去，好似要将他捆缚住一般。

　　如此情形之下，陆离非但没有后退，整个人亦是邪气暴增，左掌那天怒绝咒之力消隐，化魂符赫然浮现，与其中一道触手相碰之下，那凄厉阴邪的鬼手遇到陆离这无所不融的化魂符，高下立判，那鬼手瞬间便就萎靡，十二名炼气士之中的一人也是猛然喷出一口鲜血，连带着受到了伤害。

　　陆离出手之际，三只鬼手以莫测的角度猛袭陆离身后，却见陆离身后那黑芒闪烁的披风邪光一闪，竟也是发挥出了作用，将那三尊鬼手直接吞噬，炼化了个干净。

　　又是三名邪士口中鲜血狂喷，反被这举动的反噬之力所伤，他们都是邪士出身，暗害无数炼气士，却没有想到今日在陆离的手中，吃亏连连。

　　战空烈声如雷动，怒喝道：“你等献祭，诛杀陆离！”

　　十二位邪士闻言没有丝毫犹豫，那之前的六丁六甲之阵，瞬间就被他们彻底，土崩瓦解，但这些人的气息反而是在瞬间全数都萎靡了下去，他们全身灵气疯狂地消散、眼神涣散神情萎靡，同时在天际之上，竟有一条裂缝打开，连那号称遮天蔽日的遮天黑云界，都被打开了一道缺口，似有一尊绝世强者降临一般。

　　这将是一场天大的阴谋，陆离心思连动，若是他没有猜错，包括那玄武护法布下的防御，以及青龙、白虎两大护法的前后夹击，均都是虚晃一枪，属于佯攻，这十二位邪士的攻击，才是真正针对自己之物。

　　战空烈与几大护法，都是心机颇深之人，不会因为与陆离的死拼，伤及根本，如此的情形之下，这十二位邪士所谓的献祭招数，应当是极为恐怖的！

　　陆离思量之下，决定在必要的时刻，会动用破魂刀，他眼下对于刀诀的修炼，并不纯熟，没有能够达到自信出刀的境地，若是仓促之下施展刀破三生而失败，那便是相当于将自身最后的机会葬送。

　　眼下没有天劫降临，也没有相应的条件，想要施展出夜雨焚心这一神通，则需要毁灭肉身，那样一来变更是没有胜算，他不相信几大护法会没有自保的手段。

　　这十二名邪士在最后的关头，其面容都是扭曲，全身不断地抽搐，同时天际射下一缕幽光，陆离猛然抬头，遥见那天际之巅，似有一位神兵甲士的虚影浮现，只不过那虚影很是模糊，但是其气息异常强大，如天兵一般，单单是虚影便就能够跨越无穷高的天际，散发出如此威压，这样一来使得陆离压力大增，他必须在最短的时间内化解僵局，否则就要面临对方这献祭一击。

　　此时此刻，必须立刻决断。

　　眼神扫过十二名邪士，陆离眼神微变，因为他本身就喜于拘禁修士的元神，对于灵魂的感应非常敏锐，他清晰地判断出，这十二名邪士竟是要献祭自身的一切，包括肉身与灵魂，并化为一道无比磅礴的力量，似乎是换取那神兵甲士的虚影一击。

　　那神兵甲士，以陆离的眼光来判断，其虚影有着天仙后期强者的力道，有些相似于凌虚初期级别的强者，比起青龙护法可是丝毫不弱，此等虚影一击，陆离自认断然是接不下。

　　他目前的修为，可以与天仙中后期强者交手，但面对凌虚高手，那是绝对不够看的，实力上的差距，任何躯壳都是无用。

　　身体一晃，花影弥漫，陆离身法一动便是幻化出数道身影，各自光华闪烁明灭不定，此招并非是醉花分身诀，而是陆离以分身之术，想要分袭十二人，以此来打断对方的献祭，从而化解对方的攻击。

　　因为这十二人的献祭太过突然，陆离也是有些迫不得已，在此施展出了自己隐藏已久的分身百变诀。

　　这分身百变诀，乃是陆离结合了自身法诀，与师尊楚云传授的幻化分身之法，从而糅合之下的一门法诀，在分身的同时，每一道陆离的分身都施展出不同的一招，且因为逆转心经的缘故，每一道分身的力量都能够在瞬时之间爆发出陆离三十层真元的战力，可谓是非常强横的一门法诀。

　　顿时便是光华璀璨人影漫天，陆离也是发动了强势反击。


第二百一十六章 气炼柔丝

　　十二道分身幻影一举攻出，陆离这般的分身之术原本是极为寻常，但因为其修炼法诀的缘故，每一道分身都能够爆发出非常强的修为。

　　且陆离所学驳杂无比，再加上他战术诡异莫测，修仙者分神化念与这般分身之术相辅相成，可谓是非常恰到好处，十二道身影呼啸而出，奔袭向那十二名即将献祭自身的邪士，要化解一切。

　　白虎护法连忙出手，他与青龙护法的任务，便是要给那十二名邪士创造机会。

　　这等献祭之术很是诡异残忍，必须要十二名邪士牺牲自己的肉身与灵魂，献祭一切，耗尽所有生机与毕生的修为，但其爆发出的威力也是恐怖异常，就连青龙护法都没有十成的把握能够接下，他们相信若是这一击得手，陆离即便是不死也会脱一层皮，比起盲目的围攻，效果要好上很多。

　　白虎护法出手就是狠招，他前冲之下一尊光虎赫然飞出，蕴含着强劲的真气撕裂空间，这是以真气凝聚出的杀招，没有任何的虚假，就是要与陆离硬碰。

　　且白虎护法这一击伴随一声怒啸，如同佛门狮子吼那般震撼心神，若是稍有不慎便会心神受创，七国联盟的四大护法征战多年，若是没有真本领，怕是早就成为朽骨。

　　陆离本体并没有离开中心区域，若是盲目冲出，后果难以想象，见白虎护法攻来，他亦是不敢轻视，五大心经同时催动，太极心经刚柔并济，能够化解诸般气劲，被他运用出来；剩下逆转心经为运力之源，真元运转之下不断澎湃而出，无忧心经如清泉一般流淌在心神之内，那虎咆之威顿时被化解，剩下杀戮心经如利剑般分布在自己身外，无数杀戮之气凝聚，对方想要杀伤陆离，也要尝一尝这杀戮之刀的滋味。

　　除此之外，那第五大心经，是陆离自身修炼至今所感悟，一直也没有命名，直至在哀婉石林之内，陆离将此等种种总结起来，变成了一些晦涩的感悟，似是一种心境、一种掌控，被他铭记在心中。

　　接触的功法越多，陆离便越是感觉他自身的感悟，有其不寻常之处，但究竟如何去叫它，陆离说不清，但体内的诅咒之力，蠢蠢欲动之时，陆离去动用这自己感悟的不知名心经，却能够将天怒、邪心、还有那恶之花压下，甚至是反过来操控。

　　五大心经联合一体，在陆离身外凝成一片五彩星云，五种不同性质的力量伴随着其本源高速旋转，使得陆离犹如一位绝顶的强者，五大心经最终融合成为一道如铜墙铁壁般的结界，将白虎护法的攻杀完全抵挡住，阻挡了其进攻的脚步。

　　十二道陆离的分身，分别是以剑意、拳法、掌力等诸般方式进攻，但在轰击到那十二人的躯体上之时，却如泥牛入海一般，就连陆离的十二道分身幻影都被撕裂，这使得陆离大惊失色，因为那处于献祭之中的十二名高手，似是在那最后的关头被吸纳进入了虚空一般，完全不受任何力道。

　　青龙护法神情惊异地注视着陆离的变化，对此他嘴角轻撇，口中厉啸一声便已是弹射而起，身体同样是效仿陆离，在高速旋转的同时不断放出真元。

　　青龙护法这一次用拳术进攻，打出一套精妙异常的拳法，比起陆离的青龙拳要上乘无数倍，且每一拳轰出，那真气的劲力都分化成无数丝，其意思非常明显，是在以每一拳之力去试探，寻找着陆离的破绽，一旦陆离这里出现任何破绽，青龙护法便会将陆离重创。

　　青龙护法本身的修为已是强横异常，丝毫不逊色于太古门的尊者人物，就算是傲箭长空来此，也大致如此，他在每一拳轰出的之际，已然是将自身的一缕真气切割进入其中，不断地掺杂进入到陆离那五彩星云之内。

　　这是炼气士之中极为高深的一种手段，叫做气炼柔丝，将自身的真气化为柔丝一般掺杂进入到对方的防御结界或是攻击之中，待时机成熟之时一举反噬，叫对方求生不得，求死不能，眼下青龙护法便正是以这等方式，在悄然无声之间，侵袭着陆离的五彩星云。

　　陆离深谙对敌之道，且他身外更是有着数层意念波不断逸散开来，对于青龙护法的举动，他又岂会不知？

　　只不过陆离选择了漠然视之，五大心经在催动之下，陆离心思一动又是将儒家浩然天罡之力化作烈焰火莲，以其灼热之力将自身包裹，那十二名邪士的献祭一击必定有着惊天的邪气。

　　陆离眼下是正邪一体，论邪恶他有恶之花所化的黑色披风，还有邪心绝咒在身，若是正气，浩然天罡正气十足，不会被轻易的邪恶压下。

　　陆离的十二道分身被撕裂之后，他并没有放弃，又是十二道分身四散而出，这一次皆是选择了远距离攻击，可那十二名邪士的身影之外，竟然分别浮现出一道漩涡，那漩涡之内赤、褐、金、青、绿、黑、紫等各色光芒齐齐闪耀，以极高的频率旋转交错，组成了十二轮极为强韧的防御光罩，使得陆离的攻击再度落空，被阻挡在外。

　　同时那十二名邪士的灵魂突然飞升天际，直冲云霄而上，这一幕，显然预示着那献祭之术已经是无限趋近于完成，那天际虚影的攻击，随时有可能落下！

　　青龙、白虎两大护法见献祭之术几乎完成，他们也是立刻改变战略，其中白虎护法眼珠一转，非常机警的后退，他身体一晃便是消失在空气中，连连退后到安全的范围之内，与青龙护法、玄武护法再度联手施为。

　　青龙护法与玄武护法正等待白虎护法的信号，如此三人直接联手，那封闭结界在三大炼神高手的齐齐催动之下，顿时就狂猛地收缩，无数光华交汇在一处，凝成一颗璀璨的光球，将陆离笼罩在其中，三大炼气强者齐齐发力，那光球立时震颤，疯狂地向内挤压收缩，要将陆离困死。


第二百一十七章 身陷险境

　　三大高手联手施为，这等狂猛的力道绝非一个人可以接下的，若是陆离修为境界上有所突破，或许还能够硬抗，但眼下的形势在对方的严密计算之下，便使得陆离陷入了极度不利的局面当中。

　　战空烈身影一闪，便是消失在空气之中，显然是以秘术隐藏了身形，要在陆离最为虚弱之时，发动至强一击，亲手斩杀仇敌。

　　这一战震动天宇，那天际中的虚影，那天兵周身光华一闪，在吸纳了十二名邪士的献祭之力后，猛然是化作一柄凶刀，从天际急斩而下，这一刀之凌厉，比起陆离的诸般剑意要强出许多，除非是动用天绝斩法或是刀破三生第一式，否则陆离自认极难接下。

　　燕国北部战场，陆离与战国之军和四大高手交手的这一片战场，这一片地域原本没有什么特定的名字，被称为是北部原野，但此时这里伏尸万人，再加上几大高手交战之下，已然是满目疮痍。

　　半空之中，黑衣弥漫，狂风怒啸，烈风的呼啸之声与集结边沿之处的爆鸣之声汇聚一体，带着惊天的邪气直冲云霄，陆离与几大高手所在的空间，已然是近乎扭曲，其余之人尽皆后退，以免受到波及。

　　这一击在十二邪士献祭肉身与灵魂之后，似乎是勾动了天地之间的阴邪之气，原本这一片原野便已是被黑云笼罩，此时更是阴风阵阵幽魂低语，将这一片原野完全带入了阴邪的气氛之中，那凶煞般的一刀化为一轮虚影，如同一把屠刀斩下般，要夺去陆离的性命。

　　如此被困在一个近乎死局的情形之下，陆离并没有露出绝望的神情，这般残酷的逆境他已是经历数次，双眼微眯正在飞快地思索对策，陆离英俊的面庞之上亦是露出一丝孤傲之色，他嘴角微扬露出一丝神秘的笑容，这等笑容若是换做旁人，几大高手根本不会在意，但陆离眼下的任何一个神情，都能够牵动其余高手的心境，这便是一种无声的威胁，是对陆离实力的认可。

　　这一战的关键之时，便是如此，这是生与死的考验，对此陆离没有任何退缩之意，并非是因为无路可退，而是在交战之前，他已经做好了面对这等情形的准备。

　　陆离的意念波不断发出，身外三大高手联合催动之下，那封印结界霸道异常，非常的坚实浑厚，以自己目前的力量，在几大强横炼气士的严防死守之下，几乎是没有穿越的机会，这般浑厚的防御结界，空间跳跃之术也是没有机会。

　　况且那战空烈也是突然不见，这等神秘消失，对于陆离是一个无形的威胁，让陆离必须在面对围杀之下，还要处处提放这位凶刀的偷袭，陆离斩杀了万名战国之兵，他相信战空烈定然在伏击自己，若是稍有半点大意，自己就有可能陷入万劫不复的境地，会彻底败亡。

　　于此同时那天际至强的一刀，也是骇然落下。

　　战空烈的隐藏，三大护法的围困，再加上那天际霸气一刀的来袭，三管齐下，使得青龙护法冷笑连连、白虎护法内心嘀咕，玄武护法则是心中畅快，他们均都是在想，这般近乎必杀之局，陆离又是如何去应对？

　　这献祭之术，陆离没有见过，但几大护法却是知晓，这一刀看似刚猛霸道，却是绝非只有昙花一现而已，而是后劲十足，即便是陆离拼劲十足抵挡住那第一刀，接下来狂风暴雨般的攻击，也定会将陆离重创，那时便是他们出手击杀陆离之时。

　　如此凶刀气势十足，陆离亦是神色严肃之极，他双手高举之下全身赤芒闪耀，随后邪心绝咒更是化为一道邪影，闪现在陆离的眉心，使得陆离全身气息邪异无比，此时他双手不断印诀，陆离在这一刻催动了儒家大义之法。

　　邪心绝咒在与浩然天罡的结合之下，正邪之力彼此交融，化作了一股非常特殊的力量，陆离双手举天，一颗赤红色与灰褐色的光球赫然凝结而出，陆离催动逆转心经，如此他整个人周身爆发出一股滔天的气势，直接便迎难而上，面对那凶刀一击。

　　正邪相融之下化作一颗光球，与那极速斩下的凶刀相碰，双方触碰在那封印结界的边缘，三大护法自然是在瞬息之间改变结界地频率，使得那凶刀直接斩入进来，对陆离直接进行绞杀。

　　掌心光华一颤，那光球猛烈一晃，伴随着陆离身体的剧震，这第一倒的攻击带着千钧之力，狠狠的撞击在陆离催动出的正邪光球之上，两者相碰爆发出惊天的威芒，方圆千丈之内火花四溅霹雳滔天，那爆炸掀起的火花在结界之内绽放出无数的光影，使得三大护法都是连连出手加固结界，那刺目的光芒将方圆数里都映照得颇为明亮。

　　陆离全身剧震手臂酸麻，掌心已然是渗出血珠，这狂猛的凶刀一斩，威力可见一斑，紧随其后的，这凶刀又是不断幻化，如一尊天兵虚影在施展刀诀一般，随后又是第二斩来袭，使得陆离在如一位虚幻的高手交战，只不过他只见刀芒不见其人。

　　勉强抵挡住第二击，陆离已是双臂鲜血淋淋，那第三轮的攻击又是再度来袭，其随后还有第四击、第五击，如此焦灼的战况之下，逼得陆离再度催动分身之法，数道陆离的分身幻影与那凶刀在极为狭窄的空间之内展开激斗，双方此起彼伏连续不断，刀芒闪烁气流呼啸，每一击都是无比凶险，堪称是紧张之极。

　　数十丈的半空之处，青龙、白虎、玄武等三大护法联手合击，在陆离的压力最大之际，他们三人一举暴起，猛然爆发出极为凌厉的攻势，一举将激斗之中的陆离重创，使得陆离全身猛然一颤，嘴角鲜血流下，体内伤势加剧，整个人有些摇摇欲坠。

　　那凶刀在此际，也是化作了那天兵虚影，直面陆离，似也要爆发出强劲的一斩，情形对于陆离来说堪称是糟糕之极。


第二百一十八章 惊世一击

　　对于陆离眼下的情形，可是正合了几大护法的心意。

　　玄武护法阴森一笑，手中真气不断涌出，口中亦是喝道：“诸位切莫松懈，以陆离的修为他根本是无法支撑下去，他想要颠覆七国联盟，根本是不可能之事，竟敢与我等硬拼硬拼，实在是螳臂当车，今日便让我们将他送下黄泉！”

　　他在言语之间亦是攻势不断，外围又是有不少炼气士围涌上来，不断地注入真气，将那包围网强行加固，欲要致陆离与死地。

　　此时原本就要应付那献祭一击的陆离，身外的护体光罩更是被压得剧烈收缩，整个人承受着惊天的压力，他全身光芒黯淡，气息也是大减，仿佛就要虚弱下去。

　　如此的情形，如此的危机，陆离并非第一次经历，他自然是有应对之法，绝非硬拼到底。

　　这般危机降临之下，陆离虽然受伤不轻，但却是神色淡漠没有丝毫恐慌，意念波丝丝缕缕不断发出，不停地分析着外围的情况。

　　同时，陆离亦是在不断的思量与博弈，那献祭一击所化的凶刀亦是分化为数道刀芒，绞杀过来，不过却被陆离一个转身之间，那黑芒闪烁的披风将那凶刀之力强行挡住。

　　怒吼冲天，七国联盟三大护法与外围的十余位战国炼气高手，最终是忍耐不住，发动了全新一轮的总攻，此时陆离原本应当是极力退避，但他却是将身子猛然一转，双眼透出一股慑人的神光，使得众人大惊。

　　这一股神光犹如两道锐利的箭矢一般，使得诸般高手均是心头剧震，纷纷发出怒吼狂啸之声，将彼此的真气提升到了极高的境界，以陆离为中心，诸般高手各自发力，爆发出了绝强的一击。

　　“正邪齐聚，威临天地！九转无极，魂归天宇！”

　　同样是杀意凛然战意十足，陆离御气而起周身光华暴涨，诸般法门齐齐施展出来，将正与邪全都熔炼为了一体，融入那九转无极的毁灭旋风之中，化作一轮光华明灭的毁灭风暴，疯狂地席卷众人。

　　剑意爆发，道家玉清剑诀、儒家浩然天罡剑诀、佛门心剑无痕均是攻出，三种剑意重叠一体，与毁灭旋风的外围交织出一片剑轮，三色剑华轮斩而出，其光华煞是惹眼。

　　第二轮风暴之中，鬼气聚纳功亦是被陆离施展出来，化作一缕缕鬼雾旋风，魔宗心欲无痕以每瞬息十三万次地频率与鬼气同步穿出，任是炼气士对于精神异力的抵抗能力稍强，怕是也要受到重创。

　　此招若是换做陆离以往，定然是难以施展出来，因为这一招很是耗费心神，并非是单纯真元方面，就是如人不能够一心二用一般，要同时催动如此多的功法法诀，都是难以完成的。

　　人影一分为九，九道虚影分别冲出，伴随着金色的佛影闪烁，叫炼气士不好判断，原本大荒之地的修士对于佛界的高数都是知之甚少，对于佛门法诀了解不多，这玄黄古陆之内，与佛理有关的修士，则更是少见，至少陆离还没有遇到过。

　　道家玉清剑诀施展出来，同样是玄灵之气十足，颇为凌厉，玄青色的光华勾勒起一道道剑芒，分射四方，所过之处除了几大炼神高手之外的炼气士，无不是怒啸出声全力躲避，他们没有想象到事情会演变成这般地步，叫他们最为不解的便是，为何陆离此时还能够有如此战力。

　　鬼气缭绕化为一道道黑色的气丝，其中不仅仅是鬼气聚纳功所凝聚的阴森鬼气，还融入了天怒绝咒的气息，凡是被触及到的修士，皆是会心神大乱陷入狂怒的暴虐之中，甚至对同一阵营的彼此出手，攻击转为狂乱，互相误伤。

　　最后陆离那浩然天罡剑诀闪亮无比，正邪交汇之下这浩然天罡剑诀依旧是爆发出无边浓厚的正气，剑轮横斩，就连三大护法都是怒啸，要出手牵制，因为寻常的炼气士无法去阻挡这等攻击。

　　魔门心欲无痕更是无孔不入，那精神异力专门侵袭修士的大脑中枢神经，伴随着剑意与鬼气聚纳功，简直就是修士的噩梦，魔音侵魂、鬼气入体，几乎是寻常炼气士的克星。

　　诸般法诀齐出，陆离可算是开了修仙界的一个先河，如此强势的出击很少有人能够做到，融汇了道家“玉清剑诀”、佛宗“心剑无痕”、魔宗“心欲无痕”、鬼派“鬼气聚纳功”以及儒家的“浩然天罡剑诀”在身，这一点仿若一个起源，似乎也预示了后世的很多事情。

　　一时间红、黑、暗、金、青五彩光华交织一体，在陆离身外浮现出一朵五色光云，在陆离高速旋转之下扭转整个空间，这也便是这一击的奥妙所在。

　　为何陆离的攻势能够化解包围？

　　为何那炼气士有不少人在逃避闪躲？

　　正是因为陆离这一击的强势，在毁灭旋风的席卷之下，甚至将那封印结界都带动、撕裂，如此一来无数的光云、光雨与爆炸光辉，几乎是流星破碎、星光乍现一般，无处不有、无所不在，陆离也是凭借着如此强横的一击，打破了牢笼的束缚。

　　在此等瞬间，这燕国的北部荒原之上，原本漆黑的天际都被这等碰撞所震撼，陆离所掀起的毁灭旋风不再是漆黑与阴森，而是在其外爆发出璀璨耀眼的光华，惊天霹雳之声不断，炫目的雷光映射眼帘，数不清的气流纵横交错，爆炸的轰鸣响彻云霄，道不完的剑影如光四射，在半空之处掀起一片惊天大爆炸，瞬间就传遍四方，波及无数。

　　交战中，玄武护法强行施展出玄武盾，死死防御。

　　至于白虎护法的运气则没有那么好，原本的攻势被陆离所破，同时他被五彩光华所伤，整个人身体也是受创，攻有余而守不足的弱点体现了出来。

　　至于前来支援的十余位战国炼气士，则是下场凄惨不堪一见，当场便就八死五伤，那五名重伤的高手，更是重伤坠地，根基都几乎被毁灭。


第二百一十九章 突生变故

　　如此凌厉的一击，大约消耗了陆离三分之二的真元，使得他亦是疲惫异常，再加上之前的伤势蔓延开来，令陆离的面色变得颇为苍白，再加上那白色的发丝之上染血，给人一种苍凉之感。

　　战场的中央，陆离在发动了如此霸道的一击之后，虽然消灭了不少战国的炼气士，也对几大护法造成了伤害，但是对方的拼命反击与那反震之力，同样也是令他陷入绝境，真元虽然还有残余，但整个人伤上加伤，已然不是还有真元就能够在短时间恢复。

　　数道伤口都涌出鲜血，再加上那毁灭旋风的反震之下，对陆离周身割裂开来了不少细小的伤口，使得他全身鲜血如雨，面色苍白无血，眼神之中有一种微弱的失落感，那黯淡的眼光之下，隐藏着一些遗憾，那是源自于过往，而并非是这一战。

　　身体摇晃不止，陆离的气息正在极速减弱，他摇晃着身躯微微后退数丈，这等身体状况之下，陆离虽然还有一些残余真元，但都是用在了封闭血脉、压制伤势之上，此时连维持身体不坠都有些艰难，他在此时并没有浪费任何的机会，正在以最快的速度全力吸纳周围的诸般灵气，以求以能够恢复一些战力。

　　这等的情形，倒是给人一种扼腕叹息的感觉，仿若一位英杰人物，陷入了穷途末路之中，要拼死一战，最终战死在此一般，这是一种悲情的结局，但却要注定发生一般，故而有此一叹。

　　就在这般时候，陆离放出的意念波连续反馈回数道信息，传回极度危险的信号，这等变故使得他心头剧震，抬头之际已是一切晚矣，并非是陆离反应不及，而是他因为重伤在身，原本能够做出的动作都变得迟缓与乏力，如此一来危机便是直接降临，没有丝毫的悬念。

　　白虎护法凭空出现，其攻击力之强连陆离都要感叹，其身影不知在何时已然是瞬间化作光虎，如一尊百兽之中的王者，白虎张口暴喝一声便是怒啸裂天撕裂虚空，那强劲的音波与撕裂之力太过狂猛，使得陆离发丝乱舞连衣衫都被撕裂，全身微弱的防御光罩直接被震散，惨烈异常。

　　并非如此，白虎护法的攻击之强此时完全体现出来，他所化的那光华猛然之间化作实体，其虎口猛然张开，一抹光焰夹猛然轰出，一股穿金裂石破云灭物的三丈光柱一举将陆离的身体席卷在其中，被那光焰直接吞噬在其中，一声惨叫传出，那是陆离所发出，但仅仅是刹那之间便就消失了，半空中白虎护法盘踞在那里，其气息非常的凶悍。

　　这一击将陆离直接轰向了地面，那地面之上足有一道深达千丈的漆黑深洞，那幽幽的黑洞之下，在原本遮天蔽日的黑云笼罩之中，根本是见不到陆离的身影了，如此的一幕诉说着白虎护法的攻击之可怕，其攻击至恐怖，连陆离都吃此大亏，实力直到此时，才算是体现得淋漓尽致。

　　其余的诸多高手亦是围拢过来，似乎感觉到这一战已然是接近尾声，除了战空烈并未现身之后，诸多战国之兵与炼气士都是松了一口气，唯有青龙、玄武两大护法在凑过来之时，神色依旧是有些凝重，不过在转瞬之间又是松了口气一般，不再那么紧张与压抑。

　　视线死死地盯着脚下，目光如同两道寒光一般注视着那深坑之内，想要判断出那最终的结果。

　　他周身光华一闪便是化作人形，如此白虎护法与青龙、玄武两大护法彼此对望一眼，三人都没有露出肯定之色，反而是继续注视着那深坑，似在思量与琢磨。

　　对此，一位战国的炼气高手飞过来道：“几位护法，若是根据眼下的情形来判断，几位护法的攻击可谓是凌厉之极，再加上陆离已然是强弩之末，他那般虚弱的状态之下根本是无法抵御何等攻击，且经过白虎护法那堪称是毁灭的一击，即便他是仙人转世，也定要化为齑粉，形神俱灭当场。”

　　另一位炼气高手听闻此言，语气赞同的道：“此言不错，以白虎护法七国闻名的攻击之力，如此的状况之下出招，那定然是起到了决定性的打击，莫说是这陆离，我看即便是燕国的大统领在此，也难以招架得住，要受到致命的伤害而死。”

　　两人一唱一和，其中后者自然是对七国联盟颇有好感，想要进入其中，反倒是对战国之军不再太过留恋了，语气之中明显是在讨好白虎护法。

　　要知道燕国的大统领，其修为之深厚没有几人能够说清，几大护法都是不敢夸下海口，自然不会理会这般战国的炼气士。

　　玄武护法沉默不语，显然是还在探测，剩下白虎护法与青龙护法对望了一眼，两人几乎是同时摇头。

　　其中，青龙护法的疑心也是颇重，至于白虎护法则语气疑惑地道：“陆离此人很是神秘，他敢于一个人冲阵，是我一直不解之处，我之强项在于攻击，可之前我们屡次围攻，照理说他都应该是必死无疑才对，可他却依然是活了下来，如此你们也能够想象，这陆离有几分本领，想要将他直接击杀，并非是我们想象之中那般容易——”

　　此话还未说完，化为人形的白虎护法却是突然喝道：“不对，此事有变，大家快闪！”

　　此时此刻伴随着白虎护法的惊呼之声，青龙、玄武两大护法各自退开同时气息展开，准备迎战。

　　那漆黑的深洞之中一道身影以极快的速度冲出，足有百道意念波横跨全场，无差别地攻击着方圆千丈在场的每一位高手。

　　同时，陆离全身染血，有些狼狈地出现在云端，他衣衫破碎显得惨烈异常，但其冲霄的怒火显然不敢让任何炼气士小看，其周身的气息，也是发生了剧变。

　　正邪交融之下，陆离周身有佛光闪烁、魔芒异动、道光浮现、儒风飘散、鬼气弥漫，这等变化将所有人都震撼，没有想到这陆离竟如同一尊杀不死的魔鬼一般恐怖。


第二百二十章 凌厉反击

　　如此突如其来的变化，令得七国联盟三大护法面色都是剧变心中产生了慌乱，其中三人因为修为高深，在察觉的瞬间就转移了方位，因为他们料定，陆离此番的出现必定要伴随着不寻常的反击，所以是提前闪避，这便是高手的判断力。

　　剑芒四散，剑意凛然，果然陆离在出现的一瞬，便是发动了突袭，三大护法的判断，可以说是非常的明智。

　　三大护法身法如风，在瞬息之间便是四散，拉开了一个非常宽的距离，避开了一击外，至于其余的战国炼气高手则是非常尴尬，他们没有那般敏锐的判断，只能是全力散开并根据各自的经验逃开，向着不同的方向逃遁。

　　诸多炼气士逃遁，因为陆离的剑意已然是今非昔比，此时的白发男子，不再是当年那个面对地仙后期高手都要饮恨的少年，而是一个令寂灭高手都要皱眉之人，这其中有数位战国的炼气士运气较差，因为逃遁仓促方向把握错误，直接被陆离的剑意所撞上。

　　道家玉清剑诀本身讲求的是玄灵之气与那一股凌厉之意，并不算是狠辣，但陆离这一抹玉清剑诀，似乎是超脱了玄宇天宫那剑意的力量范畴，其剑意之中蕴含了一丝天怒绝咒之力，玄灵与暴怒之气息并存，那战国的炼器高手在被剑气击伤的一瞬，便是全身气息跌宕，直接便就爆体而亡。

　　另一位战国炼气士，蓦然转身正见到同伴被击杀的一幕，骇然之间他竟是对着陆离的攻势发愣，陆离的身影在同一时刻降临，使得他发出惊恐的咆哮之声，眼神之中的绝望展露无遗。

　　“啊——”一声惨叫传来，但瞬息之后便是戛然而止，此人却是再也无法发出任何声音了，他头颅之上被陆离单手轰出一个窟窿，元神直接被摄走，装入了混元葫芦之内。

　　玄武护法心头大怒，他此前因为陆离而受伤，使得他耗费了一粒战王丹，心中是心痛无比，随后陆离竟然又是暴起，且他逃遁的这个方向原本是没错，却在陆离刻意针对之下，数道浩然天罡剑气朝着他猛然来袭，此剑意正气凛然，刚猛霸道，没有什么明显的弱点，玄武护法虽然能够摆脱但需要耗费很大的精力，如此一来倒不如全力防御来得痛快。

　　身影一闪化为厉鬼般的虚影，陆离又是在半空中幻化出鬼影残魂步法，他面色冷漠游走到一位战国炼气士的身前，冷喝道：“也许今日你会不甘这般死去，但这个天地便是如此，没有实力只能够成为被碾压的尘埃！”

　　陆离左掌前伸，掌心漆黑光华弥漫，直接便是印在了那人的胸口之上，化魂符之力侵魂蚀骨，直接便就将他胸口处的血肉都吞噬，此人亦是爆发出杀猪般的嚎叫，全然失去了战者的风姿。

　　“不——”惨叫之声从他的口中传出，他双眼怒视着陆离几乎要滴出血来，其临死之前汇聚了毕生之力，想要化为一道诅咒，诅咒陆离，但他却并不知晓，那一点用处也没有。

　　肉身化为腐朽，此人的元神想要遁出，但陆离岂会给他机会？

　　伸手一抓此人便是整个脑袋都爆裂，元神被陆离生生抓取出来，在其疯狂地嘶吼之下，就那样被陆离装入了混元葫芦之内。

　　那惨叫消失的一瞬，青龙护法的怒吼之声传来，随之而来的还有一道破天来袭的青色光刃，要反袭陆离，这是青龙护法的实力体现，比起白虎护法并不弱上多少。

　　意念波分化无数道，遍布在自己的身侧，陆离在青龙护法来袭之间就察觉到这一击，感受到其可怕之处，陆离灵隐飘虚光一闪便就避开。

　　当然青龙护法这一击非比寻常，单纯以身法很难完全避开，所以陆离消耗了一些真元，凝聚出一道分身幻影，硬抗了青龙护法这一击。

　　光华明灭，幻影消散，在青龙护法转身的一瞬，陆离已是抢先一步展开了下一击！

　　他在争取出的这刹那时光，噬心剑血芒一闪，邪心绝咒的加持之下，噬心剑邪性暴增，陆离长剑一挑，轻易催动真元之下便是有数道百丈剑柱破空而现，血煞之力横贯半空一分为九，九道血光如同贯杀之剑般横斩而出，怒袭当场！

　　“寒凌，你虽死，但这噬心剑与你毕生所学，我也会钻研一番，可不会弱于你！”

　　陆离口中喃喃自语，这一剑在他的感悟与施展之下，将噬心剑诀发挥得淋漓尽致，已然是远超出当初噬心散人对于噬心剑诀的掌控，超越了过去之人。

　　因为陆离本身有邪心绝咒在身，可谓是掌控了一个“邪”字，再加上他修为已然达到分神境的境界，伴随着逆转心经与杀戮心经，论力量要超出当初的噬心散人，论杀意还是要强出一筹，噬心剑在与邪心绝咒的配合之下，更是成为了一柄至毒之兵，毫无疑问。

　　况且这一剑可并非是乱斩，陆离的意念波有追踪之能，早已是在诸人的身上留下了印记，顿时便是席卷诸多炼气士，当然七国联盟的三大护法，陆离目前还无法在他们的身上留下意念波的印记，不过意念波很是神妙，依旧将几人的去向牢牢锁定，九道噬心剑气伴随着滔天血影，如怒斩九州而出。

　　瞬间便有数位炼气士被那噬心剑斩所击杀，拦腰斩断之下，噬心剑气入体，根本是没有生还的希望，只有迈入死亡一途。

　　陆离手中邪兵不断舞动，劈斩出更多的剑影，无数剑柱分斩八方，宛若飘忽漫天的花雨一般，其璀璨的剑光震慑人心，那撕裂的劲风呼啸裂云，方圆数千丈之内空间都发生扭曲，每一人都陷入了危险之中。

　　对此几大护法强行闪身避过，白虎护法震怒之下化作光虎，其张口之下喷出一道至强的光焰，击碎了陆离的一道剑柱。

　　剩下的高手各自怒吼出声，这般境况之下唯有动用真本领，各展奇学之下半空诸多攻势尽皆打出，漫天光华乱舞，电闪雷鸣之间空间剧震，将这一片区域完全笼罩。


第二百二十一章 继续交锋

　　剑芒舞空乱斩，陆离如一尊邪神般冲杀而出，他对众人威胁之大，已然成为一个既定的事实。

　　战空烈暂时没有现身，但他显然是指使了更多的战国高手扑杀而上，更多的炼气士与寻常兵士围杀过来，这一战已经不是高手之间的单纯对决，而是变成了不顾一切的围杀。

　　连续与数人交手之下，噬心剑连斩数人，同时陆离身体一晃之下便是避开了数十丈，他的面色有些灰暗，状态并不算是绝佳，但因为自己修炼功法的缘故，还是坚持了下来。

　　之前那般绝境之下，陆离施展出逆转心经之中的逆转乾坤之术，才能够让他恢复到全盛时的状态，但虽然是恢复，其身上的伤势并不能够完全痊愈，仅仅是真元与力量上的恢复和补充，刚才的出手已然是耗费了他不少的真元，要冒着伤势恶化的风险，即便是身体有些不堪重负，陆离也要战斗下去。

　　此时的出手与交战，陆离已然不再去追寻太多的理由，他眼下只是要将诸国之人赶出燕国，至少眼下的战国之兵与几大护法，他是要如此对待。

　　方才的一击，白虎护法爆发出狂猛的攻击，使得他被轰入那地底深窟之中，若不是他修为深厚，尤其是防御之力也是结合了诸般法诀，非常的强横，若是换做其他高手，必死无疑。

　　如今陆离虽然是借助逆转乾坤之力恢复了力量，对方要在短时间内将他击杀的可能性并不算大，但身体上的伤势却不能够抹消下去，如此一来想当于是缓缓加重了陆离的负担，使得他逐渐陷入劣势。

　　身影一晃便就现身，战空烈也是终于忍耐不住，眼神凌厉地瞪着他，恨声道：“我可真是小看了你，陆离，如此的攻势之下你竟然还能够生还，真是创造了燕国的神话。可我纵横沙场多年，却是不明白在你刚才的那等状况之下，是如何逃出生天的？那等情况可说是险恶之极，再加上你重伤在身力量消耗殆尽，完全是没有生还下来的可能，你究竟是如何办到的？”

　　青龙、白虎、玄武三大护法围上，各自都是面色阴沉，其中青龙护法心机极深，他一直没有爆发出最强战力，但此时也是感觉到陆离非常的棘手，其余的高手均都是与他抱着同样的想法，围拢上来，群起而攻之，不再抱有任何取巧的想法。

　　扫了一眼七国联盟的三大护法与战空烈，陆离冷漠道：“你们侵占燕国之地，屠戮燕国之人，难道还指望我会说些什么？”

　　陆离一贯的孤傲与挑衅作风，使得所有人都是心中非常不悦，战空烈战刀在手，语气冷酷地道：“我们四大高手在此，再加上数万战国之兵，陆离，你真以为自己今日能够逃离不成？若是再反抗，你定是必死无疑的结局，即便是你现在束手就擒，我也会令你求生不得，求死不能，哈哈——”

　　陆离神色淡漠，语气清朗地反驳道：“眼下我还站在这里，鹿死谁手，尚未可知，正所谓千里之堤毁于蚁穴，你可莫要太过自信，否则那逝去的近万战国之兵，估计都不会轻饶你。”此言一出顿时战空烈就是暴跳如雷，因为这一次战国的损失奇大，他根本是难以交代，已经做好了被重罚的准备，眼下陆离估计激怒他，他则更是难以控制，立刻就要暴起杀人。

　　但陆离的动作更快，可谓是先下手为强，他身影一晃之下已然是剑影四分，分袭四人。

　　出招的同时他也是保持高速运动的轨迹，诸般身法杂糅起来，没有任何的规律，即便是身经百战的几大护法，面对陆离这般杂乱无章的步法轨迹，一时间也是无法轻易将他拦下，况且陆离修为到达分神境之后，分神化念异常强横，意念波分化出三十二道，分别分布在自身外的数百丈空间之内，敌我之间的一举一动，都尽在他的掌控之中。

　　快速分析着众人的每一处破绽，陆离身法纵横飘影如风，这一点并非是要重创对方，而是想要逃出几大高手的包围圈，为自己争得机会。

　　可对方的修为优势也是体现了出来，青龙护法周身青光闪烁，整个人幻化不断，在陆离施展出复杂步法的情形之下，很快便是跟上了陆离的节奏，青龙护法以其强大的神识，紧跟在陆离的身后，将陆离的气息牢牢锁定，可谓是盯死了陆离，即便他如何选择闪避，也都是难以摆脱。

　　另外的一面，战空烈已然是吩咐众将后退，虽然战国之兵人数众多，但面对陆离这等凶人，可是要格外小心，战空烈不敢再拿属下的安危冒险，令得众兵士退出千丈开外，组织阵法防御，以免再度增加战国的伤亡。

　　战空烈自己的身体则是弹射半空，他操控全身真气之力，在半空划出一道道古怪无比的痕迹，仅仅是短暂的片刻时间过后，那原本虚无的天际便不是再空荡荡，黑云之下有光华明灭闪耀，浮现出一缕缕银光闪烁的气芒，这般气芒云雾缭绕一般，在半空上穿梭交织，密密麻麻且好似蕴含非常强横的力量，很快就将陆离与青龙护法笼罩在了其中。

　　至于白虎护法与玄武护法，他们则是分守一方，以免陆离逃脱，陆离的逃脱无非也就是发动突然性的雷霆一击，此事包括青龙、白虎、玄武都非常清楚，就连战空烈也是知晓其中的种种，所以才组织起这般的攻势。

　　躲避之中，陆离虽然很是希望摆脱青龙护法，但对方追踪之紧让陆离都很是惊讶，他心中明了，青龙护法怕是将自己视为了颇有威胁之人，此举是打算将自己杀死了。

　　他蓦然回头，在望见那缭绕的云气雾丝之后，陆离的面色颇为严肃，战空烈的这一举动，又相当于是一重束缚，陆离眼下无法兼顾八方，冲出这一方云气缭绕的牢笼，才是首先要完成之事，唯有这样才能够想办法继续对敌。


第二百二十二章 斗智斗勇

　　大的围困被破，小的包围圈又出，陆离虽然很是镇定，但内心也是浮现出一丝苦涩，此情此景，若是动用三圣兽出马，足可以吸引绝大部分的攻击，但对方都是炼神境界的高手，三圣兽眼下虽然成长不少，但陆离不愿这般冒险，若是以牺牲三圣兽为代价换取自己的突围，陆离不会考虑。

　　此时本应是三圣兽出面替主人抵挡的时机，但陆离与一般的高手不同，即便三圣兽在外人看来对他来说如外物一般，他也不愿让异兽来承担这些，他想要知道，自己在绝境之下能否生存下来，若是就此战死，也便罢了。

　　这一次冲阵看似愚蠢莽撞，但陆离知晓若是他不出手，整个燕国北部战场将不仅仅是大乱，而是彻底被诸国高手横扫，不仅仅是这一支战国之兵，可能在隐藏之处还潜伏着不少各国的高手，不同于百兽林之乱与泰山动乱，这一次陆离孤身前来，他可以无所顾忌全力出手，没有威胁与顾虑，面对的都是亡命之徒。

　　从选择修仙开始，陆离起初是被神话之中那飞天遁地的仙人所吸引，加上年少之时的好奇之心，这才离家远行，直到进入太古门。

　　如今已是离家十余年，陆离很是疲惫也非常想念家乡，他逐渐地，从一个人的好奇探索，变成了走上一条逆天之路，他逆的不是生老病死，而是心中的不甘。

　　这一条路可以堪称是不归路，因为从古至今，也几乎没有几人能够走到终点，这一条逆天之路坎坷艰难，是一段打破宿命之旅，或许宿命真的存在，或许宿命是无稽之谈，但唯有一点可以确定，没有绝强的实力，那是绝对无法走到最后的。

　　陆离扪心自问，他相信宿命吗？不，他不信，或者说信与不信已然不重要，即便宿命之说真的存在，陆离也要做将它碾碎之人，从事实与结果两个方面，将宿命彻底否定。

　　如今的陆离的修为与法诀，都处于一个关键阶段，同时也是瓶颈阶段，要如何能够提升修为境界，已经是一个比较复杂的问题，修炼之人能够修成地仙者算是不少，但想要修成天仙，就需要机缘，陆离目前是分神境界，想要跨越到渡劫，不仅仅是体内真元的积累与灵气的累积，还要有对道的感悟，去感悟那渡劫的玄妙，这一点很是关键。

　　跨越视线之中的障碍，不断征服一座又一座高峰，这才是陆离的目标，这一战陆离是要将别国之人驱逐出燕国，双方各不相让，那就唯有用生死来结束这一切。

　　这一战也是为了那些死去的燕国之人，战死的燕国之兵，陆离将绝境看成是一种考验，所谓绝境，只不过是逆境之中的一种特殊情况，在生死之间徘徊，在去与留之间挣扎，不断地战斗下去，最终突破自身的极限，打破那瓶颈的所在，感悟道与法的修炼。

　　陆离目前有一些迷失，他需要这样的一种清明，来将自己的一切种种堪破，找寻到一个真正自己想要的目标，他已经在云圣天书之中找到了一些答案，唯有看破这一切，陆离才能够坚定的走下去，将道心彻底地稳固，坚若磐石一般，漫步在前行的岁月之中，他才有机会战胜越来越多的敌人，攀登越来越陡峭的高峰，最终去挑战宿命，那传说之中虚无缥缈的宿命，却又令无数人神魂颠倒甚至谈之色变的宿命。

　　他，需要答案，且这答案，在这一战过后，可能会被他知晓。

　　极速的思索之中，陆离意念波不断放出，同时他步法快速运转想要改变自身的方位，可瞬间就被极大护法拦下，没有逃离的机会，青龙白虎冷眼望着陆离，两人相隔仅仅数丈的距离，立场不同各有所图，对此青龙护法冷声道：“陆离，这条路你已然走到了尽头，莫要挣扎，那样只会让你的下场越发凄惨。”

　　邪兵在手，陆离气息邪魅整个人的气息也很是骇人，他虽然施展逆转乾坤恢复了力量，但一些伤势隐患并没有完全百分之百的好转，许是因为这几大炼神高手的修为强悍的缘故，陆离觉得自身的状态并不理想，但他的心思，一般人亦是猜测不到。

　　眼神之中的傲气却丝毫不减，陆离被称为孤傲成狂、傲骨无双绝对是有其道理，他语气冷烈地道：“青龙护法，这燕国北部之域内，若是说我不敢惹之人，一共也没有几位，今日我既然前来，自然就没有将你们放在眼里，一个区区七国联盟的小小护法，我并不在乎，假以时日，即便是人族皇族降临，我又有何惧？”

　　青龙护法闻言面露狰狞之色，喝道：“那浩天府死牢之事，我比一般人要知晓的更多，虽然你修为很是恐怖，血屠数千高手，但这一次可不同于以往，你以为我七国联盟的护法，是王冲那等废物可以相比？如今你气息虚实不定，体内还有暗伤，虽然不知你施展了哪一种秘术可以将力量恢复到当初，但在我与玄武、白虎、战空烈的围困之下，你难道自认有机会逃脱？或者说，你在死前还想拉一些寻常的兵士陪葬？”

　　眼神阴森面目狰狞，青龙护法笑得很是邪恶，那原本称得上俊俏的面容，此时此刻看上去格外扭曲。

　　陆离则是不屑一笑，冷哼道：“青龙护法，我说你的悟性还是太差了一些，当初朱雀护法是为何离开的，你应该问得清楚一些，还有浩天府之事，你觉得我的修为能够与邪魔双尊相比吗？他们既然让我安然离去，自有其道理所在，难道你不想知道是为什么？况且除了他二人之外，我还有一个依仗，你难道不奇怪，为何时至现在我都不曾让它出手，不是吗？”

　　陆离此时很是聪明，将邪魔双尊摆了出来，同时虚构了一个不存在的高手，这看似是有些唬人但细想之下又是合情合理，使得几大护法都是一顿，开始思量起来。


第二百二十三章 陆离使诈

　　青龙护法被陆离所说迷惑，至于玄武护法则是察觉到陆离面上的一丝诡笑，他不禁想要提醒众人当心，同时其口中厉声问道：“陆离，你此话是何意？”

　　此话刚一出口，玄武护法内心突然是一震，他猛然醒悟到陆离的用意，自己中计上当，被陆离算计了！

　　在众人反应过来的一瞬，陆离也是语气阴森地道：“玄武护法，枉你自称骁勇善战，却是连我简单的用意都没有看出！”

　　话音未落，陆离整个人身影一闪，灵隐飘让他瞬间跨越彼此之间的数丈距离，噬心剑依旧是停留在原地悬浮半空，但陆离的身影已然是出现在玄武护法的身前，他右掌直接挥出，朝着玄武护法的胸口印去。

　　这等变故可谓是极为突然，但对于玄武护法来说，他毕竟是身经百战之辈，经历过不知多少次的历练与血杀，陆离这等突然袭击，岂会轻易就伤到他？

　　况且他是炼神境高手，若是此等状况来说，他最为不惧硬拼，嘴角微扬，玄武护法整个人露出轻蔑的笑容，完全是看不起陆离的举动，嘲笑道：“陆离，你真是愚蠢之极！舍本求末，放着强横的邪兵不用，反倒是耍些小聪明，真是自取其辱，如此我就成全你，送你归西！”

　　原本对于陆离这等举动，玄武护法最为稳妥的举动是选择防御，但他受到陆离的数次挑衅，甚至是自身的玄武盾都在之前被破，使得玄武护法也是急于求成，想要一举振杀陆离，用以证明自身的实力。

　　此时玄武护法掌心灰色光华一闪，他掌力极强，炼神境界高手的修为，一掌之力可以轻易开山，如此强横的力量猛然爆发，毫无取巧之意，直接便是迎上了陆离的一掌。

　　两人如此近距离的硬拼，其余几大高手没有办法直接参与，因为若是陆离动用某种诡变之法，很有可能会误伤玄武护法。

　　况且玄武护法的修为摆在那里，尤其是青龙与白虎两大护法对他的战斗都是非常清楚，虽然玄武盾之前被陆离所破，但他们并不相信陆离能够在纯实力上战胜玄武护法，炼气士之中想要越级挑战，除非是天纵奇才，否则那几乎是不可能的事情。

　　两大高手的正面硬拼，双掌相遇之下，所产生的效果超出了众人的想象，并没有预料之中那强横的反震之力与轰鸣爆炸之声，反倒是产生了强横的吸力一般，竟然将两者的手掌紧紧的连在了一起，这等情形很是罕见，说明陆离在瞬间的爆发力之上，隐约能够与炼神境界高手抗衡。

　　但玄武护法也是如此心思，他判断陆离决然坚持不了多久，对此他阴森一笑，面色显得阴冷而残酷，大喝道：“与我硬拼，陆离你真是找死！”

　　回答他的并非是将陆离震飞重伤，而是陆离的诡秘一笑。

　　陆离这笑容太过恐怖，令得外围的青龙护法与白虎护法均是面色一沉，心神颇为不安，但他们的脑海飞速旋转，却也在一时之间想不到陆离会采取什么手段，但陆离那笑容让人心悸而又胆寒，似乎其背后一定隐藏着什么阴谋，一时之间除了玄武护法之外的几大高手，都是高度警惕。

　　陆离冷笑道：“玄武护法，你可真是可笑之极，既然连你都能够判断出我与你硬拼会吃亏，如此，我为何不动用兵刃进攻，反倒是硬要碰壁呢？”

　　陆离语气阴森傲气无双，那言语之中隐藏的寒意，使得玄武护法全身都是极度不适，这等明了的说法使得他心头一颤，立刻便是怒喝道：“陆离，你竟敢使诈——你这个——”

　　口中怒骂还没有来得及开口，玄武护法已然是全身灰光闪耀明灭，全身真气便是疯狂地涌出。

　　玄武护法周身真气涌出，化作一股汹涌澎湃地洪流，这一股强横之力足以直接震死一位天仙第一重的高手，但此时他却反而是额头不断有汗珠落下，竟有些被压制之感，这使得观战众人皆是不解，以玄武护法的修为，难道还会被陆离所钳制住不成？

　　“玄武护法的修为非常的强横，传闻在七国之中的英杰之中都是名列前茅，被诸多老怪看重，即便是攻击方面不如白虎护法，也不会如此虎头蛇尾才是，难道还会被陆离压制？”

　　有战国高手远远观战，虽然不能够直接看出其中的端倪，但还是议论出声，只不过其声音压得较低，以免被几大护法注意到。

　　有兵士感慨道：“这陆离简直就是一尊杀神，以一己之力竟然力敌四大炼神高手境界高手，不仅如此还斩杀了我战国近万高手，此人太恐怖了——”

　　“是啊，这一次玄武护法都是面色难看，难不成陆离还这能够击败玄武护法不成？”又是有炼气士嘀咕出声。

　　又是有一位战国的谋士道：“陆离的修为太过恐怖了，他之前能破玄武护法的防御，且还重伤过玄武护法，这一击我看双方也是胜负难料，也许玄武护法还要吃亏！”

　　这一位谋士说话倒是颇为实际，以自己的判断为准，虽然战国之兵伤亡巨大，已然超过了万数，但他并没有因为心中的愤怒与暴虐，做出不合理的判断，反而是说出了自己所想。

　　立刻便是有无数兵士怒视着这一位谋士，他也是轻哼一声不再开口，或许这便是谋士与兵士之间的差别吧。

　　两人双掌交汇之处黑芒闪耀，漆黑的光华不断蔓延，玄武护法压力如山，他只觉血肉与真气正在疯狂地流失，强行法力之下，这才能够抵御住陆离掌心所发出的“化魂符”之力！

　　逆转心经爆发，陆离猛然催动化魂符，其消魂化魄之力开始疯狂的侵蚀玄武护法的身体，蚕食他的经脉并吞噬其真气。

　　玄武护法面色难看之极，但陆离亦不给他机会，轻笑道：“玄武护法，你的智慧还是太差，论修为境界我自然不是你的对手，论单纯的战力我也非你之敌，但你输就输在毁灭一途之上！我心所向，毁灭一切！”


第二百二十四章 剑破苍穹

　　陆离在玄黄古陆厮杀，同样在无尽的时空之外，楚云亦是与百兵之皇，展开了激烈的搏杀。

　　百兵之皇幻化成为一尊男子的模样，但那幻化出的男子手中，还是持着一柄奇兵，与百兵之皇原本的轮廓完全相同，或者这是一种兵者演化的极致，几乎是超越了剑道，就连剑祖的剑道本源，都难以与其相比。

　　楚云一袭蓝衣，神色淡漠，步履从容，他左臂之上有一道不深不浅地伤口，鲜血缓缓地渗出，将他的衣衫浸透，以楚云的修为，那伤口竟然不能够愈合，可见百兵之皇的强大，几乎是超越了一个修士所能判断的境界。

　　百兵之皇冷漠道：“楚云，你修为不凡叫我十分惊讶，但你若是仅仅发挥出如此的实力，那我便要告诉你，你非我之敌。”

　　百兵之皇的气息凌厉，这言语都是蕴含无尽威严，其撕裂之力非常恐怖，方圆万丈之内星河倒卷，空间崩灭。

　　没有太过理会对方，楚云扫了一眼四方，语气淡然地道：“这一方空间很是奇异，似乎那人在我身上耗费了不少功夫，还创造出这一片天地法界，诸多金仙即便是全力狂轰，也未必能够在短时间内破得开，这倒是有些出乎我的预料。”

　　百兵之皇也不急于出手，而是声音低沉地道：“楚云，今日我的出手，只是与那人的一个约定，若是他日那人惹恼我，我同样不会再履行约定，现在我应该称你是金仙巅峰，还是大能？”

　　嘴角微扬，楚云突然笑道：“本仙不喜拘束、不强人所难、不争强好胜，但今日你我之间这一战，看来如何也是无法避免，即便你真是所谓的百兵之皇又如何，我楚云行走至今，经历无数征战，岂会惧你？”

　　百兵之皇对此不置可否，直接道：“黑暗动乱之后，大能牺牲殆尽，那一战的过程是一个谜，其结果相对来说，也是一个谜团，今日你我一战，若是你输了，要将黑暗时代的秘密，告知于我。”

　　楚云摇头道：“你号称是百兵之皇，难道还在意那坠落在无尽黑暗之中的秘密不成？诸天万界之中眼下能够与你抗衡之人寥寥无几，除了那人以外，我看也没有几人敢于面对你。”

　　百兵之皇不再言语，整个人幻化成锋，再度是人剑合一，这一片天地似乎是处于这天地法界的核心之地，与诸多金仙厮杀之地隔绝，是另一处时空之内的时空，犹如梦中梦一般，即便是外部的世界崩塌，这一方天地也不会受到影响，相反来说若是这一方天地崩塌毁灭，那外围的诸多金仙，则要全部化为齑粉！

　　百兵之皇光华一闪，一道剑芒横贯银河天宇而出，这一剑斩出，将楚云的身形牢牢锁定，即便是相隔遥遥距离，也能够跨越无穷时空斩去，叫人难以避开，几乎是铺天盖地而来，笼罩一切。

　　这一剑没有死角，只有选择硬接或是后退，但即便是后退，最终还是要面对。

　　世间万物，皆是有灵，只不过很多事物在最终发展之下，有很多物，化作了死物，丢失了灵，最终演化成了尘埃，湮灭在无尽的虚空宇宙之中。

　　百兵之皇的起源，只有远古的神话传说之中有依稀记载，还有一些来自于远古的传说，它的来历与楚云一样神秘，一样的无迹可寻。

　　不过有一点可以肯定，百兵之皇的灵智极高，相当于是修士之中的巅峰智慧者，与它拼斗之下绝不能够耍心计，那样是徒劳无功的。

　　一剑灭一界，这一剑出之际，便是掀起惊天波澜，浩瀚的天际一片片崩塌，隐藏在世界暗面的无数星辰都崩灭，星云急速收缩碎灭，空间出现断层与坍缩，这一切皆是源自于百兵之皇击出的这毁灭一剑。

　　这一剑之恐怖，超越了金仙所能够发挥出的极限，是一种力量的升华，从单纯的天地之力，化作了一种回归天地本源的气息，可以将其称之为“本源之力”，非常的霸道强横，非金仙可以抵挡。

　　既然楚云敢于面对百兵之皇，这等变故也自然在他的预料之内，但楚云的举动却是连百兵之皇都没有想到，他背负的那一剑，依旧是没有出鞘，只见他周身玄光闪烁，整个人如同弥漫在一片仙光之中，身后无穷无尽的画面演化，将他整个人包裹在一片玄光闪烁的大世界之中。

　　“天地万物，生灭轮转，窥天之命，洞察玄机，领悟其生化陨灭之意，掌控生死轮回之理，如此，万物命灵之生命印记，皆掌控在手、成竹在胸、了然于心，万族始末、沧海桑田、世界分合、天地之变，皆在我手掌之间！”

　　楚云言毕，整个人没入那玄光大世界之中，同时在这玄光仿若消散的一瞬之间，一道遮天大手赫然出现，从天而降，抓摄向百兵之皇！

　　那足以破灭一界的毁灭剑波，若是金仙初期高手抵挡起来，也定是九死一生，没有什么希望可言。

　　且那百兵之皇发出的剑波，蕴藏无上剑道，足以斩灭星河撕裂时空，一切隐藏之物都无法遁形，但此时楚云所演化这大手，在百兵之皇那强烈的攻势之下，竟然没有被擦破半点皮肉一般，无数玄光闪烁，将这大手包裹起来，直接将那百兵之皇所幻化的男子，捏了个粉碎！

　　剑影一闪，百兵之皇的本体出现在千丈之外，望着那大手，就连百兵之皇这等神秘的存在，都是惊讶道：“楚云，你这是什么神通！”

　　楚云没有回应，那巨手蓦然之间变小，且玄光闪烁得更为剧烈，隐约有无穷寒气凝聚而出，使得这一招的意境也都改变，要发动至强一击。

　　百兵之皇自然是不会示弱，剑身流光闪烁，剑之所向，上斩青冥，下至九幽，兵皇一出，剑破苍穹！

　　能够让这一柄惊世奇兵发挥出真正战力的，诸天万界之内也没有几人。

　　此际，楚云的身影再现，他右掌寒光凛冽玄光弥漫，遥隔千丈，朝着百兵之皇，一掌挥出！


第二百二十五章 迷失方向

　　楚云这一掌，蕴含掌控之力，带有一种弥漫寰宇的极寒之气，叫一切蕴含生机之物，都要被冻结其中，宛若能够冰封一切。

　　这一掌似乎是扭转了这一场战局，也似乎是改变了很多事情。

　　时空动荡，风云变色。

　　无数的星空崩塌，无尽的虚空颤抖，天崩地裂一般，如灭世之风吹响，将这一片天地法界，崩灭！

　　星河破碎，云华倒转，一切的纷争、一切的哀怨，在这一击之下都变得凌乱、失去了意义，随着那灭失风波的卷起，将一切的人与物，完全笼罩进入了其中。

　　于此同时那玄黄古陆之上的征战，似也经过一路之上的搏杀，不断地征战，走到了最后，不停地厮杀，不断地挣扎，那最后的结局，又有几人能够记得？

　　从小小的平西村，到中界云虚界天，再到返回下界，最终可谓是兜了一个圈，从开始到现在，从初始到结束。

　　陆离冲阵厮杀，师尊楚云则是面对至强霸主百兵之皇，后者胜负难料，前者的过程极为坎坷，最终却也是有了一个结局。

　　那一战的过程，可谓是坎坷且复杂，陆离的冲阵厮杀，疯狂的血屠，几大炼神高手的围堵，在楚云这一边决战到最终之时，陆离也是面对了一个复杂且难言的结局。

　　一眨眼，便是数日的时间过去，仿若抬头的一瞬间。

　　一座破败的寺庙之中，盘坐着一位少年，他也就是十八九岁的模样，不过其眼神之中满是凶煞之意，似要毁灭见到的一切生灵一般。

　　他的头发颜色，并非是苍白的，而是黝黑，见不到什么异常，他的相貌很是英俊，有种非常出众的魅力。

　　此人并非别人，正是陆离。

　　距离那十万之兵围杀，已然是过去了六天，但他还是没有找到回去的路。

　　轻轻起身，他走出那寺庙，微微摇头，因为眼前的景象，让他也是毫无头绪，几乎是有些无计可施。

　　他所在的这一处寺庙，立在一座孤峰之上，至于这孤峰的四周，皆是深邃的密林，望不到边际。

　　“那一片远西森林的尽头，便是悬空岛，但悬空岛再向西，却是一片无际的汪洋，难道这方向还是有错？”陆离喃喃自语。

　　眉头紧皱，陆离有些恼怒，眼下他的真元恢复速度，几乎是以往的十分之一，这还是多亏了他修炼有逆转心经的缘故，否则那恢复的速度估计还要慢上很多，大约也就是正常状态之下三十分之一的样子。

　　但即便是十分之一的恢复速度，陆离依旧是感觉吃力无比，因为这一方天地很是怪异，陆离御气飞行之下，不但是很难吸纳到天地之间游离的灵气，且还要承受五倍于自身的重量，这自然是让他的真元消耗加倍，强如陆离这等修为的年轻高手，也会因为御气飞行而皱眉。

　　不光是如此，即便是此时施展引气之术，想要移走一块大石，都要耗费平常数倍的力气和真元，叫人感叹此地的怪异。

　　这一片森林密密麻麻，皆是高低不同的树木，其中灵异与生灵却极为罕见，陆离一路之上也没有遇到几个，唯有一些极为隐蔽的气息，陆离也是一时之间难以接近。

　　这远西森林之名，是陆离所起，根据日出日落的轨迹，陆离判断出了方向，但仅仅如此还是不够，这一片天地之内的空气，犹如一层层虚空的镜像一般，就连陆离的修为都难以望出去千丈之外，这附近的地形与地貌，都是他御气飞行之下，不断地记忆与刻画下来，这才形成了一个大致的雏形。

　　那所谓的悬空岛，也是陆离所命名，是距离此地大约六十里之外，有一座悬浮在半空之上的岛屿，很是神奇，这等情形在大荒之地也非常罕见，反正陆离修炼至今，还是第一次见到这等奇异的岛屿。

　　但同样叫人抓狂的是，这岛屿想要接近，便会被一股极强的反震之力弹出，陆离仅仅是研究并破解那岛屿外围结界的架构，便是耗费了将近一整天的时光，这才能够接近他命名的这悬空岛。

　　可这岛屿之上，压力竟然是奇大，要承受寻常之地三十倍的重量，几乎是一座数千斤地铁锤压在身上一般，叫人感觉非常不适，虽然对于天仙高手这般重量并不算是什么大碍，但真元的运转同样不畅，这便是问题更大的所在。

　　真元耗费很快，灵气异常稀薄，且恢复的速度也是大打折扣，这种种情形叫陆离很是郁闷，事实上并不止如此，那悬空岛之上非但没有陆离想要寻求的线索，反倒是仅有一些破败的遗迹，没有任何实质性的东西，这几乎让陆离抓狂。

　　那一方方破败的遗迹，均都是残垣断壁，没有什么文字记载，也没有多少蛛丝马迹，就连一些古篆或是关键性的残骸都没有留下，皆都是宫殿庙宇倒塌崩灭后的残迹，且看不出年代与历史，这让陆离很是苦恼。

　　不仅仅如此，此地当初应当是经历了一场剧变，陆离判断或许那是一场血杀，但这里没有半点尸骸或是痕迹，这又与眼下所见到的情形不符。

　　除非是天灾毁灭了着一座悬空岛，岛上原本停留之人在此之前便是预知了这灾祸的发生，全部都安然离去，只留下这一片宫殿庙宇，最终毁灭在那天灾之下。

　　陆离从被战国十万之兵与四大炼神高手围杀的那一战过后，到迷失在这一方天地，最初的三日之内，陆离便是在不断找寻出路，想要离开此地。

　　但在发现悬空岛之后，陆离停留了几个时辰，没有找到什么线索，便就折返而回，谁料原本他留下的一些痕迹，却也不知被何人抹去。

　　那一座孤峰之上的庙宇，保存得倒是大致完好，不像悬空岛上的遗迹那般破败，但此地、此情、此景，都让陆离很是迷惑，在那一战的最后，陆离也是奋力出手，谁料最终的结局，竟然演变成了如此？

　　他有些不知所措，此地对于真元的消耗，几乎是反大于正，也就是说越练越是倒退。


第二百二十六章 未知天地

　　这般环境之下，对于修炼之人，是一个极大的考验。

　　凡俗之人讲求吃喝，至少要填饱肚子才行，至于修炼之人吸纳的是天地灵气，若是天地灵气不足，再加上真元消耗过剧，即便是修仙之人也是吃不消，要元气大伤。

　　陆离眼前面对的形势便是如此，这悬空岛如一处被遗弃甚久的遗迹那般，没有什么实质性之物，再加上此地的诡异，陆离不得已又是离开这悬空岛，选择了落脚在那远西森林之内。

　　包括这远西森林之名，都是他自己所起，再向前则是一片的汪洋。

　　陆离不想贸然去闯，因为海域的凶险，他是了解的，至于所在这地到底是何方，陆离不能够判断出来，但不论是在大荒还是在玄黄古陆，陆离都不愿轻易去闯那茫茫海域，因为那海域之中的凶险，唯有天仙中至强者能够抗衡，或者说能够横渡无尽汪洋者，只能够是金仙强者。

　　他目前的修为境界，仅仅是分神境，还没有修到渡劫，但眼下这等地方，陆离想要长久停留倒是可以，但修为不但是会进步极缓，很有可能还会出现倒退的情况，这就是非常让人头疼之事。

　　对于眼下的情形，陆离有三种猜测。

　　第一种便是最为常规的推理，那一战最终，使得他误入了这一片空间之内，其空间之广袤可谓是相当夸张，以陆离眼下的修为，都难以找寻到一条正确的方向，但这等情形发生在一位天仙高手的身上，可是相当罕见。

　　其二便是陆离判断自己陷入了某种幻境之内，这幻境之深就连他眼下的修为都无法破开，但这般情景也是有些不好捉摸，若是对方有如此强的修为，完全可以轻易结束自己与四大炼神高手之间的一战，将自己直接灭杀在那里，没有如此必要大费周章，除非是对方在自己的身上还有所图。

　　那最后的可能性，有些可笑却又不失可笑，便是自己是已然身死化为游魂，飘荡在另一方天地，也就有了眼前的茫茫。

　　缓步行走在这一片茂密的森林之中，陆离双眉紧皱，左手微微握拳，能够很清晰地感受到自己的力量和肌肤，没有什么异样，并非是梦境，也不像是幻影，一切都非常的真实。

　　“莫非，我真是被卷入了一方神秘的天地？”陆离纳闷，自言自语道。

　　他眼下因为有伤在身，再加上真元恢复缓慢，反复跋涉之间，消耗的真元量也是不小，不但比起最初醒来之时没有多少好转，似乎负担还要加重了一些。

　　神识探入储物袋之中，陆离发现之前的收获丝毫没有减少，如此一来那此前激烈的交战与最终那略显苦涩的结局，似乎都是没有什么异常，不过那结局，确实很是苦涩，难以言说。

　　时至现在，陆离记忆之中还是会浮现出那一张美丽的面颊，但那面容却是让他有一丝心痛，也说不出是为什么。

　　微微摇头，陆离放出意念波，探索着四方的景象，回馈回来的信息，依旧是让他有些挠头，因为这如此庞大的密林之内，竟然找不到多少生命迹象，这实在是太过古怪的事情。

　　双目微闭，陆离全力放出意念波，且这意念波之内融入他的神念，如万千触手一般游荡在这密林之内，陆离不相信这其中没有生灵存在，或是说如此广袤的地域，即便是灵气稀薄，也应该有一些灵异才对。

　　闭目盘坐在一颗古树之下，陆离感到很是困惑，这一棵古树的树龄，应该是超过百年，从其树冠便可以判断而出，但陆离却感受不到多少乙木之灵气，似乎这一片地域，灵气被抽干殆尽了一般。

　　但如此也有一个好处，那便是此地没有什么外物干扰，陆离想要疗伤应当是风险不大，如此他便是选择此地盘坐下来，以自身法诀布下数道防御结界，盘坐其中开始疗伤。

　　陆离眼下经脉有数处几乎断裂，同时身上大小伤口不少，需要运转真元来加速生机的复苏，从而使伤口愈合，他这数日的奔波，没有找到出路的所在，幸好真元还是有一些留存，否则情形将更为糟糕。

　　真元催动起来，陆离先是以五行神诀来温润一番经脉，逆转心经过度施展之后，陆离的疲劳度非常高，他需要使得经脉中的真元平稳下来，否则将会对经脉造成更大的损伤，有些得不偿失。

　　不仅仅如此，陆离的内腑受创也很是严重，但眼下丹药缺乏、灵气稀薄，也就是只能够运气于内腑，通过真元与炼气术的结合，恢复自身的伤势，但也是非常缓慢。

　　掐指一算，陆离已然明了如今是何日，他必须要离去，离开这一方天地，因为他需要在重阳之日以前赶回燕国古都，与方千越等人汇合，重阳之日是玄黄古陆大事的一个开端，将会有诸多大事发生，陆离需要在那一天赶回，这也是婉秋留下的锦囊之内，记载的关键之事。

　　换成是别人陆离许是不会太在意，但婉秋的死是陆离心中永恒的伤，此事存在了太多的疑点，陆离反复思量，从忘尘仙宗到玄黄古陆，几次巧遇，为何都能够遇到婉秋，还有那一直萦绕不散的谜团，也许在那最后一枚锦囊之内，可以找到答案，也许在其中只是一片空白，留下陆离永久的遗憾。

　　但陆离履行了承诺，非到最终生死的一刻，他绝不会打开那最后的锦囊，这也便是他如今还保留着那锦囊的缘故。

　　陆离以自身的修为估计，若是他没有修炼逆转心经，被困在此地十年，就有可能因为真元耗尽，最终衰老而亡。

　　若是一位地仙高手，至多也就是坚持个三五年，当然这与真元流失的速度有关，并不是根据修为的倍数来判断，若是不灭境界高手或是元婴境界的修士，能够坚持的时间将更短。

　　遥望东方，陆离眼中仅仅是一片迷雾，因为此地太过诡异了，陆离剩下的去向，唯有返回那孤峰，再向着东方探索。


第二百二十七章 纸上幻境

　　一来二去，即便是陆离这般智慧不低之人，也是相当于在兜圈子，眼下东南西北四个方向，西方已然是没有多大的希望，只能够再改为探索其他方位。

　　方向感没有问题，视野倒是成了一个绝大的问题。

　　以陆离的认识与阅历，这等迷雾除非是修为极高深之人布下的阵法或禁制，否则以他眼下的这般修为，轻易就可以看出极远，岂会向现在连望出千丈之外都那么困难？

　　天仙高手若是登临高处，站在极高的山巅之外，将修为提升到极致之下，几乎能够望到千里之外的景象轮廓，当然也是大致的雏形，看不到太过细致的东西。

　　一些有禁制阵法阻挡之地，自然也是望不进去，不过此地的诡异若是自然形成，那将是天地之中造化之力的一种体现，也就非人为可以轻易破开。

　　陆离从根本上入手，选择了强行凝聚真元到双眼之上，以他本身的修为望向远方，试图通过真元的增长来看向更远之地。

　　但那空气却真如镜面迷雾一般，即便是陆离增加了真元之下，也是没有能够看到千丈之外，似乎这千丈的距离，是此地的一个限制。

　　陆离本身的悟性也是很高，眼下这般情形，他在耗费了不少真元之后，返回到那孤峰庙宇之内，选择了盘坐冥思，一方面感悟一些法诀与道术，另一方面他要恢复真元，毕竟对于修炼之人来说，真元是一切的根本，若是真元不济，任你修为境界再高也是枉然。

　　陆离盘坐下去，整个人进入冥思之中，神识探入云圣天书，他需要寻找答案。

　　云圣天书蕴含的信息量，实在是太过博大了，以陆离的大脑中枢神经，再加上他的神识承受能力，想要读完整部云圣天书外部的内容，大概需要十年的时间。

　　且其中还隐藏有很多内容，如同谜题一般，再加上其中的一些神秘之地，陆离的修为根本还是无法触及，更是没有办法彻底弄懂。

　　但此时让陆离惊喜异常的是，他神识在进入云圣天书的一瞬，一道淡蓝色的身影蓦然成形，其相貌、装束、气息与师尊楚云，一般无二！

　　“我的徒儿，你还是被困在了此地，关于这里的神秘，倒是可以看做为对你的一种考验，为师不会一语道破。”

　　楚云的虚影直接开口，声音也是没有半点差错，这让陆离颇为惊喜。

　　陆离对此狂喜道：“师尊，你这一道分身幻影，怎么会出现在这里？现在一切可安好？为何那破魂刀的印记也消散了，且一直与师尊你无法联系上？”

　　楚云幻影直接道：“我是楚云的一道分身不假，不过眼下这些东西还无法与你提及，否则一些天秘一旦泄露，你就可能会遭遇到杀身之祸，这是我不愿看到的，眼下你的第一要务，还是要逃离此地，这里蕴含神秘，我不会直接道破，还是如我所说，你自行感悟一番，看看能否窥破吧！”

　　陆离此时已然是心神合一，沉浸在了这一片空冥的境界之中，从空冥到分神化念，也是这般的过程，陆离没有思考太多，直接便是将诸般功法的修炼之法回荡在脑海之中，不断地感悟沉淀，想要将自身的功法洗刷一番，试图有所精进。

　　但陆离在冥想一个周天之后，却是发现了一个诡异之处，那便是他在以前修炼功法之时，需要的时间，与现在相差很多。

　　若是以往陆离回顾一遍太极心经，再加上五行神诀与浩然天罡，大约需要数百息的时间，可眼下陆离在感悟完这一切之后，大致也就是过了百息的时间，从时间方面，大约相差了五倍。

　　陆离内心疑惑道：“难道这一方天地之内，时间的流逝有所减缓不成？”

　　他随后睁开双眼，内心一片清明，以其纯正的修为之力，去窥探这一方天地之内，诸般事物的变化。

　　他观极近处的一株树木，只见一滴雨露从其枝叶上滴下，其时间不急不缓，没有任何的减慢可言。

　　陆离掌心光华一闪，朝着一块顽石弹出一指，那石块应声碎裂，其炸裂开来的速度与轨迹，被陆离看在眼里，也是没有什么异常。

　　陆离又是深深地摇头，若是这一方天地内时间流逝有所变化，那自己在感悟功法之时，便不应该有那般减缓时间流逝的感觉，但若是这时间的流逝有所改变，那雨露的滴落、顽石的崩裂，应该被他察觉到什么才是。

　　“莫非只有在心神沉浸在冥思状态中时，才能够感受到那时间的减缓，且还是在不知不觉之间？难道这就是师傅那口中经常念叨的一梦万年？”

　　陆离内心喃喃自语。

　　识海之中，那楚云的虚影赫然闪现，笑道：“不错，小离子终于是悟到了这一层，看来有必要传授你下一层的本领，在这纸上幻境之内，若是以你自己之力破开，需要十年的光阴，但若是有为师助你，所需要的时间会大大减少，当然那十年的时光，也只是我粗略的一个判断，你的命数之中充满无穷变异，也许被困百年，也许几十日的光景，这都是不能够轻易断言之事。”

　　陆离直接问道：“师傅，那重阳之时，玄黄古陆会发生剧变？此事是否与我眼下的境遇有关？还有你所说的纸上幻境，又是什么？”

　　楚云虚影笑而不语，似是不想告知他太多东西，随后他便是对着陆离道：“心之所向，成败无双。”

　　陆离在识海之中，对着师尊楚云的身影抱拳一拜道：“弟子谨记！”

　　回归眼前，遥望远方，虽然依旧是看不透远方那迷雾，但陆离对于眼前之路，已然是充满了信心，有师尊楚云的出现，陆离便是无所畏惧，能够一路斩杀疾冲下去。

　　对于莲花，陆离并不知晓那残忍的结局，至于婉秋，陆离也要争取改变一些事情，虽然他知道要逆转天意生死，即便是对于那凡俗之人口中的仙人来说，也是非常困难之事，但他还是要一试。


第二百二十八章 陆离被擒

　　陆离直接选择了东行，没有丝毫的迟疑，如今他内心之中充满了信心，即便是再遇到无尽的汪洋，陆离也不会为其所阻。

　　就这样再度离开孤峰，陆离前往了一个陌生的地域，一直朝东而行，再度钻入了密林之中。

　　这一方密林，树木枝叶层层叠叠，每一棵古木都有百丈之高，遮天蔽日一般，使得陆离完全被笼罩进入了一片深幽的密林之内。

　　眼观六路耳听八方，陆离很是小心谨慎，意念波不断放出，探测着周围的一切动向，不过即便是无往而不利的意念波，在这一方天地之内也是受到了大幅度的削弱，只能够反馈千丈之内的动向，陆离强行将意念波延伸到千丈之外，往往只有极个别的意念波能够返回，且反馈回来的信息还有残缺。

　　从最初的御剑飞行，到随后御气凌空，陆离索性改变了方式，直接在参天密林之中漫步起来，缓步而行。

　　从反馈回来的意念来判断，陆离感知到这密林之内有一些气息极为微弱的灵异，应当是属于灵智初开的阶段，不但是无法获得什么有用的讯息，且还会徒然浪费自己的精力。

　　陆离就这样缓步慢行，也不知是走了多久，反正以他天仙境界的修为，这般前行几乎是不用消耗什么体力，陆离随后心情更是放松，大步流星一般不断前行。

　　数个时辰之后，陆离长出一口气，路到尽头豁然开朗，陆离在前方望到了一片平坦之地，那是一处山谷，越过这一片山谷，似乎就能够抵达一片坦途之地。

　　此时陆离突然发现，此处的视野比之那密林之内，要好了很多，大约能够望出五千丈之远，但此地的灵气浓度依旧是非常稀薄，还有对于真元的消耗与费力程度，都与之前没有变化。

　　陆离眉头微皱，不过他此时已然不太在意这些，继续前行是他的目标，同时意念波也索性被他收回，仅仅是凭借自身的判断力选择路线，也是时刻机敏的注意，防止敌袭。

　　这一片山谷之中，花草显得便是稀少了一些，隐约竟还有一些兽骨，引起了陆离的注意，不过看其风化的程度，似乎已然是经过了数年的侵蚀，且那些兽骨的种类，陆离也是从未见过，说不出其中的兽类是什么种类。

　　就在陆离即将穿越那山谷之际，天空之中突然掠过两道黑影，陆离立刻便是警觉，他脚步一顿立刻便是做出防御之势，因为对方的出现很是突然，有种突如其来的侵袭之感，陆离也是没有直接发动攻击，而是打算后发制人。

　　其中一道黑影来势极快，没有任何花哨的招式，朝着陆离的胸口便是一掌劈出，似是想要将陆离重创，倒是没有一击毙敌之意。

　　另一道黑影紧随其后，倒是没有出手之意，好像对前面之人充满了信心，认为其一定能够将陆离击倒一般。

　　陆离冷哼一声，对其有些不满，对方如此托大，还是一言不发就直接出手，这让陆离有些不悦，他想要教训一番这些突然出现之人。

　　同时对方的出现，也是给陆离创造了一个机会，若是能够将其生擒，陆离便可以获悉更多关于此地的秘密，同时这也是对于自身修为的一个考验，在这般情形之下，能够在逆境之中突破。

　　谁料那男子同样是冷哼一声，其狰狞的面容之上，居然用异彩涂抹描绘着不少古怪的符文图案，这让陆离面色一变，同时在二人即将交手的一瞬，那男子的掌心赫然有一缕缕黑气散出，这让陆离面色一变，原本只是蕴含真元的一掌直接改为澎湃地真气出手，他以炼气术的真气护体，以免被这黑气所侵袭。

　　陆离这想法没有错，炼气士的防御很强，且与这般突然出现的陌生高手接触之下，能够暴露的自身法诀自然是越少越好，如此一来两人的掌力，直接拼击在一起！

　　这一掌的力道十足，陆离自认即便是对方有备而来，他也能够有扭转的时间，眼下虽然不能动用逆转乾坤之术，但若是不遇到太过强横的高手，陆离还是可以应付的。

　　可出乎意料的是，就在对方的掌力来袭之际，那男子眼中邪光一闪，陆离如同全身被煞气笼罩一般，那男子的掌心的黑气猛然膨胀，将陆离整个人直接笼罩进入其中！

　　陆离面色一变，可他刚要反抗之际，那黑气已是用极快的速度，侵蚀进入了他的七窍之内，顿时陆离只觉眼前一黑，便就直接昏厥了过去。

　　这一种突如其来的变化，可以完全出乎了陆离的意料，也预示了一些事情，陆离之前虽然是想要抵抗，但对方的手段很是古怪而诡异，且他们的修为显然要超出陆离，或者说在这特殊的环境之中，以陆离目前的力量，不是这男子之敌。

　　那随后而来的男子落地，同样是装束古怪，面上也是用异彩涂抹着一些古怪的符文，直接单手便是将陆离拎起，口中咕哝道：“这娃子太弱了一些。”

　　另一位男子亦是点头，其声音粗犷而又粗糙，语气沙哑地道：“小娃还想反抗？绑缚起来，带回部落。”

　　这两人如部落的勇士一般，在落地之后才看出其结实的肌肉与剽悍的身形，这两个彪形大汉的身材都颇为高壮，陆离眼下已然是不矮，但这两个汉子比他还要高上一头，拎着陆离如抓小鸡崽一般，毫不费力。

　　其中一人掌心黑气弥漫，竟然化作一道漆黑的绳索，将陆离全身捆缚起来，随后他们二人彼此对望一眼，便是腾空而起，直接离开了此地。

　　两人腾空而上，并非是炼气士那般云气缭绕，也不是如修仙者那般御气而走，倒是有一股黑气如手掌般凝成，托着二人疾走，飞速地前行离开，那等速度很是惊人，显然这两人是深谙此地的规则，若非如此，若是陆离想要达到这等速度，需要耗费很大的代价。


第二百二十九章 处境不妙

　　“咳咳——”陆离醒来，整个人头痛欲裂，如被敲了一记闷棍一般，让他颇为郁闷。

　　他并非是刻意昏倒过去，而是真正被那一股黑气所侵袭，整个人在短时间内失去了神智，眼下也不知过了多久，这才醒过来。

　　陆离微微睁眼，却正对上一对水灵灵的大眼睛，那是一个小女孩，其面容非常清秀如瓷娃娃一般，五官精致可爱，小嘴一嘟道：“你醒啦！”

　　陆离有些慌乱，只觉眼前这小女孩大约也就是五六岁的模样，却是可爱无比，但眼下让他惊慌的不是此事，而是他全身真元竟然被封闭，真气亦是半点也催动不起来，这让陆离倍感无言。

　　望向四方，陆离只见自己似在一个蛮荒部落之中，他之所以如此说，是因为看见远处之人还在凿石取火，如此的部落应当还很是落后，至少当年的平西村，在文明程度之上也要超过这里。

　　全身被粗麻捆绑束缚，陆离没有办法强行回头，只见到一些穿粗布麻衣的女子与孩童，在给一些野果分类，再一转头，那之前如瓷娃娃般地小女孩，却已是突然消失不见。

　　陆离愕然，对方竟然在自己眼皮底下溜走，且他居然是没有发觉，可随后他便又是反应过来，自己眼下修为完全被封住，几乎是与寻常之人一般了，自己平日里很是注重修炼拳脚功夫，一身筋骨倒还算是强韧，比起一般的壮年男子也相差不多，力量上还要强出不少。

　　被捆缚其上，陆离很是郁闷，他尝试动用精神异力，却发现连百试百灵的意念波都无法催动，自己的神念无法动用、连内视之法也是不能够施展出来，他眼下竟然是修为全失，这让他倍感惊讶。

　　自己本身修炼有逆转心经可以达到这般效果，但在与那陌生男子交手的一个照面就被制服，这倒是颇为郁闷之事，且修为被封，一时之间也查不出什么头绪，与九天精魄也无法沟通上，储物袋与云圣天书更是想都不能想，情形非常尴尬。

　　如此陆离思量一番，估计对方是施展了某种禁制或是巫咒，眼下想要破除，以自己对于禁制的认识，想要破解的话非常困难，除非是机缘巧合之下或者是这施术之人出现了什么意外变故，那才有解开的可能性。

　　还有一种机会便是等到了时限，这禁制自行解开，但这般机会更是渺茫，恐怕自己化为一地枯骨，这禁制也未必能够达到。

　　且不知为何，陆离在看到那瓷娃娃一般的小女孩之时，内心之中竟然萌生出一股好感，仿若与她似曾相识一般，让陆离心生一种呵护之感。

　　不过当前要务还是解除自身修为的封印，且对方是什么来路，陆离也没有判断清楚，根据回忆来看，那两名精壮的汉子，每一人的修为都不在陆离之下，堪比天仙中期的高手，这让陆离十分警惕，同时他也是暗中纳闷，自己若是在玄黄古陆之内的一处隐秘之地，为何会出现这么多高手，难道真是有大事即将发生的前兆不成？

　　看着附近的营寨，这一方部落很是简陋，帐篷也是非常破旧，视线之内依稀只能够看到一些女人与孩童，没有什么壮年男子出现，许是都外出捕猎，但陆离又是纳闷，若对方修为那般强横，岂会又过着这种游牧族人一般的生活，是另有隐情还是有某种苦衷？

　　双眼微闭，陆离屏气凝神，如一个从未修炼过功法的凡俗之人那般，尝试着感受天地灵气，这是修士在筑基之时，必须要完成之事。

　　此举看起来倒很是正常不过，但对于陆离来说就颇为讽刺，毕竟他是一位天仙境界的高手，眼下被绑缚起来还修为被封，可是万万没有预料到的事情。

　　就在此际，一阵脚步声猛然传来，陆离因为是微闭双眼，索性也就不再去看，眼下自己落入这蛮荒部落的手中，修为又是被封印，没有对话的资本，倒不如装作昏迷过去，待过一些时间再尝试逃脱。

　　可是祸不单行，就在陆离刻意躲避这些蛮人之时，其中一名身材高大的精壮汉子却是迈步过来道：“这人必是异族之人，非我族类，其心必异，应当杀之！”

　　陆离闻言一愣，暗道这蛮荒部族还真是狠辣，不过眼下的情形，似乎与以往不同，自己这一次——真的是修为被封，要成为砧板上的鱼肉！

　　陆离内心低咒道：“糟糕，我堂堂燕国征北将军，难道要葬身在此地不成？”

　　他这般思索之际，那汉子也是快步走来，想要将陆离提起，似乎是要处以极刑，这样一来形势便是大大不妙。

　　陆离此前虽然是数次经历生死，但这般无力反击的情形，倒是罕见，如此的情形却是让他有了一种另外的感觉，有种被屠刀架在脖子上的感觉，这等鲜明的反差，也是一种阅历的增加。

　　此时反抗自然是无效，之前在与两名陌生男子交手之际，陆离并没有大意轻敌，但还是不敌对方，这说明双方的实力存在着一定的差距，不是战术与法诀可以轻易弥补的。

　　那男子来此，看了一眼陆离的状态，当即便是冷哼道：“既然醒来，何必装昏？”

　　陆离睁开双眼，选择了微笑道：“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　那精壮汉子似是并不精通这般语言，声音沙哑地道：“小娃，休要浪费唇舌，今日给你一个选择，若是祖巫开恩，你可免去极刑，这是你最后的机会。”

　　陆离内心是不卑不亢，并不畏惧生死，不过他心中微一思量，从这汉子的口中听出了一些端倪，他便是沉声道：“如你所说，若是我获得祖巫的认可，又会怎样？”

　　显然对方这般说法，是存在一定的机会，或许这就是陆离求生的关键所在，陆离也是抓住关键，直接发问。

　　“若祖巫开恩，你便是有福，可以作为祭品，与那猪羊一同献祭！”

　　精壮汉子开口，也同时使得陆离眼前一黑，整个人的头似是更痛了。


第二百三十章 毒花异香

　　这般说法将陆离都震慑，没有想到这汉子虽然相貌长得十分粗犷，但言语杀伤力还是颇为巨大，如此一来岂不是给自己宣判了死刑？

　　陆离无言，索性也就不再多言，他要把握住每一个瞬息的时间，去打通经脉恢复修为，唯有如此才能够追求生的资格。

　　那精壮汉子也不再理会陆离，将他的捆绑解开，随后把陆离推到了一座木轮车上，这倒是让陆离有些惊讶，对方这等文明程度，竟还能有这般工具，倒也是不寻常。

　　可四顾左右，陆离也是没有再见到其他之人，恐怕这一次接受那所谓的祖巫考验之人，就只剩下自己一人了。

　　成则转为祭品，败则受极刑而死，可真是彼此彼此，陆离对此苦笑。

　　身后倒还是有几个汉子在推车而行，他们的修为都颇为深厚，虽然陆离眼下修为尽失，但还是能够看出一些端倪，这些人的脚步都非常沉实，暗含千钧之力，是一等一的高手，可与炼气士的路数不同，再加上他们口中所说的祖巫，让陆离结合那泰山动乱，想到了巫族的高手。

　　陆离不解，内心嘀咕道：“这巫族一脉流传如此之广，难道这玄黄古陆都有巫族高手分布不成？那泰山动乱上也有巫族，不过怎么看，我今日的运气，都是颇为糟糕。”

　　因为那在陆离身后推车的众人，其上全是宰杀好的猪羊，还摆放着一些野果，显然是要祭祀用的祭品，那么这祭品的队伍之中，就也只剩下了陆离一个活人。

　　倍感无奈，陆离正在尝试催动逆转心经，且试着与九天精魄沟通，但亦是无果。

　　几人后面，陆离还看到这部落之中的一些孩童，也是跟了上来，这几名汉子并没有阻拦，而是无形中授意一般，让那些孩童跟随。

　　陆离尝试无果，不禁开口询问道：“祭祀祖巫，为何让孩童跟随？”

　　为首的汉子冷声道：“伐毛洗髓，岂是你这小娃能懂的？”

　　陆离面色一僵，有种无奈之感，他突然想到一事，随即便是神秘一笑，也不再多言。

　　这几人捆缚着陆离，推车前行，穿越了一片山谷，随后便是能够见到前面有一方丘陵，那几名汉子的神色变得郑重，后面原本嬉闹的孩童亦是脚步整齐起来，不再打闹喧哗，而是非常紧张，这让陆离也有所警惕。

　　这一次前来之人，除了陆离，便是有五名精壮的异族汉子，陆离估计他们都是巫族的高手，修为各自不凡，剩下孩童有十五人，其中那如瓷娃娃一般地小女孩，就在那一群孩童之中，其一双大眼睛眨了又眨，时不时发出咯咯的笑声，非常讨人喜爱。

　　看见陆离回望，那小女娃对着陆离猛然做了一个鬼脸，这让陆离内心一颤，似乎想到了某人，但又却是有些对不上号。

　　之前那神秘的一笑，预示着陆离已然是有了应对之法。

　　但前面那丘陵之地一股阴森的煞气与杀气，却是使得陆离一愣。

　　他本身也修炼有杀戮心经，对于煞气的感应十分敏感，前面应当是一处极阴极煞之地，否则断然不会有这般恐怖的气息，虽然修为暂时被封住，但陆离的判断力还在，不会有错。

　　越是向前，陆离越有一种不祥的预感，此时他被捆缚在这木轮车之上，行动并不自如，但好在能够开口说话，回望了一眼那一群孩童之中的小女孩，陆离不自觉地想起了一个身影，对此他回头，选择了开口道：“且慢！”

　　为首的汉子瞪了陆离一眼，似乎陆离刚才的喧哗，打破了此地的神圣一般，这等神情使得陆离的猜想更是加深，同时那不祥之感笼罩而来，对此陆离继续道：“听我一句，莫要向前。”

　　其余的精壮汉子，根据陆离的判断，且修为都在自己之上，应当是属于巫族的巫师高手，同时那为首的汉子修为更是强横，正是将自己击昏那人，听闻陆离此语，那人声音沙哑地道：“小娃，莫要胡言乱语，你是不是怕死？”

　　陆离冷笑道：“我若怕死，何不求饶，难道还会反过来提醒于你？”

　　那为首的汉子自然也是不傻，直言道：“你凭什么提醒我们不要向前，有何凭证？”

　　陆离冷漠道：“感觉。”

　　为首的汉子闻言，表情没有什么变化，连眼睛都没有眨一下，直接便就转身，不再理会陆离，同时其余的汉子也是没有言语，推着木轮车继续前行。

　　对方冷漠的表现，显然是不相信陆离的言语，陆离也是明白，自己突如其来的话语，定然不会掀起什么波澜，但他又是下定了决心一般，吐露道：“若是你们执意向前，这些孩童的性命将断送在你们愚昧的见解之中。”

　　他如此一说，那为首的汉子立刻便是回头，怒道：“小娃，你再敢胡言乱语，休怪我将你撕成碎片！”

　　可陆离丝毫不惧，微微摇头道：“可惜，虽然我一再提醒，却是已然晚矣。”

　　他言毕之时，那为首的汉子也是猛然回头，原本冷漠无情的面容之上表现出了一丝惊讶，他也是察觉到了什么。

　　“敌袭！”

　　那为首的汉子怒吼出声，整个人周身黑气缭绕，便就欲要护住后面的孩童，其余的四名汉子亦是连忙警觉，分别向四方散开，要守护住那部落之中的十五名孩童。

　　一股奇香来袭，这等香气非常的醉人，且其中有一种让人的灵魂都麻痹的芬芳，这几名精装的汉子虽然修为高深超过陆离，但对于这等异香，似乎是有着特殊的认识，为首的汉子狂呼道：“莫要沾上半点，此花有奇毒！”

　　可他出言之时却有些晚矣，其余几名精壮汉子虽然有黑气蔽体，但那奇香好似无孔不入一般，直接便就渗透进去，顿时四人周身麻痹不能动弹，全都瘫倒了下去，修为堪比天仙中期的巫族高手，竟然在一个照面就被这等奇毒所控制，这也是非常罕见之事，让陆离都震撼。


第二百三十一章 蛮族战士

　　如此突如其来的袭击之下，陆离整个人也是有些猝不及防，他虽然是有非常强的预感，但没有想到对方来的是如此突然。

　　“该死的蛮族！”

　　那为首的汉子怒啸出声，整个人全身被黑气所笼罩，形成一道封闭的气场，全力阻挡那奇香的渗透，同时他步法如风冲向那一群孩童，果然不出陆离所料，这精壮汉子是要去庇护那一群孩童，在这慑人的奇香之下，原本十五名孩童已然有大多数都倒下昏迷，但那如瓷娃娃一般地小女孩却是面色惊慌，她不断地摇动着身边倒下的同伴，完全是被吓到了。

　　真元被封禁，所有的力量都是无法提起，陆离也是不禁吸了几口这等异香，可叫他震撼的是，自己的身体非但没有瘫软下去，反倒是经脉有了一丝活络的迹象，同时真元也是有些要复苏之感，这让陆离惊喜无比。

　　“难不成这异香之中所含有的毒素，歪打正着之下竟能够破解我身上的修为封禁？”

　　陆离忍不住大口呼吸，要多吸入一些这等异香，来加速自身经脉的活络，从而尽快恢复修为。

　　在此之时那为首的精壮汉子也是眼神变得血红，有种转为暴虐之感，他的修为很强，陆离估计其诡秘的巫术再加上灵巧的身手，不亚于七国联盟之中的护法级别高手，非常的强横，这汉子显然是被震怒，竟然连续在自己胸口拍了书掌，顿时其胸口都变得血肉模糊，不过一朵黑莲的虚影赫然在他身后绽放，其气息暴涨，在短时间内修为又是大增，达到了一个不可思议的程度。

　　此时三道气息从三方而来，分别是三名衣着破烂之人，比起这巫族的汉子，来人更是夸张，几乎都是以兽皮包裹遮挡住身上的一些部位，显然是那汉子口中诅咒的蛮族之人。

　　其中两人直接便是与那精壮汉子缠斗起来，剩下一人手持利斧，手起刀落之下，便就将一名瘫软昏迷的孩童斩杀，头颅飞起，血溅四方！

　　陆离眼神之中透出不悦，对方竟然直接斩杀孩童，显然双方定然是有着极深的仇怨，但不知为何，那如瓷娃娃一般的小女孩在陆离看起来颇为顺眼，陆离不由得全速吐纳呼吸，想要恢复一丝真力。

　　那精壮汉子此际也是爆发出惊天的怒吼，一举将两位蛮族战士弹开，同时他周身又是凝成数片黑云，显然阴森而恐怖，其双眼已然转为血红，胸口浮现出一个古怪的巫族符文，他怒视着三位蛮族战士，怒啸出声道：“敢杀我族人，你们必将死在此地！”

　　其余三位蛮族战士没有贸然冲上，而是呈三角之势分布，将那精壮汉子围住，似乎是忌惮这巫族之人的修为，毕竟巫族的巫术陆离也是知晓一些，诡异而霸道，一般修士轻易都是不愿招惹的。

　　那三人之间眼神闪烁，似乎是有暗语沟通，其中那手持利斧之人相貌粗犷一看便是常年跋山涉水之人，皮肤黝黑伤疤甚多，兽皮环绕半身，有一股彪悍的味道。

　　另一人右手握着一根木棒，不过那显然是经过了祭炼，木棒之上有一些隐约可见的纹理，有些类似于修士炼制的灵器一般。

　　那最后之人气息最是强盛，虽然比起巫族的精壮汉子要差上一筹，但在这三名蛮族战士之中，此人显然是带头之人的身份，他手中拎着一面铜镜，那镜面之上没有显现出任何事物，显得有些古怪，铜镜之柄上则是密密麻麻刻画着图案纹理，也是看不真切，相比之下他手中所持的器物最是古怪，也叫人最为捉摸不透。

　　那带头的蛮族战士没有在意陆离，而是警惕地看着那巫族的精壮汉子，似乎在判断对方的战力到底是如何，在思量几个瞬息之后，他终于是开口道：“杀！”

　　此人话落，三名蛮族战士一齐出动，三人分三个方位，同时展开了进攻，他们在出手之际面色都是颇为古怪，其周身闪烁着灰褐色的邪云，与仙魔两道高手或是炼气都截然不同，这是一个全新的领域，是陆离所未见到过的。

　　他们的动作很是迅捷，要说其他的变化，则是其面门之上透出一抹暗绿的邪魅光华，与其周身闪现的邪云相互呼应，给人的感觉非常的诡异。

　　此时此刻，其余四名巫族高手均都是瘫倒在地无法起身，至于那群孩童在有一人身死之后，便只剩下小女孩发出啼哭之声，其余者皆都是昏倒，剩下陆离在全力吐纳，大约还需要一些时间，才能够将经脉贯通，让真元能够开始流动。

　　三大蛮士各显神通，为了对付那修为大增的精壮汉子，他们可谓是不敢有所保留，均都是拿出了看家本领，蛮荒之中的蛮族战士，其修炼之法强劲的一面展现出来，各自催动秘术，向着巫族汉子发出强劲的攻击。

　　陆离想要出手，却是因为修为的缘故，只得是不断地催促自己，同时他心中念叨着那巫族的精壮汉子能够多坚持一些回合，这样自己便可以插手其中，至于为何想要庇护那小女孩，就连陆离自己也是说不清。

　　四人在半空中厮杀，蛮士的攻击非常的凶狠，利斧划过半空掀起一片气浪，将精壮汉子以掌心黑气幻化出的一条黑蛇直接斩断，同时那为首的蛮族战士手中之镜也是展现出威力，不断地爆射出血影，使得巫族汉子一直在闪避，力量不断消耗。

　　如此一来巫族一方因为只有精壮汉子一人迎敌，情形自然是大大不利，很快便处在下风，察觉到情形不对，那巫族的精壮汉子眼神一冷，身后那黑莲虚影猛然融入自身，同时其意识将蛮族的三人完全锁定，双手不断摆出古怪的姿势，在催动巫族的秘术，想要重创蛮族高手。

　　陆离还在努力，那精壮汉子已是出手，他全身散发出漆黑如墨的气浪，三条气浪如同黑羽一般攻出，朝着四方疯狂延伸，正是那三名蛮族战士停留的方位。


第二百三十二章 巫师铁羽

　　陆离双眼微眯，他一方面在隐蔽地全力吐纳呼吸，另一方面则是关注着战局。

　　从战力方面来说，单对单那三名蛮族战士绝对不是巫族汉子的对手，可对方是以三敌一，如此一来巫族汉子虽然修为强劲且动用了秘术，但也是难以打出优势。

　　另一方面，对方显然是对于巫族之人的到来有所准备，但从对方施展奇毒偷袭的举动看来，似乎蛮族也是有一些战力不足，否则若是多出动一些高手，则完全不必如此冒险，既然知晓了巫族的行进路线，定可以快刀斩乱麻一般，将巫族之人铲除。

　　其中的关联陆离还猜测不透，但吸纳了不少这等异香之后，陆离全身经脉活络了很多，再努力一番便是有希望催动真元，从而加入战局，从眼下的情形来看，若是再交手几十个回合，巫族的精壮汉子很有可能会败，那样即便是他能够击毙一两名蛮族的战士，这一群孩童最终也难逃死劫，所以陆离必须抓紧时间。

　　对于这巫族汉子的秘术，三大蛮族高手没有逃避，而是迎难而上，似要以雷霆之势摧毁对方，将巫族汉子击毙在此，也许是他们的宿命所在，亦或是蛮族高手的作战风格，这些陆离猜不透。

　　精壮汉子因催动巫族秘术而实力大增，当那蛮族的三人冲杀过来之际，他周身的黑气也是疯狂地膨胀，以他为中心，如一朵黑莲绽放。

　　同时，黑色的云气疯狂地蔓延，这等诡异的邪恶法诀刚一施展出来，便是分化出万千幻影，无数漆黑的光影弥漫而出，黑气拍空卷动如呼啸的烈风箭雨，伴随着外围一片漆黑光幕笼罩而下，直接便就形成了一个封闭的区域气场，将三大蛮族高手全部围困在其中。

　　正所谓置之死地而后生，那三名蛮族战士想必也是刀口舔血之人，他们深知此理没有任何的退缩，周身灰气将他们包裹在其中不受黑气侵袭，同时各自厉啸出声，第一人密集的斧影斩出，另一人那棍棒之上也是灰气涌出化为气锥，剩下为首的蛮族战士镜面之上更是浮现出一尊古怪的雕像，使得他力量暴增，如破竹一般冲向巫族精壮汉子。

　　“哼，号称是巫族的大巫师铁羽，也就是这般身手，死吧！”

　　那手持古怪蛮镜之人语气狂烈，将那精壮汉子的名字，都是一举道了出来。

　　那精壮汉子铁羽显然也是心智坚毅之辈，没有受到对方言语半点的挑拨，他被黑气凝结成的黑莲笼罩在其中，这一片漆黑的结界之内满是黑云，那斧影一时之间也伤不到他。

　　“祖巫助我，黑煞巫心箭！”

　　铁羽怒啸，同时口中道出了这一击。

　　铁羽整个人发出一股下沉的力道，一举便是落向地面，同时他单脚点地，无数黑气如丝如缕一般围绕着他涌动，铁羽整个人身体借力旋转，一举突破到每瞬息三千六百次，同时他双手比划出古怪的轨迹，十根手指挥舞不断，一道道漆黑的指力如同劈裂金石一般射出，他整个人宛若大巫附体，每一道指力又是在半空裂开，分射出千百黑气，外放之力猛烈之极，欲要将三大蛮族高手撕裂。

　　陆离双眼猛然睁开，此时他在吸纳了一定的那香气之后，经脉整个是活络了起来，同时一丝一缕地灵气，也是透过他的周身穴窍，被他吸纳进入了体内，原本封印在丹田、心火种子之处的真元之力，猛然释放出来，如无数瀑布与小溪流淌开来一般，让陆离如沐浴在溪水之中，舒服之极。

　　这等感觉使得陆离激动之极，他连忙全力催动逆转心经，同时努力打通经脉，使得真元游走全身，因为他知道四人的交战，也是到了关键之时，若是自己再不尽快，巫族之人将很有可能会面临覆灭的危险。

　　漆黑的巫界之中，巫族大巫师铁羽面对三位蛮族战士，可谓是爆发出了自己的全力。

　　三位蛮族战士也是默契十足，三者的气息彼此相连如同铁索连环一般，进退有余。

　　铁羽的黑煞巫心箭猛然外放而出，对上三人环绕的灰气气罩，如此两种截然不同的气息相遇，一收一放之间产生了巨大无比的压力，蛮族古怪的战技与巫族诡秘的巫术正面抗衡，两大部族的法门正面相遇，立刻便是在这一片漆黑结界之内掀起滔天巨浪，顿时便是迸发出震天霹雳，火光如雨，黑芒炸散。

　　四人的修为均都不低，如此强横的力道在这般狭小的空间之内相遇，高速碰撞拼击之下疯狂摩擦，在达到巅峰之时猛然爆裂开来，那股汹涌澎湃的力量直接便就化为一场惊天风暴，夹着数道凄厉的惨叫与悲鸣之声，朝着四周极速散去。

　　这四股力量最终融为一体，夹着四人各自的决心，完全交汇一点，成败与生死都在这一击之内，生存或是毁灭，都在这最后的一拼之下。

　　这一瞬，一股浩瀚之力震动全场，弥漫的沙石与烟尘之中，有四道身影朝四方飞快冲出，还有一道暗影宛若落叶一般坠下，仿若带着一股无言的沧桑，随风飘零而落。

　　这四道身影有三道便是那蛮族的三大高手，另一道身影则是陆离，他在最后之际挣脱束缚，引气冲出，将十余名孩童包括那瓷娃娃一般的小女孩在内，一共救出了十二人，除了那之前被蛮族斩杀的一名孩童之外，还有两名蛮族的小孩，被毁灭的风暴所吞噬，化为血肉碎片，虽然陆离尽力出手，却还是没有能够救下所有之人。

　　至于那漠然飘落而下的身影，正是巫族的大巫师铁羽，他全身受创极重，已然是走到了生命的最后，虽然巫术诡异神秘，但在这般重伤之下，任是巫术再过强大，怕是都难以回天了。

　　那漆黑的结界因为笼罩一方区域，所以没有波及到太远的距离，但千丈之内原本那丘陵之地，此时已然是全部化作了深坑，烟尘飘飞不断，剧烈的爆炸之声亦是萦绕不散，火光与黑芒若隐若现，皆是述说着这一战的惨烈。


第二百三十三章 生命交换

　　陆离全身也遍是灰尘，他原本发出一股吸力，应当能够将十四名孩童全都卷起，但这毁灭的风暴威力甚大，在撕裂那漆黑巫界的一瞬之间，将陆离的步伐都完全打乱，那强劲的气浪最终还是卷走了两人，留下了遗憾。

　　至于那巫族的另外四名汉子，也是在风暴散去的一刻被席卷了进去，血肉横飞，死得颇为凄惨，因为四人方位分散，是想要守护四方，庇护这些孩童，最终陆离在救人之时，也是鞭长莫及，没有办法顾及。

　　小女孩眨着巴巴的眼睛望着陆离，似乎在一瞬间忘记了恐惧，身边十三名巫族幼童东倒西歪地躺在那里，小女孩连忙便是跑过去，查看同伴们的情形。

　　陆离的修为还在缓慢的恢复之中，他此时半蹲在地面之上，也是喘息不已，原本修为在恢复的初期，又是耗费了大力气将这些巫族的孩童在狂卷风暴之中带出，陆离整个人眼下是气喘吁吁，想要恢复七八分的战力，都还需要一些时间，只能够拖一时是一时。

　　在那剧烈的爆炸之中，铁羽虽然是大巫师的修为，但最终也是下场凄惨，落得是血肉模糊，全身几乎是寸寸碎裂，肝胆俱裂一般，生命印记已然是颇为微弱，这一生几乎是走到了尽头。

　　他左臂支撑着身体，硬是没有完全倒下去，虽然那左臂已然是筋骨碎裂几乎要碎灭一般，但铁羽依旧是强行支撑住了自己的身躯，他面容还没有完全磨灭掉，苍白的脸色之上挂着几分失落的微笑，因为他在跌落之前，看到了陆离将巫族孩童救下的一幕。

　　铁羽露出了浅浅的笑容，他为人很是严苛与古怪，一生之中也没有笑过几次，此时走到了这人生中的最后一刻，或许在他的心中还保留有很多牵挂和遗憾，很多的不甘与宿缘，但这一切最终都要散去。

　　遗落在那深坑之内，铁羽生命垂危，那微弱的生命之火随时有可能散去，但他眼神之中的神光还没有散去，那眼神虽然在逐渐黯淡下去，但还留存有一丝期许，或许在他生命之火即将熄灭的一瞬间，这一位巫族的大巫师，从冥冥之中看到了什么？

　　此时那深坑两边，便是陆离与蛮族的三位战士，其中陆离并没有什么严重的伤势，修为在缓慢的恢复，至于那三位蛮族高手，其为首之人手中的蛮镜已然碎裂，他全身兽皮都染血，伤得不轻，半跪在地上显得很是狼狈。

　　剩下两人与他情形相似，许是因为三人的气息连成一体的缘故，这两人没有并那毁灭风暴震死，也是活了下来，此时正在挣扎着爬起，但还没有能够成功。

　　明白以自身之力很难斩灭这三位蛮族战士，陆离纵身一跃跳下那深坑，来到了铁羽的身旁，想要查探一下他的伤势，同时看看能不能想办法拖延一些时间。

　　眼下的情形对方必定要斩草除根，所以陆离要么选择逃离，要么就要冒险一战，前者自然是机会很大，后者则能够保全这些巫族的幼童，因为来时的路，陆离还大致记得。

　　修为若是在全盛之时，陆离无惧这些人，但眼下他修为还在缓慢的恢复，不宜与这几名蛮士硬拼，虽然对方也是受到了不同程度的伤害，但若是想要捡这个便宜，恐怕要付出不轻的代价。

　　对方三人伤势各自不轻，陆离这一边则是仅剩下他一人，铁羽一息尚存显然是没有什么战力了，这让陆离内心一沉，想要护住这些孩童，怕是难上加难。

　　陆离此时面色阴沉，因为他的修为也就大概恢复到了元婴的程度，还没有达到不灭的战力，这般水准若是上前，估计要被对方力劈掉，没有多少生还的希望。

　　那手持利斧的蛮士爬起，其胸口被贯穿出一个血洞，但似乎是他吞下了某种丹药，并不再有污血流出，其气息虚实不定，好像还有一斧之力。

　　另一位蛮族高手也是起身，将那三人之中的领头之人挡住，两者在此时还是护住了那位统领，那原本手持棍棒的蛮士，其棍棒之上灰气缭绕，在不断地为他补充力量，这也是不好的兆头。

　　陆离凑到铁羽的身边，直接传音道：“铁羽，眼下的情形，你们那部族之中，可还会有族人来援？”

　　铁羽费了极大的力气摇摇头，同时发出一股声音回道：“不会有人来援，但我想知道你的名字。”

　　对于一个将死之人，陆离也是没有隐瞒，直接道：“陆离。”

　　铁羽轻轻点了点头，也没有询问陆离为何要救下那些孩童，他只是出言道：“陆离，我想用我这条命，去换取那没有昏倒的女娃的性命，请你将她带回部落之内，此事你可同意？”

　　这是以命换命，许是这铁羽死前最后的愿望，陆离没有犹豫，直接道：“可以。”

　　“杀！”几乎是与陆离的话语重叠，那蛮族的领头之人，又是发出了命令，伴随而来的是两道身影飞掠而来。

　　这一幕就发生在陆离开口的一瞬，那蛮族战士之中爬起的两人，也是飞扑而来，他二人都是接近油尽灯枯的情形，唯有最后一击之下，两者双双来袭，是要将陆离与铁羽一并斩杀了，如此一来那蛮族的领头之人，便可以轻易处置剩下的巫族孩童。

　　如此，两人听从领头之人的命令，发动强势一击，他们这最后一击发出之后便会力竭而亡，但蛮族之人也很是勇猛，没有丝毫的后退和迟疑来执行，此时铁羽那残缺的身躯不知哪里来的力气，竟然猛然将陆离弹开，自己一跃而起迎了上去！

　　“想杀我大巫师铁羽，你们要付出惨痛的代价，黑巫诅咒，千年一现，怨恨所至，魂灵皆断！”

　　铁羽怒啸冲天，整个人化作一团黑云，直接将那两人完全笼罩，就在下一个瞬间，那黑云嘭地一声炸裂开来，伴随着残肢与血肉飞洒而下，将一切都结束。

　　大巫师铁羽，最终选择了与这两位蛮士同归于尽，将最后的希望寄托在了陆离的身上。


第二百三十四章 金石蛮法

　　这大巫师铁羽，最终还是发动了黑巫一族的诅咒之力，选择了同归于尽这等有些悲戚的方式，但也是没有选择的选择。

　　他依然是处于生命的最后阶段，且之前陆离是他的俘虏，要被作为祭品，献祭给祖巫，但这等形势之下，陆离反倒是成为了最后的希望，铁羽在这最后之际，也是没有多说，这是一种寄托，不论成与败，他最后的努力，便是拼掉那两位蛮族的战士。

　　这一次蛮族可谓是下了不小的手笔，为了截杀这一批巫族的孩童，连部族之中的一种珍稀药物都是动用了出来，这才压制住巫族高手的修为，可即便如此战果也很是惨烈，只剩下一位蛮族的领头人物，还有陆离在场。

　　之前那冲出的两位蛮士拼尽了最后的力量各自发出攻击，虽然承受了铁羽的诅咒之力，但最终也是一举震灭了铁羽的元神，不过他们二人也是付出了无法承受的代价，那便是他们的生命。

　　陆离回望，那一群孩童之中只剩下小女孩神智还算清醒，正在痴痴地望着自己，似乎还没有弄清楚到底发生了什么事情。

　　起身望着那蛮士，陆离无法判断出对方的修为，这蛮士身外有一道灰色气劲，隔绝了陆离目光，轻易没有办法看出对方的虚实。

　　一方面吸纳灵气，尽管此地的灵气非常稀薄，但陆离还是要尽力，因为他已经答应了铁羽，即便是要拼一拼，陆离也要完成诺言。

　　那蛮士起身，其原本便是属于这一片土地，战斗力的恢复，丝毫也不逊色于陆离，他吞服下一枚丹药，面色立刻有所好转，这让陆离心中咯噔一下，对方若是还有强援或者修为恢复之下，自己就不仅仅是处于下风，很有可能葬身在此。

　　以弱战强，且是独自面对，如此的情形，再一度降临在了陆离的身上。

　　识海之内，楚云的虚影浮现，对着陆离的心灵道：“徒弟，这一战我不会相助，若你战死在此，则或许是命运使然，若你能够取胜，为师会传授你一些真正的本领，所谓的命数与宿命，虚幻缥缈却又可有可无，信与不信，都没有关系，走出你自己的路，这才是关键之处。”

　　此话道出了陆离的内心之声，他亦是在内心回道：“师傅放心，这一战我会全力以赴！”

　　楚云虚影微笑道：“不错，这才是我楚云之徒，之前传授给你的诸般功法，仅仅是皮毛中的皮毛而已，战胜此人，真正的崛起。”

　　陆离内心的念想也是随之消失，不再分心，他注视着那蛮士，不再有多余的情绪，而是将身心完全融入到了这一战之中，他修为目前恢复到了归仙的境界，与这蛮士相差甚多，但催动多数的法诀，都很是没有问题。

　　那蛮士也是神情之中现出暴虐，毕竟他们来此三人，眼下只剩下他一人，与计划之中相差了太多，且那刚才出现在铁羽身边的男子，似也要有与自己对抗的趋势。

　　对此他厉喝道：“小子，你是巫族的祭品，为何反倒相助巫族，你如此修为如土鸡瓦狗一般，想要自寻死路不成？”

　　陆离淡漠道：“你自称蛮族，是蛮族何人，不如报上名来，你我也战个痛快。”

　　那蛮族的领头之人，原本不欲透露身份，但眼下陆离主动提出要交战，他有把握很快击毙陆离，随即便是冷笑道：“吾乃蛮族骑将朵思，你不必报出性命，三招之内，取你首级！”

　　他原本手中那蛮镜已然是碎裂，但就在话落之际，此人却如一缕劲风一般冲出，右拳微微下坠划过一道如流星般地弧线，直袭陆离的胸膛。

　　陆离深谙对战之道，此时若是直接退避，必然会遭遇到对方的穷追猛打，将会陷入狂风暴雨一般的攻击之中而无法脱困，唯有在第一击先抗衡下来，随后且战且退，攻守之中蕴含变化，才能够为自己争取到更多的时间。

　　“虎膝击！”陆离亦是一跃而起，右脚点地的同时左膝猛然甩出，真元蕴含其上防御汇聚一点，硬是去抗衡对方强横的一拳。

　　轰隆之声伴随着破碎之响，却并非是陆离的腿骨碎裂，而仅仅是防御气罩爆裂，对方的这一击力道奇大，陆离在硬碰之下非但没有占到任何便宜，且那一拳的轨迹都没有多大的改变，依旧是在将陆离震开之下，强袭而来。

　　双掌齐出蕴含真力，陆离在半空之中双臂交错呈驾驭之势，又是招出猛虎剪手，将对方这一拳之力强行架住，但那朵思的反应也是奇快，一脚踢出如千斤铜钟轰击在陆离的胸膛，直接便就将他踢开，滚落在百丈之外。

　　若是巅峰状态，陆离断然不会如此吃亏，因为现在他真元只是恢复了一小部分，攻守不济，所以虽然招式上并无问题，但在纯力量上吃亏太多，所以才被这朵思吃得死死的。

　　快速起身，陆离残影一闪施展出鬼影残魂步法，险之又险地避开对方的劈空一掌，随后翠竹空影身法又是直接被那朵思看破，对方左手微曲三指并拢朝着陆离的脖子处一点，强行击穿了陆离的护体气罩，那指力在穿透之时略微变向，使得陆离脸颊之处被刺穿，鲜血顺着面颊流淌而下。

　　小女孩见状被吓得不轻，面色铁青蒙上了双眼，似是不敢再看，却又好像担心陆离一般，左手微微垂下，又是偷偷望向交战之中的两人。

　　时至此刻两人算是交手两招，陆离全然都处于下风，那朵思之前开口要三招了结陆离的性命，这第三招他也确实是并未含糊，全身灰气缭绕施展出蛮族的一种秘术，其全身光华一闪，肌肤都是化作坚硬的岩石一般，朝着陆离直冲而来。

　　蛮族有诸多秘术，这朵思修炼的乃是其中的金石蛮法，能够将自身化作如金石般坚硬，冲撞之下凭借无比强硬的肉身，便能够将对方的肉身与元神都撕裂，霸道无比。


第二百三十五章 迎战朵思

　　这等变化让陆离一愣，但他已然是没有多少时间去反应，这朵思的速度相当之快，自己眼下想要凭借身法与速度的优势甩掉对方，都是颇为困难之势，再加上对方如石化一般猛袭而来，那拳劲的力道估计要提高三成不止，眼下决然不能够再选择硬拼。

　　身影一闪，陆离便是动用了三色幽莲之力，整个人的身影蓦然之间就化为透明，无法通过肉眼见到，这让朵思一愣，前冲之势猛然停止，似乎是被陆离的消失所震撼。

　　但刹那之后他便是露出一个古怪的笑容，其周身灰气不断涌动之下，竟然隐约逼近了陆离的所在，这让陆离面色一变，连忙就催动真元选择应对，他毕竟也是经历过大小阵仗之人，可并不认为对方无法破解这三色幽莲，况且那小女孩眼下还不安全，若是对方直接去拿人，陆离也同样要选择回救。

　　那朵思大喝道：“小子，你这般隐藏之法，属万物之妙，但我蛮族之人，擅长追踪！”

　　他并非吹嘘，话落的一瞬，那灰气已然是捕捉到了陆离的所在，随着陆离施展出瞬间转移大法的一刹那，朵思的一拳已然是轰杀过去，其拳力所过传出阵阵空波，力道非常的强横。

　　若不是陆离掌握了瞬间转移大法，刚才那一拳就足以将他轰击得粉身碎骨，要殒命在此。

　　小女孩此时似是胆大了一些，又是痴痴地望着交战之中的朵思与陆离，虽说如此但她的全身还是在发抖与战栗，几乎是没有办法移动。

　　陆离气喘吁吁，瞬间转移大法很是耗费真元，且面对这等强敌，他不想在第一时间就动用一切功法，那样将会使得自己没有任何退路。

　　思量到此处，陆离猛然惊醒，回望曾经，在大多数之时，自己有过选择或是退路么？

　　罗璇山坠落的一瞬，或许他就应该明白。

　　论仙大会与方云寒的对决，陆离还是凭借着自己的执着与信念在战。

　　莲花一直也是没有醒来，婉秋闭上了双眼，紫堇也是难以相见，剩下陆离孤身一人，退与不退，又有什么区别？

　　对此陆离邪魅一笑，整个人战意大增，周身真元不断催动与流转，那是逆转心经的缘故，使得陆离的真元在加速回转，修为不断地在恢复之中。

　　朵思丝毫不惧，冷哼道：“小子，你能躲过我这一招，可是太过出乎我的预料。”

　　陆离针锋相对地道：“我知道你此刻的心思，无非是想要拿那些巫族的孩童来要挟我，只是你认为那能够成功吗？”

　　朵思冷笑道：“你战力不强，几招之下几乎都是避而不战，根本不是我之敌，虽然那铁羽似是将巫族的孩童托付给你，但我看来那也只是虚幻的寄托而已，以你的修为，如何能够护住他们？”

　　陆离没有再与他从言语之上纠缠，而是直接发动了进攻！

　　“醉花分身诀！”

　　陆离出言之际身影三分，漫天花影密布花香袭人，朵思只觉眼前一片花影漫天，根本是看不清其中的半个人影，同时对方这分身真诀之中，竟然也弥漫出奇异的花香，这等亦真亦幻的情形，让朵思也是内心一震，险些被陆离这漫天花影将心神分化出去。

　　“镇魂符！”

　　花雨之中陆离的一道身影浮现，左掌银光一闪，镇魂符离体而出，化作一道光符直接印向朵思的身体，若是被这镇魂符侵袭，陆离相信即便他是蛮族的高手，也未必能够抵挡。

　　那等蛮族的金石蛮术，施展之下肉身强横，但也难以将元神都完全强化，所以陆离的首先考虑便就是镇魂符，镇魂符诡异莫测，能够镇压一切的元神与魂魄，对于肉身非常强横的朵思，镇魂符应当能够起效。

　　同时陆离的另一道身影也是隐藏在花雨之中，一跃跳出很远之外，他精神高度集中，眼中魔芒一闪便是发动精神攻击，凌厉而密集的毁灭波动破空来袭，魔宗心欲无痕以每瞬息九万九千次地高频率，直接对朵思的大脑中枢神经发动侵袭，同样是根据肉身强化的判断，精神攻击针对的是对方的大脑中枢神经，且精神异力无孔而不入，也是陆离经过缜密的判断才做出的决断。

　　陆离的本体则是猛然上跃，凌驾在朵思的头顶，借着上升的气浪陆离周身极速旋转，九转无极高速施展出来，将朵思的身体锁定。

　　这等硬拼之势对于陆离是不利的，特别是对方肉身强化之下如同一柄至强的兵刃，难以破灭，虽然九转无极攻势凌厉，但很有可能会面临两败俱伤的结果，更何况陆离目前是修为并未恢复，贸然施展九转无极，是一个极为危险的赌注。

　　朵思反应之快完全体现出一名蛮族骑将的战力，他右手平推而出，灰气萦绕化作气浪，直接将陆离的镇魂符之力震散，同时那精神异力使得他口中猛然喷出一口鲜血，却并没有失去平衡，反而是直接抬头，面对陆离那即将降下的毁灭旋风。

　　厉啸一声，朵思全身蛮力暴增，整个人如同一座山峰般屹立，一座蛮族云山的虚影笼罩在他全身，他亦是选择了赫然俯冲，与陆离展开生与死的碰撞！

　　对方的这等强韧体魄，超出了陆离的想象，但陆离没有退却，毁灭旋风与朵思那所化的蛮族云山，直接相撞！

　　惨哼一声，陆离全身破碎、鲜血飞溅，直接便就被弹开，毁灭旋风被撕裂，血染大地。

　　那朵思也是并不好受，其虽然被那蛮族云山虚影所笼罩，但也是全身出现了龟裂，伤及到了根本，从半空坠下，落入了当初那毁灭风暴所形成的深坑之内。

　　那一击陆离还是选择了硬碰，没有逃避，或许在他来说，已经是真的没有退路了。

　　此时若是寻常的高手，真元大损全身重伤之下，必定会难以起身，但陆离却是猛然跃起，他眼神之中弥漫出欲要杀人的邪光，死死地盯向了那深坑之内！

　　此时陆离的全身，被一股黑气所笼罩，萦绕不散！


第二百三十六章 巫族少主

　　朵思震撼，没有想到陆离身上的古怪如此之多，陆离怒气的来源，他倒是知晓，不过这白发少年能够突然跃起，有些超乎他的想象。

　　陆离之所以愤怒，正是因为那朵思的出手，在两人硬碰的瞬间，他甩出了两枚毒针，又是击毙了两名巫族的孩童，当然那小女孩还是安然无恙，这一次的目标似乎定然就是她，但好像是不能取其性命，这也从侧面暴露出了蛮族此行的目的。

　　陆离虽然答应是要将小女孩一人带回巫族部落，但此时那些孩童的身影，让他想起了儿时平西村之景。

　　心中的怒火燃起，天怒绝咒猛然燃烧起来，使得陆离的力量暴增，他周身隐约有一股无形的力量在攀升起来，这等怒气的蔓延，使得陆离的战力，瞬间直翻三倍！

　　“天怒绝咒，为我所用，逆转心经，屠戮众生！”

　　陆离暴起，逆转心经与杀戮心经同时催动，他整个人双掌前伸，化作一柄巨大的杀戮之刀，汇聚了数十倍的力量，朝着朵思怒斩而下！

　　朵思怒目圆睁，这等情形之下他也是没有半点退路可言了，全身力量汇聚一体，那巨大的蛮族云山虚影笼罩下来，他气势如山，朝着陆离压下，这一拼，是生与死之间的碰撞。

　　光华乱窜，疾光电闪，两人的拼杀在一瞬间就结束，这一战的结果呈现出来。

　　朵思周身所显化的蛮族云山虚影轰然爆裂，他整个人也是一分为二，被陆离斩成了两半，下一个瞬间就爆裂碎灭，化为了血雨，挥洒而下。

　　陆离落地，弹指之间发出一股柔劲，将身上的烟尘散去，但那余下的血迹却是磨灭不掉，快步走到那小女孩身旁，陆离语气淡漠地道：“你叫什么名字？”

　　小女孩有些恐惧，还没有从之前一幕幕的血腥之中反应过来，整个人没有开口，摇头之下向后缩去，她全身战栗，显然是被吓得不轻。

　　陆离见状，也不勉强，左掌发出一股柔和之力，将所有的孩童托起，沿着来时之路，快速返回巫族的部落。

　　小女孩还处在清醒的阶段，只不过她依旧是战战兢兢，没有说半个字，其余的孩童受那异香所侵袭，也是没有人醒过来，这让陆离眉头微皱，但他相信回到了巫族的部落之内，总有人能够解决这等问题。

　　陆离身法很快，在击杀了朵思之后，他担心对方会有后援，所以用极快的速度返回巫族的部落，将这些孩童送回。

　　很快，视线之内便是出现了巫族部落的诸多帐篷，以及火堆与一些牛马，陆离将孩童全部放下，却在刹那之间被数名男子围住。

　　这些男子面露凶光，见陆离全身血污不轻，显然是经过厮杀，且前去的五名巫师，包括他们的大巫师铁羽在内，没有一人返回，这让巫族之人皆是大怒，将陆离围住，有数人周身黑气环绕，显然是掌握有巫术，双方刚一见面就剑拔弩张，要动起手来。

　　陆离立刻开口道：“我将你族孩童送回，你们这是何意？”

　　一名三十多岁的男子冷喝道：“大巫师为何没有与你一起返回，前去的孩童，为何少了几人？”

　　他这般一说，陆离也是内心不好受，一时之间没有开口，见陆离犹豫，这些男子更是围拢上来，要将陆离擒住细细审问。

　　陆离猛然抬头，他修为在返回的过程之中，也是不断恢复，再加上天怒绝咒的缘故，陆离的怒气还未消散，此时这些巫族之人想要与他动手，是非常不明智的事情。

　　“住手！”

　　一名老者的声音响起，围过来的诸多巫族男子，顿时全数都撤去，陆离抬头，只见那是一名手拄拐杖的老者，其面色极为沧桑，但却并非是修炼了数百年的高手，其岁月的痕迹非常明显，这是一个六旬的老者，其寿元截止到现在，绝对不会超过七十年，并非如修士那般长寿。

　　这老者有修士的气息，想必也是一名掌控巫术的高手，见周围的男子皆是不敢再动，陆离料定这老者在巫族部落之中，应当有着不低的身份，相信他不会那样难说话，否则事情不好解释。

　　那老者也没有多说，直接看向被陆离带回的孩童，其眉头皱的很深，沉声道：“竟然是蛮族的毒蛮之法！如此一来，铁羽也是凶多吉少——”

　　他没有质问陆离，而是径自走向那小女孩，手掌轻轻在其额头上抚摸了一下，顿时那小女孩心中压抑的恐惧，似是一下子爆发出来，哭喊道：“巫公！铁叔叔他们，被坏人杀害了！呜呜——”

　　陆离无言，若不是铁羽与那两人同归于尽，自己很难离开那里，面对三人的围攻，陆离也是没有太大的把握。

　　轻轻抚摸小女孩的额头，那老者拐杖之上突然闪现出一团黑气，其中隐约呈现出一些模糊的轮廓，竟然是以小女孩的视角，看到了一幕幕，那是陆离与朵思的一战，以及铁羽在将死之前，对于陆离所说的一番话语。

　　老者回身，对着陆离一礼道：“少年郎，你救下了我巫族的少主，这一次我巫族无以为报，你有什么要求？”

　　陆离闻言有些诧异，他知道这小女孩的身份并不一般，可对方竟然是巫族的少主，此事还真是叫人难以置信，但为何铁羽要冒着如此大的风险，带着巫族的少主去进行所谓的献祭，同时那蛮族又为何要出动高手，想掳走这巫族的少主呢？

　　更让陆离不解的是，这一个巫族的部落之中，掌握有巫术之人不少，根据云圣天书之中的一些记载，巫族之人，寻常之人是没有资格修习巫术的，唯有被巫道认同之人，才能够修炼，所以一个巫族的营寨之中，巫术是非常少见的，不会超过多人，但眼下的这个巫族部落之中，掌握有巫术之人，是不是太多了？

　　见陆离很是犹豫，那老者也是继续道：“不必担忧，只要我这个巫族部落能够拿出之物，你但言无妨。”

　　心中带着这些疑问，陆离对着那老者道：“我需要一个答案。”


第二百三十七章 结盟巫族

　　老者沧桑一笑，对着陆离道：“你想要知道些什么？”

　　陆离直言道：“我可以问几个问题？”

　　老者没有表现出任何不耐与敌意，淡然道：“无论你有多少疑问，但言无妨。”

　　陆离并不是太过相信这老者的话语，虽然他救下了巫族的孩童，且与巫族部落眼下是化干戈为玉帛，但此前对方还是将自己作为祭品献祭，所以陆离还是留了一个心眼。

　　陆离在心内呼唤师傅楚云道：“师尊，眼下这所谓的幻境，到底是什么情形，可否对我说一说？”

　　楚云虚影现身道：“所谓的纸上幻境，乃是玄黄古陆的一位高手开辟出的无上法界，介于真实与虚幻之中，那是一位非常厉害的高手，当年我也是与他大战，险险取胜。”

　　陆离此时心中有太多的疑问，对于这玄黄古陆、对于自己、对于师傅楚云，以及身边的众人，但他知道短时间是无法全部理清的，他再度开口，询问那老者道：“巫族之人，为何会流落至此？还有那蛮族的高手，又为何要截杀你们？”

　　老者苦涩一笑，显然是看出陆离并不清楚眼下的形势，他只得言简意赅地道：“这一次不仅仅是巫族与蛮族，包括人族、兽族、羽族、妖族、魔族的诸多高手，都是齐聚在这纸上幻境之内，要夺得那生还的希望，此时你难道不知？”

　　陆离反应很快，回应道：“那所谓的生还希望，难道是隐藏在某地，唯有获取之人，才能够离开？”

　　老者点头道：“不错，这一次各族齐聚，要前往死亡之城，据说能够离开这幻境之人，仅能够有三位。”

　　陆离愕然，连忙在内心询问师尊楚云道：“师傅，此事是真？”

　　楚云肯定道：“不错，他所说是真，并没有骗你。”

　　陆离很是震撼，没有想到那一战的最后，竟然将自己带入了这所谓的纸上幻境之内，随后他又是想到一事，连忙道：“师傅，那这一次离开此地的三人，返回之地还是玄黄古陆？那没有能够离开之人，他们的命运又会是如何？”

　　楚云对此道：“你若是杀出重围，可以重回玄黄古陆，同时那出口的所在，依旧是玄黄古陆最高的山峰之巅，另外没有逃出之人，会依旧是被困在这幻境之中，直至在其中死亡。当然若是一方势力的关键人物能够逃离，其族人可以被特赦，返回故土，但那需要横跨虚空，同样有生死之危险。”

　　陆离内心有太多的疑惑，他没有办法再问下去了，否则自己都容易迷失，对此他直接对着那老者道：“这一次离开此地的三人，巫族方面想要夺到几个名额？”

　　老者摇头，神情更为苦涩，在沉默了数息后开口道：“我巫族的少主，这一次定要离去，但这一次前来的大巫师铁羽和其余的几位巫师，都是被蛮族之人坑杀，虽然蛮族也是损失惨重，但这一次生的希望，我们怕是没有了。”

　　陆离疑惑道：“你们是如何被卷入到这幻境之中的？传闻巫族高手极多，有通天摄地之能，难道还破不开这幻境？”

　　楚云此时突然提醒道：“陆离，莫要多说，这是诸族共同定下的规则，谁也无法去改变，即便是各族的至强者，也不能够动摇。”

　　陆离内心一震，最终是对着那老者道：“前辈，我看你一身修为也是不凡，难道你不能出手，将巫族少主送回？”

　　老者闻言，双目之中浮现出一丝精光，对着陆离道：“少年郎，你果然非寻常之人，虽然你头发皆白，但我观你的岁月痕迹，也仅仅是十余年而已，但这短暂的岁月之中，你经历了别人不能够承受的太多之事，这一次为了让少主重回祖巫大部，老朽我即便是拼上了性命，也要尽力而为，但四方强敌环绕，我一人之力，还是不够！”

　　楚云对此没有干涉，陆离则直接道：“你是希望我能够相助？”

　　老者点头，同时开口道：“不错，少年郎，我虽然不知你经受了怎样的苦难，但我观你身怀举世罕见之力，有天逆的根骨，这般根骨万年罕见，纵然我身为这黑巫部落的巫公，也是被你的身份所震撼。”

　　陆离不解道：“你既然是巫族的巫公，其实力定然极强，恐怕我的力量与你相比太过不值一提？”

　　那老者摇头道：“巫族的部落之内，关于巫的力量划分，非常的复杂，简单来说，巫公属于在部落之中掌管内务之事，我的修为严格来说，并没有强于大巫师，而大巫师之上，还有巫族更强的高手，只不过这一次被困在这幻境之中的巫族高手，除了战死的几人之外，我就是剩下之人中的最强者了。”

　　陆离微微点头，开口道：“我可以助你，但这一次离开的名额，我显然是要占据一个，再加上你们巫族的少主，若是情况有变，我不保证你能够一起离去。”

　　老者对此毫不在意，苦笑道：“这一次老夫本也没有指望能够离去，我巫族的希望，就在你的身上了。”

　　陆离回道：“此事没有问题，但我还有一个要求。”

　　老者对此点头道：“你但言无妨。”

　　淡漠一笑，陆离开口道：“我听闻你的言语之中，有着人、巫、蛮三族的划分，我不知你们之间的仇怨是如何，但这一次我若是将你们的少主带回，我希望在他日我需要征伐某个势力之时，巫族能够相助，此事你看如何？”

　　那老者闻言，从怀中取出了一枚幽光闪烁的令牌，其上刻画着一幅古怪的图案，那宛如一片晦暗的天空，上面有一人骑着黑龙踏云而去，显然阴森而恐怖，这令牌古朴而神秘，也不知是何等材质打造，绝非寻常。

　　老者开口解释道：“这是我黑巫一族的黑龙令，你将此令收好，作为与我巫族联系的信物，今后若是有需要相助之时，我巫族定然不会食言。”

　　陆离抱拳，巫族老者同样也是抱拳，双方就此决定，结成了同一阵营。


第二百三十八章 师徒谈心

　　完成这一切，陆离也是选择了一处僻静之地，歇脚调息。

　　他修为逐渐恢复了过来，至于那巫族的少主，那如瓷娃娃一般的小女孩，他也没有多问，自己先恢复修为，才是关键。

　　楚云虚影浮现，淡然道：“你这一路艰难，印证了你的决心，为师要传授你一些真正的修炼之术，能不能练成，还要看你的天份了。”

　　陆离选择了一处僻静深幽的低谷，就在距离巫族营寨不远之地，这样若是有突发之变，双方还可以相互支援。

　　陆离布置了一个简单的法阵，仅仅是隔绝一些虫鸟与小兽，阻隔了声音而已。

　　闭目调息，真元恢复一些之后，陆离整个人望着湛蓝的天空，有些失神。

　　陆离整个人的情绪，时而低沉，时而又是露出笑容，但最终却是转为平淡，让人看之不透。

　　最终，陆离对着内心道：“师尊，你还是现身吧，我的疑惑，太多了——”

　　身前光影一闪，楚云的身影出现，依旧是一道虚影，不过他的出现，可以为陆离解决很多问题。

　　深深一叹，陆离望着楚云的虚影，不知是如何开口。

　　楚云苦涩一笑，对他道：“看来你明白了很多事情。”

　　陆离双眼有些湿润，语气哀伤地道：“早知如此，何必当初？”

　　楚云出言道：“你感觉到了？”

　　陆离点头，沉声道：“早在下界之时，我便是应该能够猜到，以师傅你的修为与力量，都没有办法救下莲花，我又何必去指望那所谓的天级丹药？”

　　楚云对此无言，陆离则是继续道：“在玄黄古陆之时，我感觉到了一股不祥之兆，那是莲花即将离去的消息，但我无法去改变，也没有办法印证。”

　　楚云此时才选择出言道：“徒弟，你要明白，人这一生，注定有孤独与遗憾随行，但你要寻求的不是改变，而是答案，所以我也没有勉强你，但我虽然是你的师傅，却也不愿轻易改变你的人生轨迹。”

　　陆离苦笑，同时他的眼角，流下了一滴泪。

　　“若她真的离我而去，那我所做的一切，又有什么意义？”陆离声音之中，透出深深的迷茫。

　　楚云淡漠道：“形神俱灭，魂飞魄散，天人两隔，无缘相见。”

　　陆离抬头道：“这就是我与莲花之间的结局？”

　　微微摇头，楚云对此道：“徒弟，关于莲花之事，纵然是你永远无法忘怀，也难以改变过去，穿梭时空，扭转过去，那需要代价。”

　　“什么样的代价？”陆离询问。

　　楚云沉声道：“有一人，天纵之才，得数种至高传承，得帝王之巅，艳福齐天，为挚爱之人穿越时空，扭转过去，他成功了，但那代价也是惊人的。”

　　陆离不语，师傅楚云的见博与阅历太过深厚了，不是他能够想象，同时若真是如此，按照师傅的意思，莲花并非是没有办法救活。

　　陆离抬头道：“若是一个人真的形神俱灭，魂飞魄散，只剩下这天之间的一丝清灵，师傅你能不能够将她救回？”

　　楚云没有直接回答，而是选择了发问道：“陆离，我知道你眼下需要答案，但关于莲花与婉秋，我只能说，你需要等待，修真之人立足于天地之间，需要的是修为与实力，没有绝强的修为与战力，莫说是逆天，就连从环绕的强敌之中走脱，都是极难的事情。”

　　陆离有些不解，又是发问道：“师傅，婉秋之事，你知道了？”

　　对此楚云面色也不好看，沉声道：“婉秋之事你不用担心，她虽然是魂飞魄散，但那是天意使然，眼下你还有数道诅咒随身，且根据我的判断，你虽然是掌握了前面的诅咒之力，实力暴增数倍，但那诅咒存在反噬的危险，这一方无尽的天地，终究是存在变数，我判断你便是那天地之中诞生的变数，而为了将你扼杀，那一层层的诅咒，也是叠加下来，降临你身。”

　　陆离判断道：“我若是这天地之间的变数，那么苍天欲要将我扼杀，必然不能够直接将我斩灭，所谓野火烧不尽，春风吹又生，这等变数需要一个自然的平衡，若是将我直接抹杀，则经过一段岁月的沉淀，还会有这样的变数诞生。”

　　楚云赞同地道：“不错，你说得很有道理，这便是为何要降临劫难将你灭杀，而不是直接将你的寿元抽取殆尽的原因，若我是那苍天，只需要将你的寿元抹消，你便会直接身死，根本不需要创造什么诅咒，所以这便是问题的关键所在，渡劫，你的一生注定要经历无穷的劫难，且那寿元也是个变数，因为就连那天，恐怕也难以直接将你的寿元耗尽，所以你的生死，掌控在你自己的手中！”

　　陆离点头道：“我明白了。”

　　楚云则是话音未完一般，喃喃自语道：“我也时常在想，有天么——”

　　陆离仿若下定了决心一般，开口道：“师傅，我明白了，不管我能否救回莲花，那都需要实力的保障，否则若是我没有绝强的修为，即便是救回了莲花，便就还存在着再度失去她的风险。”

　　楚云点头微笑，他也很是欣慰，因为陆离终于明白了这其中的道理。

　　陆离仰首望天，叹道：“在这条路上，自始至终，我一定要走到最后！”

　　光影一闪，楚云由虚影化为一道更淡的虚影，似是气息虚弱了很多，同时他开口道：“好了徒弟，眼下距离死亡之城的召集令，还有八天的时间，这八天之内，我们要经历非常严酷的训练，当然这些并不足以使你的修为突飞猛进，但只要掌握了其中的奥秘，今后的修炼之路上，每感悟到其中的一层，你便能够获得一大截的进步，况且你现在的修为主要依赖于逆转心经与杀戮心经，再加上借助诅咒之力，这一次我要传你一门绝技，这可是我幻——”说到这里楚云连忙收住话语，嘿嘿一笑。

　　陆离闻言一愣，连忙道：“师傅，你刚才是不是多说了什么？我好像听到了一个‘幻’字。”

　　楚云笑道：“哪有，哪有，本仙岂会胡言，哈哈——”


第二百三十九章 怪异组合

　　八天的时间，眨眼便过。

　　巫族的营寨门口，陆离与那老者已是整理好行装，就要离去。

　　剩下的巫族之人，都是面露激动之色，这许是关系到他们的生死，对于几人的离去，他们唯有抱以希望。

　　看着那粉雕玉琢般地小女孩，陆离突然问道：“巫公，这小女孩叫什么名字？”

　　巫公回道：“我巫族的少主，被取名叫做巫殇，严格来说巫族的大人物，都不再使用自己原本的名字，而是等待祖巫赐名，这样便可以获取到更强的力量。”

　　陆离闻言点头，但还是仔细地看了那小女孩一眼，同时对着巫公道：“这一次进入死亡之城，非常的凶险，我们若要争取最后的胜利，必须要保证她的安全，此事你有何计划？”

　　巫公对此笑道：“我巫族有鱼目混珠之术，可以颠倒乾坤，如此将少主藏在储物袋之中，数天也没有问题，眼下形势紧张，也就没有办法再去献祭，至于一路上的诸般强敌，你我联手应付就是。”

　　两人御风而行，很快便跨越了极远的距离，视线之中，逐渐出现了一些人影。

　　陆离与巫公齐行，他们的这等组合，很是吸引众人的眼光，在来到集合点之时，顿时引起了众人的注意，成为了大家议论的焦点。

　　巫公对着陆离传音道：“陆离，若是论修为与战力，我相信同境界之中，罕有能够战胜你之人，但若是说起心性，你可要磨练一番，因为我巫族便是有控心术，若是被那等邪巫掌握了你内心的弱点，你便会被彻底控制。”

　　陆离回道：“多谢巫公你的提醒，关于这点我定会努力磨练。”

　　两人落脚，果然像巫公所说的那般，各族一般都是派出了两三位高手，而那关键人物多半是隐藏了起来。

　　果然就在两人落脚的一瞬，诸方高手都开始谈论起来，且是明目张胆，因为巫公的身份是摆在明面上之事，而陆离则是一个陌生之人，所以诸方高手都想要激起一些话语，彼此之间言语中暗含试探。

　　“你看，那老者便是黑巫族部落的巫公，其修为非常阴森诡异，轻易不要招惹。”

　　一位兽族高手开口，他幻化成一位青衣男子，气息也很是强盛，一身兽皮铠甲，更是有些古怪。

　　“没有错，巫公的实力非同小可，这一次巫族之中，为何大巫师铁羽不再？难道是隐藏了起来，要在暗处相助不成？”

　　这是一位人族的男子，他衣着寻常眉宇很是俊秀，有种江南书生之感，其身边则是站立着两位莽汉，显然对着青年马首是瞻。

　　“哼，巫族之人竟然同一个人族的男子站在了同一立场，此事有蹊跷，我蛮族的高手至今未归，想必是死于他手。”

　　两位蛮族的男子怒视着陆离，气息非常的冰冷，对于蛮族之人的身亡，所有的帐都算在了陆离的头上。

　　至此的到场之人，巫族方面是巫公与陆离，人族共计三人，正是那俊秀的青年与两名莽汉，兽族此次来人最多，足足有四名高手，各自是强横的异兽所化，战力绝对惊人。

　　羽族来此仅有一人，其身材很是娇小，背生白色双翅，身体的大多数部位都被轻纱所遮掩，仅仅露出小臂而已，那似是一位女性般，其面容也是被轻纱所遮挡，不露真容。

　　蛮族的高手也是仅有两人，不过其身材之高大强壮，完全可以被称之为“蛮”，这两人的身材都是异常的高大，陆离眼下是八尺之高，在二十岁上下的青年之中，已然是身高力壮之人，但那两名蛮族的汉子，其中稍矮之人，都有九尺之高，且战力也不可小看。

　　所谓的妖族之人，也是出现在此地，那是两个相貌妖媚的女子，虽然看上去颇为娇弱，但都是杀人不眨眼的老妖级别高手，陆离与妖族也算是打过一些交道，自此不提。

　　四望一周，陆离询问巫公道：“巫公，这一次各族之人，似乎水族高手并没有到来？”

　　巫公摇头道：“并非如此，那人已经来此，你仔细观察，便可以寻到她的踪迹。”

　　陆离闻言抬头，他神识已然颇为敏锐，果然在那羽族高手身后，隐约有一道波纹模糊的身形，那同样似是一个人族女子一般，不过她的气息有些飘渺，让人无法捕捉。

　　此时众人齐聚，巫公也是对着陆离传音道：“关于死亡之城的一切，但凡我知晓之事，都已然对你言明，此行你我二人都是凶多吉少，但这也是唯一能够离开这幻境的机会，我巫公在黑巫部落生活至今，没有看错过几人，我相信自己的眼光，陆离，希望你能够带领巫族杀出重围。”

　　陆离微笑，淡然道：“我会尽力。”

　　就在此际，遥远的东方，猛然传来一声嘹亮的号角之声，那是前往死亡之城的讯号，这声音响起，人族高手首当其冲，那俊秀男子身影一纵，两名莽汉随行，直接便就冲出；兽族的高手与蛮族之人也是不甘人后，速度很快便就离去，剩下羽族与水族的二人第三批离去，在场之地仅剩下了巫族的二人和妖族的两位高手。

　　那两名妖媚的女子，其中青衣女子对着陆离媚笑道：“这位少侠好俊俏的面容，真是叫人印象颇深。”

　　陆离神秘一笑，直言道：“我一头白发寿元无多，你们为何不说我是烈士暮年？有什么话语，尽管说吧，死亡之城凶险很多，若是我们两族联手，相信赢面会大很多。”

　　那两名妖族的女子，若是论相貌都算是颇为美貌，两人皆是一袭长裙，一青一红，其中那青衣女子显然是侍女一般的身份。

　　那红衣女子才是主事之人，她见陆离开口，美目一眨，对着陆离娇声道：“你果然是个聪明人，我妖族的高手，也不愿与虎谋皮，只不过少侠你明明是人族之人，为何却与巫族走到了一起？”

　　陆离笑道：“远古之时，不论是人、巫、蛮，皆是出自一族，眼下大家都是求生存，又何必区分得如此细致？”


第二百四十章 死亡之城

　　死亡之城，纸上幻境之中，一处生命的绝迹之地。

　　这里人迹罕至，并非是缺乏敢于硬闯之人，而是这死亡之城外围便是有着重重阻隔，非寻常高手能够通过。

　　死亡之城隐藏在无边荒漠之中，这一片荒漠广阔无垠，没有人能够得知他的尽头，首先便是要寻找到死亡之城的位置，所有人在被送入无边荒漠之时，会根据各族的位置被打乱。

　　这便就如同一场游戏，只不过其中争取的并非仅仅是自己的生死，还有族人的结局。

　　若是被长期困在这纸上幻境之中，同样是有着莫大的危险。

　　死亡之城的城墙，是由一块块漆黑的岩石所堆砌而成，据传说在无星无月的暗夜之中，那城墙的漆黑岩石之内，会有污血渗出，同时整座城池被死亡所笼罩，若是在那等时候进入死亡之城，几乎是必死无疑。

　　在死亡之城外，有无数道诡异的风柱，这些风柱即便是绝强的高手都难以将其毁灭，若是被其缠身，则定会被彻底撕裂肉身，粉碎元神，幸运之人能够剩下一缕残魂，成为这无边荒漠之上的一缕幽魂，或是化为死亡之城的傀儡。

　　这一座城池很庞大，一般只在特定的时间显化，若是在一定的时间之内没有寻找到死亡之城，那么很有可能会迷失在无边荒漠中，再也无法走出，直到真元耗尽，力竭而亡。

　　陆离与巫公双双身影闪烁，来到了那传送阵台之上，这所谓的传送阵台很是古朴，由八块巨石组成，其中心位置则是一块方形的大石，其表面被切削地十分平整，刻画有非常古老的符文。

　　陆离都没有去看，因为那等符文是源自于远古时期，以他目前的阅历根本是无法看懂，这传送阵的触发也是颇为简单，只需要站在其上，就能够传送离去。

　　回想起师傅楚云的话语，陆离深感自己的经历还是甚少，这一次死亡之城之旅，正好是磨练自身修为的试金石，一定要好好把握。

　　此前众人一路疾驰，除了陆离与巫公二人，其他人已是通过传送阵台，进入了无边荒漠之中。

　　巫公不解道：“陆离，为何你我要选择最后进入？那无边荒漠广袤无边，即便是我有巫族秘术，再加上你的探测之法异常强大，也并没有十足的把握，难道争取时间不是其中的关键？”

　　陆离摇头道：“时间不是关键，这无边荒漠有两种可能性，一种是真，一种是假，但不过是哪一种，其破解的奥秘都不在于时间，而是在于锁定。”

　　巫公不解，因为他长期修炼巫术，对于推理分析之法并不在行，但他也就不再多问，两人走入传送阵台，顿时一道灰褐色的光华闪烁，灰光便直接将两人吞没。

　　再度睁眼之际，映入眼帘的便是漫漫黄沙，巫公神色严肃，陆离则是神秘一笑，有一种面对挑战的心境。

　　这里便是无边荒漠，没有所谓的人迹，被一片漫漫黄沙所笼罩，抬眼之时便只能够见到黄沙漫漫，这里一片死寂，连风声都无法听到。

　　陆离尝试感受了一番天地灵气，又以意念波探测方圆千丈的距离，反馈回来的消息让他的面色有些严峻。

　　远望四方，除了一片无边的荒漠之外，哪还有半点人影？

　　对此陆离开口道：“巫公，看来你我运气不佳，被传送到了这大漠的边缘，此地几乎是没有半点灵气，即便是修为高深之人，也难以坚持几年的时间，最终要枯死在这里，至于其他之物，我倒是没有发现。”

　　巫公苦笑道：“当年巫族大乱，经过艰苦的迁徙，也曾经历过死亡荒漠，那里真可谓是生命的禁区，邪风笼罩、沙暴频发、蛮士追杀、流沙密布，巫族也不知折损了多少高手，最终才逃脱了厄运，离开了那一片穷山恶水。”

　　陆离望着此地的风景，没有错，这一片枯寂的大漠，的确也有独到的风景。

　　陆离出生至今，也是第一次见到这样一片无尽的荒漠，这等感觉如同看海一般，有一种浩瀚与壮阔，对此他感慨道：“沙海滔滔，万物枯寂，红尘俗世，过眼云烟。”

　　对此巫公开口道：“罢了，你我还有使命在身，这一次死亡之城的位置飘忽不定，是你我共同出手，还是怎么？”

　　陆离神秘一笑，开口道：“莫要心急，我这就将那死亡之城的位置探出来。”

　　陆离身形矫健，健步如飞，一跃便是冲天而起，他整个人不断上升，眨眼之间便就跃升到百丈之高，神秘右眼光华一闪，便就直望远方。

　　数息过后，陆离淡漠一笑，显然是找到了期待之地，但同时他的笑容背后也是有一丝凝重，因为他也看到了厚厚的障壁，存在于这无边荒漠的尽头，那等障壁如同一道绝强的结界，陆离在那浩瀚的结界之下感觉自己有些微不足道。

　　这等荒凉孤寂的荒漠，真的宛如生命禁区一般，叫人心生窒息之感，而起中心的位置，有一片黑云笼罩的区域，大约覆盖方圆五十里，陆离猜测那里便是死亡之城的所在。

　　运转无忧心经，强行稳定心境，陆离这才好受了许多，这等生命禁地，但凡是置身其中之人，都会心生出一种渺茫之感，看世间万象，才知自己宛若尘埃。

　　更何况那边缘之地的结界，陆离估摸就算是凌虚高手甚至天仙巅峰高手来袭，都未必能够打破，如此的氛围凝聚之下，塑造出的这无边荒漠，就真如一种无法逾越的障碍。

　　这是一片死地，一片死域，将一切生机都将绝灭，将所有的希望都葬送，最终埋葬在这遥远而又神秘的大漠之中，唯有寻找到死亡之城，才能够获得生的希望。

　　飘然落地，陆离眼神之中有了神采，对着巫公道：“走吧巫公，这一次离开这幻境之人，非我们莫属。”

　　巫公见他如此轻易便就成功，惊讶道：“好小子，修为果然强劲，你修炼的难道是佛门的天眼通之术？为何如此简单便就找到了死亡之城的所在？”


第二百四十一章 意外之变

　　巫公的问题，陆离没有直接回答，而是拉住巫公的拐杖，两人周身银光一闪，便就离去。

　　破空一闪，陆离与巫公直接出现在了那阴云笼罩的外围地域，因为陆离神秘右眼的缘故，他找寻的速度比起别人要快上许多，之后在锁定位置之下，直接施展出空间跳跃之法，便就来到了此地。

　　巫公见多识广，并没有多言，反倒是陆离纳闷道：“之前还是烈阳当空，想不到眨眼就变成了一片阴森，这死亡之城，给人的感觉还真是不怎么舒服。”

　　巫公嘿嘿一笑没有多言，此时兽族的高手也是出现，那四名兽族高手没有与两人交谈，直接便是闯入其中，那黑云笼罩的领域，被一片黑雾所笼罩，几人闯进去之后便就是消失了踪影，仅能够听到其中凄厉的风声，宛若死神的低吼。

　　陆离与巫公对望一眼，两人亦是各自点头，直接便就运转起防御，冲入那黑云气界之中。

　　就在陆离两人身形隐没的一瞬，这纸上幻境的天际之巅，那无尽高空之上，是一层遮天蔽日的法界，将此地包裹起来，就如陆离所见一般，没有什么人可以轻易打破。

　　在这遮天蔽日的结界之上，却是端坐着一个人，其周身光华闪烁，将他的形貌与穿着都笼罩起来，透出几许神秘。

　　虚空一颤，楚云的虚影出现，与那端坐之人，相隔十丈之遥。

　　“你来了。”

　　那声音很是悠长，是一个男子，听声音有些苍老之感，却并没有敌意。

　　楚云虚影道：“多年未见，想不到你的修为攀升的很快，已经达到了这等境界。”

　　那端坐之人笑道：“楚云，眼下你的修为，大能之下没有对手，或者就我的感觉，即便是远古大能重现，也未必能够将你制服，如此的修为你足以遨游寰宇，为何还要来此？”

　　楚云对此道：“你隐居在此，是为了报当日之仇，还是在等待那一刻的来临？”

　　那端坐之人闻言，其周身光华有一些波动，有些惊怒地道：“虽然你战力要强于我，但这一次大荒之劫，你也没有办法插手，这一次仙魔大战，将会演化到极为恐怖的程度，诸方高手的死伤将会超过九成，大荒的气数也会丧失大半，将是我玄黄古陆崛起之时。”

　　楚云神秘一笑道：“你就不怕你那测算，出现偏差？”

　　那端坐之人反问道：“楚云，你这一次伤得如此之重，还敢分化神念来我玄黄之地，难道是有对策了么？”

　　楚云虚影此时越发模糊，有些要随风破碎之意，他在身影即将消散之前开口道：“有些事情即便是你费尽心机去推演，也未必能够判断，这世间的道，很是深奥，深奥到远远超出你的想象，好自为之，凌洛。”

　　言毕，楚云的身影破碎，至于那端坐之人，则是没有什么变化，依旧是端坐在那里，如一尊不动的雕像一般，不言不语。

　　同一时间，在穿越进入那死亡之城外围黑云界的一瞬，陆离与巫公也是面临了不同的遭遇。

　　巫公在进入的一瞬，整个人直接被一股黑气所席卷，刹那间就远去，至于陆离还未等伸出援助之手，便已是有三道旋转风柱破空来袭，每一道都蕴含极强的撕裂之力。

　　这些风柱如怒啸来袭的阴兵一般，夹杂着高速旋转与撕裂之地，且在半空之中不断地挥舞，竟然如同修仙之人的步法一般，存在着一定的轨迹，难以躲避，更诡异的是其在挥舞过程之中产生出旋转波动的气流，就如同九转无极那等毁灭之法一般，在高速转动的同时伴生出强大的吸附之力，对于陆离造成威胁。

　　低咒一声，陆离没有想到刚一踏入其中便有这等变故，果然实力才是一切的根本，此等情形绝对是要尽量避开那毁灭风柱，因为这风柱是从这一片天地之中衍生，蕴含了此地的毁灭之力与风之力，而陆离则是从外面闯入之人，与其硬拼，是非常愚蠢的行为。

　　简单来说，陆离最多发挥出的是他自己一个人的力量，而这风柱衍生演化于这一片天地，陆离想要完全破除，是不可能之事，一旦激化，还很有可能面临于数倍其威力的攻击。

　　赤影仙剑出鞘，陆离脚尖灵光一闪，灵隐飘踏行在虚空之中毫无阻碍，他在退后的一瞬，右掌之中凝聚真元，灌注在赤影仙剑之上，顿时火麒麟虚影一闪，赤影仙剑爆发出威芒，一道赤红色的剑罡绵延百丈，朝着陆离面前那旋转风柱直接斩出。

　　陆离此举是想要尝试将风柱短时间破开，因为他判断若是想要援助巫公，最近的方位便是这里，也正是那几道风柱拦阻之处，此地危险重重，空间之法与瞬间转移大法绝对不能够轻易施展，否则会有性命之忧。

　　这一剑斩出，连陆离自己都有些惊讶，因为火麒麟本身也是排斥邪恶的一种神兽，这一剑火麒麟虚影显化，显然是此地蕴含有大邪恶，同时陆离感觉到赤影仙剑与自身产生了一种共鸣，那或许是其中的剑灵，就要觉醒的缘故！

　　“赤影仙剑，绿蝶冰影，这其中到底隐藏了怎样的故事？香云——”

　　陆离内心一震，想起了故人，但眼下的情形也是非常紧急，不由得他多想！

　　那毁灭劲风的力道，超出了陆离的想象，以陆离如今分神境界的修为斩出一剑，剑芒不断被那毁灭风柱所撕裂，同时那股绝强的吸力，还将陆离也朝着风柱中心吸去，若是被卷入其中，恐怕不死也要脱一层皮。

　　不进则退，陆离相信巫公也绝非平庸的高手，这等险境自己面对也是有不少的压力，若是不能够抵挡一时半刻，那巫公也就没有离去的资格，眼下陆离身影一闪，划作一道流光便就朝着那风柱的空隙冲去，他想要凭借身法的优势，强行通过。

　　但那风柱的轨迹也是立刻改变，似乎知晓陆离的心意一般，原本三道风柱之后，又是呼啸而出一片狂啸的飓风，这让陆离面色剧变。


第二百四十二章 迷雾石阵

　　陆离见这毁灭飓风如此强势，突然心生一计道：“这毁灭飓风的源头，便是那死亡之城，其要阻止之人，正是那想要闯入者，如此无论是巫公还是我，只要打破眼前阻挡之物，便可以入城。”

　　硬碰不成，陆离也没有任何退意，他必须要突破，遇到困阻便就选择突进，意念波高速运转，陆离整个人暂时退却，同时以密集而高频地意念波，不断地探索着这毁灭旋风的奥秘，试图以最快的方式找出穿越这一片死亡之地的办法。

　　陆离最初以每瞬息五千三百二十六次地意念波扫过这死亡旋风的表情，结果发现其外部频率颇为稳定，不过以他目前释放出的意念波，还是太低，一鼓作气，陆离将意念波的频率提升到每瞬息十二万次，顿时他便是获悉了这死亡旋风的外部频率，这让陆离嘴角微扬，算是找到了破解的方式。

　　整个人这等举动有些冒险，但陆离还是没有犹豫，直接将自身的频率调节成了与那毁灭旋风相当，且陆离高度警惕，若是对方的频率突然改变，他也有把握第一时间撤出，而不是被毁灭旋风拉扯进去。

　　如此一来陆离整个人宛若透明，轻易便是穿越了一道毁灭旋风的边缘，在那飓风来袭之际，陆离又是连续改变身体外部的频率，顿时他便如同穿越无人之境般，最终从那毁灭旋风与飓风之中通过，快速地向前行进。

　　他与巫公之间，留存有紧急情况之下联系使用的传讯玉简，眼下这玉简还散发着微光，显然巫公生命无忧，如此陆离也不想使对方分心，他只要突破前面的阻碍，相信巫公抵达之后，也会主动与他联系。

　　避过了那死亡旋风，陆离顺着其出现的方位一直前行，却是来到了一座石阵处，这石阵足有数百块巨石，陆离判断轻易无法避开，否则也就不必竖立一道阵法在此阻隔。

　　但即便是这样陆离还是首先尝试改道而行，他几次欲要绕过这石阵，结果数百巨石如影随形一般，竟然能够瞬间转变位置，将陆离的前路堵死，这让陆离无奈一笑，看来必须是要破阵才能够继续前行。

　　索性眼下遇到的还只是这些，没有什么强敌出现，不过进来到此，陆离也始终没有见到过其他试炼者，看来这死亡之城的邪门，不是一点半点。

　　望着这石阵，陆离想起了哀婉石林，一些忧伤的心绪不知不觉涌入心田，但陆离眼下需要离开此地，并非伤感之时。

　　抬头望了一眼天际，陆离长出一口气，也不知这阴森的天幕之下，其余之人的境遇如何，不过陆离在这阴沉的天空之上，还是隐约见到了几许星光，以及一丝月华，这让他略微缓和了一些，毕竟那传说还没有印证。

　　“这么快便已经入夜了么？看来这纸上幻境的确是变化甚多。不过幸好——”

　　就在陆离开口之际，他也是向前踏步，直接便是迈入了那石阵之中，接受考验。

　　于此同时，那天际的星月，光华猛然隐去，整个死亡之城的上空，不再有半点光亮。

　　陆离在踏入石阵的一瞬，身边的巨石猛然一震，同时陆离也是警惕，脚下的大地如发生了巨变一般，天旋地转之下就连陆离也没有搞清楚这等变化，再待一切复原之后，眼前依旧是那些巨石，但身后却是一片迷雾，再不复从前。

　　“呵，这等阵法，是将此地‘势’的变化与幻阵融合为一了么？”

　　陆离笑笑，整个人直接迈步向前，信步闲庭一般，仿若没有任何阻碍。

　　就在他踏出第五步之际，地面之上突然一股震波冲出，使得陆离全身一颤，嘴角鲜血溢出，他连忙是加强防御，将自己的防御结界提升到一个很强的境界，如此再度向前一步，那震波又是加强，令得陆离脚步一顿，整个人面上露出沉思之色。

　　“这震波的强度，足以能够撕裂不灭高手，这死亡之城外围带来的危机感，果然很是强烈，那么其内的凶险，必定是外面的数倍，至少也不会外强中干，这阵法并不算是非常缜密，但其中隐藏有数种杀机，若是选择强行突破，恐怕会付出不小的代价。”

　　此际，陆离暂时停下了脚步，并非完全是被这阵法所震慑，同时身后一阵密集的脚步声，自然不会逃过陆离的注意，意念波猛然分出，陆离发现在这迷雾石阵之内，意念波的轨迹并没有受到影响，这着实是一个不错的消息。

　　对于幻阵，陆离是完全不惧，他脑海之中浮现出一个娇弱的身影，那是婉秋，无忧心经运转起来，任身外是无穷蜃景，也不会将陆离所迷惑，无忧心经不愧是传说之中的三千心经之一，能够克制一切负面的情感与噩梦，同时即便是身处幻境之中，虽然并不能够破阵，但也不会被幻境所惑。

　　长剑出鞘，陆离越发感觉到赤影仙剑的变故，自从他修为突破到天仙境界之后，这柄仙剑就有些要觉醒的趋势，当初此剑的主人，应当是太古门的一位前辈高手，经历过仙魔大战，最终的结果陆离虽然不知，但赤影仙剑伴随自己甚久，陆离对其还是非常尊重的。

　　赤影仙剑出鞘，陆离身影一闪便就直接转身冲杀，他如履薄冰一般，步法非常的谨慎，迷雾之中冲出的那人影，与剑修高手无异，第一人冲出，两人第一次交锋之下，陆离也是没有能够将其斩杀。

　　紧随其后，那密集的脚步之声越发临近，陆离判断那其中隐藏之人，估计都是剑修高手，且数量至少有百人之多！

　　“这迷雾石阵之内，竟然隐藏有如此多的高手？此事有诡异——”

　　陆离在对峙之时，发现对面之人眼神空洞而无物，且似乎连元神都没有修成，但此等之人却能够挡下自己一剑，其中必然有隐情存在。

　　陆离对敌之时喜欢与对方闲谈几句，当然生死之战则无关乎那些废话，不过眼下在这迷雾石阵之内，陆离显然还能够掌控，对此他朝着那剑修开口道：“你是何人？”


第二百四十三章 最后底牌

　　陆离此时的问话，没有什么问题，但那人对此陆离的言语，没有任何的反应，眼神之中仅剩下漠然，对此陆离也是淡漠一笑道：“我险些忘记了，这里是所谓的纸上幻境，你们这等存在，是不会回答我这个问题的。”

　　陆离如此一说，若是对方真有灵识存在，多少会有一些反应，但这些剑修高手还是没有半点神情的变化，对此他没有交战，而是转身疾走。

　　“这些乃是幻阵演化出的剑修高手，或许他们是真实存在的形体，但也是化作了傀儡，没有必要与其交手，还是先突破这石阵再说！”

　　陆离身法如风，高速突破之下半空中演化出无数残影，这是他的长处所在，直接便就将那些剑修之人的距离拉开。

　　极高的天幕之上，那被称为凌洛的端坐之人，遥遥地望着天际，喃喃自语道：“楚云，你渡过了无数大劫，只是这一次，你逃得掉么？”言毕他周身光华一闪，化作一道耀眼的流星便是直跨虚空而去。

　　无尽的虚空之中，原本那天地法界的所在，此时已经完全崩塌，成为一片不稳定的虚空，空间不断坍缩剧变，吞噬一切生灵，若没有金仙境界的实力，在此会被瞬间瓦解，彻底消失在万界之间。

　　此时，在场遥遥出现了一些身影，其中有男有女，他们遥遥地围着一人，不敢上前。

　　那人一袭蓝衣，神色有些疲惫，他正是楚云，他伤得不轻。

　　对面，百兵之皇所幻化的男子，其手中的至强神兵居然出现了一道缺口，那男子全身光华黯淡，同样也是受到了极重的伤害，看着楚云的眼神极为严峻。

　　百兵之皇的身边，无天、黄泉、影杀、狂狱竟然全都立在那里，那之前虚光闪烁的神秘使者也是出现，六大高手虎视眈眈，却不见了羽化道人与陆云等人的身影。

　　此时谁也没有率先开口，最终那神秘使者还是道：“楚云，没有想到你的实力今非昔比，竟然已经成长到了这等地步，在场之人，每一位都是能够撼动一界的人物，这一股战力足以横扫诸天，却遇到了你这等阻碍，可叫我不解的是，你自身难保，却分神化念而出，难道是在寻求救兵不成？普天之下又有谁能够救得了你？”

　　楚云淡漠一笑，他分身化念与陆离谈心，并完成了那八天的修炼，这便是他最后的打算，传授给陆离一些关键的修炼之法，同时化解他的一些心结。

　　“没有想到异界的四大邪魔，果然是战力惊人之辈，看来今日的厮杀，我可不能留手。”

　　楚云声音平淡，望着百兵之皇，显然能够左右大局之人，就剩下了他二人，剩下黄泉等人似乎是施展了某种秘术，虽然气势上并不示弱，但恐怕也不愿死拼，更何况他们与那神秘使者之间，是因为某些约定，彼此相互利用而已，更加不可能与楚云死战。

　　黄泉冷声道：“阁下修为之强，吾等佩服，此战继续到了这等地步，没有再战的必要，无天，我们不如就此离去，狂狱，你又是如何打算？”

　　狂狱战力暴增，与最初的交手之时，都是产生了翻天覆地的变化，此时他更是战意激化，但最终还是强行平伏了下来，冷声道：“下次相逢，我不会饶过你！”

　　他声音之中蕴含着残忍，但这一次面对楚云，他可是吃了大亏，出道以来都未受过这等挫折，微光一闪便是选择了离去，遁入无垠虚空之中，头也不回。

　　无天与影杀对望一眼，他们与黄泉相同，都是有大智慧深之人，不然也不可能修炼到这等境界，明白再停留下去也没有任何意义，如楚云这等高手他们虽然无比忌惮，但却也是无可奈何，若真是到了玉石俱焚的地步，还不如留给那传说之中的百兵之皇来承受楚云的怒火，如此几人也是直接离去，没有任何的留恋。

　　那神秘使者此刻的面色极为难看，他亦是没有想到，就连百兵之皇都没有能够战胜楚云，最终竟然是僵持了下来，形成一种平手之局，之后如何发展，他没有预料到，若是百兵之皇离去，今天他是定然无法收场了。

　　百兵之皇所幻化的男子，声音冰冷地道：“楚云，原本我答应那人出手一次，以偿还之前欠他的一个人情，不过今天这一战演化到这里，我还是想分出个胜负，看看你能在我的手中，坚持多久。”

　　他目光望向楚云，其视线似乎都蕴含无上剑意，撕裂虚空寰宇，对此楚云身外也是有天地法则笼罩一般，将那视线之中蕴含的无上剑意吞没，湮灭在自己身外，不过眼下楚云的情形，看起来很是糟糕。

　　他虽然长剑并未出鞘，但原本一尘不染的蓝色衣衫之上，已是沾染了不少血迹，左肩之上更是有一道可怕的伤口，尽管九彩流光闪烁，修复的速度却是极慢，如被一柄锐利之剑撕裂开那般，伤口很深，不断有鲜血渗出。

　　他的神色很是疲惫，发丝有些凌乱，这绝非楚云的性格与风格，但眼前的敌人之强，更是联合了诸多强敌，这一战之艰难，可想而知。

　　那神秘使者手中握着一枚玉简，这是他最后的底牌，若是百兵之皇不履行承诺，或是出现其他的变故，他就只能够动用这一枚玉简，这便是意味着三大使者将会齐聚，发动至强一击。

　　但那代价也是惊人的，其毁灭性的威力足以吞灭无尽山河，更是有可能将他们三人都席卷进去，非常容易出现同归于尽的结果。

　　他死死地盯着楚云，没有想到这个男人体现出的力量与神秘，竟然连他都心惊胆战，这究竟是怎样的一个人，他的过去与未来，又有几人能够真正左右，主上下达的命令，真的就正确吗？

　　这是第一次他对主上的命令都产生质疑，于此同时百兵之皇与楚云再度交手，神秘使者心中非常清楚，这玉简一旦施展，其威力足以重创百兵之皇，对于楚云也是有着同样的效果。


第二百四十四章 俊秀青年

　　快速遁走在迷雾石阵之内，陆离整个人健步如飞，翠竹空影身法非常轻易就施展出来，无数竹影遍布，在他这等修为之下，竟也对身后追杀之人，产生了不小的迷惑，起主要作用的还是要数灵隐飘，此等步法可谓是奇绝天下，同境界之下几乎是没有人能够在身法与步法上超越陆离，即便是修为强于陆离，也未必能够轻易就将他拦下。

　　那一群剑修高手，急追之下最前方大约有三十余人，陆离嘴角微扬神秘一笑，在前进一段距离之后他猛然回头，浩然天罡剑诀施展出来，浩气凝聚剑芒舞空，一道道剑光劈空乱斩，挟着凌厉无比的气劲，朝着那一群傀儡般的高手斩去。

　　顿时就有十余人中招，被剑芒所笼罩，在陆离看来，这些人被自己七成力道的剑芒劈中，那是必死无疑的。

　　可就在那剑芒散去之下，又有数名剑修高手扑杀而来，同时那原本应该肉身碎灭的不少高手，竟又是站立起来，周身伤势复原，这让陆离有了猜测。

　　“这些剑修高手，属于这阵法的一部分，或者说是这纸上幻境的一部分，近乎于不灭，除非将这幻境破坏，或是背后的掌控之人放弃它们，否则与其交战只能是徒劳无功。”

　　陆离口中念叨，同时步法更加迅捷，朝着那石阵的深处疾走。

　　陆离来到一处岔路口，此地左右皆是一块大石，将前行的路分成三条，且每一个方位给人的感觉都是不同，那迷雾的变化都是各异，如此若是继续向前，就势必要选择一个方向。

　　淡然一笑，陆离开口道：“正是此地。”

　　他言毕整个人一跃而起，身形高速旋转掀起强劲的气流，一位天仙高手若是想要闹出一些动静，那可是轻而易举之事，如此一来四周的气流高速汇聚，一切气体都是全速向着陆离涌来，在他的高速旋转之下产生极强的吸力与向心力，这一道强烈的气旋正在快速形成。

　　阵法之内隐藏的剑修高手来袭，数道剑芒隔空斩来，却是根本不能够突入，被陆离体外强大的气旋旋风所阻挡，陆离这一次可是融入了九转无极的毁灭旋风与炼气士的强大真气，如此一来这旋风坚固异常，其高度随着陆离身体的上升而不断攀升，眨眼之间便就是演化到了数百丈之高，且还在不断地增长着。

　　陆离没有停歇，逆转心经不断催动，这毁灭旋风的气势只强不弱，直贯天穹，同时那天际原本有些漆黑的天幕之上，猛然浮现出了一道光华闪烁的区域，那是阵眼的所在。

　　见阵眼出现，陆离身法一转飘空而起，阴阳法诀催动到极致，阴阳二气汇聚之下青红法剑闪烁，两柄巨大的法剑跨越空间的距离，夹杂着撕裂一切之威力，狂轰那阵眼的所在。

　　整个人借力打力，陆离依靠毁灭旋风强劲的旋转之力，轻松弹开了诸多剑修的攻击，且在猛攻那阵眼的一瞬间，陆离右眼奇光一闪，看向远方。

　　果不其然，就在那阵眼遭受猛烈轰击的一瞬，这迷雾石阵出现了一丝空隙，陆离正是捕捉到这等机会，整个人飞遁而出，向着那缺口而去，将身后的追兵，也是一并甩掉。

　　再度出现之际，陆离已是踏上了一片坚实的地面，这地面似是由一块块怪石铺撒而成，透出几分诡异，陆离修炼杀戮心经，对于杀气也是异常敏感，直觉告诉他此地的凶煞之气极强，不愧是号称死亡之城的地方。

　　抬头望去，只见前方千丈的距离，耸立着一座巍峨的城堡，那城堡颇为巨大，犹要胜过太古门内的一些大殿，那城堡有一半的部分，隐藏在阴云之中，整座死亡之城，透出浓重与阴森的死气，这让陆离有些不适。

　　但也仅仅是不适而已，他从刀山火海之中走出，历经过诸般生死之战，眼下即便是阎王阻路，小鬼缠身，也不能够阻挡陆离前去的决心，他要离开这里，逃离这幻境，远离那玄黄古陆，返回大荒。

　　微光一闪，一道道锐利的光刃突然朝着陆离斩来，这光刃似是从虚空之中突然斩出，源自于西北方向，陆离脚步一纵便就避开，同时冷眼注视着那光刃出现的方向，微光一闪，正是那人族的俊秀青年，从其中走出，两名莽汉随行。

　　那两名莽汉身上有多处伤痕，不过都并非致命伤，仅仅是损耗了不少的力量，有些狼狈而已。

　　不过陆离从那青年的出手，看出了一些端倪。

　　此人的修为非常之强，与七国联盟的护法级别高手有的一拼，这不禁让陆离回想起了自己与七国联盟的几大护法交战，那几人可是让自己吃尽了苦头，不然他也不至于最终落入了纸上幻境之内。

　　那俊秀青年也是没有任何隐瞒，见陆离避过他甩出的光刃，倒也是有几分惊讶，皮笑肉不笑地道：“呵，我倒是以为人族的叛徒要毙命在此，没有想到投靠了巫族，竟然还学到了保命的本领。”

　　他这番话语含义非常明显，同时也相当于是直接挑明了双方的关系，之后即便是想要和平相处，都绝对不可能，那俊秀青年突施狠手，若不是陆离机灵一些，此时已成为了死尸，此事一方面说明了人族与巫族关系紧张，已然是敌对的状况，同时且也让陆离了解了一些这俊秀青年的性格。

　　对于这般人物，虽然对方修为不俗，在大荒之内都能够成为一方有头有脸的人物，但陆离懒得搭理，他所遇到并见过的枭雄级别人物实在太多，更何况诸方雄主的英姿陆离也是见过许多，这等俊秀青年，至多也就是玄黄古陆哪一大世家的纨绔，或是某一大派的核心弟子罢了，没有必要理会。

　　对方偷袭害命，陆离选择视而不见，此事本应是就此了却才是，但那俊秀青年身边的莽汉，却是透出不悦道：“我家主上问话，你敢不答！”


第二百四十五章 略施小惩

　　那莽汉虽然看似莽撞如虎，但身法之快却是比起豹子还要迅捷，一个箭步便是窜了上来，拳肘齐出，施展出的是一招精妙的拳法，猛击陆离的小腹，若是被其击中，定要跪倒下去不可。

　　对方这般凶狠的欺压方式，陆离也是较少遇到，以他目前的修为返回大荒，可以说是一些小派的首脑级人物，即便是一些中等门派，其掌教与首座也要对他客客气气，至于像三派或是九州盟这等的庞然大物，其高层人物之下，能够轻易战胜陆离之人，也是并不太多。

　　身影如灵蛇一般避开，左拳带着一股柔劲与那莽汉的肘臂接触，同时陆离整个人左脚支撑住整个身体，真元灌注之下右脚侧踢而出，顿时那莽汉应变不及，被陆离一脚踢开，整个人显得狼狈无比。

　　轻轻转身，陆离冷声道：“你算什么东西，也敢对我出手？你家主上应该管好家奴，以免被误认为是家中的牲畜没有拴好，跑出来四处狂吠。”

　　陆离边说着，整个人在转过身背对着那人族俊秀青年的同时，自己也是抚弄了一下头发，显得随意自然，完全没有将对方放在眼里。

　　陆离这一番言语，可谓是十分歹毒，任是对方心性较强，修炼之人看轻凡物，但一般对于身份还是非常注重的，特别是族类的划分，这莽汉被生生比划成了牲畜，自然要大怒。

　　那莽汉一个鲤鱼打挺便就起身，正要怒火爆发破口大骂，突然他胸口一震剧痛钻心，整个人猛然喷出一口鲜血，气息顿时虚弱了下去，整个人跪倒在地，竟好似是一位家奴跪拜一般，他因为是正对着陆离，所以这一幕的出现就更为尴尬。

　　人族俊秀青年面色一变，其眼神之中闪现出一丝不为人所察觉的阴毒之色，向前一步扶起那莽汉，在接触其手腕的一瞬俊秀青年面色更是难看，陆离刚才那一脚竟然蕴含有暗劲，将莽汉体内的经脉震伤了。

　　这等暗劲的存在太过匪夷所思，纵使是俊秀青年经过了诸般苦修，也是罕见这等手法，他对于陆离的神秘，产生了忌惮。

　　那莽汉面色痛苦，不过也是强行催动体内之力，来压制经脉上的伤势，且陆离似乎是手下留情，没有取了这莽汉的姓名，不然若是这暗劲力道再加重几分，就连莽汉的心脉也将被震断，那时即便是神医再世，恐怕也就是拼尽全力将他的性命救下，却再也没有修炼任何法门的可能性，要彻底变成一个孱弱的废人。

　　对于陆离的手下留情，那俊秀青年面色更为难看，阴沉之中透出一股浓重的杀意，可是他却忘记了，是他手下的爪牙挑衅陆离在先，若是陆离修为弱一些，甚至有可能被那莽汉击杀当场，当然陆离的反击也是干净利落，不仅言语上绝不示弱，还将莽汉的经脉震伤，用以震慑，可这番的手下留情，在俊秀青年的眼中，却又是另一种情形了。

　　“你，不会活着走出死亡之城！”

　　那俊秀青年开口，其嘴角微扬透出一股让人心中发毛的笑意，这是他每逢想要杀人之前都会散发出的神情，且修炼与行走至今他杀人无数，但他还是完好地站在这里，这本身便就说明问题。

　　对此陆离还是没有回头，冷哼一声便就看向前方，因为他感受到了巫公的气息。

　　黑气闪烁，巫公踏着疾风般地脚步从迷雾之中穿出，他整个人显得颇为疲惫，他对陆离使了个眼色，示意一切安好，至于小姑娘巫殇自然也是无事，被巫公藏在储物袋之中，施加了巫族的咒术保护周全，短时间内不会有任何问题。

　　随后又是一串妖媚的笑声响起，正是那妖族的女子现身，也是从死亡之城的外围冲杀了进来，她们的气息有些凌乱，估计遇到的敌人数量不少。

　　巫公见到陆离安然无恙，也是开口道：“怎么样，是不是这死亡之城让你想起了什么？外围的考验倒还算是可以应付，但进入这死亡之城内部，可就是真的生死各安天命。”

　　陆离摇头道：“没有那么夸张，我曾经闯过一地，也是生与死的交汇之处，那里的尽头可谓是生命的禁区，我也是没有闯到最后，不过这死亡之城确实是诡异无比，看，那是水族与羽族的高手，只不过兽族与蛮族之人为何还没有出现？”

　　陆离开口之时，那羽族与水族的高手也是露面，其与陆离的情形大致相同，也基本上是毫发未伤，似乎还要比陆离更为顺利一些，只不过可能是因为速度的缘故，她们姗姗来迟了一步。

　　对此陆离这等的话语，那人族的俊秀青年讥讽道：“真是无知之辈，兽族的高手与蛮族战士早已是进入了死亡之城中，岂会像你们这般拖沓？”

　　巫公缓缓点头，陆离的疑问他能够解答，因为巫族有诡巫之术，能够掺杂进入天地循环之间的一些变化，进行测算，巫公在此前便已然是知晓，蛮族比陆离还要提前进入死亡之城，蛮族与巫族之间存有深仇大恨，他自然是非常的重视。

　　陆离这时才选择转身，他眼神冰冷地望着俊秀青年，好似在看待一块毫无价值石头一般，声音冰冷地道：“眼下妖族的妹妹们在这里，剩下水族、羽族的高手也在，你代表人族的势力，我则是属于巫族的一方，我倒是想弄清楚，你们等在这里，是什么目的？”

　　他有一种判断，那虚空之中斩出的光刃，可能并非是对方突然降临的一种本能攻击，而是伏击！

　　这人族的俊秀青年，修为很是恐怖，单打独斗陆离面对他有一种很强的危机感，再加上那两名莽汉也是故意藏拙，可能会留有什么杀招，虽然是与妖族高手达成了一个约定，但陆离还是非常的警惕，生怕这人族高手弄出什么变化。

　　这俊秀青年的心机非常之深沉，陆离只觉与他相比，自己的一切想法都能够被对方洞穿大半，索性陆离也就不再掩藏，想什么便是说什么。


第二百四十六章 权宜之计

　　陆离的这般举动，反倒是打乱了俊秀青年的步骤与计划，对方原本想要在此地掀起蛮族与巫族的旧怨，从此渔翁得利，可是却没有想到蛮族改变了之前与人族的约定，提前进入了死亡之城内。

　　再加上陆离的出手与狠辣，使得人族那俊秀青年，对于寄身在巫族的陆离，更是生出了深深的忌惮，如此一来之前的计划，也就是不攻自破，烟消云散。

　　那俊秀青年狠狠地瞪了陆离一眼，随后周身如烟云般飘渺云气一闪，便是连同那两名莽汉一同消失不见。

　　巫公想要追击，却被陆离制止，那羽族与水族的两名高手也是直接向前没有犹豫，向着死亡之城内进发，剩下妖族的一青一红两位女子，对着陆离微微点头便就朝着死亡之城内走去。

　　对此巫公笑道：“那妖族的两名女子，皆是对你有意。”

　　陆离尴尬一笑，缓声道：“不会吧，巫公你连这个都能够看出？”

　　巫公哈哈一笑，直言道：“老夫阅人不少，再加上我巫族的测算之术，自然能够看出一些，更何况巫族黑巫部落内的婚配之事，可多是老夫我在操刀主持。”

　　陆离无言，他对于这两名妖族的女子，实在是没有多少兴趣。

　　对方虽说是相貌娇美，美艳异常，但陆离显然是一路之上见过太多风华绝代的女子，莲花的寂灭、紫堇的分离，使得他心中已然没有什么情欲存在，只是一心想要与二人重聚罢了。

　　巫公见到陆离的这一分深沉，感慨道：“或许你心中有遗憾长存，但是莫要担心，这一次若是我们成功离去，你与我巫族，也算是有了一份宿缘，日后需要老夫相助之事，我定不会推脱。”

　　陆离点头，苦笑道：“我这一路之上，树敌不算太多，但坎坷却是重重，着实让人头痛。”

　　巫公也不再多说，只是询问道：“众人已经离去，这死亡之城的考验，更是时间紧迫，为何你还没有动身的意思？”

　　陆离直言道：“巫公，你之前可曾进入过这死亡之城，是否了解其中的凶险与隐秘？”

　　巫公对此道：“要说了解，我可是知之甚少，只不过透过这些年的阅历，听闻过一些传说，再加上巫族本身的测算之术，隐约感觉到了非常凶险的异状，恐怕这一次我们是凶多吉少，但即便是有一丝的希望，你我都不会放过，不是吗？”

　　陆离点头道：“此言不错，之前透过那死亡旋风与迷雾石阵，我察觉到这死亡之城借助的乃是此地的‘势’之力，这等力量源于这一片天地，是建造此城对于天地之力的一种活用，当然因为还掺杂有死气与邪恶之力，这死亡之城其实相当于一座各族高手的坟墓，越是有诸族高手葬身其中，其能够演化出的力量，也就是越大，但那最终的通道，应该只有一条而已，且其中蕴含诸多幻境与凶险，但殊途同归，最终所有人还是会走上同一条路。”

　　巫公闻言豁然开朗，直接道：“你的意思是，我们可以后发制人？”

　　陆离点头道：“不错，两名妖族的妹妹与我有约定，在我们需要离去之时，她们会出手相助，当然最后可能会发生混战，或是有人在其中发生意外，否则你我与巫殇，妖族的二人一共五人，最终只能够离去三位，但若是众人都存活下来，只需要巫殇与妖族的一人离去，你与另一位妖族的女子，同样可以获救，这便是关键所在。”

　　巫公听闻陆离的分析，佩服道：“不错，你的想法很是顺理成章，但此事需要妖族之人的配合，你与她们之间难道此前就已经相识？否则是如何相互信任的？”

　　陆离摇头道：“我与她们两女此前素不相识，这一次相互的攻守约定，也仅仅是凭借感觉而已，没有绝对的保障。”

　　面色上泛起了一丝古怪的变化，巫公神秘一笑道：“感觉么？呵呵，这一次率先进入死亡之城中的高手，却是成为了替你我探路之人，走吧，让我们也见识一下此地的凶险。”

　　轻轻点头，陆离又是道：“巫公，还有一事。”

　　巫公轻声道：“怎么？”

　　陆离淡然道：“这一次进入死亡之城，我也没有十成的把握生还，但我希望你能够将巫殇交给我，毕竟在你我之间，若是论及修为，我觉得我的战力在你之上，如此巫殇交给我，生存下去的机会，还是要大一些。”

　　巫公点头，他此时对于陆离颇为信任，也是没有丝毫怀疑，简单来说，若是陆离想要对巫族之人出手，早就可以用巫殇要挟，或是根本不需要带伤返回巫族部落。

　　准备妥当，两人一前一后，向着死亡之城而去。

　　死亡之城外围，是一层乌黑的光幕，其内透着浓重的死气与阴森之气，让人觉得有些心悸，但陆离所杀之人已然太多，再加上巫公也是不惧恐怖之人，两人相视一笑，便就跨越距离。

　　跨越那光幕的一瞬，空间倒转，虚空乱颤。

　　下一个瞬间，陆离与巫公已然是出现在了死亡之城内，四周漆黑一片没有光亮，但两人都是修为高强的修士，这等区区黑暗，在他们眼下并非什么阻碍。

　　刚一落脚的一瞬，陆离与巫公同时道：“小心！”

　　两人正前方那黑暗的虚空之内，无数漆黑地光箭朝着二人激射而出，那光箭虽说是如此称呼，却是完全透出黑色光华，完美地隐藏在这黑暗之中，杀人于无形！

　　陆离自然不惧，灵隐飘施展出来，他整个人如同驾驭有凌波微步一般，在狭小的空间之内闪避自如，轻易就避开数道光箭，口中不禁深呼一口气。

　　巫公则是施展出黑巫族正统的巫术，周身黑气环绕化作一朵黑莲，将他的全身都笼罩，那光箭在轰击到他身外的黑莲之时，都是应声破碎，不能够越雷池半步。

　　避开这攻击的一瞬，陆离心生警兆，整个人直接施展出瞬间转移大法，挪移出数十丈外，刹那之间原本陆离落脚之地，已然是崩塌下去。


第二百四十七章 再见婉秋

　　就在脚下地面崩塌的一瞬，亏的是陆离反应敏捷，不然就要坠下。

　　陆离心中一个咯噔，开口道：“这死亡之城没有想到还有机关存在？我原以为此地的诡异，应该是借助那‘势’之力，却没有想到建立此地之人，将诸般机关与凶险，全都借势融了到了其中，前面不知会面对何物。”

　　巫公环顾四周道：“没有想到这死亡之城内部，却是这样的，完全超出了我的预料。”

　　陆离身形一纵，与巫公站立到一起，却是发现这死亡之城内，弥漫着一股漆黑的云气微粒，这让陆离有些警惕，两人目前所处的位置，应当是死亡之城的街道之上，但整个死亡之城阴森诡异，且刚一进入就遇袭，这让陆离多少有些不悦。

　　巫公眉头一皱，开口道：“刚才你我应当是跨越了那一层界限，却没有想到这结界之内如此阴暗，几乎是遮天蔽日一般，虽然你我不惧，但却是增加了找寻的难度。”

　　陆离笑道：“这死亡之城，给人一种压抑沉闷之感，并且其确实有极深的凶险，修为稍差之人，都可能会葬身在此，只不过这遮天蔽日的阴霾，我却是经历过数次了——”

　　神色有些伤感，回想那阴阳界的遭遇、泰山动乱下的黑幕、燕国北部战场大战，几乎都是在黑云压城的遮天黑幕之下交战，经历生与死的考验。

　　回想当年，当陆离还是年少之时，便是与莲花相识，那时的他可谓还小，也就是情窦初开之时，随后却是诸事不顺，一直走到今天。

　　隐藏的暗幕之中，陆离透过意念波，已然是判定出了一些东西，尤其是修为达到分神境界之后，意念波的效用更加明显，陆离将这死亡之城外部的大致轮廓，都是判断了出来，就在前方不远处，有一片开放之地，其中央位置摆放着一座古鼎，似乎是蕴藏有一些玄妙。

　　对此陆离开口道：“巫公，随我来。”

　　巫公点头，两人一前一后，直接便是钻入那暗幕之中，这漆黑的街道之上，也不知隐藏了多少凶险，但他们没有回头之路，为了离开此地，只能够如此。

　　刚一进入死亡之城时，陆离体内的诅咒之力便是蠢蠢欲动，同时因为修炼杀戮心经的缘故，陆离周身的杀气也是开始攀升。

　　不过即便是如此，他也是咬牙坚持，同时不断地催动逆转心经维持自身的真元，无忧心经自然也是没有停歇，被陆离持续运转起来。

　　这无忧心经的内容与奥义，随着陆离不断地参悟，给了他越来越多的震撼，逆转心经玄奇诡异，杀戮心经霸道凌厉，这无忧心经，可以说是另一种传奇。

　　其中有一些飘忽若神的光影浮现，在修炼之时，那些语句与感悟，定是当初创下此心经之人所写，其中的内容，让陆离有一种隔世之感，并非是一再的压抑自己的情绪，反倒是其内多种多样的变化与深意，仿若让人真正经历了世间百态，走过轮回，看破生死，最终真正的忘尘无忧。

　　打个比方，这无忧心经似乎就是一本古籍，只不过撰写古籍之人，将世间百态、人情冷暖、万象万物的衍生变化，情绪与心境的转变都融入了其中，一眼看世界，达到了至高的境界，从而有大魄力，大感悟，免却一切红尘叨扰，无忧无虑。

　　“心若无痕，何来泪滴？”

　　陆离轻念着这一句的话语，这是无忧心经之内的一段语句。

　　陆离自己觉得，这是某一段人生轨迹的写照，这无忧心经的创始之人，也不知是活过了多少岁月，历经了多少轮回，竟然将无数个这样的心情感悟，完全融入进了其中。

　　陆离禁不住自语道：“红尘俗世，过眼云烟，一切即将过去之事，真的能够烟消云散么？或许不能，始终有念旧之人，守候着那宿愿的存在，即便那是如浮光掠影一般的幻梦。”

　　巫公见陆离有些失神，可此时周围的‘势’又是猛然改变，他连忙提醒道：“陆离小心！”

　　立刻便是反应过来，陆离整个人横移三丈，侧身便是避开一道利刃，同时两人落下的地面之上，竟然也突然刺出无数利刃，如刀枪剑戟一般从地面之上浮现，陆离反应极快直接遁空而起，至于巫公稍慢一筹，则险些被刺断双腿。

　　两人此时悬浮半空，巫公施展出巫族大术，黑气闪烁之下一条浑天蟒赫然浮现，它全身被黑气所笼罩，宽达数丈，长数十丈不止，体型惊人，这等巫术演化出的傀儡，刀枪不入，顿时阵阵金铁之声传来，但皆是没有对那浑天蟒造成什么伤害，巫公整个人站立其上，周身被更为浓密的黑气所包裹，一般的攻势轻易不会伤到他。

　　陆离不解，这死亡之城内应当有更具威胁之物才是，否则仅仅是这般简单的机关与禁制，不足以威胁诸族高手，究竟那威胁来自何方呢？会是那隐藏在黑幕之后的东西吗？

　　就在此时，陆离的思量之下，那所谓的威胁，也是没有直接出现，反倒是一阵飘渺的声音，引起了陆离的注意。

　　“陆离，救救我——”

　　那声音分外纯真，且陆离无比熟悉，这让他全身一震，连忙便是扭头看去！

　　那黑幕之中，隐约可以见到一个娇小的身影，那轮廓与样貌绝不会错，是婉秋！

　　陆离正要惊呼出口，巫公却是大喝道：“陆离，速退！”

　　被这大喝之声震慑，陆离整个人这才回过神来，却是为时晚矣，漆黑的天幕之下，竟然降下一块巨石，那俯冲之势速度快极甚至超越了陆离遁空的速度，除非是施展出灵隐飘，不然陆离决然是无法避开。

　　原本想要闪躲是有九成以上的把握，但陆离因为那形似婉秋的身影一闪而逝，整个人失神之下，便是没有办法再避开，直接便被那巨石砸中，发出一声闷哼。

　　“世间事，寂寞随行，繁芜若梦，岂能随心？”

　　身体遭遇重击，但无忧心经自动运转，此时倒是守护住了陆离的心灵。


第二百四十八章 天残老祖

　　被那巨石击中，陆离整个人周身的防御发挥作用，将大部分的冲击力直接抵消，但皮肉之苦却是难免，那强大的力道将陆离整个人压向地面。

　　陆离整个人也是在即将落地之际，再度施展出瞬间转移大法，却没有想到这一次施展法诀直接失效，在即将坠地的一瞬，地面之上赫然裂开一道缝隙，一只鬼手将陆离直接抓下，陆离最后所听到的，仅剩下巫公的怒啸之声。

　　陆离低咒一声道：“见鬼！”

　　他再度起身之际，已然是身处一片伸手不见五指之地，其阴气浓郁的程度，比起刚才所处之地，还要浓郁数倍。

　　“既来之，则安之，乖乖受死吧，哈哈——”

　　一阵怪笑之声响起，那是一个不男不女的古怪声音，就在陆离身后传出，顿时陆离直接回头，浩然天罡之力催动全身，陆离周身红光乍现，方圆数百丈地空间都被赵亮，立刻周围的景象，便是清晰地呈现在眼前。

　　那是一个残废之人，说他残废，倒也只是第一感觉罢了，甚至说此人比起残废，还有过之而无不及，几乎可以称之为恶鬼。

　　不，也不尽然，若是恶鬼到此，见到这男子也会心生恐怖与厌恶，甚至被他吓退，这男子简直就是一个奇丑无比的存在，世间绝大多数丑陋之物与他相比，都会黯然失色。

　　陆离看到这恐怖的一个人，心境冷静如他也是险些吐血，即便是无忧心经强行运转，陆离都险些被震慑，这世间，还有这般恐怖的存在？

　　并非是修为恐怖，而是这男子丑陋无比的残废之躯，简直是三界无敌，陆离自认见过诸多丑陋之人，但与他相比，就完全是小巫见大巫，天地之差。

　　就连太古门的恐怖丑女玉芳菲出面，与这丑恶男子相比，也就如蝼蚁一般，不值一提。

　　这是多么丑恶的存在，竟然被困在死亡之城内，难道自己要与他交手不成？

　　陆离想到这里便是全身战栗，这男子的面容是扭曲的，他面型扭曲一团足以吓死相面先生，一只朝天鼻正对陆离，如同用鼻孔注视着他一般，剩下那嘴唇四被撕裂，是兔儿唇，一嘴龅牙展露无疑，他右眼细小无比，左眼的位置则是根本没有长出眼珠，只剩下一个略微凹陷下去的痕迹，第一感觉如恶鬼重生，叫人恶心无比。

　　刚才那古怪且恶心的声音，自然也就是这丑陋怪物所发出，不男不女，又似男似女，如同天阉一般。

　　陆离顿时怒骂道：“哪里来的怪物，你若再向前一步，我必将你碎尸万段！”

　　开口之时陆离全身还隐约有些战栗，他被这恐怖男子吓了一跳，腿脚都有些不听使唤，也就是多亏了无忧心经的缘故，不然若是其他人在这死亡之城内突然见到这等怪物，估计要被吓个半死。

　　值得一提的是男子的左耳，竟然是完好无损颇为正常，不过他的右耳自然是变异之体，又长又细堪比蝙蝠的耳朵那般。

　　这丑陋男子再度开口，其整个面容都在抽搐一般，地吼道：“老夫天残，被困在此地已然有百年，你若是助我脱困，我便将一身法诀传给你，嘎嘎——”

　　赤影仙剑在手，陆离猛然将噬心剑也取出，大喝道：“住嘴！我说过，你再敢向前一步，休怪我不客气！”

　　他内心震撼，天下怎么有这么丑陋的人，简直是玷污了他的眼睛。

　　此刻陆离的目标是抵达那死亡祭坛的所在，据巫公透露，这死亡之城内有一座死亡祭坛，若是抵达那里，自然会寻到离开此地的方法，最终离去之人，可以有三位。

　　那丑恶男子又是道：“小娃，你敢与老夫动手？是嫌命长了吗？”

　　他顿时释放出一股气势，使得陆离全身一震，没有想到这丑恶的男子，竟然有如此强大的威压。

　　与这男子交战，估计要耗费不少时间与精力，那显然是下策，但此人被困在此地百年还能够存活，显然是比陆离知道更多，不过对方既然被困在这里百年，就也是不知晓离去的方式，否则他岂会还留在这里？

　　对方自称为天残，是一个恐怖的老怪，陆离估计他的修为足以与邪魔双尊相拼，至少是凌虚级别的高手，眼下自己若是与他硬碰，多半是找死。

　　就算是太古门核心长老到此，也是胜负难料，如此一来陆离眼珠一转，知晓不论是硬碰还是智斗，都没有什么结果，他可不想沾上这天残半点，这般觉悟之下陆离直接选择了脚底抹油，立刻逃遁。

　　身法如风，陆离幻化出无数翠竹空影，在动身的一瞬，醉花分身诀也是施展出来，如此花影、竹影遍布，将陆离的身形完全掩饰起来，他选择了与这老怪相反的方向，立刻就逃。

　　“哪里逃！”

　　这天残也是脚一蹬地便就直追而来，他双腿骨瘦如柴，右腿还好似折断过一般，但速度居然丝毫不慢，如一枝利箭般窜出，要将陆离擒下。

　　陆离目前一身所学，可以说是相对驳杂，就在选择逃遁的一瞬，陆离已然是预料到了对方修为绝对不会弱，必须要发动重重阻击，才有机会逃脱。

　　那竹影之中，猛然杀出一道陆离的身影，那是陆离的一道分身幻影，施展出的猛虎拳，光虎幻化杀气磅礴，这一拳虽然并非陆离本体击出，但也是力道十足，轰向天残的面门。

　　天残可谓是天生歪脖子，歪斜的头颅之上，那仅有的一只眼睛死死地盯着陆离，陆离的另一道分身此时也是从花影之中闪现，灵蛇拳招式诡异专攻要害，同样是阻击天残的脚步。

　　天残左手没有小臂，右手只有三指，可即便如此他右手诡异地舞动，两指点出便是将陆离的分身幻影轰击得粉碎，陆离的两名拳法双双失效，根本没有能够近身。

　　天残的双腿不仅仅是骨瘦如柴，且还弯曲无法挺直，可谓先天就是废人，但即便如此，他追击的速度依旧惊人，这让陆离很是郁闷。


第二百四十九章 智斗天残

　　快速逃遁，陆离发现这是一处错综复杂的地底通路，他意念波不断分化而出，向前探测，却发现这是一个庞大的地底迷宫一般，且前方隐藏有不少禁制，若是一旦触发，就有可能深陷其中，倒是面对的不仅仅是天残的追杀，还有可能遭遇到其余的敌人。

　　陆离心情非常的憋闷，有一股邪火想要爆发出来，他整个人也不知是从何时起，便是诸事不顺，如此压抑的心境之下，若是长久下去，整个人几乎都要陷入疯狂，不是被痛苦所侵袭，就是被忧愁所淹没。

　　对方是堪比凌虚境界的老怪，陆离全速逃遁之下，再加上灵隐飘、瞬间转移大法全都施展出来，配合意念波开路，但两人之间的距离，却也是丝毫没有拉开，从陆离猛然逃出的一瞬间，眼下也仅仅是相隔百丈的距离。

　　陆离发现这死亡之城下房，非常的幽深恐怖，且其深处似乎还隐藏有大邪恶，但这天残若是放出，就足以掀起不少波澜了，至少相比之下，炼神境界的炼气士若是招惹这天残，则是必死无疑。

　　“陷入这无聊至极的所谓纸上幻境，且又遇到了这丑恶无比的天残，我的运气，还真不是一般的差。”

　　陆离自嘲，猛然发现前方数道岔路口之地，都是禁制遍布，若是他选择硬闯，很有可能会死在那里。

　　天残速度快若惊鸿，刹那之间便就追来，他阴森一笑开口道：“嘿嘿，少年郎，我天残虽然手段狠辣心性邪恶，却也并非言而无信之人，我本天残之体，但我一身功法却是非常厉害，你若是助我离去，我便收你为徒如何？你虽然身法不俗，但修为却是无法与我相比，差了不止一个层次，我看至多也就是天仙初期的样子，还没有达到分神后期，如此的战力根本威胁不到我。”

　　陆离与他保持着一定的距离，这天残阴森古怪，且一身法诀一看便是走得阴邪路线，是一个极度危险之人，陆离感觉此人的修为，就算是葬剑长老面对，也估计是平手之数，太古门诸多核心长老，在那泰山动乱之中也不知有没有折损。

　　望着天残那丑恶的相貌，陆离警惕道：“天残，你说你被困在此地百年，为何就认定我能够助你离去？我修为如你所说，是分神初期境界，根本不能与你相比，且论岁数与阅历，我都是不如你，你又为何会将希望寄托在我的身上？这根本没有道理。”

　　天残对此惨笑道：“少年郎，你莫要废话，这一次我必须要离开此地，你一看便是外来之人，去寻找那死亡祭坛的所在，此事我可有说错？”

　　陆离闻言一震，对方的修为摆在那里，且他还知晓死亡祭坛之事，目前两人所处之地，可谓是相同，如在同一条船上，这天残被困百年都没有逃离，陆离眼下与他在一处，又哪里来的希望？

　　“我的寿元已然无多，莫说是困在此地百年，怕是连三年五年我都无法撑过去，此事简直是对我极度不利，况且这天残修为异常高深，且心灵又是极度扭曲，万万要避开此人，否则若是不能够达到他想要的意愿，估计是生不如死。”

　　陆离内心盘算，仅仅是一瞬间而已，但当他再度抬头之际，天残面上却是已然透出不耐，这让陆离面色非常阴沉。

　　对此他只得敷衍道：“天残前辈，之前是我唐突了，这前方禁制无数，不知前辈可否出手？据我估计这死亡之城内的诸多禁制，可谓是遍布八方，很有可能那隐藏在黑暗之中的死亡祭坛，便是在这禁制的后方，我的修为自然是无法撼动，不过若是前辈能够出手，相信不成问题。”

　　陆离此举旨在拖延时间，况且他估计这天残异常的狡猾诡诈，肯定会让自己充当先锋，如此可谓是生死之间的博弈，但也是无奈之举。

　　对此天残冷哼道：“你以为我不想尝试？少年郎，你莫要以此激我，这些禁制非常之深奥，且很多连我都无法破解，若是强行打破，很有可能会带来大灾变，到时我倒是足有能力自保，就不知你会如何？估计会被诸多禁制重伤，变成一个残废之人，哈哈——”

　　说着他便是狂笑起来，这让陆离整个人起了一身鸡皮疙瘩，这天残的声音本来就是半男不女，此时竟还发出这等怪笑之声，实在是让人恶心之极，不过陆离却不好出言辱骂他。

　　由此陆离心生一计，直言道：“天残前辈，我出生在禁制世家，对于禁制的了解颇深，虽然不足以破解全部，但若是我来指明其关键所在，再由前辈来出手，岂不是轻而易举？”

　　陆离这番话说得是异常精妙，既奉承了天残，同时又加重了自身的分量，使得天残不会直接出手杀他，因为天残所前来的方向，必定是没有出口，所以想要突破的关键，就在于这禁制密布之地，此地就连死亡之城的创建之人，都要布下这般恐怖且密布的禁制，相信定有其道理所在。

　　基本上最大的可能性有两种，其一是前方是死亡之城的一条出口所在，很有可能将陆离与天残引向那死亡祭坛，所以才布下了天罗地网一般的禁制，叫人轻易无法突破，硬闯更是相当于自寻死路。

　　第二种可能性也是不小，与第一种占据各半，那便是根据陆离的预测，这死亡之城所掩埋的大邪恶，便是在这无穷禁制之后，若是真有此事，那也必定是一位至强的高手，且多半是连死亡城主都无法轻易抹杀的存在，所以只能够封印下来。

　　这死亡之城的主人，陆离自然不知道是谁，索性将其称为死亡城主，也倒是省却了不少麻烦。

　　但不管如何，问题都非常明显，便是这些禁制，陆离的生与死，也是掌控在了眼前。

　　天残性格暴戾，急不可耐地道：“小子，给你五十息的时间，若是说不出个所以然，我便直接将你撕碎！”


第二百五十章 硬拼天残

　　陆离仔细盯着那些禁制，他整个人也是被震撼，云圣天书之中有一些关于禁制的记载，并非是修炼之法，而是世间大致诸多禁制的特点，陆离曾有所涉猎。

　　他目前掌握的禁制之术，都是一些禁制之中的基本手法，若是深奥的禁制之术，不但需要非常强大的心神毅力，还需要极其精妙的控制之术，那等领域并非什么人都能够涉及的，陆离并没有放太多的心思在其上。

　　“那是破灭禁！其破灭的气息绝对没有错，若是触及定会被重伤，难怪这天残修为深厚，也是不愿轻易去闯。”

　　陆离看向其中的一层禁制，内心震撼。

　　他又将视线再转，整个人又是一呆，内心惊讶道：“若是没有猜错，那应当是死禁，这等禁制之法堪称是失传已久，为何在这里会出现？死亡城主果然是深藏不露之辈，但我本想着冒死闯入这禁制密布之地，与那天残周旋一番，但若是触碰到这死禁，我瞬间死亡的几率，大概有九成——”

　　天残性格非常残忍嗜血，属于暴戾之极的人物，如此复杂的禁制，他只给陆离五十息的时间，是根本不可能完成的任务，且莫说是陆离，就算是一位禁制大家，遇到这般复杂的禁制遍布，至少也需要数日的时间，来精密计算与布局，那样才有可能破解。

　　因为这禁制之术，乃是环环相扣的，非常的精深奥妙，若是有一环出现错误，就有可能满盘皆输。

　　环环相扣，布局巧妙，乃是禁制大家的常用手段，并非是蕴含了多少心机，而是玄奥在禁制本身之中。

　　陆离感觉压力如山，越发地沉重，因为眼前足足出现了十余种禁制布局，让他内心几乎是汗如雨下。

　　“腐骸禁，这等禁制手法，据说仅有地府的阴灵才能够施展与布置，当初还以为是师傅胡扯，没有想到世间还真有——”

　　“那是虚空禁，也是极度棘手之物，触动者轻则被托入虚空之中，难以逃脱，重则直接被肉身粉碎，湮灭在虚空之中，传说还有的禁制大家，能够将传送阵法融入到这虚空禁中，成为攻守兼备的利器，不敌对方之时，则能够通过传送阵台离去。”

　　陆离判断的速度极快，因为他知道时间太过宝贵，不敢耽误半分。

　　此时距离他看出诸般禁制的时间，大致是过了三十息左右，陆离深吸一口气，正在思量对策，因为若是那天残发难，他根本是不能够抵挡，怕是就算他自爆元神，都未必能够重创对方，两人的修为相差太大，陆离是分神境界初中期，对方估计是凌虚中后期，绝对是老怪级别的人物。

　　另外不光是修为境界的差距，一些高手因为其法诀的缘故，甚至可以跨越境界与其他修士交战，陆离感觉这天残与自己相同，是能够跨越境界击杀对手的老怪，所以此地是绝对不能够留下，否则是有死无生。

　　三十五息，陆离又是判断出了两种禁制，他算了一下若是强行闯过去，生还的几率在一成以下，不过就在此际，那难听无比的声音传出道：“时间已到，快说！”

　　早就猜到这天残可能会提前发难，没有想到连四十息都没有等到，陆离低咒一声：“你个该死的残废——”

　　同时他身体直接前冲，鬼影残魂步法化作一连串残影，径直便是向着那禁制遍布的隧道冲去。

　　天残面色一变，没有想到陆离竟然直冲，也不愿意屈服，他此前在这死亡之城的地底迷宫之内，已然是折磨虐杀了数人，却也不曾有什么人一开始就选择自杀。

　　在他看来，硬闯这等禁制，与自杀无异。

　　对此天残没有追击，只不过他也是没有放过陆离的打算，那仅有三根手指的手掌前伸，天残真元一转，顿时有黑、白、灰三道气芒齐齐射出，那黑气阴森诡异，直冲陆离后脑而去，白气蕴含抹杀之力，似欲要将陆离拦腰斩断，最后那灰气更是与摄魂符都有些相似，从陆离身后直接飞绕过去，好似要钻入他的七窍之内。

　　陆离自然不会傻到直接以肉身与硬闯，如此生死关头他并非是逐层推进，而是拼尽了全力爆发出一击，长空指毫不犹豫地点出，轰击在那破灭禁所凝聚的一块石头之上。

　　随着那至强的指力轰击，那石块轰然爆炸，其内所蕴含的破灭禁，也是被生生触发！

　　在这禁制破灭的一瞬间，空间中传出毁灭的力道，这是大爆炸将要展开的前兆，陆离毫不犹豫施展出瞬间转移大法，身影一晃便是冲入了那密布的禁制之中。

　　天残指力所化的那一道黑气，在前进的途中，硬是被那破灭禁的威力震散，这让他气得吹胡子瞪眼，不过他那狰狞的面上，几乎是没有胡须可言，眼珠更是仅有一颗。

　　陆离落脚的一瞬，另一道禁制却是被他触发，顿时一股极强的压力笼罩而下，这是一种古老的禁制，最为原始简单但同样是威胁极大，那强盛的压力若是硬闯之人修为弱上半分，都要被生生压死。

　　千钧一发之际，陆离怒视那天残一眼，内心积蓄的怒气爆发，硬是触发了天怒绝咒之力，他力量瞬间暴增数倍，同时逆转心经催动到极致，周身真元四十六层，全部爆发！

　　“给我破！”陆离暴喝出声，整个人硬是击溃了那压力如山的禁制，灵隐飘再度施展前行，天残的那一道灰气指力，此时是遭遇了虚空禁，被直接吞没了进去。

　　天残见状大怒，发出咆吼之声，不过他内心狠毒，决然不会去追，且那一指之中还有一道白色气芒萦绕不散，猛然射向陆离的腰部。

　　陆离这边在即将撞上那腐骸禁的一瞬，凌空施展出玄术移形换位，竟然将自己与一块禁制相连的石块移位，在禁制爆发的那个刹那，陆离也是险险避开。

　　刚刚逃过一劫，不过还未落地，那一道白色气芒，狠狠地便击中在了陆离的腰部！


第二百五十一章 置之死地

　　陆离一个踉跄，被那气芒所击中，整个人几乎是周身都麻痹，不过他还是咬牙向着地面劈出一掌，借着反震之力，猛然向着前方的一处禁制冲去。

　　“那是——虚空禁——”

　　陆离顾不得其他，一头栽了上去，随后他只觉眼前一黑，一瞬间头晕眼花，仿若整个世界都颠倒，下一个刹那便就失去了知觉。

　　在这一刹那之间，一段意识跨越无穷时空，直接传入到陆离的脑海之中。

　　“徒弟，这一次为师遭遇强敌，伤得极重，至少要休养三年的时间，这三年不论是玄黄古陆还是大荒，都会经历翻天覆地的变化，我所受之伤即便是有不死不灭之力与重生还原护体，至少也需要三年才能够出关，这三年之内，你将独自面对一切生死，不论是明处的对手，还是暗处的强敌，为师无法相助于你，活下去，证明自己！”

　　楚云的声音响起，那声音之中透出几分期许，随后便是蓦然之间就消散破碎。

　　再度睁眼之际，陆离整个人猛然张口，拼命地喘息着，大口吸入空气，昏迷之间陆离几乎是感觉自己坠入了无底深渊之内，好似就要窒息，直到狂喘了百息的时间，这才逐渐恢复了一些体力。

　　他全身还隐约有些麻痹之感，这是被天残那一指所伤，不过这般凶险之下，陆离竟然是虎口逃生，他不禁有些庆幸，不然落入天残的手中，怕是生不如死。

　　“那最后的虚空禁，竟然没有夺去我的性命，难道是幸运么？”陆离思量。

　　“不，不对，定是那天残在最后一刻出手，虚空禁的部分威力作用在我的身上，同时也是抵御了天残的后手一击，且在穿越虚空的一瞬，那作用在我身上灰气也是部分消散，这才让我逃过一劫。”

　　陆离兀自点头，估计大致便是如此，不然以天残的修为，一指之下足可以置自己于死地，凌虚级别的强者发威，那可不是闹着玩的，就算是一座大岳，都会被抹平。

　　打量起四方，陆离发现自己竟然处在一个如洞府般之地，四方并非漆黑，而是隐约散发出微光，这洞府好似开凿在地下，且颇为深邃，因为陆离发现自己身下的岩石很是古怪，属于历经岁月的古老岩层，绝不是地表那些土地与碎石可比。

　　尝试运转真元，所幸真元并没有枯竭，陆离大致还剩下三成左右的力量，可就在此时他双目一凝，整个人猛然发出一声惨叫！

　　“啊——”陆离惨嚎出声，双手抓头几乎陷入癫狂，他全身真元倒转经脉大乱，整个人五脏六腑如同针扎一般，剩下不仅仅是头痛欲裂，就连周身所有的穴窍都是有血珠要渗出，那等剧痛任是天仙高手也无法忍受，就好似有无数高手钻入了自身，须弥芥子之间，用针不断地扎向陆离的全身。

　　这是一种痛苦到极致的遭遇，且如此的突如其来，纵使陆离心性坚毅，一时间也是被折磨得极惨。

　　“死啊——”陆离眼前竟然也浮现出无数幻影，那些人影有熟悉有陌生，几乎都是陆离杀过之人，他们浮现在陆离的眼前，一动不动、不言不语，却又是那样的刺眼。

　　陆离发狂一般乱舞在这不知名的洞府之内，他发狂之下直接便是撞向一块洞府内的石笋柱，虽然整个人癫狂无比但还是有真气气劲护体，那石笋应声破碎，但陆离发狂之下自身的气息也是大乱，那护体真气同样是反噬自身，一股巨大的劲力，如同是一柄重锤敲击在陆离的背部，让他也是猛然喷出一口鲜血。

　　陆离倒地，但那无边的痛楚还是源源不断，仿若没有尽头，那如针扎的刺痛却在此际又变为了刀劈斧砍一般，明明陆离的身边没有半个人，那痛楚却是绝对真实的降临下来，在陆离的肌肤之上出现了一道道血痕，皮肉没有破碎，却是有更多的黑血，从陆离的周身穴窍，渗透出来。

　　更为愤怒的咆吼之声，从陆离的口中传出，他双目血红，整个人瞧准了洞府石壁处的一块大石，催动体内残余之力，猛然朝着那里撞了过去！

　　陆离的头，狠狠地撞击在了那大石之上！

　　没有多少真气护体，其结果自然是头破血流，陆离只觉大脑一阵剧震，整个人眼前的景象再度模糊，又是昏死了过去。

　　百息时间过去，陆离的情形没有半点好转，整个人身上依旧有血珠渗出，那情形可谓是令见者胆寒，触目惊人，就好似将周身大出血改成了缓慢的演绎，如此过程减慢，那折磨的痛苦更是翻倍，叫人苦不堪言。

　　仅仅是到了一百二十息，陆离猛然起身同时发出厉喝之声，眼前那无穷幻影没有减少，身上的痛楚更是暴增，陆离这一次在昏迷之中醒来，是被周身那无边的痛楚，强行唤醒！

　　他整个人半立起来，全身的痛苦如推山填海一般来袭，几乎让他在下一个刹那就要跌倒，但陆离脑海中浮现起昔日的种种，他还有约定没有完成，还有誓言没有实现，还有承诺，没有去兑现！

　　“我不能死，我要——活下去！”

　　陆离发出一声震天厉喝，他整个人周身光华闪烁，突然身影一分为九，本体停留在原地未动，那九道身影却是分化九方，随后猛然这番，九影归一！

　　那九影袭杀的目标，并非别人，正是陆离本体自身，这是佛宗心剑无痕！

　　不，并非是袭杀，而是攻击，那九道身影在归一的一瞬间，所攻击的目标并非是心脏，而是陆离自身九处大穴！

　　人的身体蕴藏无尽神秘，关于经脉与穴窍，自然也是有着极多的学问。

　　陆离这一次强袭，攻击的目标是他自己身体，九处特殊的穴位，每一处被戳到，都会带来极强的痛楚，比起削肉刮骨也并不逊色多少，这九处穴窍即便是医者也并不能够完全掌握，唯有修炼之人知晓，是被点到后最为痛苦的穴窍！

　　陆离此举的用意非常明显，以痛止痛！


第二百五十二章 疑惑不解

　　“陆离哥哥，你醒一醒啊！”

　　那娇小的身影，朦胧的轻纱，仿若映在陆离的眼帘之内，让他精神一振，从剧痛之中，感受到了一丝清醒。

　　“堇儿！”

　　陆离翻身而起，那无边剧痛在刹那之间被他强行忍住，他高呼出声。

　　可身边除了这阴森森的洞府，哪还有半个人影？

　　陆离轻揉太阳穴，全身的痛楚虽然还是没有停止，但却减弱了几分，这让他如久旱逢甘霖一般，整个人得以喘息，同时经脉之中有一股暖流缓缓而过，那是真元开始流淌的痕迹，如此一来痛苦更是可以减轻几分。

　　深吸一口气，陆离强自镇定下来，他需要分析眼前的形势，从而判断何去何从，必须要率先离开这死亡之城，才能够思考下一步该怎么走。

　　重阳之日，定有大事发生，但陆离目前还身陷玄黄古陆之内，若是想要离去，还要去夺补天炉。

　　夺补天炉，寻天级丹药，杀敌、救人，陆离整个人此时都有些茫然，并非因没有目标而茫然，只是他突然发现，自己肩上的担子，是不是越来越重了？

　　感受到自身的压力太多巨大，陆离也是察觉到，那天残一指之力，还有残余在自己体内，对此他盘坐下来，开始催动净魂诀，将邪异之力驱除体内。

　　“陆离，你已走上了这条路，莫要回头，活下去！”

　　那淡漠的声音响起，至真至纯，竟是婉秋。

　　陆离从冥思之中醒来，他惊讶得目瞪口呆，惊呼道：“婉秋！这不可能，你不是已经——”

　　他想要说，你不是已经死了吗？

　　但眼前之人分外地真实，就站在的面前，宛若触手可及。

　　那女子摇头道：“是也不是。”

　　陆离不解道：“婉秋，你想指引我什么？该怎么做？”

　　婉秋严肃道：“此话我只说一遍，你要记牢，这一次死亡之城的筛选，只不过是你误打误撞进入罢了，你必须要用最快的速度离开，因为这纸上幻境之内的时间流逝与外界不同，重阳之日，很快就要来临！离开此地后，你径直向南，直到你遇到方千越等人，便会知道下一步该怎么做，那补天炉，就藏在玄黄古殿之内，届时诸国老祖开启玄黄古殿，那进入的名额，你一定要争得，唯有夺取到了补天炉，你的寿元才有希望延续，答应我，活下去！”

　　陆离愕然，他猜不到其中的太多辛秘，但小仙女所说，却是与他的一些猜想八九不离十，但他此时却又并不确定，因为婉秋的遗体，还留存在他的储物空间之内，为何此地又会凭空出现一个小仙女？

　　双眼微眯，陆离没有办法确定眼前之人的身份，虽然他也无法否定对方的身份，但他难以相信。

　　“你，到底是谁？”

　　陆离沉声道，经历过当初的一切种种，他觉得小仙女的身份，如一团迷雾般，难以说清，虽然两人的相遇皆是巧合，但陆离总觉得这里面有玄妙，当然他并非是怀疑当初认识的婉秋，因为那是他一生之中仅有的莫逆之交，并且死在了他的面前，陆离眼下还不能够接受又一个小仙女的出现。

　　那眼前与婉秋一模一样的女子摇了摇头，最终道：“若是连你们师徒都失败了，这世间，也就再没有晴天——”

　　陆离骇然，正欲开口，那婉秋的身影却是蓦然消散，化为了一缕云烟。

　　同时一道光华闪现在他的眼前，那是无数光点映现而成的一幅图样，是这洞府的路线图，其终点之处，便是那出口的所在！

　　见到这一切，陆离惊喜异常，那之前出现的幻影是真是假，陆离已然不用去深究，重要的是那出口之外的地方，赫然映着死亡祭坛的光影！

　　疾冲而起，陆离顾不得身上的痛楚，整个人狂奔向那出口，他此时已然是从半信半疑变成了将信将疑，因为在那光华图样消失的一瞬间，九天精魄也是觉醒，其意识与陆离交流，并告知陆离在他的识海之内，出现了一个异物。

　　那东西说是异物，却如坚冰一般，大小在陆离的识海之内，也只是沧海一粟般，不过此时那坚冰的表面，已然是有了融化的迹象，好似某种倒数，这让陆离猛然一震。

　　“婉秋说我的时间无多，莫非此物就是提醒之物？见鬼，此地不能久留，必须全速赶往那死亡祭坛，若是迟了——”

　　陆离身法疯狂地运转，整个人如一道灵光穿梭在这洞府之内，灵隐飘催动到极致，几乎是几个瞬间，他便跨越了极远的距离，向着那出口奔袭。

　　出口之外，诸族高手已然齐聚，经过死亡之城的历练与搏杀，各族的高手各有折损，当然水族与羽族各自都只是来了一人，那是他们这一次挑选的最强者，两人都是无事。

　　剩下妖族的两名女子，一人轻伤一人重伤，重伤者是那婢女身份之人。

　　人族的俊秀青年面色阴沉，他似乎没有受到什么伤害，不过那两名莽汉各自都有不同程度的重伤，其中一人更是壮士断腕，显然是经过了惨烈的搏杀。

　　巫公全身是血，他与蛮族之人在死亡之城内大战，险些殒命与此，幸亏巫族的少主暂时托付给了陆离，但眼下陆离不知所踪，那巫族特制的传讯玉简，竟然也联系不到，这让巫公焦急无比，却又是无计可施。

　　两名妖族的女子也是彼此不断传音，似乎是在决定立场，因为原本她们看重的是巫族的整体实力，将宝压在了陆离的身上，眼下若是陆离身死，她们完全没有必要再支持巫族，甚至有可能转为支持人族或是蛮族。

　　人族与巫族形势关系也颇为紧张，蛮族更是同巫公势如水火，蛮族此次最终剩下之人，虽然是仅有一人，却也是蛮族的精锐，非一般人可以战胜。

　　他们僵持在此地已然有一会儿，这死亡祭坛有古怪，没有人愿意轻举妄动，或者说众人对这祭坛都有一些了解，他们都在等待那机会的出现，因为能够离去之人，仅有三位！


第二百五十三章 七族聚会

　　在即将接进出口的一瞬，陆离也没有掩藏，直接化为一道掠影便就冲出，落在了巫公身边。

　　巫公的伤势，不轻。

　　陆离微微抬头，此时却正对上那人族男子冷漠的目光。

　　原本以为陆离会畏惧，却没有想到他微微一笑，将巫公扶起，自己也是站了起来。

　　巫公毕竟也非寻常之辈，他当即便是对陆离传音道：“眼下此地形势复杂，我观你也有伤在上，莫要硬拼，那人族青年与蛮族早已是有了约定，要诛杀巫族，至于妖族随风不定，形势对我们颇为不利。”

　　陆离倒是轻轻摇头，随后他扫了一眼众人，心中已然是有了定数。

　　水族与羽族的高手，估计都是异常强横之辈，经过死亡之城的考验，也未受到什么重伤害，这两人是值得注意的对象。

　　妖族那红衣女子，身受轻伤不过并不碍事，倒是那侍女身份的青衣女子重伤不轻，若是再发生冲突，青衣女子很可能身死在此。

　　这时兽族的四位猛士也是赶到，他们皆是猛兽所幻化，陆离右眼微光一闪，便是看出了这几人的本体，倒是让陆离有些惊讶。

　　这四人的本体分别是一头猛虎、一头花斑豹、一豺、一头狼，竟是虎豹豺狼的阵势，叫人忍俊不禁。

　　蛮族拼斗到此时，也仅剩下那一人了，与巫公情形相似，那九尺之高的蛮族汉子，估计是死在了路上，剩下这蛮族的主战将，足有丈高，比起陆离还要高大许多。

　　对着人族青年冷哼一声，陆离朗声道：“各位既然都到了此地，相信也知晓那最终的规矩，只能够有三人离去，眼下我们人、兽、羽、水、妖、巫、蛮，七族高手竟然再度齐聚，没有哪一方全军覆没，这倒成了一个颇大的问题。”

　　人族俊秀青年面色阴沉无比，冷喝道：“小子，你有什么资格在此开口？”

　　陆离毫不理会他，而是对着妖族的红衣女子道：“这位姐姐，不知你是如何打算？”

　　陆离毕竟是有逆转心经在身，真元在不断地修复，况且九天精魄已然与陆离联合，更是帮助陆离打通经脉，此时他的恢复速度已然很快，伤势在不断复原，在场之人都非眼拙之辈，自然能够看出。

　　那红衣女子似是本身就被陆离英俊的面容所吸引，亦或是另有心计，对此她客气道：“我妖族与公子共同进退，敢问公子尊姓大名？”

　　陆离淡漠道：“名字只是一个称呼而已，你叫我离殇便是。”

　　那红衣女子是妖族主事之人，她与陆离对话之间，青衣婢女自然不能够插话，对此那红衣女子点头道：“离公子，这一次我妖族能否离去，还仰仗公子一臂之力，我叫王寒雪。”

　　那青衣女子闻言一愣，忍不住道：“小姐，你为何将名字——”

　　红衣女子亦是摇头，示意她不必多问。

　　陆离轻轻点头，回道：“若是有离去的机会，我会算上你一位。”

　　巫公不解，却是没有开口打断陆离，因为他相信陆离绝对是有他的判断，这一次除了陆离与巫公，还有巫殇也必须要离开，若是这样，那么便是没有其他人离去的机会，但为何陆离要如此说？难道是他已然看出了什么吗？

　　那蛮族壮汉见状极为不悦，怒喝道：“萧逸才，你我两族有誓约，这一次若是我蛮族不能够离去，你们也休想好过！”

　　那萧逸才之名，竟是那人族的俊秀青年，不过陆离来玄黄古陆的时间太短，自然也就没有听说过这个名字。

　　估计此人的行事也是颇为低调，属于隐藏在暗处的高手，所以陆离在燕国之时，并没有听过此人。

　　萧逸才冷哼一声没有开口，已然是在与那蛮族汉子传音，剩下兽族四大高手都是面色冷峻沉默不语，对萧逸才与陆离，都有敌意。

　　那水族和羽族的高手，倒是性情温和之辈，并没有半点杀意与怒气传出，这让陆离有些惊讶，他与这两族之人接触太少，此前倒还是认为他们与兽族和妖物，没有多少区别，此时看来却是错了。

　　蛮族与人族显然是同路之人，剩下妖族的女子王寒雪也是表明了立场，这时陆离便是道：“你们可知玄黄古陆之上，七国已然展开行动，里应外合，要将燕国覆灭？”

　　“什么？会有此事！”

　　诸人皆是震惊，似乎难以置信一般。

　　就连萧逸才也是面色闪现出一丝惊讶，不过他自认为隐藏得很好，瞬间便将那一丝惊讶压下，随后换上了质问的神情道：“空口无凭，我们又如何相信你？”

　　陆离轻轻一笑，淡然道：“信任这个东西，很是绝对，若是你相信我所言，即便我只是随后一提，那便也是信了，若是你决然不信，就算我将事实摆在你面前，你还是会将它轻易否定。”

　　陆离这话很有道理，事实也便是如此，且之前他在如此说的时候，已然是将燕国征北将军的令牌拿出，展示在众人眼前。

　　兽族高手不识，但萧逸才自然是认识，他面色阴沉道：“这是，燕国征北将军之令！”

　　没有在意对方的敌意，陆离也是选择质问道：“萧逸才，为何我说七国高手里应外合，要覆灭燕国，你会那般惊讶？是惊讶其余六国的联合，还是大量燕国高手的倒戈？”

　　萧逸才冷笑道：“好一位燕国征北将军，想来你也是新晋之人，不然我定会认出你来，七国联盟已然成立已久，其根基非常牢固，轻易不会瓦解，举个例子，若是燕国被灭，那么所谓的七国联盟，最终也就剩下了六国，此事一旦发生，逐渐循环轮回，最终这联盟，你觉得会变成什么样？”

　　陆离恍然，这萧逸才说得是一种非常浅显的推测，但这推测越是浅显，且可能性便也越是不能说小，逐渐吞并下去，最终的所谓联盟，将被其中一个最大的势力所掌控，成为一家之言。

　　思绪一闪，陆离开口道：“妖族既然愿与巫族同进退，那我自然不会为难，剩下我与兽族有些渊源，不想与他们动手，不知兽族的诸位是否愿意放弃争执？”


第二百五十四章 胸有成竹

　　兽族为首之人摇头道：“这一次我们四人之中，至少要有三人离去，我兽族绝不会将生存下去的机会让给任何人。”

　　羽族那一身轻纱的娇小女子，望着陆离的眼神透出复杂，一时之间没有开口。

　　那水族之人气息飘渺，隐藏在虚空波纹之中，也是沉默不语，但若是动起手来，陆离相信她绝对会是个大麻烦。

　　蛮族战将与萧逸才站到了一起，加上人族两名莽汉，他们那一方有四人，其中三人还有战力。

　　陆离这边，王寒雪与侍女青丝都是靠了过来，巫公伤势不轻，陆离这一边的战力，其实倒并不算强，没有什么明显的优势。

　　死亡祭坛就在前方，只需要一些时间窥破其中的奥秘，自然便就可以离去。

　　这是一个选择，一个可以离去死亡之城的机会，摆脱这纸上幻境，重返玄黄古陆。

　　陆离毫不犹豫地与那羽族高手对视，对方眼神更是复杂，似从原本的犹豫，变成了挣扎。

　　不想经历太多的杀伐，陆离也不知自己为何会这般想，若是按照以往，估计就演变成了杀出一条血路，但眼下陆离的心境很是平淡，他知道是无忧心经平和了他的心绪。

　　“你叫什么名字？”

　　陆离直接对着那羽族娇小的身影道。

　　他知晓对方应当是一个女子，却不知她为何要隐藏自己的一切。

　　陆离对着萧逸才直接道：“此时我并非不想耍弄心机，你有何高见，不如直接道出，各族高手都在这里，且我们的时间，不多。”

　　萧逸才见陆离居然将言语权转向了他，整个人有些惊讶，却也当仁不让地道：“这一次我与蛮族的朵尔必须要离开此地，剩下一人不能够是巫族之人，所以你想都不要想。只是让我百思不得其解的是，背弃人族，投奔巫族，这似乎是燕国征北将军绝不会做出之事，为何你会如此选择，难道是被巫族之人所控？如若这样，我倒是可以考虑解除你的痛苦，助你解脱。”

　　陆离笑道：“你修为不俗，但你以为事情会像你想象的那样走下去？至于我的身份，你倒是不必太过怀疑，无论我相助巫族与否，那并不代表人族与巫族之间如何，我听说七国联盟不久之前对蛮族之地展开了一次大清剿，倒是很好奇为何你会与蛮族高手联手，难道你也是被排除之人？”

　　那蛮族的朵尔闻言一愣，整个人显然受到了不小的刺激，就要扑将过来，欲要抓住陆离拷问，但他立刻便被萧逸才拦下，后者是心机深沉之人，对于事情的判断很是敏锐，眼下这所谓离殇的话语真实性，他不能够确定，不过七国一直以来与蛮族关系紧张，浙一次若不是为了逃脱这纸上幻境，萧逸才也绝不会与虎谋皮，这里面的原因很是复杂。

　　陆离颇为巧妙地将诸事引开，因为他在出示燕国征北将军的令牌之时，虽然萧逸才认出了这令牌，同时其余之人多少也是打消了疑心，但透过此事，显然他们还并不知晓玄黄古陆内近期的变化，燕国发生的大战，也并不知晓陆离的真实身份。

　　如此一来可谓是将自身的一些隐秘，很好的隐藏了起来，且陆离也判断出这些人被困在纸上幻境之内，已然是有了一段时间，不然消息不会如此滞后，那七国联盟清剿蛮族之地的消息，自然是陆离胡诌出来，要欺骗萧逸才与朵尔的。

　　朵尔最终将心中的怒火，萧逸才仔细盯着陆离看了数息，最终道：“你的修为也很是诡异，估计在场之人当中，能完胜你的人并不多，不过那巫公伤得很重，即便有妖族的女子助你，你也不是我等的对手！”

　　萧逸才内心认定，不论这离殇的修为有多强，自己定然能够将其诛灭，至于那巫公伤得很重，两名下属估计拼上性命，也能够将其打发，剩下那所谓的妖族王寒雪，并非是妖族的什么大人物，有朵尔出手，十拿九稳。

　　但他们不会傻到率先出手，因为兽族、羽族、水族一共还有六人，萧逸才心中城府极深，早已是算计出了诸多方法，令得众人互相残杀。

　　谁料陆离却是对着那羽族与水族的高手道：“天旱之战，白族争端，那时我们便是厮杀不断，水族与羽族的高手，你们今日到底是何打算？我给你们三息的时间，若是再沉默不言，我便只能将你们视为敌人，不死不休。”

　　陆离这话语之中透出的意思非常明显，且他的语气很是坚决，不容别人的挑衅，三息时间短暂无比，只不过是短短的一瞬间，并没有给这两名高手考虑的时间，也就是说如果她们不开口解释或提出其他的对策，陆离便只能够将她们作为敌人。

　　两息时间眨眼便过，就在陆离要再度开口的一瞬，那波纹虚空之内隐藏的水族高手，突然是现身当场，声音冷漠地道：“离殇，我虽然不知你到底是何等来路，不过一位燕国区区征北将军，还吓不到我们，这一次我们定要离去，任何要阻挡之人，杀无赦！”

　　那羽族之人，也是下定了决心般，接着道：“不错，我们两族也必须要离开此地，这是我们的宿命，谁也无法改变，纵然是要一战，大肆杀戮，也在所不惜。”

　　她言毕，整个人身上的气息蓦然改变，由柔和转为凌厉，透出一股阴冷的气息，这让陆离双眼微眯，对此人生出警惕。

　　“既然如此，也没有谈下去的必要，你们要战，那便战！”

　　陆离随手抛出几枚丹药，给了巫公、王寒雪与那侍女青丝，随后他传音众人，叫他们先行暂避，调息伤势，这在场之人，完全交给他处理。

　　王寒雪不知陆离的深浅，整个人也只得暂时答应，至于巫公则是紧张道：“陆离，如此一来你便要陷入极为不利的境地，若是他们联手围攻，你又如何应付？”

　　陆离对此笑道：“莫要在意，他们定会围攻于我，此事在我的预料之中，并且，我已然习惯。”


第二百五十五章 虎豹豺狼

　　死亡祭坛已然是在死亡之城内，地面之上，天气依旧阴霾，众人对峙紧张。

　　但凡有一定眼力之人都能够看出，那死亡祭坛是一处险地，就算是陆离想要突破，也并非易事，且眼下似乎还要爆发混战。

　　陆离飘身而起，同时巫公与妖族两位女子已然撤向后方，似乎放弃了前往祭坛之意，这正是陆离授意，让他们先行调息恢复，非到避无可避之时，决不要出手。

　　悬浮在半空之中，陆离视线扫过众人，对着兽族的四位高手道：“我本与兽族有一些渊源，虽然谈不上是善缘还是恶缘，却也不愿如此就兵戎相见。不过既然你等也是寸步不让，不如我们还是手底下见真章，你们意下如何，是战还是退？”率先将矛头指向了兽族高手，要准备交战。

　　并非是陆离挑衅，而是形势已然如此，必定是你死我活的下场，同时根据陆离的判断，水族和羽族之人，似乎对人族那俊秀青年有一定的仇恨。

　　果不其然，就在兽族四大高手围拢向陆离的一瞬间，那羽族和水族之人，也是朝着萧逸才而去，虽然萧逸才与蛮族朵尔两人联手，战力也是不俗，但似乎羽族和水族的女子也是自信满满，想要将他们制住。

　　“动手！”

　　兽族高手率先而动，四声厉啸之音直入天际，四者都是兽族有名的高手，本体分别是虎豹豺狼，刹那之间便是冲天而起。

　　四道黑影在跳跃之中幻化百变，猛虎、花斑豹、恶豺、凶狼分立四方，直接便就将方圆数百丈的范围笼罩封锁，四种凶兽显化出本体来，其中那一对豺狼竟然还有些特殊，周身一缕缕黑气散出，飘忽诡异，那是一种剧毒的瘴气，使得陆离立刻屏住呼吸，避免那横流的毒雾伤及自己的身体。

　　仔细一看却是那一只恶豺带有毒性，凶狼则是周身散发出电光，拥有雷电之力。

　　其余之人也是退避，不过萧逸才依旧是被水族和羽族的女子盯上，暂时无法脱身。

　　四大兽族高手联手之下，一抹黑云瞬间凝成，在那笼罩的范围之内压在陆离的头顶。

　　对于毒雾陆离自然是不太畏惧，毕竟他有逆转心经护体，能够守护自身，一些寻常的毒素若是侵入他的身体，会被逆转心经逆向分解，不会对他造成明显的伤害，至于雷电之力陆离更是不怕，有破雷真诀护身，寻常的天劫他都不惧，又岂会害怕什么雷电凶兽？

　　也并非光有声势而无动作，四大凶兽在黑云压迫之下，立刻便是朝着陆离发动攻击，他们各自都有其独特的攻击方式，烈风、电光、毒雾、雷芒穿梭交汇，在包围圈内疯狂地涌向陆离，直接就发动了可怕的攻势，欲将陆离置于死地，没有任何的迟疑，就如猛兽那般，人性已然不存。

　　远观那黑云之中陆离的境遇，惊呼不禁从巫公等几人的口中传出，其中妖族的红衣少女王寒雪在见到陆离的第一面便是对他颇有好感，此时不禁粉拳紧握，心中很是担心。

　　至于巫公也同样担忧，他最为担心的是巫族少主巫殇的安全，毕竟巫殇此时还在陆离的储物空间之内，若是出现剧变，很有可能会伤及巫族的少主。

　　但思量之下，还是选择将巫殇托付过陆离更有把握，毕竟自己伤势不轻，若是萧逸才等人一拥而上，他们未必能够守护住巫殇，甚至有可能被对方夺为人质，如此一来巫公也就不再胡思乱想，直接全部催动体内巫族之力，调息自身，恢复伤势。

　　如此的危机降临，陆离一方面催动真元，另一边调动护体真气，数道异彩光华突现身前，正是他催动剑意进行反击，青光、金芒、青红二气、赤红剑罡均是出现，在那黑云笼罩之下，闪现出耀眼的光辉，丝毫不弱于兽族四大高手。

　　萧逸才眼珠一转，已然是心生一条毒计，他此时想要牺牲掉跟随自己的两位下属，与朵尔发动突袭，相助那兽族高手的一臂之力，将陆离一举斩杀，如此一来便相当于是少了一个隐患。

　　不过那两名莽汉跟随他多时，确实是忠心耿耿，这让他略有痛心，不过眼神之中的阴毒很快就将其取代。

　　而就在此时，陆离整个人大吼一声，其声音如龙似虎，陆离整个人如化作一道霹雳般直冲而上，数道剑意怒斩四方，同时他全身的气息如惊雷裂天般炸开，正是破雷真诀催动起来，之前观看时没有查探仔细，那花斑豹竟然蕴含闪电之力，战力也是不俗，不过雷电之威对于陆离来说，不足为虑！

　　四道剑意斩出，分别是玉清剑诀、心剑无痕、阴阳法剑、浩然天罡，那碰撞之力异常巨大，爆鸣之声响彻云霄。

　　破雷真诀催动之下，陆离如行走在雷电之中的一尊神明般，脚步虚幻，灵隐飘翔，他身影一幻便就逃脱那包围圈，同时其步法惊人无比，将数种身法的精妙之处皆是发挥得淋漓尽致，一晃之下便已是玄妙之极的出现在那猛虎身旁，目光阴冷的注视着那猛虎的双目，竟然形成了另一种对峙。

　　那猛虎内心惊惧，居然心生畏惧，他作为兽族的一员虎将，经历过诸多阵仗，陆离的反击可谓是巧妙，但并不足以震慑住它，关键是那诡异玄奇无比的步法，和那沐浴在雷芒闪电之中从容的神情，让这位兽族的战将彻底惊悚。

　　其余三大猛兽立刻回撤，环绕在猛虎四方，其中恶豺进言道：“虎兄，这男子显然是人族高手无疑，至于为何会投奔巫族，与我等何干？杀便杀了，这一次我们定要离开幻境，寻找主人。”

　　那猛虎在刹那间便是做出决断，其虎目一扬，周身流光闪耀，在陆离惊讶的一瞬便是冲出，其虎掌横扫一方，掀起数道强烈地风柱。

　　那强大的掌力来得如此迅捷，在陆离察觉到的瞬间已然是就要临身，根本没有给他躲避的机会，此时即便是施展灵隐飘逃遁，可能也会遭到全面夹攻。


第二百五十六章 表现出众

　　硬碰还是闪避？这是一个摆在眼前的问题，必须在刹那之间做出决断。

　　若是硬碰可能会损耗一部分自身的实力，闪避的话则对方一拥而上，有可能在形势上转为被动。

　　所谓交战，攻守之间，各有取舍，没有定论。

　　陆离神秘一笑，这等取舍对他来说，已然不再是难以抉择之事，这是他的选择，也是他的战斗，其目标只有一个——胜利！

　　身影一晃掀起无数残影，陆离整个人在刹那之间分为万千，选择了分身幻影之术，硬是要闪避开这虎兽的掌风。

　　灵隐飘迅捷无比，如飘逸之风狂卷而出，在毫厘之间连续避开数道旋转风柱，将陆离从虎兽的攻击之中带离出来。

　　只不过与想象之中相同，那豹、豺、狼三兽也是判断准确，从三方突袭而出，预判了陆离的出现位置。

　　因为那虎兽的攻击异常凌厉，死角也是极少，陆离能够从其中避开，已然是叫人难以置信之事，他们要围堵之处，自然也便是那死角的所在。

　　那花斑闪电豹强在速度与力量之上，周身化作一道电光，豹吼出声，剩下两尊猛兽也都是狂吼出声，全身力量猛然提升，气势大振，狠狠的扑了上来，欲要将陆离撕碎。

　　陆离的战斗技巧，已然并非局限于身法之上，他的速度与身法是一方面，同时分身之术，更是战场之中占得上风的关键，周身花影一闪，在三大猛兽出击的瞬间，陆离也是直接施展出醉花分身诀，三道与陆离一模一样的身影取代了原来的本体，竟然是强行以一敌三，分袭三大猛兽！

　　观战之人都有些震撼，没有想到陆离竟然以一敌四不说，更是将力量分开去战那三头猛兽，这倒是有些叫人难以理解，瞬息之间那三方六掌同时碰撞，各方高手自然都是不会留手，兽族之人更是以击杀陆离为目标，顿时三声闷响传出，还未待众人反应过来之间，便是直接化为了三声惨叫之音，传遍全场，那黑云也是瞬间皆散，包围圈破裂。

　　嘴角微扬，其中陆离的本体似是看破了兽族几人的真正实力，他视线一扫便是捕捉到对方的轨迹，毫不留情再度出击！

　　虎兽怒啸一声再度扑上，至于那豹、豺、狼三兽则是在之前的碰撞之中吃亏上当，兽身染血横飞而出，各自都是受了轻伤，没有想象到这一次遇到的这个古怪的少年，竟然是一个硬骨头，可是轻易无法啃得动的。

　　虎兽在兽族这四尊猛兽之中修为最强，他虽然怒吼扑出，但陆离的速度又岂会比他要慢？

　　早已是下了杀心，对于已经被自己击伤的三兽，陆离并没有太过手下留情的打算，他身影一转便是化为一道虚影，身影三分气息凝实，朝着豹、豺、狼三兽攻杀，且赤影仙剑已然出鞘，这是他要动用剑诀，要斩出一个结果。

　　陆离如此的强势，震撼了各方高手，此时人族萧逸才怒道：“可恶，小看了这个小子，如此一来他能够与兽族四大高手而战且不落下风，若是此人取胜，再加上巫公与那王寒雪修为恢复一些，形势对我们将会极为不利，你们二人，出战，相助兽族高手，务必要拖住那离殇，一旦出现机会，我会亲自出手一击，将那小子击杀当场。”

　　那两人的伤势一轻一重，却也没有任何迟疑，直接就扑杀而上，其中那断臂男子虽然伤重，却也真是忠心耿耿，毅然选择咬牙而上。

　　两名人族男子，竟也都是炼气士的根基功底，之前他们隐藏得很好，真实修为轻易难以看出，此时化为两道长虹，气息凛冽，拳风呼啸，在半空之中掩杀过去，要相助兽族高手。

　　不过这对陆离并没有影响，意念波盘踞在方圆千里之内，生生不息，陆离早已是在交战之间，便是不断放出意念波探测四方。

　　就在豹、豺、狼三兽被自己的掌力震开弹飞之际，陆离便已是捕捉到了萧逸才的动向，全场高手每一人的变化，都在他的注意之中，此时见那人族两名莽汉扑出，陆离自然也是出动，对方一旦寻找到半点机会，都会将自己格杀，绝不留情，陆离没有必要对任何要杀自己的人仁慈。

　　对此他只是在半空之中改变招式，灵隐飘太过飘逸，轻易就改变行进轨迹，青龙拳化作一道弧影，一尊青光闪烁的腾龙呼啸而出，将人族那轻伤男子逼退，面色颇为难看。

　　至于那断臂的重伤男子，他本就伤重，力量消耗大半，速度稍慢的他在面对陆离的攻击之时，反应自然也是逊色半分，陆离仅仅是一脚踢出便就逼得他仓皇闪躲，根本没有办法硬接，否则只能是伤上加伤。

　　此时萧逸才对着水族与羽族的二人冷声道：“相信你们也见到了这离殇的修为，绝非是三招两式可以打发，为何我们不先解决了此人，再一决胜负？”

　　他身边有朵尔相助，实力还算是不俗，朵尔的战力很强，在蛮族是非常勇武的战士，即便是二对二萧逸才也并不畏惧水族和羽族的高手，但陆离的异军突起，让他心中生出了忌惮。

　　在他开口之际，那水族的高手和羽族背生羽翼的女子彼此对视一眼，似乎是早有了打算，对此她们几乎是同时摇头，气息转为凌厉，各自将萧逸才与朵尔锁定，似乎真要一战，没有商量的余地。

　　调息疗伤之中的巫公与王寒雪都是一边分出神念，却没有想到在陆离（离殇）的带头之下，在场众人竟展开了一场乱战，而因为陆离强大的实力与机敏的判断，他一人更是牵制了六名高手，为他们创造出了疗伤的机会。

　　巫公内心甚是欣慰，眼下来看陆离轻易不会被击溃，也便是说巫殇的安全有了保障。

　　至于王寒雪在疗伤之时也是微微睁眼，看向陆离的眼神之中，更是多了几分期待，她内心对于这个男子的好感，在逐渐增加。


第二百五十七章 赤影惊魂

　　人族二人退避之下，陆离其余的攻势也是被几大高手拦下，显然那牵制的举动，还是在这一招上拖延了陆离攻杀的步伐，只不过刹那之间形势转变，原本双方的数量是以一敌四，却又是变成了以一敌六，这让陆离微微摇头，却并没有畏惧。

　　陆离手握赤影仙剑，周身数种光华闪耀，他施展出的功法在这些高手看来非常陌生，同时威力又很是惊人，猛虎拳的霸道，灵蛇拳的阴柔，还有诸般剑意的凌厉与玄妙，就算是兽族四大猛兽经历过不少阵仗，也对眼前这古怪的白发少年，产生了不小的忌惮。

　　人族那两名莽汉尽管带伤上阵，却也打起十二分的精神来，要应付这等气势堪比主人的高手，他们可不敢有半分大意，否则很有可能瞬间身死。

　　他们随身也有储物袋，见陆离手中之剑仙光凛凛，赤红色剑芒呼啸闪耀，那等气势确实非寻常之兵可比，同时这白发少年背上还负有另一柄长剑，虽然剑鞘显得很是普通，但此人的古怪叫人难以理解，他的强势超出了想象，生与死，只不过是剑锋一闪的瞬间罢了，两道气浪呼啸，这人族的两名莽汉，也都是取出了兵刃，竟也是两柄巨剑，要与陆离争锋。

　　兽族的四尊猛兽，虎、豹、豺、狼都是心狠手辣之辈，不过他们对于人族两名莽汉的介入，并没有显得惊讶，而是目中露出凶光，能够在短短的交手之中，就伤及到了四名兽将之中的三人，这小子在他们的脑海之中，已经列为必杀之人。

　　围攻阵势再度形成，那人族的两名男子因为授命掩杀，所以并没有充当先锋的打算，而兽族的四大高手已然化为本体，也是浑然不惧陆离手中之剑，其中虎兽、花斑闪电豹、恶狼三者第一波攻出，口中发出凶狠地嘶鸣之声，虎狼之气十足，更是以那花斑豹作为主攻，朝着陆离发起了新一轮的攻击。

　　陆离大喝一声道：“尔等太过小看了我！”

　　他身体在原地高速旋转，立时便就形成一道毁灭气旋，同时借助旋转之力他的身影已然是无法轻易用肉眼捕捉，如此一来陆离如何出招，又岂是兽族高手能够看清？

　　剑势一转，赤影仙剑剑身发出一声清脆地剑吟，陆离手中仙剑劈斩挑空，这一式融入了玉清剑诀的玄妙与心剑无痕的凌厉，虽然陆离没有修行道门与佛宗的奥义，却是能够将自身一些另类的感悟融入其中，顿时数不尽的剑芒挥洒如雨，使得方圆千丈之内风云色变，无数剑影、剑光、剑幕、剑轮、剑芒、剑雨齐出，震撼全场！

　　这是对于剑意修炼的一种升华，如此种种威力与攻击汇聚成一点，这一剑的杀伤之力几乎是难以想象，剑影乱闪，剑芒横空，直指攻杀而来的三大猛兽。

　　人族两名莽汉色变，那之前没有出手的豺兽也是震撼，低鸣一声便就扑出，同时人族两名莽汉真气凝聚，周身之力全部提起，两道劈空剑浪左右而斩，朝着陆离的所在而去，并非是指望能够杀死陆离，而是欲要相助兽族的几人解围。

　　如此战场形势的变化，使得马上就要动手的萧逸才与那羽族的高手，也都是瞠目结舌，震撼当场，一时之间也是惊愕，选择了观战，想要看出个究竟，被那离殇少年的神秘所震撼。

　　虽然陆离满头白发，不过在场之人都是各具慧眼之人，能够看出他身上经历的岁月，也就是短短十余载而已，至多也就是二十岁的样子，绝不是老怪所冒充，这让萧逸才内心都是嫉妒无比，因为以他修炼的实际岁月来说，已然超出了这离殇数倍，显然双方的天资，这离殇绝对要在他之上。

　　“如此之人，竟然还能够与巫族交好，若是得到了巫族的一些隐秘与修炼之法，此人实力大增，岂不是轻易就可以将我的光芒所掩盖？况且他还是燕国征北将军，或许是人族哪一位老祖倾力培养，并送入了巫族历练之人，这等隐患不论是敌是友，都留不得！”

　　毒辣与阴损完全占据了他的心灵，在萧逸才看来，这离殇不论在未来是否与他处在相同的阵营，都要杀掉！

　　虎兽怒啸仰天，在这一瞬他全身金光爆射，整个虎躯沐浴在金芒之中，顿时无数光影闪烁，竟有数百虎影显化而出，每一道都是杀气沸腾，朝着陆离猛扑而去，气势异常骇人。

　　那花斑豹身怀闪电之力，作为主要攻击的一尊兽将，当然也不会虎头蛇尾，它在前冲之时也是高速旋转，周身电芒闪烁如同一道闪电漩涡，在卷向陆离的一瞬气势提高到了一个新的高度，不是你死就是他亡，攻势异常的猛烈。

　　豺、狼两兽各有绝技，豺尾一甩、狼爪呼啸，竟也都威势不俗，选择了强攻猛打，他们知道这一战有如逆水行舟，绝对是不进则退的结局，倒是没有什么折中的办法了。

　　陆离那一轮暴风剑雨异常可怕，硬是将几大高手的防御气罩都击碎了大半，同时人族两大高手斩出的剑气，也被剑雨绞杀了个粉碎，没有能够降临下去。

　　四大猛兽前冲之势不减，自认是抵挡住了陆离的猛攻，在半空之中借力使力，全都是狂冲过来，至于人族的莽汉此时倒是没有鲁莽，选择了静观其变，在一定范围之外支援。

　　陆离轻蔑一笑，这兽族四大高手的战斗力不能说弱，但他此时当真是全不在意，经历了施展天怒绝咒之后那般叫人发狂的痛苦，陆离对于一般的受伤，已然是没有了什么感觉，哪怕是一柄利斧劈砍在他的胸膛，热血奔涌，那等痛楚他也能够忍受过去。

　　“这少年不凡，我们联手一击，叫他饮恨而亡，飞虎撕天！”

　　那虎兽口吐人言，整个虎躯在半空之中瞬间碰撞为十丈之宽，同时它的背上竟然生出双翼，这居然是一尊飞天虎，在兽族之中有着颇高的地位，传说甚至是兽族与羽族的血脉产生了交融，才能够诞生出这样的异数。


第二百五十八章 意外突变

　　其余三兽也均都是兽啸冲天，力量直接汇涌而出，兽族高手彼此之间力量可以相通，如此诸般力量全部灌输给那飞天虎，顿时四者之力融合归一，化为一道百丈光华，朝着陆离汹涌而去。

　　陆离浑然不惧，太极、无极、阴阳三门法诀同时施展出来。

　　当对方那汇聚了四大猛兽全力一击的光华临近胸前之际，陆离双手轮转，在胸前交织比划，直接便凝成一道光华闪烁的真元旋涡。

　　这漩涡之力蕴含太极心经的刚柔并济，同时还有无极之力的强大撕扯力，周围隐约有阴阳鱼游动，就宛若一个黑洞那般，在对方强大的攻势即将降临之下，一举爆发出极为强盛的吸力，硬是将那可怕之极的光华吞噬瓦解，归于无形。

　　各族高手骇然，这离殇不但是攻势凶猛出手果断，就连防御也是这般强横，有这样一位人物在此，他们想要离去，谈何容易？

　　四大猛兽虽然战意不减，但任凭哪一方高手见到自己的攻势就这样被撕裂，轻易也就不敢向前，望着四兽那惊骇的反应，陆离神秘一笑双眼微眯，魔宗心欲无痕突然施展出来，众人只见那离殇眼中魔芒一闪，空间一颤波动回旋，那心欲无痕仿佛带着撕裂一切的力量，形成数道精神攻击，以陆离为中心朝扫四方，目标正是与他交手的几大高手。

　　数道惨嚎之声从四兽口中传出，精神异力可谓是无孔不入难以防御，况且他们多数之时是与异族高手交战，很少接触这等精神攻击，那强劲而可怕的伤害之力直接作用在他们的大脑中枢神经之上，震得四兽是全身颤抖不止，反应剧烈，鲜血狂溅，受伤不轻。

　　人族的两大高手也并非完全坐山观虎斗，在陆离施展精神攻击的前一瞬他们便是联手出击，炼气士的荣耀不容磨灭，他们虽然有伤却也是各为其主，可眼看就要攻到身边之时，陆离原地高速旋转化为劲风，直接便将人族两名莽汉的联手攻击震散，完全化解了那威猛的攻势。

　　落地之时两名莽汉双双咳血，被那反震之力震得不轻，心中压力如山，再也不敢小觑那征北将军四个字所代表的含义，那是另一种荣耀的所在。

　　萧逸才面色极冷，那朵尔也是思量不断，因为朵思几人根本是没有返回蛮族，这朵尔显然是猜测到了什么，至于那羽族与水族的女子似都很是震撼与惊讶，被陆离的表现所吸引，因为陆离刚才的出手确实很是惊艳。

　　形势转变，如此除了巫公等人在疗伤调息之外，原本欲要攻击陆离的六人都是被弹开，那将要动手的蛮族、人族、羽族、水族的高手，注意力全都是被吸引了过来，似要重新分析形势。

　　人族两名莽汉与兽族四将此时放弃了彼此的偏见，聚拢在了一块，毕竟这离殇的实力颇为强横，让他们都是心中憋闷，很少这般吃亏。

　　那飞天虎扫了一眼身边的同伴，没有想到在短短的数招之内，这眼前的白发少年轻易就能够转换攻守，连续击伤了六大高手，这样的修为对于他们来说有些骇人听闻，即便是兽族的王者级别高手，想要重创他们都要耗费一些力气，可眼前这白发少年连剧烈的喘息都没有，他目光如电，杀气蔓延，叫人不敢直视了。

　　人族莽汉回头，目光与萧逸才对视，后者却没有给他什么明显的提示，显然这般情形之下，萧逸才也是没有什么万全之策了，稍有不慎局面边有可能失控。

　　而至于萧逸才本人与朵尔，要面对羽族与水族的高手，他们二人显然是无法抽身了，如此这般，派遣出的两名莽汉非但没有取得预期的效果，还分化出了他们的一部分战力。

　　可若是将两名莽汉撤下，兽族高手的胜算估计将会更低，此时真有种进退两难之感，叫萧逸才心中阴火蔓延，盛怒却又难言。

　　对此他阴笑一声，冷哼道：“离殇，看来你的战力果然不凡，不过心智太过简单，这是你的致命缺点，今日我本不想杀绝在场之人，可惜这是你将我逼迫到了如此。我萧逸才号称是诡战军师，今日便叫你尝一尝我的厉害，所有人，出手！”

　　话落，立刻便是有数道身影突然发动，瞬间便将原本稍显平衡的战场，掀起了大乱！

　　首先是那兽族的四大高手与人族的两名莽汉，他们各自强行发力形成一道四象结界，将陆离困在了其中，这原本还是输正常之事，但随后那蛮族的朵尔、水族的高手竟同时朝着巫公等人扑来，王寒雪娇喝一声正要出手抵挡，突然觉得腹部一僵，她看向身边，眼神之中满是不可思议的神情。

　　“青丝，你——”

　　她如何也想不到，同是妖族之人，那与她情同姐妹的侍女青丝竟然倒戈，在她稍有分神的一瞬便是将一柄匕首刺入了她的腹部。

　　巫公怒喝一声，其右掌一挥，便是有一条黑气凝聚而成的毒蛇直接冲出，将青丝强行震开，顿时她七窍流血且喷出的皆是黑血，被巫公的毒煞巫蛇所击伤，没有了活下去的希望。

　　王寒雪也是大口咳血，青丝这一击力道不轻，几乎是将全部的灵力都灌注进入了其中，若不是她有妖族的秘宝护身，都难以逃脱，原本疗伤恢复了一些力量，瞬间就变成了重伤之躯，这让王寒雪苦不堪言，经脉中也是大乱，难以再战。

　　巫公面色沉重，他一击虽然毙掉了青丝，但自身强行出手，消耗也是不小，对此他立刻对着王寒雪道：“我们一定要坚持到陆离突出重围，要活下去，否则之前的一切努力，也就都成了空谈！”

　　青丝倒在地上，似乎想说些什么，最终却没能开口，毙命当场。

　　惨然一笑，王寒雪望了一眼陆离那英俊的面容，虽然不知他为何白发，但她相信对方一定是经历了一些沧桑，此时那朵尔与水族高手冲来，她也是顾不得其他，而是咬紧牙关，从怀中取出了一株青莲。


第二百五十九章 意念贯杀

　　巫公因为要确保万无一失，所以那一击他没有留手，强势出击，因为那青丝既然倒戈，重创王寒雪，相信即便是王寒雪自身，也容不下她，必须要毙掉。

　　不过此时的情形却又是倒转，陆离以一敌六，巫公耗费了一些战力，王寒雪又因为被偷袭而受伤，一时之间似乎又是倒退了回去。

　　那蛮族的朵尔、水族的神秘高手，修为都很是厉害，陆离判断眼下若是巫公与王寒雪强行迎战，估计要吃下大亏，剩下萧逸才被那羽族的女子所牵制，唯有自己打破僵局，才能够相助巫公二人。

　　“坚持几个回合，等我！”

　　陆离传音，声音坚决而铿锵，叫人听完之后便是心中有一股暖流淌过，不会再畏惧任何困难。

　　王寒雪取出那青莲，使得朵尔眼中神光爆射，喝道：“那是妖族的青川莲，取自青川，妙用不凡，要夺取到！”

　　那水族高手不语，盯上了巫公，双方一个照面便就动起手来，水族高手动作极快身影模糊，隐藏的实力非常不凡，就连巫公也是严阵以待，周身黑气蔓延将自身笼罩，以防对方偷袭。

　　剩下王寒雪借助那青莲之力，瞬间恢复了一些灵力，与朵尔展开周旋，可朵尔这位蛮族战将力道惊人，居然以肉身硬撼对方，王寒雪一掌劈出，朵尔横臂阻挡，半点伤痕都没有留下，让人震撼。

　　此时陆离已然透过意念波窥破了那四象结界的奥秘，同时他见到形势异常紧张，也就不再有保留，而是高声喝道：“蛮族、羽族之人，给你们五息时间，速速停手，不然我要你们追悔莫及！”

　　水族高手如未听见一般，继续对着巫公展开攻杀，这让陆离面色一沉，杀机顿生。

　　至于那蛮族的朵尔，更加猖狂，变本加厉，回头反讽陆离道：“毛头小子，也敢猖狂？”

　　萧逸才被那羽族之人缠住，并没有多说什么，只是他有一种预感，那预感很是不妙，他的直觉告诉他这离殇身上有神秘，形势可能还会产生可怕的变异。

　　刹那之间四息已过，最后的一瞬息陆离冷冷扫过兽族之人与人族两大莽汉，又是道：“你们也要冥顽不灵？”

　　六大高手都是无言，他们不知陆离的底细，都是认为那四象结界能够困住陆离一时半刻，但这一瞬，陆离选择了突袭。

　　“该结束的，就在此地结束吧！”

　　陆离出声，在下一瞬间他人影已是七分，这让外围的六大高手面色一变，没有想到陆离说到做到，居然要强闯过来。

　　他们力量浑然一体，直接便就收紧这结界，欲要将对方困死，但陆离早已是获悉了其中的奥秘所在，他每一道人影都在针对这结界的一处空门而去，顿时之间六大分身六掌拍出，剩下最后一道身影狂喝一声，那四象结界如风雨飘摇之中的小舟，赫然之间遇到了狂风暴雨，直接便被掀翻！

　　轰然爆炸，那反震之力更是惊人，直接使得兽族四大高手倒退百步，人族两名莽汉，更是被震飞当场！

　　陆离冷笑出声，下一个瞬间他步法急转，鬼影残魂步法如鬼魅行走在幽冥之中，轻易便就避开飞天虎仓促一击，那凶豺下一瞬间还欲反击，却是突然惨叫一声，一道漆黑的掌印不知何时，已然印在了它的天灵盖之上！

　　这头凶兽爆发出凄厉的嘶吼，但无论是他如何催动体内灵力，还是全力挣扎欲要摆脱，却都是无济于事，对方那一掌如同附着在了他的头上一般，无论如何也是挣脱不掉，血肉、灵力甚至是魂魄都有要瓦解的趋势。

　　飞天虎大怒，欲要相助，但另一道陆离的身影出现，笑道：“自顾不暇，还想其他？”

　　话音未落便已是一指点出，这指力快若天光，出指的一瞬空间撕裂，虚空一颤，这让飞天虎心中一愣，仿若看到了自己的一角未来，那是他注定要死亡的结局。

　　没有任何异议，陆离这一击乃是动用了长空指指力，真元压缩成丝，其强劲的力道岂是飞天虎能够承受？

　　顿时它肉身被贯穿一个大洞，鲜血飞溅崩天，其元神包裹着本命丹珠仓皇遁出，欲要拼命逃离此地。

　　陆离分身冷笑，掌心一摄便就将飞天虎的元神摄入手中，据为己有，同时那花斑闪电豹来袭，盛怒之下，那闪电豹速度暴增想要夺回飞天虎的元神，却忘了陆离从来都是留有后手，所以这倒是颇为愚蠢的举动了。

　　陆离的那一道分身双掌齐出，架住了闪电豹的两只豹爪，同时另一道分身突然杀出，一掌便是掏心而过，另一只手掌死死地捏住了闪电豹的脖子，叫它动弹不得。

　　恶狼根本是无瑕相助，因为另一道陆离的化身正在将他逼上绝路，猛虎拳连续十六式施展出来，此时就算一位天仙初期高手都要仓皇躲避，这一只恶狼尽管修为不凡，却也不是它所能够承受，猛虎烈杀一出，恶狼如遭致命打击，兽身几乎要爆裂，元神黯淡无光连遁出之力都没有了。

　　“意念贯杀！”

　　陆离冷喝，两道分身同时动手，魔宗心欲无痕与意念波双双侵袭。

　　这是精神异力的融合攻击，被陆离称为意念贯杀，对方若是精神异力修炼得稍弱，便是根本难以抵挡，魔宗心欲无痕以每瞬息九万八千次地频率，融入了每瞬息二十四万六千次地意念波，瞬间便就贯穿了闪电豹的大脑中枢神经，直接将其中枢摧毁，元神被陆离生生掏出。

　　恶狼也是承受了同样的命运，身躯被猛虎拳打爆，肉身被挖出，没有了生机。

　　飞天虎经受了长空指一击，不甘之下它选择了自爆元神，但陆离又岂会给他机会？单手一抓，逆转心经的力量作用出来，将飞天虎体内的灵力倒转，使得它连自爆元神的力气都丧失了，只得接受那最为苦涩的结局，其元神意识瞬间被抹去。

　　凶豺最为凄惨，血肉被化魂符所化，若不是陆离想要收取元神，它会尸骨无存。


第二百六十章 令人费解

　　动作极快，下手果断，陆离没有留手，没有仁慈，对方顽固不化，他没有必要网开一面。

　　人族两名莽汉心中震撼，肝胆俱裂，此时战况几乎是土崩瓦解，他们脚下浩淼云气汇聚，选择了退走，双双跃起，要去相助萧逸才，同时避开离殇这尊恐怖的高手。

　　陆离的声音却是在他们耳边响起道：“你们的忠诚值得称赞，但若是论及身法，你们还差得很远！”

　　灵隐飘的速度，岂是人族莽汉那等速度能够比拟的？陆离几乎是一个箭步之间便就追上，摄魂符光华一闪，便是印入其中一人的脑海之中，顿时那人停住不动，飘然坠地，如丢了魂魄一般。

　　另一名断臂莽汉见状大骇，拼命地朝着萧逸才而去，双方距离不远，但在他看来，这短短的一段距离，似乎就是他的死亡路途。

　　陆离没有让他直接死亡，虚影一闪拦路当场，陆离一掌挥出，逼迫得那莽汉仓皇躲避，下一个刹那就被摄魂符印在天灵盖上，失魂落魄，坠地当场。

　　陆离神秘一笑，同时催动了摄魂符之力，顿时那两名莽汉眼中的光华再现，只是却对苦战之中的萧逸才不理不睬，一左一右飞速来到了陆离的身边，宛若是他的左膀右臂一般。

　　王寒雪与巫公也是且战且退，若是全盛之时他们自然不惧，但眼下敌人实力超过他们。

　　巫公演化出的黑气已经逐渐无法抵挡那水族高手的古怪掌力，王寒雪形势更是告急，伤口在不断滴血，纵然是那青莲数次发出光华抵挡朵尔，但怕是也撑不了多久了。

　　陆离对着两名莽汉吩咐道：“听我号令，你们去助萧逸才！”

　　他这话语显然是有古怪，所有人都是听得真切，但窥不透其中的含义。

　　至于陆离本人则是化为一道残影，朝着朵尔疾冲，他要试一试这蛮族高手的真正战力，同时王寒雪也信守了诺言，陆离会庇护这个女子。

　　萧逸才也是头皮发麻，刚才他也分出了神识，陆离与六人交手的场面都映在他的脑海之中，他自认若是换了自己，绝对做不到如此干净利落斩落兽族四大高手。

　　即便是他与两名莽汉联手，估计也是一场惨胜，也就自己能够保全，毕竟那兽族四大高手虽然不一定是他的敌手，但它们若是陷入癫狂，自爆元神之力席卷一切，就算是他萧逸才自己也未必能够逃出，要身受重伤。

　　王寒雪步步倒退，血溅地面，她秀美的面容之上有些苍白，灵力消耗殆尽，再加上青丝的偷袭，伤口有恶化之势，朵尔的猛攻却是不止，她已然都无法分出精力来顾及四方了。

　　朵尔拳力足以开山，厉喝道：“受死吧！”

　　这一拳呼啸裂空，将方圆百丈的空间完全凝固，令得王寒雪根本是动弹不得，攻与守在此时似乎失去了大部分的意义，这朵尔的修为如妖族的妖帅级别战力一般，让王寒雪目瞪口呆，她若是修为在全盛巅峰，估计能够周旋，但此时若是没有变数，她多半是要饮恨当场，止步于死亡之城的祭坛之前了，惋惜无比。

　　“接我一拳试试！”

　　一道声音跨破长空，那被凝结的空间之内，竟蓦然现出了一道身影，那是一道修长的身影，陆离步法如疾风，残影横空，同样的一拳，朝着朵尔的方向挥出，这是正面的碰撞。

　　轰隆隆！一连串地爆响震掣在这一方空间之内，使得那凝固的空间赫然爆裂，王寒雪被弹开飞出，在即将下落的一瞬，却有一道柔和之力将她的身体托起，使得她安然落地，转头一望，却见那是一道男子的化身，赫然消散。

　　“他，叫做离殇么——”

　　王寒雪在妖族内的身份，很是特别，没有几人知晓。

　　这一次青丝的倒戈，完全出乎她的意料，她自小便是心高气傲，随着修为的增进心性逐渐成熟之后有所收敛，但依旧还是眼光奇高无比，这世间的男子没有几人如得了她的眼，即便那萧逸才相貌俊秀智慧不凡，却也未能博得王寒雪的半点好感。

　　而陆离在出现的那一刹那，便是吸引了王寒雪的目光，她在陆离身上看不到太多的欲望与目的，反倒是一种忧郁与沉默，令得王寒雪很是好奇，这男子过去究竟经历了一些什么，会变成现在这样，那分明就是一个不足二十岁的男子，为何他气息强盛，却是发丝皆白？

　　爆裂之音接连不断，那是陆离与朵尔在全速交手，一方是修为深厚、法诀驳杂的白发少年，另一边是力量强横的蛮族战将，双方都非寻常之辈，况且这朵尔乃是蛮士，有蛮族特有的修炼之法，那诸般蛮术蛮法的力量惊人，与巫族的秘术可以一较高下，陆离断然不会大意。

　　短短数息的时间，双方已然交手百招，最终随着一声震天巨响，两人各自被反震之力弹开，朵尔面色阴沉神情狰狞，陆离则是表情淡漠发丝飘扬，这一段短暂的交手，似乎谁也没有占到便宜。

　　朵尔的双拳之上满是血痕，肌肤破裂血管暴起，力量灌注其上自然是封住了血脉，不然鲜血将会不断渗出。

　　陆离的拳头同样如此，与朵尔情形相似，两人都是选择了硬碰硬，没有人退缩，陆离将逆转心经催动起来，外加炼气所修的真气护在拳头之上，灌注真元之下，这才与朵尔拼杀至此。

　　朵尔的修为战力，在朵思之上，这是陆离的第一想法。

　　同时对方仅仅是肉身便就如此强横，其蛮术绝不会弱，陆离心中在快速思量，如何击溃这朵尔，因为王寒雪虽然得以喘息，但巫公那边形势不利，战况不宜再拖。

　　这时萧逸才那边生出剧变，两名莽汉有陆离的摄魂符控制，虽然是听命于陆离，但萧逸才根本无法察觉他们的异样，甚至两人可以与萧逸才随意传音，如此这二人在加入战局之下，竟真的开始了陆离所谓“相助萧逸才”的使命。

　　在那羽族高手的攻杀之下，两名莽汉拼命，竟是协助萧逸才将敌人震退。


第二百六十一章 突然倒戈

　　两名莽汉相助，萧逸才面露不解，因为这两人之前被陆离以光华入体，分明是有一瞬间的停顿，此时虽然二人一切正常，但以萧逸才的心性，决然对这二人已经产生了怀疑。

　　可陆离行事非常缜密，事情岂会这般简单？其中定有玄奥存在，不过那两名莽汉奋力的搏杀，萧逸才若是不去相助，相当于是让这二人白白送死，凭白消耗与浪费实力。

　　那羽族女子没有理会这一切，再度出手，很是强势，萧逸才内心微怒正欲反击，两名莽汉却是已然扑上，一左一右，配合默契，将羽族高手暂时阻挡。

　　一时之间，萧逸才内心也是生出一种羞愧之情，他真气狂飙，整个人化云为盾，再次扑杀而上，对于这羽族女子，他不会畏惧！

　　那羽族女子也并没有深究这些，原本她就是做好了以一敌三的打算，人族两名莽汉的战力相对萧逸才而言，要差了两个级数，在场若是单论修为，那离殇目前表露出来的锋芒最甚，其次对她有较大威胁之人，便是这萧逸才了。

　　战况继续，可变故也就在此时发生，那两名原本拼命出手抵挡的莽汉，在一个瞬间突然倒戈，两人借助反震之力，双双架住了萧逸才的双腿，这是他决然没有想到的情况。

　　那羽族女子也是一愣，还以为人族这是诱敌深入之计，一时之间没有马上出手，悬在了半空。

　　“爆！”两名莽汉突然双双开口，其周身之力汇聚元神，这一股力量瞬间暴涨膨胀，容纳了他们毕生之力，在这一刻全部爆发！

　　“不！”

　　萧逸才疯狂嘶吼，他被这两名昔日忠心耿耿的手下死死缠住，两腿被他们以双臂绑住，根本是无法脱身，就算是发动瞬移之术或是强行以真气试图震开二人，都是无效！

　　这两名莽汉修炼多年，其元神之力不凡，蕴含非常强横的力道，轰然爆炸之下，萧逸才亦是正在努力，拼尽全力想要将二人震开，因为他也预感到了不祥，却没有想到这二人是以自毁的方式发动这毁灭一击。

　　如萧逸才这般心性多疑、心机深沉之人，也是没有想到，两名忠心耿耿的手下会倒戈，且还选择了这般毁灭之法，可一切的悔恨，此时已是无用。

　　这等元神的爆炸威力非常恐怖，羽族少女飞速后退，她背生羽翼，速度之快直追陆离，剩下巫公与那水族之人也是不会涉险，连忙遁空向远方。

　　陆离身影一纵已是出现在王寒雪身边，轻轻将她抱起，陆离直接施展出瞬间转移大法，远离那萧逸才等人的所在。

　　唯有朵尔浑然不惧，他周身蛮纹显化，如朵思一般，竟有一座山峦虚影浮现，将他整个人笼罩进入了其中。

　　两名莽汉的元神之力收缩膨胀，在这一刻达到了临界，顿时再也是压迫不住，发生了震天爆炸，只在电光火石之间，霹雳震颤，狂音震耳，强光刺眼，光华乱闪，那可怕之极的爆炸力，夹两名莽汉疯狂地嘶喊，一举将萧逸才笼罩其中，同时那气浪拍空席卷，将众人也都震开。

　　众人暂时停手，关注着这惊人的结果，尤其是那羽族少女，她此行的目的似乎不止是想要离去，还对萧逸才百般阻挠，这其中隐藏有一定的秘密。

　　硝烟散去，灰尘散尽，陆离眼光一沉，萧逸才的气息再次展露了出来，果然如陆离估计的那般，此人的修为绝对不凡，估计还在玄武护法之上，当然这指的是整体战力，若是单独论及防御，玄武护法那诸般手段确实值得自傲。

　　羽族少女再度腾空而起，众人也是将目光望去，只见那灰烟之中，一具残躯悬浮半空，正是萧逸才。

　　只不过眼下的萧逸才双腿已然被那强烈的爆炸轰碎，只剩下半截身躯，两腿湮灭在了爆炸之中，且他周身衣衫破碎，面上虽然没有什么明显的伤痕，却是灰头土脸，那断躯之处还不断有污血渗出，整个人显得狼狈无比，手臂、手掌之上，也都是鲜血淋淋，这一击对他的伤害极大。

　　纵然是以他炼神境界的修为，强行支撑起护体真气，也是受到了这般的伤害，肉身除了双腿被炸断外，还有小半身躯几乎坏死，那让他自傲无比的肉身，在两名莽汉的毁灭一击之下彻底毁坏，这让萧逸才几乎要发狂，怒啸冲天，气息越发地阴森，他似要一改之前的态度，当场搏命。

　　陆离望了一眼，便就将视线转向朵尔，只见他在蛮纹显化出的山岳庇护之下，也是完全无事，对此陆离淡漠道：“人的心性是非常难以捉摸的，可以借助它，但不要试图掌控它。”

　　这话语显然是对着萧逸才所说，更是令得萧逸才暴跳如雷，那羽族少女似乎心情甚好，竟然对着陆离微微一礼，随后又是浮空而上，将萧逸才的气息完全锁定，其目的不言而喻，就是要与你死拼到底。

　　双目一凝，陆离快速分析着朵尔的战力，心中衍生出了数种交战的手段，但都难以速战速决，且巫公那一边面对水族之人地纠缠，已然现出疲态，那巫术演化出的黑气甚至是两次被打散，这样一来希望还是寄托在了陆离的身上。

　　陆离内心嘀咕道：“眼下之势，除非奋力一搏，或是以智取胜，否则难以真正地做到速战速决，不如就——”

　　那朵尔在爆炸散去之后，对于萧逸才没有什么同情，他眼下的目标是陆离，认定了陆离就是屠戮了蛮族高手的仇敌，朵尔大步流星，向着陆离扑来，同时那蛮纹继续显化，这一次并非是山岳，而是一些古怪的鸟兽，这让陆离警惕。

　　王寒雪心中紧张，因为妖族与蛮族也曾交过手，蛮族的战将力量非常强悍，且他们的肉身也是坚韧异常，几乎可以说是自然之力衍生出的斗士，比起人族的炼气士，要坚毅勇猛许多，那诸般蛮术蛮法的出现，更是将蛮士的战力极尽升华，几乎神化，能够与妖族的诸般大妖抗衡，厉害异常。


第二百六十二章 射星之危

　　水族高手与巫公的交战，在继续，形势也是逐渐明朗起来，若是巫公不改变战略，百招之内就有落败的危险。

　　陆离思量，眼下留给他的时间，非常之少，随着修为的逐渐变强，越来越多的乱战、混战也是纷沓而来，交战之时不仅需要手段强硬，还要能够联合横纵，利用一切可以借助的力量，唯有这样才能够将自己这一方立于不败之地。

　　萧逸才狼狈之极，仅剩下大半残躯，剩下朵尔估计也不会帮助萧逸才死战，两者是相助利用的关系，这等情形之下朵尔定然不会因萧逸才而死战，关键之时他必会舍弃人族，以自己为首要。

　　如此陆离在刹那之间便是做出决断，此时那羽族少女动了，陆离也是动了，前者的目标自然是萧逸才，陆离的目标也是有所改变，直扑萧逸才！

　　陆离身怀瞬间转移大法，刹那之间便就出现在萧逸才身后，两掌齐出轰向他的背部，同时那羽族少女有些恼火，整个人杀将过来，因为法诀的缘故，反而是比陆离慢了一步，她左手探出放出一股抓摄之力，却被陆离挟着萧逸才避开。

　　陆离的两道掌力在外人看来，理应将萧逸才震飞才是，同时那萧逸才的实力众人也是知道一些，应该有机会借着那离殇的掌力逃遁而出，可这两种情形，皆是没有发生，这自然让诸人颇为惊讶。

　　陆离神色冷漠，双掌之上不断有光辉散出，只不过两种力量却是截然不同，让人望上去便是心生沉重，那绝对是恐怖的力量，单单气息就叫人心悸，有些不敢上前。

　　陆离左掌散发出漆黑如墨的光华，其掌心之处却是透出血色，化魂符之力全力施展，陆离本体蕴含化魂符本源，乃是这世间掌控化魂符唯一的一人，除非他想将化魂符传下，否则外人根本不能够获得。

　　右掌是银色光辉闪耀，熠熠生辉，那是镇魂符本源被陆离催动起来，双管齐下，欲要镇压萧逸才。

　　对方是人族炼气高手，元神的防御异常强大，即便是将其肉身打爆，短时间之内也不可能结束战斗，所以陆离直接选择了强袭，化魂符疯狂吞噬对方的血肉与体内真气之力，镇魂符则是直接震慑与压迫萧逸才的元神，并试图将他封禁，如此一来萧逸才自然是疯狂嘶吼，且催动一切力量欲要反击。

　　至于那羽族少女则是又惊又怒，她娇喝连连，疯狂地追赶陆离，这场面倒是叫人有些忍俊不禁，陆离挟着萧逸才的残躯四处遁空而走，那身姿曼妙的羽族少女则是追赶不断，十分有趣。

　　但陆离的身法与步法都是不俗，那鬼影残魂步法很是不凡，再加上灵隐飘玄妙无双，就算是一位凌虚老怪降低了修为境界，都未必能够追上陆离，更何况是这羽族的少女？

　　陆离不断游走半空，同时他双掌的力道一直在增加，那朵尔思量了几息的时间，最终他冷哼了一声，还是选择了相助萧逸才，因为他也有了不好的预感，若是不及时插手，萧逸才有可能饮恨在此。

　　那人族两名莽汉的自爆，可以说是超出了萧逸才的预判范围，两名修为不凡的炼气士贴身自爆元神，那等威力是恐怖的，更何况炼气士主修炼气二字，真气高度压缩膨胀，萧逸才的肉身能够保全，已然都是幸运之事了，否则若不是这等伤势，他轻易不会落到这般地步才是。

　　化魂符之力本身就不易抵御，更何况陆离有逆转心经为本，化魂符之力不断催动之下，吞噬的速度已然达到了恐怖的程度，再加上镇魂符之力对于元神的克制实在太强，萧逸才即便是想要舍弃肉身一战，此情此景之下也根本是无法实现，元神无法遁出，其余的一切都是空谈，完全无法施展。

　　朵尔大喝，他的修为确实强出朵思不少，从那蛮术的施展就可以看出，那巨大的山岳虚影横扫一方，使得陆离面色也是一变，踏空而行改变方位，不得已选择了另一个方向逃遁，没有去硬碰。

　　朵尔神色冷漠气芒倒转，那一缕缕灰气将他强悍的身躯完全托起，御空而走如履平地，他掌心光华一闪，蛮影闪烁灰气缭绕，竟然化作弓形，一张蛮弓凭空出现，朵尔大喝一声，弓拉满弦，将目标直接锁定了陆离。

　　“射星箭！”朵尔狂喝出声，蛮力汇聚，灰气凝集，那灰气缭绕之下自行凝聚成箭，这一箭快若陨星，轨迹没有丝毫的偏移，准之又准地朝着陆离的所在射去。

　　此时那朵尔一箭冲出，气浪骇人震动九天，这一箭是这位高手耗费了七成力道而发，是蛮族的一项强力蛮术，绝非一般的蛮士能够施展，几乎是可以与太古门的一些上乘仙术媲美，据说是根据蛮族的传承而来，就算是外人天资再高，也是无法偷学。

　　陆离目光一变心生不妙，这一箭死死地锁定了他的后心之处，且速度之快根本是不弱于陆离施展灵隐飘逃遁的速度。

　　更为可怕的是，这一箭号称是射星箭，宛若真的能够射星一般，它最为恐怖之处在于其前冲的速度根本是不会减慢，且能在刹那之间就破开空间，跳跃式地袭杀目标，宛若一位高手不断施展出瞬间转移大法那般，如此威力强横的一箭，若是没有过硬的修为，必会死在其下！

　　那萧逸才也是看准了机会，周身真气汇聚成球，疯狂地抵御着陆离双掌的侵蚀之力，同时他心中一狠，真气猛然逆转，力量数倍爆发，如此一来就如修仙者真元逆转那般，使得萧逸才的力量在短时间内暴增数倍，那反震之力自然也是数倍翻番，如此一来陆离双臂一震，口中鲜血喷出，感受到了那强大的反震力，根据他的判断，那射星箭将在三息之后，与自己撞上。

　　羽族少女更是来得巧，她判断出了陆离的逃遁方向，羽翼一震竟是堵在了前方，如此陆离便是要面对前后夹攻，以及萧逸才的突然发难！


第二百六十三章 孤傲天翔

　　嘴角微扬，陆离捕捉到了那最佳的时机，并非是他刻意等待，也不是创造而来，就是那交战之中的一丝契机。

　　双目一凝，陆离竟停止了逃逸的步伐，这让羽族少女全身一震，有些不相信，却是没有半点放松之意，依旧是将陆离的气息牢牢锁定。

　　朵尔不信，这离殇如此一来，岂不是相当于自投罗网？

　　他对于自己的蛮术自信无比，就算是萧逸才面对，也要付出代价，他不相信这白发少年离殇能够从容应对，尽管对方屠戮了兽族几大高手，却还是没有得到朵尔的认可。

　　萧逸才见状，更加暴怒发力，周身真气澎湃而出，欲要将陆离震开，并借此分散陆离的注意力，那射星箭一旦降临，对方必然饮恨，这是萧逸才的看法。

　　这一箭号称是能够射星，其速之快眨眼便至，下一个瞬间就出现在陆离的后心之处，要结果他的性命。

　　王寒雪、巫公均是双双发出惊呼之声，提醒陆离，他们不明白为何陆离停止了步伐，但那一箭的威势确实深入人心，他们皆是发出警示之声，但却是为时晚矣。

　　那一箭在刹那之间，射入了其后心之内！

　　羽族少女与朵尔皆是震撼，可仅仅是下一个刹那之间，那发生的惨嚎之声，竟是使得所有人皆是一愣！

　　羽族少女微微偏头，有些难以置信，至于那朵尔则是怒目圆睁，几乎是不相信眼前的结果，巫公与王寒雪同样充满了疑问，不知为何会发生如此的变故。

　　那传出的惨叫之声，分明是萧逸才的声音！

　　众人再定睛一看，果不其然，只见陆离面上洋溢着神秘的微笑，至于那萧逸才惨嚎出声，其肉身竟是被那射星箭贯穿了一个血洞，这一箭的余威不止，不过在穿透萧逸才的一瞬间已是消耗了九成以上的威力，余威被陆离轻易就震灭了。

　　萧逸才心脏之处被贯穿，生机流逝大半，元神受创，几乎是遭受到了毁灭性的打击，若不是他催动全身之力迸发而出，无形之中形成了数道真气气场，他此时早已是被击毙当场。

　　陆离却是成为了最大的受益者，他之前在千钧一发之际施展出玄术移形换位，两人的位置刹那之间交换，换成了萧逸才去抵挡那致命的一击。

　　朵尔的这等蛮术，对于气息的锁定已然是颇为精准，不过陆离的意念波也很是精妙，抓准那刹那之间的机会，于瞬息之间施展出玄术，使得那射星箭也是没有来得及改变方位，令萧逸才成为了替身，代替陆离承受了那恐怖一击。

　　胸口血洞鲜血喷涌，萧逸才这一具肉身几乎是要坏死当场，且因为抵御陆离的化魂符而消耗了不少的真气，就在这一箭落下之时，陆离的镇魂符成功发动，一举印在了萧逸才的元神之上，将处于虚弱状态的他，封禁了起来。

　　同时陆离动作颇为娴熟，直接便就萧逸才的元神抓摄而出，灌入了混元葫芦之中，此人的修为非常强大，不过被镇魂符所封印，再加上他的元神虚弱无比，根本是没有机会反抗，更是不可能冲出。

　　元神被掏出，肉身几乎是坏死，已然没有了任何价值，陆离左手一甩，直接便将萧逸才那残躯扔开，如一堆烂肉般就那样坠落地面，这一举动让其余几人都是停下了原本的动作，此时心中异常的复杂。

　　朵尔此前对于这自称离殇的白发少年仇恨极重，却没有想到对方如此诡诈，竟然是透过那射星箭，反而灭掉了萧逸才，萧逸才的生死，已然完全掌握在了这离殇的手中。

　　他大怒，作为蛮族的战将，他性格耿直刚烈，大怒道：“离殇，没有想到你如此阴险，竟然借我之手除掉了萧逸才，还有那屠戮我蛮族高手之人，是不是你？”

　　陆离也不惧怕，冷笑道：“你作为蛮族战将，心性怎么还如小孩子一般？难道没有听过借刀杀人的道理？若是你再逼我，下一个死去之人，那可是非你莫属，你那一箭威力尚可，不过我识一人，他的射影七绝那才叫凌厉，箭箭杀人，非你这什么射星落月箭可比，至于那几名蛮族之人，除掉他们也有我的功劳，理由很简单，他们威胁到了我的生存。”

　　如此一来，朵尔更加暴怒，欲要与陆离分生死，至于那羽族少女似乎更加矛盾，最终选择了开口道：“离殇，你的名字我在羽族从未听过，且你是燕国之人，为何要相助巫族？那萧逸才的元神，可否交给我？”

　　她声音娇滴滴，异常的优雅，比起人族的一些绝色美女，那声音都不妨多让，也不知那轻纱背后是一张怎样的面庞。

　　但陆离不为所动，转头道：“想要萧逸才的元神，可以，第一，说出你的来历与目的，第二，放弃争夺那离去的名额，做到这两点，我会将萧逸才的元神交于你手。”

　　同时陆离在说完之后，整个人银光一闪，施展出空间跳跃之法，一举移动到了巫公身边，使得那水族高手也是一震，对着陆离透出敌意，不过那敌意虽强，陆离却完全无视。

　　羽族少女摇头道：“关于我的来历与来此的目的，不能够透露，至于放弃离去的机会，更是不可能之事，如此说来，你我之间便没有商量的余地，非要一战？”

　　那水族高手也是开口，其声音轻灵悦耳，宛若仙灵一般，估计也是一位绝美不凡的女子，只不过她对陆离也很是不满，冷漠道：“离殇，你屠戮了兽族高手，已然是铸成大错，这一次还拘禁了萧逸才的元神，你又坦诚自己此前杀害了蛮族的战士，难道还要与我们水族和羽族双双为敌，难道你疯了不成？”

　　巫公面色低沉，他答应相助陆离，自然不会反悔，此时他欲要开口相助，却被陆离示意阻住。

　　挥手拦阻住巫公，陆离自己则是淡漠道：“孤傲天翔，胆魄无双，我便是我，无需隐藏。你们若是不服，大可出手一战，生者去，败者亡！”


第二百六十四章 权衡利弊

　　巫公震撼了，陆离给他造成的惊讶，一浪接过一浪，一时之间他都是有些无法接受，难道眼前的这个神秘少年，真要对各族宣战？

　　如此一来哪怕是巫族部落之主想要庇护，恐怕都有一些难度，他真的不怕承担那后果吗？

　　羽族少女有些气恼，又有些矛盾，一时之间语塞便没有开口，至于那水族的女子因为陆离出现在巫公的身边，也是没有办法强行出手了，需要从长计议。

　　朵尔大怒，震慑道：“小子休要猖狂，你虽然战力不凡，却也只是个毛头小子，我蛮族高手如云，岂是你能够得罪的？看你的身份在燕国竟有征北将军的头衔，想必是你的师尊将你提拔上去的吧，若是惹恼了各族，即便你师尊是通天般的人物，也护不住你，更可能还会害了他！”

　　陆离闻言，狂笑出声，传遍四方，使得诸人内心无不震荡，不知这朵尔的话语，有何好笑之处。

　　因为从这离殇的年纪来分析，他至多也不会超过二十岁，如此年纪轻轻便有着能够独战四方的修为，定是一方雄主倾力培养的人才，且他还亮出了身份，是燕国征北将军之人，如此的年纪能够成为燕国排名前三的大将，这在玄黄古陆的历史之中，都是前无古人之事。

　　巫公、朵尔都是阅历极为丰富之人，修行超过千年，对于朵尔的话语，巫公有着七八分赞同，他也估计这离殇的师尊绝对是非常强横的人物，不过若是几族一齐发难，怕也真会引起一场浩劫，莫说是燕国一位雄主，哪怕是一处圣地，估计都未必能够抵挡住几族族长的怒火。

　　尤其是蛮族之人团结无比，其族内之人更是护短，这一次怕是真的引起了祸乱。

　　巫公想要传音劝解，但陆离却是毫不在意地道：“朵尔，你这话语说对了一半，我的师尊的确是能够通天的人物，不过这世间能够威胁到他之人，怕是只有两位，且估计这两人都不会与蛮族有什么关联。”

　　朵尔闻言一愣，当即喝道：“是哪两人？我蛮族的高手可不是欺软怕硬之辈，哪怕你师尊是燕国第一高手，我们也是不惧！”

　　王寒雪暂时调理了一下气血，面上也是稍微恢复了一下血色，飞到陆离与巫公的身边，表明了她的态度，虽然对于青丝之死她十分不忍，但对方毕竟是倒戈了，成为了妖族的叛徒，纵使过往有一些如姐妹一般的情谊，此刻也是瞬间就近乎于淡漠，就要烟消云散了。

　　对朵尔的话语，陆离大笑，回道：“如此你便听好，那能够威胁到我的师尊的二人，第一人还未出生，第二人已经死去。”

　　巫公与其余之人闻言，禁不住笑出声来，唯有朵尔面色难看无比，呵斥道：“小辈，你胆敢戏弄于我！”

　　陆离针锋相对地道：“戏弄你又如何？你又不是什么惊天动地的人物，仅仅是蛮族的战将朵尔罢了，无名之辈，我不仅戏弄你，还敢杀你！”

　　言毕陆离释放出一丝杀机，有杀戮心经护体，做到此事太过简单，那杀气凌厉无形，凝聚得极为浑厚，陆离截至现在，所杀之人早已达到了一个恐怖的数字，若真是说出来，会吓到在场的众人。

　　羽族少女持续沉默，陷入了沉思之中，她在权衡，在思量，若是与离殇交手，取胜的机会能有多少。

　　且还有朵尔、水族之人、巫公、王寒雪，纵使那水族的高手与她不会动手，但之前那青丝的倒戈、人族两位莽汉的自爆，都给她敲响了警钟，这一切太乱了，让她没有了安全感，难以找到能够信赖之人，谁又能够保证在那最后的时刻，自己的盟友不会倒戈，反戈一击之下，自己能够应付吗？

　　那水族的女子也是面对同样的状况，若是动手，她没有取胜的把握，这离殇的手段太古怪了，不能说超越了炼气士，但是他的出手诡异而灵动，让人无法把握，与他交手简直就是噩梦，除非有绝强的修为压制，否则要胜过他简直是难上加难。

　　王寒雪恢复了一些气力，虽然她言语没有底气，但还是支持道：“离殇公子，我妖族定然全力支持你，今日若是我能够离去，他日哪一族若敢为难公子，我妖族必定相助！”

　　陆离略感欣慰，同时对着巫公传音道：“巫公你莫要担心，今日之局我定能化解，巫殇这一次必然能够离开这幻境，我的真名，叫做陆离。”

　　陆离的传音，表示了他的诚意，但巫公却犯难，这一次陆离、巫公、巫殇、王寒雪四人，至多怕是也就能够离开三人，如此一来若是需要得到妖族的支持，那么巫公就无缘回归，还是要留在这纸上幻境之内一段时间。

　　当然只要巫殇成功离去，便是代表了被困其内巫族部落的解脱，只需要死守一段之间，防止外族侵袭，便就能够获得自由。

　　陆离、巫公、王寒雪、水族女子、羽族少女、朵尔，诸般厮杀之后，在场剩下了六人，有半数的高手能够离去，这便是陆离所说的局，他必须要解开，给众人以答案。

　　王寒雪伤重，尽量不能再战，陆离传音与她与巫公，叫他二人后退，此时便剩下了陆离独面其余三人。

　　那水族的女子思量一番，最终道：“离殇，我并非要拼死离去，只不过我有一个要求，若是你能够做到，我会选择助你。”

　　羽族少女闻言一愣，连忙开口道：“水姐姐，你——”

　　水族女子摇头，其悦耳的声音再次响起，询问陆离道：“我所说之事，你可愿听一听？”

　　陆离点头道：“愿闻其详。”

　　水族女子道：“我水族在玄黄古陆已然处于极强之势，但受到天灾侵袭，需要将圣物送到轮回海，才能够止住天灾，你能否做到？”

　　陆离询问道：“一路上需要多少时日，还有那路线你是否知晓，会否有强敌阻路，这都是我需要知道的。”

　　水族女子直接道：“路线我十分清楚，以你的修为往返估计需要六七日，没有什么强敌阻拦。”


第二百六十五章 水族圣女

　　水族之人的立场突然改变，这让羽族少女与朵尔都是猝不及防，不敢相信，尤其是那羽族的少女，她对于这水族的女子，可以说是认识，却没有想到对方竟然会改变一直以来的想法，就连逃离这纸上幻境的念头，都放弃了。

　　陆离正欲回答，巫公与王寒雪却是同时传音，这让陆离亦是一愣，没有想到其中还有变数。

　　其中巫公传音道：“陆离，这轮回海去不得，那里是生命的绝迹之地，根本是有去无回，当然这是我巫族许久以来传下来的传说，那轮回海在燕国南部的尽头，茫茫海域之中，我巫族之人也是并未去过。”

　　王寒雪的传音更是直接，其简短道：“离公子，那轮回海与黄泉河、往生湖齐名，乃是奇缘与凶险并存之地，此去是福是祸极为难说，我劝你还是三思而后行，若是日后有什么需要相助之地，相信凭着你与巫公的交情，巫族必然会相助，小女我虽然修为远不如公子你，但在妖族之内，我的话语还是有一定分量，公子有什么需要，我妖族也会鼎力相助。”

　　陆离亦是立刻传音回复二人，叫他们稍安勿躁，同时他对着那水族女子开口道：“轮回海是一处凶险之地，怕是以我的修为前去，也是危险重重，为何你却说得一路无阻，若无其事一般？还有，你叫什么名字，若是我去传信，也该知晓如何称呼才是。”

　　那水族女子语气平淡地道：“若是你同意那条件，一切自会知晓。”

　　陆离点头道：“好，我自会将你所说的圣物送去，决不食言，你的任务很是简单，助我阻挡住那蛮族的朵尔即可。”

　　水族女子点头，同时她掌心之上的空间如波纹一般模糊，虚空之中光华一闪，竟是出现了一颗如水滴般大小的宝石，这宝石晶莹剔透，上面流转着一种水波般地光华，不知是何种异宝。

　　她将此物递与陆离，同时传音道：“我是水梦璃，是水族的这一任圣女，那交于你之物便是我水族的圣物，你只需提及我的名字并出示那圣物，水族之人自然不会为难于你，我被困在这纸上幻境之内的时日并不长，待到你完成之日，我水族的祭祀与诸多高手，自然会来将我接引出去，你不必担心。”

　　陆离回应道：“好，水梦璃，你替我阻挡住那蛮族的朵尔，剩下羽族的女子，我去与她一战便是。”

　　水梦璃立刻摇头道：“罢了，这是一桩因果，还是我与她说吧。”

　　陆离犹豫了一瞬，默默点头，那水梦璃便是如飘影一般去到那羽族少女身旁，在她耳边以特殊的语言低声说了几句。

　　至于是何等内容，陆离等人无法窥探，即便是能够听到也不解其意，待水梦璃言毕，那羽族的少女盯着陆离看了好一会儿，最终无奈地摇头，选择与她站到了一起。

　　连文带武，陆离可谓是将能够用到的方法都施展了出来，强势屠戮了兽族高手，控制人族两名莽汉逆袭了萧逸才，随后又是借助朵尔之手，借刀杀人从而彻底解决了萧逸才这个祸患，最终还与水族女子达成了一致，劝降了羽族少女，这一幕幕让巫公与王寒雪都是心服口服，换成了他们，那是决然做不到之事。

　　王寒雪对此佩服不已，颔首道：“离公子真是非同寻常，数次危机竟都被你化解，寒雪佩服。”

　　巫公亦是传音道：“陆离，你可真不简单，我在你的身上，见到了那等统帅之人的锋芒，难怪你能够如此年轻，就成为燕国的征北将军，果然不凡。”

　　陆离平淡道：“巫公，这一次要委屈你一些，暂且返回巫族部落，待到我挟着巫殇返回之后，外界的巫族之人自然会来接应你们，还是劳烦你告知我去处，我会将巫殇送回，毕竟返回玄黄古陆之后，我还需要妖族的支持，此事你看如何？”

　　巫公自然是没有异议，他原本势单力孤，根本是没有多少希望杀出，若不是多亏了陆离一直坚定地站在他这一边，没有倒戈，他恐怕早已是命丧此地，不会有机会活下来。

　　对此巫公直接传音回道：“陆离，你对我巫族之恩，很重，此事我当然没有任何异议，待到返回玄黄古陆之后，你只需要如此这般——”巫公将陆离所需之事道完，便也是露出了笑容，他并非贪婪之人，心中无所求，只期盼能够将巫族的少主送出，了却这个心愿而已。

　　陆离对着水族女子与羽族少女抱拳，随后道：“劳烦两位阻挡住那朵尔一些功夫，待到巫公安然离去之后，你们再放他离去。”

　　两女点头，同意了此事，这让朵尔面色阴沉无比，却又难以发作，那羽族、水族的高手修为都很不凡，从到达死亡祭坛时毫发未伤便可以看出，且那羽族少女还与萧逸才动手，也未受伤，此事都可以说明问题。

　　他若是强行出手，估计能够制住其中一女，但若是以一敌二，则完全没有胜算，他朵尔虽然是蛮族之人，属于蛮士，却并不愚蠢，不会做出螳臂当车之事。

　　陆离此时才将巫殇放出，这小女孩皮肤白里透红，五官精致无比，如瓷娃娃一般地样貌顿时吸引住了众人，那朵尔亦是面露杀机，因为他认出了这是巫族的少主，身份非同一般。

　　不过他释放出的那一缕杀气，刹那间就被陆离震散。

　　陆离修炼杀戮心经，也是并不留情，轻易间就散出数千道杀气，每一道都堪比朵尔放出的杀机，这让朵尔心神大震，方寸大乱，不敢再妄动，若陆离再与这两女商议一番，甚至有可能导致众人一同出手，将他灭杀在此，王寒雪虽然没有了多少战力，但巫公与水族、羽族之人联手，要杀他朵尔不成问题。

　　他选择了隐忍，因为这是没有办法之事，一切已然被陆离掌控。

　　陆离、巫殇、王寒雪三人前往死亡祭坛，陆离观察良久，最终还是看出了其中的奥秘，随着他操控那死亡祭坛的石阵，三人也踏上了回去的路。


第二百六十六章 返回玄黄

　　三人步入阵台之中，那瓷娃娃一般地小女孩巫殇亦很是听话，乖乖地跟着陆离，显然是巫公吩咐了什么，才让她显得如此乖巧。

　　水族与羽族的两女将朵尔拦下，任由巫公远遁而去，朵尔也没有多说，尽管望着陆离的目光透出狠毒，却是无可奈何，只能放任三人离去，不敢血拼。

　　最终那死亡祭坛盘旋而起，在陆离等人展开那石阵之后，整座祭坛化成了一座奇异的阵台，虚空之内光华乱窜，带着几人破空而去，眨眼就消失不见。

　　虚空破碎，空间转变。

　　陆离感受着眼前飞速掠过的虚空投影，让他惊讶异常，没有想到这死亡祭坛竟蕴含这等神奇的法阵，跨越空间，进行极为神秘的虚空跳跃传送。

　　空间法诀与空间术法的种类不少，其中瞬间转移大法、空间跳跃之术都在其中之列，其中瞬间转移大法较容易理解，至于空间跳跃之术，便也是施术者自身跨越空间的一种法诀，但如紫堇的道本归虚之术，就有些特殊。

　　这等功法可以说是属于虚无之法，但亦是与空间法诀有一些联系，隐遁于虚空之内，逃避一切有形的攻击，这是其特点。

　　眼前陆离等三人的遭遇，便是与那情形有些相似，肉眼之前的虚空不断转换，显然他们是通过那死亡祭坛遨游虚空，在进行一种空间上的传送，与空间传送阵有着异曲同工之妙。

　　只不过这死亡祭坛的传送，还是要更神妙一些，因为要穿过诸多虚空乱流，那等难度极大，而并非是像传送阵那般，架设在稳定的空间之内，通过灵石等催动，只需要耗费一些灵力与灵气，便能够将修士传送到远方。

　　所谓虚空，那是空间的另一种层次，可以理解为内层空间，想要进入十分不易，且正常的大世界之中，并没有多少虚空的存在，因为那是自然演化之中所不相容的。

　　有绝强高手，可以撕裂虚空而走，那是一种非常神妙的手段，因为虚空之内广阔无垠，稍有差池便会身陷其中，轻则迷失，重则被困死其中。

　　足足过了大约数个时辰，随着一道强光闪过，陆离的面上露出了笑容，那等似曾相识的感觉，让他清楚地知道，自己已然回道了玄黄古陆之内。

　　与此同时，陆离还并不知晓因为他之前的举动，而对于七国联盟带来的变化，此时此刻的七国形势，与七国联盟的状况，都是发生了剧变！

　　燕国古都之内，燕国的主事之人，包括燕国皇帝与皇子，都是到齐，下面群臣有跪有立，皆是面露喜色，因为燕国抵挡住了这一次的大劫，避过了灭国之祸，且燕国的老祖已然出关，这便是意味着燕国有了至强者庇护！

　　那燕国的老祖，似是不屑于与这燕国皇帝、皇子共同出面，仅仅是以化身传来一缕声音道：“眼看半日之后，重阳就要到来，诸国老祖都已然出山，我燕国的精英高手也要尽快挑选出最终的几人，届时诸国老祖齐聚，将锻造传承之兵，并选择进入玄黄古殿之人，这一次闯玄黄古殿，可谓是重中之重，乾坤子，你可莫要看走了眼，选出我燕国最强的年轻高手，这一次，不要让我失望！”

　　那乾坤子闻言亦是倒吸一股凉气，在场之人包括燕国皇帝、皇子等人，以及那群臣均是跪倒在地，就连乾坤子也是并不例外，跪伏在地，唯唯诺诺地道：“老祖放心，定不会让您失望！”

　　方千越等人的身份，也是能够出现在这皇宫大殿之内，当然他们也感受到了那老祖居高临下的威压，仅仅是一缕化身，便让他们承受了极大的压力，若是其真身降临，那还了得？

　　其余诸国，类似的情形也是在发生，各国老祖出山后，燕国之乱也是彻底化解，告于段落，没有人再提及，这一次的重阳很是不凡，有大秘现世，诸国也将心思放在了其上，不再消耗下去。

　　陆离这一边，在落地之后，几人翻山越岭，终于是寻到了一座较大的城池，前去打听，其结果却让陆离很是吃惊，此地居然是燕国最南部的一座重地之一，号称是数百年不散，云遮雾罩的神秘仙地，燕国的六城七府之一的云雾府！

　　王寒雪并不在意，妖族在七国之中的分布太广泛了，其都是暗中汇聚的势力，有七国掌权的人物庇护与拉拢，所以她即便是出现在一些较大的城池当中，也是无事，至于当初蛇谷的妖物，则不可能进入城池，因为他们的身后没有大妖庇护，没有靠山自然也就失去了一切。

　　还有一点，那便是王寒雪身上的玉佩，能够极好的遮掩妖气，这样莫说是寻常百姓，就算是炼气士也不能够随意窥探她，唯有修为高深的炼气士，才能够察觉到那一缕极为微弱的妖气，外泄出来，但修炼到这等境界之人，轻易也不愿得罪大妖，那后果可是非常严重的，可以说是找死。

　　两人领着巫殇进入云雾府，因为巫殇的气息很是淳朴，就如五六岁的小女娃一般，不会引起修士的注意，陆离也不担心，同时向一些百姓与散修，打听今日的情况。

　　几人进城之时，夕阳逐渐西下，天色渐晚，当得知明日便是重阳之时，陆离惊讶异常，因为按照他的感觉来计算，至少还要有一段时日才到重阳，但王寒雪提醒他，那幻境之内的时间流逝，与外界有着很大的不同，可以说是时快时慢，这也是妖族的一些高手猜测出来，没有想到却被他们这一批逃离之人，印证了。

　　小半日的时间，对于陆离来说，倒也够了，首先是王寒雪告辞离去，当然她留下了一枚群妖令，若是陆离有难，自然会有妖族强者相助，剩下留给陆离的要务，便是将巫殇送到她应该去之地。

　　之前若是巫公没有透露，陆离也不会想到，原来这玄黄古陆的巫族共有数支力量，隐藏在诸国之内，燕国便是其中一个。


第二百六十七章 前景不利

　　玄黄古陆的神秘，不亚于大荒，这是陆离截止目前对于此地的认识，尤其是这一片疆土的广阔，很是浩瀚，单单是燕国之地想要走遍，估计就要数年的时间。

　　当然这走遍指的是全部漫游览一番，并非横渡，以陆离的修为要横渡，还是并不算困难之事。

　　没有想到重阳之日眨眼便至，陆离心中微有波澜，那所谓的挑选精英高手、锻造传承之兵，他还必须要去争锋，目的是夺补天炉。

　　玄黄古殿，此地对于陆离来说太过陌生，不过想要返回大荒，必须要寻到补天炉。

　　从那纸上幻境离去之后，陆离心中的不祥之感越发增强，他感觉到自己的寿元在燃烧，五行借命术仅仅能延缓一时而已，若是不能够蜕变，他将寿元耗尽，倒在修炼的道路之上。

　　漫步在云雾府之中，陆离观察着此地的风土民情，与浩天府、红云府自然是有着诸多不同，此地的炼气士数量，很是稀少，许是因为燕国之前大战的缘故，大量的炼气士被抽调到了战场之上，故而驻守的高手也是大大减少。

　　陆离想要寻一处兑换丹药之地，短时间之内却无所获，且很难遇到炼气高手，这让他有些犹豫，是否要去守城兵士那里询问，因为一旦出现在那里，自己的行踪便就暴露了，他希望给巫殇留一些时间，让她能够安全的转移到安全之地。

　　巫殇已然被陆离送到了巫族分部之人的手中，目前算是安全，估计正在返回巫族大部的路上，对此陆离道是颇为欣慰，剩下的也就是兑换一些丹药，随后便是碰一碰运气，看看能够有机会去参与那进入玄黄古殿的争夺。

　　就在此时，路边一座楼台之上，一名相貌清雅地男子偶然扫过陆离的身影，那视线很是凌厉，使得陆离也是一愣，仰头望向这边。

　　那男子见到陆离的面容，整个人口中发出一声惊呼，刹那之间便是腾空而起，身影化作长虹，眨眼便就不见。

　　陆离苦笑，估计对方是认出了自己的身份，不过巫殇已然离开了一段时间，应该不会受到波及，因为燕国与巫族的关系很是复杂，陆离还是略有担忧。

　　燕国古都的一处秘殿之内，乾坤子愁容满面，剩下方千越、左暝、冷岳三人亦是沉默不语，他们的修为在年轻一辈之中都很是不凡，可以说是炼气士之中的天资较高之人，但若是与七国联盟的青龙护法等人相比，自然还差了很多，不能够相提并论。

　　乾坤子摇头一叹道：“这一次燕国之乱，只能用一个惨字来形容，我们的高手折损太多，这一次诸国老祖齐出，我燕国年轻一辈，竟然选不出几人能够去角逐，剩下诸国都有年轻强者去竞争，我燕国历经风雨飘摇才支撑到这一刻，那还是有奇迹发生的情况下，可眼下却也到了无人可用的地步，唉——”

　　方千越三人内心苦涩，乾坤子作为他们的师尊，并非是嫌弃三人的修为，他们三人的天资都很不凡，只不过修炼需要底蕴与积累，相比青龙护法等高手，他们便就差了一大截，这需要时间与修炼去弥补，不可能在短时间就追逐上去。

　　方千越沉声道：“师尊，这一次诸国挑选出的精英高手，可有人数的限制？”

　　乾坤子摇头道：“没有限制，这一次诸国老祖齐出，虽然很多都是护短之人，但彼此之间会有制约，这名额没有要求，但对于进入玄黄古殿的资格却有限制，寿元超过一定年限之人，是无法进入的，同时会在进入之前进行挑选，估计是选择一些相对的弱者去交战，淘汰那修为不足之人，否则即便进入，也是枉死其中。”

　　左暝亦是道：“师尊，不如就让我们三人前往，即便是拼了性命，也要杀出一条血路。”

　　乾坤子面露苦涩，燕国老祖的确也是如此吩咐，眼下燕国年轻一辈几乎是无人可用，若实在无法，只能够派遣他这三位弟子前往，不过诸国派遣出来之人的修为都太过恐怖，若三人前往，其结果是九死一生，甚至十死无生。

　　微微摇头，乾坤子苦涩道：“你们有所不知，这一次出现的高手，都非常恐怖，不过事已至此，我便将我所知晓之事都透露给你们，也算是知己知彼百战不殆，这一次你们最需要注意之人，大致有七八位，我逐一道来，你们定要记牢，不然必有生死之忧。”

　　三者点头，形势到了如此，想要退缩那是不可能之事，昔日燕国北部战场出现的奇迹，不可能重现。

　　“七国联盟年轻一辈之中的顶尖高手之一，青龙护法，此人本是战国风家之人，传承有风家的一些秘术与炼气之法，修为异常的强横，攻守兼备，没有弱点。他隐藏身份，罕有人知晓他是战国之人，此人的底蕴之深超乎想象，受到诸国多位老祖的器重，是极为危险的人物。”

　　乾坤子娓娓道来，第一位提到的便是这青龙护法，倒也在几人的意料之中。

　　方千越等三人没有插话，洗耳恭听，随后乾坤子又是道：“七国联盟的玄武护法，他是越国年轻高手，防御之强非常罕见，且他最为擅长在逆境之中反击，往往在绝境之中反杀对手，是个难缠的角色，无法硬碰。”

　　“楚国女子火舞，她是七国联盟的朱雀护法，此人万万不可招惹，她的师尊是一位大人物，就算是我燕国的老祖，也不愿轻易得罪，而她的战力也是惊人，一身火焰之力已然是修炼得炉火纯青。”

　　“白虎护法可谓是臭名昭著，不过其攻击之强就算是比起青龙护法也丝毫不弱，若是遇到他，不要犹豫，直接弃权便是，以你们目前的修为，还不能够与他争锋，此人性格暴戾，最喜欢虐杀对手。”

　　乾坤子说到这里，语气也是更加沉重，为他这三位弟子担忧，若是再有百年的时间，或许他们三人也能够与七国联盟的护法争锋，甚至是抗衡，只不过——

　　“乾坤师兄，我在云雾府之内，发现了他的踪迹！”

　　一名男子的声音传出，响彻秘殿之内。


第二百六十八章 陆离再现

　　乾坤子原本便是心中略显恼火，此刻他本是内心有些烦躁，那男子的出现令得乾坤子心中更是烦闷，直接道：“乾德，你不好好守在云雾府，跑来这里作甚？”

　　这男子叫做乾德子，乃是乾坤子的师弟，只不过他的修为比起乾坤子要差了很多，被分配到云雾府驻守，也是一个闲职，平日里无事。

　　他虽然修为并不算强，但身份却很高，因为乾坤子在燕国的地位很高，这乾德子是他的师弟，身份自然也是水涨船高，可以很容易地进入这秘殿之中。

　　乾坤子的呵斥，那乾德完全没有听入耳中，他与乾坤子是师兄弟，两人虽然关系一般，但燕国的一些大事，乾德都是了解，亦知晓一些燕国的隐秘，此时他双眼微眯，神秘道：“你怎么不问问我所说之人是谁，且那人回归又会带来怎样的变化？”

　　乾坤子冷哼道：“乾德，自从学艺之时，你便最喜装神弄鬼，这一次又要搞什么花样？眼下我燕国实力大弱，年轻一代几乎是在七国之中排在末尾，当然这并非众弟子之错，只不过是七国联盟的阴谋太过深重罢了，眼下难道你寻到了什么贤才？我看除非是燕玉重生，年轻时代的燕玉，已然成为了燕国的传奇人物，大杀四方，只是这可能么？”

　　乾德闻言突然大笑，这让乾坤子倒是有些不解，对此乾德一字一句地道：“我找到之人，是陆离。”

　　“什么？陆离还活着，怎么可能！”

　　方千越等三人震撼，均都是围拢了过来，他们眼神之中充满了难以置信，更多的是一种复杂的神情。

　　当日陆离与战国之军惨烈一战，那一战的结果被诸国隐瞒了下来，不过各国高层的人物，自然是知晓其中的隐秘，那一战简直是太惨烈了，使得战国的皇帝与老祖都予以否认，那一战的结果被隐瞒了下来，唯有一些诸国的高层之人及其亲信，知晓那最终的结果。

　　乾坤子当即摇头，否定道：“此事怎么可能发生？当日的战局结果，你我都是心知肚明，就连陆离的尸骨，还是我三位徒弟带回，岂会有错？”

　　方千越等人已是又震撼转为不信，当日的战局太过惨烈了，他们从无数尸体之中将陆离的尸身找出，那样貌几乎是难以辨认，只不过凭借气息来辨识，应当是不会弄错才是。

　　那被他们寻到的尸骨，最终葬在了燕国的皇帝陵园之中，毕竟陆离的身份是燕国征北将军，下葬在皇帝陵园之中，才不会辱没了他。

　　只不过因为那一战引发的后果太恐怖了，陆离不可能被风光大葬，但却也是按照燕国几乎最高的礼遇下葬，方千越等人都是在场，当日悲痛异常。

　　方千越连忙道：“乾德师叔，你在何处见到了陆离，此事可莫要欺骗我等，难道是他执念太深，化作了魂灵不成？”

　　乾德憨笑道：“你师叔我虽然修为不强，但眼力岂会有错？”

　　众人惊悚，就连乾坤子的面上也是带着深重的不信之色，自语道：“当日七国联盟四大护法与战空烈各自施展绝技，将陆离击杀当场，此事是别国的一位与我同级数的强者亲口对我所言，若是乾德所言没错，那么陆离显然是生还了下来，只不过这一段时间他去了何处？为何不曾回到燕国古都？还有那几人都是诸国年少一辈的英杰人物，陆离是如何幸存下来的？”

　　方千越对此道：“师尊，你又何必追查到底？陆离本就没有亏欠我燕国什么，他应是异国之人甚至是来自另一个世界，只不过他的过去，我们也并不知晓，但陆离对燕国所做之事，已然太多，而我们给他的仅仅是一个征北将军的名号而已。”

　　乾德子对此没有评价，乾坤子亦是沉默不语，没有错，陆离对于燕国带来的改变，堪称是巨大，他在燕国北部战区，创造了一个奇迹，当然这是众人在认为陆离已死的情形之下，经历了浴血奋战、殊死搏杀，杀出了一片天地，真正的凭借一己之力，扭转改变了战局，完成了不可能完成之事。

　　莫说其他，以一己之力，孤战七国联盟四大护法与战国年轻一辈之中顶尖的高手，独面十余万大军，这需要怎样的魄力与勇气？

　　乾德子对于乾坤子的态度略有不满，轻哼道：“师兄，虽说我天资不如你，修为一直落在后面，但若是眼界，我自认不差，那人定是陆离无疑，你们还不快快去将他请来？这一次诸国老祖选择年轻一辈的传承高手，其中的深意很是明显，千越他们三人虽然天资不错，但底蕴还是不够，若是与诸国年轻的英杰拼杀，很有可能会死在那里。”

　　乾坤子知晓他并非是妄语，连忙道：“千越、左暝、冷岳，你们三人速速前往云雾府，持我那乾坤令，尽量将陆离请过来，当然若是他实在不愿前来，你们也莫要强留，尽量助他实现心愿便是，他的未来我无法去预测，但他心中有执念，这一点决然可以看出，我有预感，这一次燕国的祸乱，无论是出于什么，我们都还有机会改变。”

　　方千越等三人即刻动身，没有半点迟疑，他们的内心太过震撼了，陆离若是能够活下来，让几人都是欣喜若狂，他们虽然认识的时间不短，但却是如战场上的生死兄弟一般，尽管那一战，方千越等人到的太晚了。

　　乾坤子亦是起身，与乾德子交换了一个眼神，他们二人也是随后离去，紧随他们之后，赶往云雾府，不过却没有直接露出身影。

　　这并非信不过方千越等三名弟子，而是他们知晓陆离目前的处境，外人对于陆离的神秘都在猜测，且诸国高层已然是获悉了陆离死亡的消息，若是他突然出现，有可能会遭到战国老祖的毒手，乾坤子他们匆忙赶往，是为了保护陆离的安全。

　　七国之乱，重阳之变，一场盛大的变与劫，即将拉开序幕。


第二百六十九章 重见故人

　　云雾府之内，王寒雪离去，巫殇亦是被送走，陆离整个人倒是显得有几分孤寂，身边都没有了可以说话之人。

　　他在考虑，之后的路要如何去走，绝不能坐以待毙，诅咒之力在不断地侵蚀着他的身体，寿元在燃烧、在枯竭，虽然他并没有直接死去，但是剩下的时日真正无多，整个人真便是如未老先衰一般，只不过这话语有些不好理解，陆离目前正是年少气盛之时，但寿元所剩无多，再加上数次巨大的刺激，他的发色至今还是白发，都没有改变过来。

　　“那时的血与仇，这一次玄黄古殿之争，我会令你们付出代价——”

　　陆离内心在不断地重复着这一句话语，很快他便要动身去寻找方千越等人，以陆离目前的修为，想要从云雾府赶往燕国古都，只需要很短的时间便可。

　　陆离的脑海之中，已然有了几式神通的雏形，当然还需要进一步的体味与感悟，若是一旦成型，其威力不会弱于猛虎拳等陆离常用的招数，将会成为他的杀手锏。

　　陆离目前的杀手锏与秘术，已然算是不少，一身修为与功法本就不用多说，剩下逆转心经与杀戮心经，皆都是异常霸道的心经大术，阴阳法诀与五行之道都没有修到大成，此为遗憾，同时陆离身怀的太极心经与无极之力，并不完整，若是那功法完整，陆离的战力还能够暴增。

　　五符之力本就足够恐怖，同境界之人一旦被陆离击成重伤，至少有七八分的把握能够以摄魂符控制，彻底沦为陆离的傀儡。

　　当然这傀儡还保留有意识与记忆，却是完全服从陆离之命，这比起威逼利诱要管用的多，且即便是一些傀儡之术甚至巫族的夺魂之法，都做不到如此，当年阴阳界主掌控五符，绝对是霸道之极的强者，当然他是如何陨落的，至今也是个谜。

　　除此以外，长空指、心魂诀都是攻杀利器，尤其是随着精神异力的修炼，陆离对于心欲无痕与意念波的掌握都非常精妙，再加上能够与九天精魄越来越多的交流，这让他的前路越来越顺畅。

　　唯一的致命劣势在于寿元，这也是陆离要不顾一切去夺取之物，没有其他的办法，必须如此。

　　自从噬心散人死后，陆离剩下的必杀之人已然不多，不过随着泰山动乱的结束，陆离还不知晓那最终的结果，且大荒之内此时也是风云际会，然而一路直行，无论是前瞻还是驻足，首先还是要顾好眼前之事。

　　“陆离！”一道男子的声音传来，就在陆离的身后，使得陆离微微一笑，意念波早就释放出遍布身外，他在那人到来之前，就已然辨识出对方的身份。

　　又是有两道喊声传来，皆都是又惊又喜，陆离转身，与三人相拥到了一起，方千越等三人都是极为激动，兄弟再见，没有想到陆离能够生还下来。

　　方千越激动无比，语气停顿地道：“兄弟，真是没有想到你能够活下来——”

　　陆离神情淡漠，不过这种好友重逢之感，确实令得他心情好了许多，对此他笑道：“那是当然，我岂会轻易就死去？”

　　左暝与冷岳都是拍着陆离的肩膀，心中的激动难以言表，不过其意思也是太过明显，只要还活着就好。

　　没有追问陆离之后的经历，方千越率先道：“陆兄弟，这一次七国之中选取年轻一辈高手，去争夺那进入玄黄古殿的资格，我燕国纵观上下，唯有陆兄弟你的修为能够去一战，不知你意下如何？”

　　左暝与冷岳皆是点头，方千越所言没有错，如今即便是他们三人联手，也根本是不可能敌得过陆离了，差距已然拉开，或许再过百年，他们三人有可能联手制住陆离，亦或是在百年之后，这差距将会更大。

　　陆离闻言有些沉默，面色也是转为严肃，一言未发，这让方千越内心一沉，心中琢磨：“难道他并不想参加这争夺？”

　　陆离的沉默，使得左暝与冷岳都很是心急，他们几人认识的时间不长，却很是投缘，或许是因为性格与陆离昔日的好友相似的缘故，所以对于陆离的生还，他们都非常激动，但方千越这一下发问，却是让场面冷淡了下来。

　　足足过了百息，陆离这才缓声道：“此事应当无碍，我可以前去。”

　　方千越长出一口气，放松道：“陆兄弟，你真是吓了我一跳，我见你很是犹豫且神色严肃，还以为你不愿意前去。”

　　陆离突然咧嘴一笑，大笑道：“我见你们心中激动且充满期待，还是要托大一些，以免太过仓促地答应了你们，叫你们喜极而泣，哈哈——”

　　此时陆离露出了笑容，重返玄黄古陆，与友人相见，正所谓有朋自远方来，不亦乐乎，陆离从纸上幻境经历数战而出，也算是从远方奔袭回来，耗费了不少精力。

　　乾坤子与乾德子镇守四方，并未发现异样，也就不再直接出面，改为在暗中保护，乾坤子修为极强甚至有机会去与邪魔双尊其中的一位相拼，陆离目前的修为，还难以发现他的踪迹。

　　几人于是便就赶往燕国古都，路途之上，方千越询问道：“陆兄弟，明日你便要与我等用那传送阵，去前往玄黄古地，可有什么要准备之物？你尽管开口便是，我们一定助你。”

　　陆离淡然道：“准备一些清茶与竹叶，还有一间僻静的厢房即可，我不需要太多的东西，只想今晚一个人静一静，感悟道法，体味自然。”

　　方千越点头道：“你还真是痴迷于修炼，明日可能会有大战，这一路上我还是多与你说一说，至于那感悟道法之事，是修为要突破了么？”

　　陆离摇头道：“不是，我的修为目前处于瓶颈的阶段，不过法诀却是有了进展，我在尝试创造一些神通之术，很有难度，需要深深地感悟，来到玄黄古陆之后大小数战，积累了很多，希望这次能够厚积薄发，感悟出来，实现那日的豪言。”


第二百七十章 玄黄古殿

　　玄黄古地，此地的位置，几乎是七国修为有成的修士均都知晓，但真正能够触及之人，却几乎是寥寥无几。

　　说来倒也是一种奇闻，这玄黄古地的位置，竟是在大地之下，就位于玄黄古陆中心之处，自成一界，其入口也是颇为神秘，没有人能够说准那具体的所在，诸国都城之内都有古传送阵，能够将高手直接传送到玄黄古地。

　　这古地连绵近万里，地域亦是非常广阔，玄黄古殿的所在也就处于其内部，有七国的重兵把守，正是这一次诸国齐聚之地。

　　燕国古都之内，此时已是过了辰时，这一次前往玄黄古地之人，一共有六位，分别是乾坤子、陆离、方千越三人，还有一位燕国的神秘高手，据说是护卫之人。

　　叫陆离疑惑的是，燕国皇帝竟然没有派出什么亲信之人跟随，在场之人既没有明面上的燕国皇家血脉之人，亦没有什么朝廷其他势力的人物，这倒是让他有些惊讶。

　　直到后来方千越提醒，陆离这才明白乾坤子的身份非常特殊，属于燕国皇帝最为器重的人之一，剩下那燕国的统领大将，都在守卫边疆与燕国重地，无法分身，自然也是不能够前往。

　　陆离面带微笑，他昨日仅耗费了短短一个时辰，便是出关，如此短暂的“闭关”使得方千越等人都有些不明所以，随后四人把酒言欢，陆离道出了一些在纸上幻境之内所遭遇之事，方千越三人亦是告知了陆离不少关于燕国的隐秘之事。

　　踏上古传送阵，陆离观察那阵纹，其出现的诸般阵纹很是复杂纷繁，叫人难以看透，陆离亦是感叹，自己对于阵法阵纹的研习，还是甚浅，最重要的便是他缺少时间，走在与天争命的道路之上。

　　这些时日，陆离的战力可以说提高了不少，修为虽然精进，但境界上还无法跨越，还属于在积累的过程之上，未能升华。

　　乾坤子为人性格多变，与陆离之前接触到的诸多高手都是有些不同，乾坤子修炼的也是炼气之道，当然他还有其他的法诀也在修炼，不过方千越三人知道的也不多，没有多透露。

　　即便是见面之后，乾坤子亦是没有对陆离多说什么，双方以礼相待，陆离本身性格也算孤傲，对方既然稍显沉默，陆离也不会问东问西，顺其自然便可。

　　空间震颤，光华明灭，这古传送阵不愧是带有一个‘古’字，当真是颇为古老，陆离都感觉到那灵石虽然源源不断地注入灵力，但这传送阵的反应速度还是很慢，直到那些阵纹都浮现出来，几人才穿越空间，朝着那玄黄古地而去。

　　只不过陆离在这过程之中，似乎发现了一些变化，但是他没有道出。

　　光华逐渐淡去，陆离等几人落地，落脚的一瞬陆离只觉一种异样的感觉来袭，此地的灵气浓度，比起燕国之地，要浓郁许多！

　　陆离双拳紧握，面上洋溢出一分神采，这股灵气十分浓郁，这让他的真元运转十分顺畅，整个人有些期待那争夺，无论如何相信乾坤子也不会坐以待毙，定会想出一定的对策。

　　此地山水风光很是壮阔，山光水色叫人看得有些应接不暇，古木森森、灵禽飞腾，倒是有一种仙气飘渺之感，似是一处修仙福地。

　　众人传送出来的位置，显然距离那玄黄古殿还有一定距离，陆离意念波没有完全放出，乾坤子的态度，陆离还并不明了，他也有些保留，对于方千越等人放心，并不能够包含这乾坤子，毕竟就是师徒之间，都有可能存在一些隐秘，陆离不会这般轻易就将自己的秘密展现在太多人的面前。

　　其中方千越三人都是初次来到这玄黄古地，他们都是炼气士之中的精英，心境平和，不会大起大落，自然也就没有太多的惊讶，亦是感慨此地的灵气浓度，十分适宜修炼。

　　众人之中乾坤子是长辈，且唯有他知晓前往玄黄古殿的路线，众人自然跟随他，他倒也是并不心急，漫不经心一般缓步而行，陆离等人心存疑惑却也只能跟随，就在前行了数里之后，乾坤子突然加速，踏步之下几乎有一种缩地之感，这让方千越等三人压力倍增，连续催动真气，施展出轻功腾挪这才能够跟上，陆离也没有动用灵隐飘，而是以鬼影残魂步法结合逆转心经跟随，真元的消耗倒也不大，一直紧紧地跟随着乾坤子的步伐。

　　那护卫之人的步法亦是十分玄奇，其脚踏乾坤，竟然与乾坤子是同一路数，他的身份很是神秘，属于乾坤子的护卫，亦是燕国的皇帝身边的护卫高手之一，就连方千越等人跟随乾坤子修炼数年，也是不知道此人的底细，只知他叫做周巅，一身炼气术修炼的十分了得，也是先天炼气术一脉的高手，气息纯正，真气浑厚。

　　就这样忽快忽慢，又是前行数里，几人穿越溪谷、跨过山峦，突然乾坤子停下脚步，转身望着陆离，他神色严肃神情认真，对着陆离道：“陆离，这一次你来此，有何目的？”

　　陆离淡漠一笑，沉声道：“燕国需要可用之人，我亦需要进入玄黄古殿，此事并不复杂。”

　　乾坤子皱眉，他看不透陆离，从修为之上，他能够捕捉到陆离的战力，这一点自然没有问题，他乾坤子的修为非常强横，眼下的陆离即便是生出三头六臂，也绝然不是他的对手，但他看不透眼前这少年的心性，亦是无法推演，这是以往都很少遇到的。

　　显然陆离的答案并不令他满意，乾坤子面色稍显冷漠，又是出言道：“这一次诸国高手都会降临，其中有诸国的老祖，其中有几国之人你需要特别注意，千万莫要违逆，此事你可明白？”

　　陆离笑道：“诸国老祖都是闯出一片天之人，不会庇护那些小辈，况且青龙护法那等人，即便是发生冲突，又能怎样？”

　　陆离的话语，显然是没有顺从乾坤子，反而是直接抵触。


第二百七十一章 燕国老祖

　　乾坤子微怒，不过他喜怒不形于色，反而是要点拨陆离一般，沉声道：“即便是那诸国老祖不会庇护他们，以你一己之力，要战诸国年轻一辈的英杰，这是不智之举，一鼓作气，再而衰，三而竭，三战下来，你还有多少余力去战？”

　　陆离淡漠道：“是非成败，有时候不能用纸上谈兵去比较，就像那四大护法，即便是齐出又如何？”

　　方千越等人都是倒吸一口凉气，乾坤子何等身份？

　　并不仅仅单指乾坤子是几人的师尊，同时他的修为也是非常恐怖的，就算是燕国老祖，也会看重乾坤子，罕有训斥的言语。

　　陆离今日几番言语，都很是抵触乾坤子，这让方千越三人有些担忧，想劝解陆离，却又不知从何处说起。

　　乾坤子眼中精光暴射，猛然道：“如此说来，那一战的结果，确切无疑了？”

　　陆离承认道：“没有错，除了那结果是我没有死之外，相信其他之事你们已然调查得一清二楚。”

　　虚空之中，一道身影蓦然浮现，他的到来是如此突兀，让陆离都很是惊讶。

　　因为对方的气息隐藏得太深了，即便是对方出现的一瞬间，他的意念波也没有半点反应，如透过虚空一般，若不是眼力还算不错，陆离都难以发现此人。

　　这是一位老者，虽然年龄看起来很大已然如七旬老者那般，但其相貌沧桑之中带着英武，年轻之时必是一位人杰般的人物，他闪现出身形，随后那气息威压如山，瀚海一般扑涌过来，似是要给陆离一个下马威。

　　这一股气息怒涛，威压如巨浪，使得方千越、左暝、冷岳三人全身一颤，即便是他们真气灌注全身而外放，竭力去抵御，也是无济于事，瞬间就被压下，跪倒在地。

　　剩下乾坤子修为精深无比，他自然是无事，那神秘的护卫亦是半跪在地，被那一股威压所震慑。

　　当然在场之人还有一人，那便是，陆离！

　　那一股凌厉的气息威压作用在陆离的身上，陆离浑然不惧，整个人直接便是真元外放，就欲要抵御。

　　但刹那的交汇，陆离便是承受了如山的威压，那一股气息如一柄万斤巨锤轰击在他的头颅上，使得陆离脚下的地面都龟裂，双脚瞬间下陷了数寸。

　　但陆离并未示弱，他也修炼有先天炼气法，真气与真元重叠起来，逆转心经亦是被他催动，如此陆离也能够模拟出一股强盛的威压，与那老怪对峙起来，陆离整个人昂首挺胸，视线之中泛起一丝冷酷，竟然毫不畏惧的与那老者对视！

　　这一幕，震撼了方千越三人，就连乾坤子都无法相信，陆离竟然能够抗衡燕国老祖的气息。

　　没有错，这老者便是燕国的老祖——燕跃，其已然有数千岁的高龄，修为之强七国罕见，是玄黄古陆的顶尖高手之一，当然他这气息威压也仅仅是放出一部分，不然就连乾坤子也要被压制，不能够抵御。

　　这燕跃也算是燕国的传奇人物之一，虽然比不上燕玉那般夺目，但作为仅存下来的燕国老祖级别高手，他的战力放在七国之中，可以排在前列，这一次进入玄黄古殿之人的选拔与试炼，他便是裁决者之一。

　　陆离观察着双方的表现，他亦是在不断催动体内之力，眼下他的修为战力，再加上逆转心经这门玄奇之极的心经，让陆离能够抵御大多数高手的威压，只要这燕跃不再继续加强威压，陆离便还是能够再支撑一会儿。

　　这燕跃虽说现在还隐约能看到其年轻时英武的痕迹，但岁月如歌，如今他也是数千岁高龄，寿元几乎到了尽头，没有了多少岁月去走，其眼窝深陷了下去，发丝虽然乌黑却难以遮挡住面上的皱纹，背上没有负着任何兵刃，只不过其掌心很宽，虎口皆是老茧，再加上这人杀气凌厉眼神果断，应当是一位从杀伐之中走出的老祖，且其兵刃应当蕴含大煞气，这才被隐藏起来，很有可能封于储物袋之中，没有直接放在身外。

　　这些都是陆离的判断，他本就是孤傲的男子，再加上陆离亦不喜服输，故而虽然周身压力如山，骨骼都有碎裂的危险，但陆离依旧是咬牙坚持，同时陆离的眼神之中，透露出一股坚毅与决然，没有丝毫动摇的念头表现出来。

　　这等表现，使得那燕国老祖亦是一愣，随后他倒也极为精明，直接便就盘坐了下来，死死盯着陆离，而陆离亦是极少被人这样盯着，索性也就闭上双眼，将这出现的老怪视作了隐藏在暗处的强敌，全力催动法诀抵御。

　　这是一种无形的碰撞，好比是两位修士的气场相碰，只不过这一次是燕国的老祖燕跃，以自身强横无比的修为放出一丝威压，这威压范围亦是不大，就笼罩在陆离几人的身上。

　　至于陆离一直在坚持，额头上有汗珠泌下，但陆离全身在不断催动气息，躯体自然也是发热，那汗珠仅仅刚是出现，便直接蒸腾化为了水汽。

　　“你是一个不简单的少年，可愿拜我为师？”

　　燕跃开口，其语气很是平淡，这让乾坤子都惊悚，因为上一次燕跃说话如此客气之时，他也是为了随后寻仇，屠尽了一个小门派，而且燕跃曾经收过记名弟子，最终陆续都离开了他的身边，生死未卜。

　　与其说是寻仇，倒不如说是燕跃对过去的一种恨与痛，陆离对这些感应很是敏感，不过拜师之事，他可是没有兴趣，直接选择了拒绝道：“修炼之人虽然可以拜师多处，但我已然有了师尊，恕难从命。”

　　方千越张大了嘴吧，都有些难以相信，不知从何说起，他对于陆离实在是太佩服了，五体投地亦不为过，悔恨当初没有与陆离早点结拜，还有那燕国之内，即便是身为马军统领的大将也会来此，可这燕国的老祖此时才出现，难道是此地有什么宝物不成？

　　“拒绝了老祖提出的收徒要求，陆离，你还真是——”

　　方千越咕哝，替陆离担忧。


第二百七十二章 老祖相邀

　　陆离拒绝了，很是干脆，因为在他的内心，已然承认了楚云是其最后的一位师尊，他已经摸索出了自己要走的道，当然寿元是一个问题，要去拼搏。

　　他此时，心中的茫然逐渐淡化了去，如拨云见日一般，只要依照心中所想，一直走下去，就好。

　　玄黄古殿这一战，很凶险，但陆离没有回头的理由，甚至连燕国老祖提出的收徒之事，都是拒绝，还并非婉拒，如此一来相当于是陆离放弃了燕国老祖的强力庇护。

　　若是陆离答应拜师，那自然燕国老祖会庇护他，诸国老祖之中，燕国老祖也是一位十分护短之人，有如此强者庇护，前行之路上不会有大障碍。

　　燕国老祖毕竟是历经沧桑之人，他在陆离的眼中，看到了很多，仅仅是两人眼神的一个交汇，凭借自身那犀利无比的洞察力与极为深厚的阅历，燕国老祖似是看出了很多事情。

　　他摇了摇头，低声道：“你的一些经历，与我相似，只不过你我所走的路，截然不同——”

　　陆离淡漠道：“我走过之路虽然不长，但心中的屠刀，却不知何时能够放下。”

　　燕国老祖对此道：“老夫燕跃，七岁开始炼气，八岁熔炼，九岁修炼到合气境界，直到二十岁时，我修为突破合气之境，跨越炼气、聚气两个境界，直接突破到了炼神境界，随后吾参加大小征战，历经数千载，经历过亲人分离、挚爱逝去、杀人夺宝、山河国破，但时至今日，我却也未寻到那所谓的路。”

　　双目一凝，陆离似在沉思，过了数息他又是对着燕国老祖道：“心有执念，终是无法放下，如一滴泪，遗落在这滚滚红尘之中，哪怕修为已是超凡入圣，最终也会因伊人的逝去而黯然，偌大的世界，天际大日高悬，心中却是没有了光亮。”

　　燕国老祖心神一动，对方所言绝不是一个懵懂少年的胡乱之语，显然这眼前的白发少年经历过什么，那经历可能虽然不长，却是刻骨铭心般的存在，如自己修炼出的一条条道痕，挥之不去——

　　这是他百年来的第一次动容，不为其他，就因为这白发少年的言语，他身为燕国老祖，修为可以说是出神入化，能够轻易看出陆离的寿元已然无多，只是对方的年龄分明就是个二十上下的少年之人，若是没有什么特殊的原因，并不至于如此。

　　他在陆离的身上，没有看到什么消耗生命的修炼之法，或许是某种献祭之术抑或诅咒，一眼之间燕国老祖也无法断定，他只是淡然道：“少年郎，你的时日也无多了，何不放下执念，与我一行，或许可以寻到转机。”

　　陆离有些惊讶，乾坤子更是震撼，方千越等人早已是惊得说不出话来。

　　他们如何也想不到燕国老祖竟然会与陆离侃侃而谈，这简直是不可能出现之事。

　　燕国老祖性情孤傲，属于清高孤僻的神秘高手，他眼界甚高，就算是别国的老祖出面，都未必能够谈得如此，能够这般对待陆离，简直可以称得上是奇闻了。

　　就在陆离几人对话之际，玄黄古地的天空之上，有一层氤氲雾气流动，似是这一方天空的顶端之处，虚幻缥缈。

　　玄黄古地所在的这一方天地，很是特殊，可以说是属于界中界，位置非常的特殊。

　　这玄黄古地的天空，也是一片蔚蓝与飘渺，有云有气，只不过此地自然见不到天际大日，所有的光华皆是源自于玄黄古地天空之中的一处云天之内，有无尽光辉散出，照亮整片大地。

　　这光辉笼罩的范围，也会随着时辰的改变而变化，且随着时辰渐晚，这光辉会逐渐转淡，使得此地出现黑夜与白昼之分，倒很是神奇。

　　只不过陆离才刚刚涉足这里，并未察觉到这些而已。

　　玄黄古地之上，纵天而上，便是玄黄古陆的所在，那玄黄古陆的飘渺飘渺云天之上，遥遥九天之高，漂浮着一缕浮云。

　　这浮云之上，端坐着一个人。

　　他一身白衣飘飘，发丝随风而动，整个人的气质轻灵而又忧郁，那一双眸子如万年宝玉一般，如看尽了世间繁华。

　　他左手之中握着一支毛笔，看似很是寻常，那毛笔之上，却是没有半点墨汁的痕迹。

　　此人端坐在云天之上，俯瞰整个玄黄古陆，但其气息非常平淡，没有惊世骇俗的气息散出。

　　轰隆隆，雷声响起，疾光电闪劈下，随后天际便是传来惊雷怒涛之声，异常瓢泼大雨，挥洒而下。

　　那人抬头，却是淡然一笑，因为他的头上，几乎是天穹的顶端，已然没有什么可望了。

　　他左手一动，那毛笔赫然变化，由数寸瞬间迎风暴涨，直接就化为数丈、数百丈，且还在暴涨！

　　直至此笔暴涨至数千丈，几乎疯狂，那人右手一探，直接便是将天际无边黑云摄来，那黑云被他抓摄到手中，从数以千丈极速收缩，竟被压迫到了数寸之大。

　　双手齐动，此人竟有一种大手笔！

　　天为画板，浓云为墨，他朝着一片虚空的所在，重重地一挥！

　　那里，是纸上幻境的所在。

　　幻境之内，原本是风和日丽，一片宁静。

　　巫公盘坐在部落之内，正在调养伤势，突然之间他感觉到心神一震，刚起身之时天空便已是乌云密布，瓢泼大雨瞬间就要降下。

　　水族女子此时正立在一片河谷之上，她正欲感悟功法，却见那河谷之水猛然倒卷，其势滔天，根本不是自然之力能够做到，连忙是御气而起，感觉有些异样。

　　至于那羽族、兽族等部众在纸上幻境之内的遭遇，也是相似，风灾、水灾、凶灾皆是降临，异常的恐怖。

　　那天际之巅的男子嘴角微扬，不过其视线一直注视着玄黄古地的方向，他口中低语道：“此子是一个天纵奇才，只不过他自己还未察觉，目前洞察之眼已然觉醒，待到佛魔之眼开启之时——”

　　他声音逐渐转淡，就那样隐匿在了狂风之中。

　　此人，正是那与楚云交谈的凌洛。


第六卷 仙魔大战


第一章 仙魔之初

　　太古秘殿，那王座之上，太古门主正襟危坐，竟有一种紧迫之感。

　　大殿之中，诸多核心长老齐聚，此事颇为罕见，显然预示着太古门之中，要有大事发生。

　　诸多核心长老，都是巨头，修仙界的老怪级别高手，修为强横各有所长，也是太古门的支柱，是保证太古门长盛不衰的原因之一。

　　与以往不同，这一次太古门除了门主，诸多核心长老亦是神色严肃，似有重大问题需要解决。

　　其中，裁决、审判两大巨头长老，一左一右，并非代表两个阵营，而是象征着裁决与审判，他二人的话语分量很重，都是太古门的元老级别高手，在核心长老之中，也是元老，与新晋的核心长老身份还是有差别。

　　刑罚长老执掌刑罚，他性格沉稳固执，亦是铁面无私，为人非常正直，却因为刑罚之故，被不少太古门弟子怨恨，被称为是冷漠无情。

　　内务长老看似寻常，实际的分量却是不轻，只不过他平时有如一位淡泊名利的老者，很少参与到争端之中，这一次太古门诸雄齐聚，内务长老也是到场，想必这一次的争端，应是不小。

　　不仅仅如此，丹药长老这一位巨头人物，周身散发着缕缕药香，这是一个可怕的高手，其修为深不可测，掌管整个太古门的丹药分配与炼制，若是论及炼丹之道，估计太古门主与其相比，都要有所不足。

　　传闻丹药长老曾炼制出天级丹药，且不止一枚，只不过这传言是真是假，就难以断定了，诸多巨头门派对于门派之中的隐秘，都是保护得极好，唯有如此才能够长盛不衰。

　　葬剑、绝刀、炼狱、音律四大长老立在左侧，他们神情各异，对于即将谈论之事，似乎都有着不同的看法，他们四人战力都很强，是核心长老之中的主战强者。

　　伏魔、羽化这两位老牌的核心长老，言语的分量同样是极重，他们的身份似乎比起裁决、审判两位长老都要略高，这两人是太古门之中真正的老一辈高手，只不过与其他人相比，他们不愿轻易干涉内务，只是在有大事发生之事才会露面。

　　可不仅仅只有这些人，最后两位，是玄机长老和传功长老，前者的身份自不用说，能预测未来之变化，执掌乾坤；后者人如其名，是太古门负责传功的绝强长老，其修为在诸多核心长老之中，几乎是足以问鼎，太古门的一些绝强法诀、仙术、神通，都是由传功长老传授，他知博学，就连太古门主也是自叹不如。

　　足足十四位核心长老，每一位都是天仙后期乃至天仙巅峰的高手，甚至还有半步金仙的存在，这一股势力若是出击，足以横扫任何一个没有金仙坐镇的门派，其中修为最低之人，也是凌虚境界，这等战力，也让太古门足以自傲！

　　太古门主神色有些复杂，一直没有开口。

　　裁决长老望着门主的神色，见他有些沉吟，他选择主动开口道：“门主，这一次前去昆仑之地历练之人，已然归来，只不过这并非要事，几日之前，就在数日之间，我太古门派遣下界的数位弟子，都是连遭毒手，对方出手之狠，没有留下半点生机。”

　　太古门主冷哼一声，面色微微有些变化，不怒而威，使得诸多核心长老都倒吸一股凉气，这等表情已然许久没有出现过了，哪怕是上一次仙魔大战，太古门损失惨重之时，门主都没有流露出这等变化。

　　或许只有在上一届太古门主争夺之时，争夺门主之位，同门之间不得已发生大战，太古门主的面上，曾经出现过这等神情。

　　不为其他，因为这一次袭杀太古门弟子之中，被怀疑是自己人！

　　审判长老吐露道：“门主，那袭杀之人气息与我派之中的一位弟子，非常之像，其精通道本归虚之术，且我们施展出那搜魂之法与梦回倒转之术，强行推演过去，见到了那行凶之人的模样，其是一个柔弱的女子，身着紫色长裙，面带轻纱，此人必定是——”

　　太古门主又是重重地冷哼一声，将审判长老的话语打断，所有人都能够看出，太古门主这一次是真的动怒了，怒气之中更是将一派之主的霸道散出，使得在场诸多天仙巅峰强者，都不敢多言。

　　他望着刑罚长老，直接道：“刑罚，此人若按审判长老的描述，定是我太古门昔日的弟子紫堇，可她如何能够拥有如今的修为，连毙我太古门数位精锐弟子？要知晓这些弟子可并不逊色于太乙山之人，乃是我太古门精心培养出来，与九州盟以及诸多门派暗中联系所用，他们身手敏捷异常且精通遁术，即便是不敌，也应该能够逃走几人才是。此事且暂不去详细分析，若按照太古门门规，那人若真是弟子紫堇，应当如何处理？”

　　刑罚长老面色淡漠，没有喜怒之分，待太古门主言毕后，他只是语气冰冷地道：“不论她如今是什么身份，不论她昔日是否为太古门之人，犯下如此之错，定当斩于天刑台下，若真是她，则必死无疑！”

　　刑罚长老此言一出，诸多长老反应不同，其中葬剑长老内心复杂，陆离的消失，就连金仙出手也未能寻到他的踪迹，这大荒之内金仙为尊，连太古门主与心皇等诸雄都未能寻到陆离，怕是他已然凶多吉少。

　　“那泰山之劫，紫堇也在当场，若真是他，或许陆离也可能没有死去，尚存有一线生机——”葬剑长老内心思量，不过他也知道陆离与紫堇有些交情，且似乎还不浅，若是陆离真的逝去，那紫堇的安危，自己应当尽一份力。

　　对此他进言道：“门主，天下之大，相貌衣着相似之人，数不胜数，况且这段日子以来，各门各派都遇到了各种怪事，想来定是有势力在暗中挑拨，我们还是将此事查明，再处理不迟。”

　　葬剑长老如此一说，众人都是有些不敢相信，因为这并非葬剑长老的性格。


第二章 风云诡秘

　　对于葬剑之语，绝刀长老诧异道：“葬剑，你这般说是何意，要庇护那女娃不成？这可不像你的行事风格。”

　　葬剑长老沉默，不想多说，丹药长老却是冷漠道：“残害我太古门弟子，虽远必诛！”

　　丹药长老的话语，引来音律长老的不满道：“此事却如葬剑所说，并未百分之百确定，待到我们真正擒到那紫堇，再定论不迟，此时又何必多说？再说我们今日来此，此事只是一方面，还是要商谈一下九州战之事。”

　　此时太古门主却是直接道：“不错，明日就是九州战，我太古门的诸多弟子已然抵达泰山，你们却在此争执，这一次的九州战非同以往，今日诸多大小邪派又是蠢蠢欲动，上一次泰山动乱，我正道可谓是吃亏上当，若不是最后诸雄齐心合力，整个正道都有覆灭的风险，这一次九州战选出的前十人，正道将会竭力培养，作为各派今后的接班人，同时虽然此事是九州盟发起，我太古门作为正道三大派之首，自然不能甘为人后，要去争夺那前几名的位置。”

　　他这番话语，很是巧妙，旁敲侧击，扬长避短，竟很是巧妙地将陆离的功绩都避了过去，反倒是成了正道诸雄合力的结果，此话虽然不假，但在一些真正参与之人心中，听起来却很不是滋味。

　　伏魔长老接过这话语道：“门主放心，云寒目前的修为进境极快，在离开云虚界天之前，便已经完成了突破，可谓是战力空前，放眼三界的年轻高手之中，可以占得一席之地。”

　　其余长老之中，有数位都是点头，并非他们心向方云寒，而是这几位长老，都亲自参与了对方云寒的磨练，方云寒本身就天资绝佳，体质特殊，再加上有数位核心长老指点修为，那修炼的速度岂会慢了？

　　剩下太古门的诸多精英弟子，亦是前往，泰山之战的阴影还未完全抹消，所以这一度的九州战，众人也都是战意十足，想要争胜。

　　此事言毕，众人便又探讨了一些其他之事，最终却就散去。

　　与此同时，泰山以西八百里外，一处偏僻的石岗之上，一道虚影散出，四方张望。

　　那虚影气息诡异邪恶，显然绝非善类，就在数息之后，又是数道虚影出现，集结一体，正是那邪恶的一方势力。

　　只不过这一次那统领众人的虚无光影，光华颇为黯淡，似与上次出现有些不同，且这次集结的虚影之数，比上一次要多了一位。

　　那率先开口之人，还是魂道人，他语气阴森地道：“鬼界已然是整装待发，这一次耗费了大力气，就连鬼界的诸多凶猛的鬼物，都放了出来，聚集在丰都鬼城之下，那界中界内，一旦下界爆发大战，这鬼界之人定会禁不住诱惑，一举攻出，届时我们可说是坐享其成、渔翁得利，多了一支可以操纵之兵。”

　　虚无光影没有开口，反倒是选择了沉默，这让魂道人不解，依旧道：“幽冥一脉在得知九幽晶兰出世的消息之后，将信将疑，此时我又借助九州盟中的一些叛徒之手，再度放出消息，且亲自追杀，这才使得幽冥界之内掀起轩然大波，同时他们也获悉了鬼界在丰都的动静，相信那幽冥一脉的主事之人，也绝非池中之物，若是下界大乱，他们定会选择时机进军人间，此事我有八层的把握。”

　　虚无光影此时选择了开口道：“你所言不错，不过鬼界的实力也不容低估，鬼界之中有至尊沉睡，至今不曾苏醒，是可怕的人物，就连我也不能够去招惹，至于幽冥一脉，他们的源头，太过古老了，能够追溯到极远之久，变数极多，如今的幽冥一脉应当是想要解开诸多禁锢，达到巅峰，此事我们可借助正道之力，削弱幽冥一脉的实力，此为借刀杀人。”

　　语气一顿，虚无光影又是道：“魂道人，你去丰都鬼城附近，放出一些九州战的消息，将派出大量高手前往的门派透露给鬼界高手，同时在方圆千里之内的正派，你皆告知他们丰都的异变，一旦他们心疑之下派出弟子查探，必会被鬼界高手诛杀，同时那鬼界的诸多统领，也不会甘于长期蛰伏，很有可能会去袭击一些小派，如此一来正邪矛盾激化，此为推波助澜。”

　　魂道人点头，邪道人则是出言道：“统领，这一次妖域也是有大动作，将派出大军侵袭，甚至有可能是妖后都会出面，不过我估计妖后多半要留在妖域之内，她那手下的几大妖王，都是修为很恐怖的老怪，将给正道带来巨大的麻烦。”

　　灵道人言简意赅，直接道：“恶魔岛已然妥当，届时将群魔乱舞，祸乱人间。”

　　影道人语气低沉，小心地道：“统领，这一次我将那玄女追杀得上天无路下地无门，本要得手之际，她却被玄宇天宫赶来的高手救走，此事出乎我的意料，看来玄宇天宫不愧为正道三大派之一，能够推演出一些天机，此事是我的疏忽了，还请统领责罚！”

　　那虚无光影问道：“那玄女伤势如何？”

　　影道人回道：“她当时的修为已经跌落到不灭境界，就我估计，即便是玄宇天宫花费大力气，也不可能在如此短的时间里恢复，至多也就恢复到地仙境界，不足为虑。”

　　虚无光影闻言，沉吟道：“也好，即便是没有杀死，目的也基本达到，幻道人，你的布置如何了？”

　　幻道人大笑道：“这事颇为有趣，首先是那些反出太古门的弟子，均都是对着太古门有深仇大恨一般，皆是忠心跟随于我，同时我还化作一位太古门女子的样貌，针对太古门的一些隐秘弟子进行追杀，那些人皆都是太古门培养出来的精锐，平日里低调隐藏，用于大战之时，此番被我屠戮十数人，相信那太古门主与诸多核心长老，将会暴跳如雷，哈哈——”

　　没有想到，那化作紫堇之人，竟是这幻道人。


第三章 九州战始

　　在此到场之人当中，那虚无光影飘渺之人，是其中的统领，不过也并非诸多道人之中的主上。

　　剩下幻道人、影道人、魂道人、邪道人、灵道人，一共五大道人，都是挑动各界、施展毒计之人，且每一人的修为都很是不凡，从他们挑拨离间，来去自由便可以看出。

　　然而太古门中的诸多高手，似乎包括太古门主在内，都罕有人知晓这一批人的存在，使得他们的计划一步接着一步，得以实施下去。

　　可是这一次与以往不同，除了那统领与五大道人之外，还有一尊虚影，他气息有些晦暗，如隐藏在暗夜之中的一颗暗星，叫人很是小心提放。

　　诸人皆是开口后，这暗影最后道：“统领，暗道人与鬼道人已然唤醒，如此一来再加上我也出手，我们八人即便是遇上太古门十位核心长老，也能够应付，这一次即便是泰山九州战至关重要，但太古门诸多核心长老，绝不会全部出动，定会有数人留守云虚界天，届时泰山动乱再度发起，将会给正道带来毁灭性的灾难。”

　　那统领亦是笑道：“没有错，正道诸雄虽然算计不浅，但几位主上也是早就安排好了应对之法，保证杀得正道诸人是人仰马翻，三界的格局，也会因此而改变。当然大家也不能够掉以轻心，上一次泰山动乱最大的变数，没有想到竟是一位名不见经传的少年，那出自太古门的陆离，其不知是修炼了什么逆天的功法，竟然能够引动绝世天劫，破去了无天罩，这等情形怕是千年罕见，就连当年阴阳界主强横一击，都没有能够打破无天罩，不知这少年是什么来头。魔道人，此子的根源，你可查出？”

　　那最后出现的虚影，也就是那被称为魔道人的高手回道：“此事我已然查出，这陆离是陆家之人，其宗族原在怒江一代分布，居住之地叫做平西村，下界之劫时，那平西村原本应遭受猛兽侵袭，可不知是何人传讯，平西村之人竟然全村迁移，成功地避开了祸患，待到祸乱平息之后，他们又全数返回，此事并不寻常，相信有高手在庇护这陆姓氏族，不过此事交给我，统领大可放心——”

　　那统领微微点头，同时道：“将陆氏族人全部杀戮，不要留下一个活口，前去屠村，定要斩草除根，莫留祸患！”

　　魔道人闻言点头，整个人魔影一闪，直接消散。

　　剩下几位道人，随后也是逐一消散，唯独剩下那统领一人，仰望天际，其自叹道：“这一次九州战，将成为正道最终的墓地，仙与魔的较量，就此开始吧——”

　　九州盟，原本是象征着九州之中的一股绝强势力，只不过泰山动乱发生之后，九州盟实力大损，虽然根基没有被动摇，但是这数月的时间，并没有恢复多少，只不过是在九州之中抽调了大批的兵士与低阶修士，补充人手。

　　九州盟九大高手，在上一战之中有四人参战，没有人战死，都存活了下来，这一次为防止邪魔作祟，心皇亲自下令，将九大高手之中的其余几位全部调回。

　　这一次九州战的规矩，也有所改变，并非是像上次那般，而是将规则改为了更为广泛的交战，整个战区分为六十四个交战区域，每个区域之内可有数位修士参加，但不超过十人，也就是说一方小战场，至多有十人参与。

　　如此一来，便是相当于有将近六百四十位修士参战，那最初的比试，每一方小战场为一组，将每组之人划分为两队，互相较量，若是一组凑满十人，则是五对五交战，若不满十人，则可能双方会相差一人，同样是分为两组比斗。

　　每一组之中胜利的那一方，应当是有四五人，这四五人之中再展开混战，最后依旧屹立、独压众人的一位，可以成功留下。

　　当然若是这一组之人最后几乎拼光，那便由裁决之中在胜方之中选出一位，推举作为晋级者。

　　如此便相当于是经过团队之战与混战两轮，筛选出六十四人，再打乱分组，变成一对一的比试，最终角逐出前几名之人。

　　抛去前面不看，这后面的比试方法，倒是与太古门的论仙大会有些相似了。

　　剩下前面第一轮的淘汰，是双方战术与战力的比拼，需要以数人为一组，战胜对方，配合与默契就显得尤为重要。

　　第二波的混战更是惊心动魄，若是哪人想要独战数人、力挽狂澜，却又很可能成为众人攻击的目标，第一时间被淘汰下去，里面的技巧与战术更是要巧妙运用。

　　泰山之上，人声鼎沸，这一次为保证弟子平安，各派都是加派人手而来，甚至是一些大派的诸多长老乃至太上长老都被请出山来，以力压邪魔，为邪魔的进犯，做好了充足的准备。

　　九州盟更是在泰山外围布置下六十四座大阵，据说是能够镇压十万邪魔，当然其威力即便是没有所说那般夸张，应当也绝不简单，毕竟这一次九州盟九大高手全部返回，其中有修为早就达到天仙巅峰的老怪，还有如白羽等人的强者，半步金仙不止一位。

　　太古门、玄宇天宫、万驭宗作为正道三派，依旧是派出精英弟子参加，太古门这一次更是耗费大力气，从三山十二峰抽调了极多弟子与圣灵、圣尊，诸多天尊齐出，声势上比起上一次要强势很多。

　　百花谷、青云门、玉仙缘、昆仑、云月山庄、水晶洞天、落月宗、太阳真教等等，诸多大派小派、洞天福地、修仙门派与修仙秘地，都是派人出来，且高手比起上一次增加了好几成，唯恐再有动乱发生，多数是正道门派，还有一些亦正亦邪的门派，也来归附与表态。

　　更多的散修之人，亦正亦邪的高手，也都奔赴九州盟，抱着参与和观战的来算前来，同时这也是立场的选择，若是远远避之，今后很可能被划分为邪派之中，与正道不好相处。


第四章 故人缅怀

　　自古英雄出少年。

　　泰山之巅，九州决战，引动无数年轻高手之梦。

　　这一次九州之内诸雄齐聚，行万里路，最终再度汇聚泰山，这一片埋葬了正道诸多血与骨之地，至今亦有着一抹悲情色彩，挥之不去。

　　九州战台早就被重修而起，一位英俊少年的雕像亦在那里被伫立而起。

　　那雕刻出的少年，正是陆离，雕像呈现出的他双目有神，面容丰神如玉，傲气凌云，使得不少修仙界的年轻修士，都是仰望，心中对其升起佩服。

　　望着那雕像，一位女子眼中泛起泪花，她是雨柔，这一次还是随百花谷的众人，来到了泰山，她始终不相信陆离已经死去。

　　她与陆离之间关系很是不错，属于知己一般的存在，或许不像陆离与婉秋那般关系莫逆，但也差之不多。

　　况且雨柔之前的经历，亦很是辛苦，她本希望可以随着陆离游历人间，看山看海、仗剑红尘，却没有想到泰山动乱来得如此突然。

　　“那一战，我终是没有能够改变什么——”

　　方云寒望着陆离的雕像，神情很是惋惜，他感叹那一战的惨烈，对于陆离的消逝，也很是惋惜。

　　这一次太古门前来的高手，除了核心长老之外，年轻一辈之中以方云寒为翘楚，剩下李竹然、慕容千雪、南宫灭、千羽、月冰痕等人，都成为了太古门新一代年轻之人中的天骄之辈，修为越发的精进了，可以战胜太古门天尊级别的高手，修为真正巩固了下来。

　　这一届的九州战，他们要争夺胜利。

　　玉仙缘来人比上一次多了几位，除了琼玉仙子与华麟之外，还有一位男子也是随之而来，那是华麟的小师妹，叫做华青，其相貌很是柔美，有几分仙气流转，步履婀娜，似仙女一般，修为自然也是不凡，与华麟在吵闹，要夺得一个前十位的名额。

　　玉仙缘之中高手很多，不过他们轻易属于不出世的修仙之地，这一次若不是华麟修为大进，估计都有可能放弃这九州站，玉仙缘之人不喜争名逐利，至多也就是响应心皇的号召而已。

　　泰山九州战台之处，白羽和空涅二人亲自坐镇，迎接前来的诸派高手，因为前一次泰山动乱给正道的教训非常大，所以九州盟更是层层设防，包括九州之内的诸多世家、势力，也必须无条件服从，否则将有大祸。

　　上一次泰山死战，诸多世家反应各异，但最终的结果，却是在这数月时间之内改变，心皇不知动用了何等手段，将九州之内所有世家势力都慑服，无人敢不从。

　　那空涅是九州盟九大高手之一，排行第八位，这排行其实仅仅是外界之人的一种说法，实际上九州盟内部，并没有进行什么高手的排名，这空涅的战力，未必就比白羽要差。

　　空涅其人的修炼，是一个非常传奇之事，他仅仅百年时间便就修为大成，修到了天仙中期境界，随后的数年之内，几乎是每过十年就能够突破，目前已然达到了天仙后期，每一次天劫他亦是不用法宝，单凭自身之力强渡，是一位令很多修士都仰望的高手。

　　这一次九州战台的外围，诸多门派陆续到来，一些人也是凑到了一块，不为其他，倒是因为他们都与曾经的一人认识，那便是陆离。

　　太古门的诸位年轻弟子，除了千羽之外，其余之人都颇为怀念陆离，剩下雨柔、月晓雅、南宫小婉也都来到了此地，南宫小婉看了看南宫灭，后者微微摇了摇头，显然这些时日以来，没有陆离的任何消息，当初连太古门主与心皇都曾出手找寻而未果，南宫灭亦是无奈。

　　邵天痕与方寒的尸身被他们的长辈取回之后，冰海之心与心梦云阁几乎从修仙界消失，再没有半点音讯，这让太古门的诸人都非常惋惜，继陆离之后，天痕与方寒这两位兄弟，消失在了所有人的眼前，生死两隔。

　　天火教、青云门、云月山庄、水晶洞天等诸多门派，其精英弟子也是尽出，那林阡望着泰山上的陆离雕像，眼神中亦是透出惋惜，低声一叹，遥望远方。

　　那当初出现在平西村，对于陆离进入修仙界有不小影响的竹杖翁，此刻亦来到了泰山，只不过他的寿元几乎耗尽，这一次前来，也就是了却生命之中的心愿而已，想要看一看这等盛况。

　　昔日的众人，走得走，去得去，这时间说长不长、说短不短，一些人在红尘间逝去，另一些人，竟也走到了白头。

　　很多人感慨，很多人叹息，很多人怅惘，很多人忧伤，但现实就是如此，无论是凡是仙，许多事终要去直面，许多劫终要去渡，这便是修仙路，这亦是人生。

　　越来越多的高手到来，其中年轻弟子与一些带领之人落下，围绕诸多九州战台列阵，等待九州盟的进一步安排，剩下一些各派的高手与长者，都是等到了云天台之上，品茶观战。

　　九州战台上千丈之高，九州盟以阵台托起十六座云天台，每一座都是能够容纳数百位高手，足以将正道诸多宗派之主、长老等融入其中，俯瞰整个九州战的情形。

　　外围的仙阵亦是层层展开，九州盟派出了至少是元婴境界的修士，在远处相迎，越是向里，兵士的修为越强，到了内层几乎都是地仙级别的高手在把关，而后有天仙坐镇，白羽和空涅二人在巡查。

　　人山人海，熙熙攘攘，如此喧嚣之中却难以掩盖众人的忧伤，对此方云寒又是一叹道：“若是他能够出现，该有多好，我很想与你并肩作战。”

　　李竹然心中的怅然，别人轻易难以看出，她早已将一些心念埋葬在了心中，不敢去想，更不敢去说，对于方云寒的话语，她很是明白，方云寒想与陆离携手拒敌，只不过这等机会，还会有吗？

　　千羽嘴角微动，想要说些什么，但最终还是闭口不言，他不想去得罪方云寒，况且李竹然对于陆离也颇有好感，这让千羽很是嫉妒。


第五章 群雄齐聚

　　这是数百年来，正道诸雄的一次最大规模集结，泰山动乱对于正道的打击，着实太大了。

　　这一次不仅仅是九州盟与正道三大派要一雪前耻，诸多正道中小宗派，以及那亦正亦邪的诸多门派，也是感受到了邪派的巨大威胁，团结了起来，要想出对策，决战群邪。

　　当然，这其中也有不稳定的因素，只不过因心皇的铁血政策，这一次九州之内出奇地统一，各大世家均都来人，再没有半点敷衍。

　　得罪一位金仙，即便是一大世家也吃不消，更何况心皇乃是敢于在大荒之地称皇的人物，其底蕴很深，非一般人可以比较。

　　这一次太古门来人很多，三山十二峰精锐尽出，虽说诸人心情很是沉重，不过这一次九州战的奖励之物，实在是太过骇人了，很多弟子都在摩拳擦掌，希望争得几分奖励。

　　方云寒、李竹然、千羽、月冰痕、南宫灭、慕容千雪、叶孤鸿、赵素云，这些都是太古门修为不凡的弟子，尤其是叶孤鸿与赵素云，他们后来居上，在不断地修炼与磨砺之下，修为层层迈进，竟然是超过了云若雨与尚灵兰等人，十分出众与惊人。

　　方云寒目前的修为可谓是年轻一辈之中的翘楚，他真元浑厚无比，气血旺盛似海，其独特的体质与极高的天资，注定了他太乙山第一人的位置，其他人几乎都难以匹敌。

　　李竹然从太乙山学到了极多的上乘功法与仙术，再加上紫华仙尊也传与她秘法与秘术，其战力也是非常的可怕，在不断精进，恐怕在场之中能与方云寒抗衡之人，她是首选。

　　千羽修炼的星辰诀精深奥妙，蕴含天地星辰之秘，一旦修炼大成也是前途宽广，甚至能够直接进阶，参悟星辰大道。

　　千羽的弱点在于心胸极为狭窄，且容易与人结仇，不过他城府很深，这些时日以来更是越发隐忍，似在逐渐改变，他的身世本就特殊，能够在太古门残酷的环境之下成长起来已然很是不易，但所谓江山易改本性难移，他亦是在尝试，适者生存。

　　慕容千雪的剑意与剑诀，成长非常之快，她心无杂念，一心修炼剑道，已然是即将迈入剑诀高手的行列，就连剑仙慕容南亦是时常指点她的修炼，对其赞赏有加，有时她亦会仰望夜空，怀念故人。

　　这一次慕容紫音也是到场，与千雪站到了一起，她的剑诀造化更是可怕，修为平稳地增长，根基极为牢固。

　　南宫家之人除了南宫灭与南宫小婉之外，这一次还派出了一位男子，叫做南宫飞宇，他的岁数要比南宫灭大上一些，在南宫家也是一位着重培养的人才，之前被重点保护，不然上一次泰山动乱，都很有可能遭劫，这一次南宫家来此的高手很多，这南宫飞宇也是前来，要争夺一番。

　　南宫灭虽然下手沉稳果断，给人一种冷漠残酷之感，但其内心却较为正直，不会为恶，不过那南宫飞宇却不同，他属于随性而为之人，时不时便会因为自身的一些举动，造成一些祸乱，不过南宫家毕竟势力庞大，故而他也是一直无事。

　　南宫灭一心修炼，对于情欲并不看重，反倒是这南宫飞宇很是喜好女色，且内心暗恋南宫小婉，只不过后者对她没有什么想法，这让南宫飞宇内心一直是暗中恼火，很希望借助这九州战，表现一番。

　　事实上他的修为的确也算得上不凡，就连南宫灭也未必是他的对手，最终南宫家嫡系第一的位置，到底是谁还无法确定。

　　百花谷方面，这一次来人不少，花酿仙子与幻舞流年双双到场，她二人的身份比较特殊，只要其中一人离开百花谷，另一人便是百花谷之主，统筹所有人，这一次她们全都到场，也是代表了其对于这次九州战的重视，月晓雅、花月影，以及另外另外百花谷的弟子空凌、空谷也是随之而来，想要长一长见闻。

　　云月山庄醉梦云仙、柳云阳、柳旭风为主，携诸多高手到场，很快便与其他修士攀谈起来，云月山庄在修仙界发展的速度很快，招募了不少弟子与门徒，俨然要堪比一些中型宗派。

　　剩下天火教、弧月山庄、天道宗、水晶洞天、青云门、无涯宗等大小宗派、洞天福地，人也是陆续来齐，使得这重阳之日，泰山之上极为热闹。

　　“所谓重阳之日登高望远，我等今日相聚泰山，便是缘分！”有修士借机与一些女修攀谈，希望能够寻到自己的双修道侣。

　　也有人闭目凝神，在提起归元，因为稍后的九州战必定是一场恶斗，首先是那最初的两队人之间比斗，再到那剩下几人的混战，都需要耗费非常大的精力，必须要斗智斗勇，否则只能够被淘汰下去。

　　诸多参与过泰山之战的高手，几乎是来了大半，当然也有个别修士，在此地留下了永生难忘的回忆，再不愿踏足此地，而九州盟也不会为难他们，毕竟当日的一战在此之人都是死战，出了力，没有必要强拉回来，那将失去人心。

　　白羽与空涅二人，一边巡查四方，一边留意着时辰，待时辰一到，他们便会等待心皇发话，开启九州战。

　　万驭宗、玄宇天宫非常低调，虽然派出了大部分精锐。

　　但万驭宗似乎另有隐情，其弟子面上都是神情激愤，不知遭遇了何事，同样玄宇天宫也是如此，道子这一次亦守护在玄女身旁，玄女虽然立在那里没有什么异样，但其气息却是非常虚弱，引来玄宇天宫无数人的担心，因为玄女的身份在玄宇天宫是非常特殊的，乃是一种象征，且她的美貌在修仙界都罕见，有无数弟子倾慕，也是正常。

　　又是过了一会儿，白羽从天飘然而降，空涅则是联络云天台上的众人，此时天际一道威严的声音响起道：“诸位同道跋涉而来，辛苦了，心皇在此欢迎诸位！这一次的九州战，将群雄逐鹿，就此拉开序幕！”


第六章 人才济济

　　众人握紧了拳头，摩拳擦掌，这是一场大势，若然能够取得那最终的胜利，其所获得的奖励之物，足以组建一个小型的宗派，且还富余不少丹药与法宝。

　　这一次九州盟列出的奖励之物，实在是太过丰富了，不但有丹药、法宝，还有能够在九州盟内行使的各种特权，甚至于那第一名的位置，还有九州盟收藏的秘术与功法赠送，可以自己留存，永久参详。

　　这显然有招揽人才之嫌，不过毕竟心皇是得自人族皇者的传承，在名义上最为正统，能够召集天下正道，振臂一呼便能够有如此效果，相比之下太古门虽然也能够做到，但太古门主显然还有另外的打算，没有去正面争锋，这也是明智之举，避免了内耗。

　　群雄沸腾，人头攒动，这一刻终于到来，他们隐忍了数月之久，终于可以放开手脚，切磋一番，同时去争夺那排名与丰厚的奖励之物。

　　修仙界之中的一些老怪与宗主、掌教级别的人物，自然不会去争夺，要派出弟子参与，否则会被年轻一代耻笑，以老欺少，毕竟修炼的时间越长，修为越是稳固与浑厚，岁月蹉跎，修为亦是在不断地精进。

　　太古门的数位核心长老，以及太乙山的几位尊者，包括武尊、凝冰、傲箭长空三人，都是在云天台上。

　　剩下带队之人，便是方云寒与其余各峰的天尊。

　　那心皇的声音落下之后，群雄的情绪都很是高涨，方云寒亦是对着诸多同门建议道：“这一次九州战，比试的擂台共有六十四个，因为前面两轮的比斗较为特殊，先考验彼此之间的配合，随后便是要遭遇混战，所以我建议大家全都打乱分组，这样太古门弟子之间便不会直接相遇，我们晋级的机会，都要大一些。”

　　他的建议非常实在，众人均是点头，因为这一路上不仅仅是要面对太古门弟子，万驭宗、玄宇天宫，以及各门各派，都会派遣出年青一代的精英弟子来，争夺厮杀难免，所以这般彼此错开，更加有利于争夺那最后的胜利。

　　众人没有异议，便也就开始散去，向着各个战台分布，剩下雨柔、月晓雅、南宫小婉等人自然也要参与这一场大比，他们彼此之间都很有默契，错开了顺序，不会在首轮就轻易相遇。

　　值得一提的是，这一次九州盟内推举的年轻高手，依旧是仅有一位，正是那袁明，他周身气息亦正亦邪，同时又给人一种正邪融合之感，叫人猜之不透。

　　九州盟高手很多，这一次似乎将宝全都押在了这袁明的身上，实在是令人费解，因为即便是在上一次泰山动乱之中，袁明的表现虽然不凡，却也不能够称作震撼，不知九州盟高层为何如此安排。

　　方云寒没有急着进入战场，这一次诸多弟子都听从他的安排，因为太古门想要尽量争夺靠前的位置，同时若是众人战绩辉煌，取得的奖励之物也是足以令大家不虚此行。

　　粗略判断了一下每一方战台的人员组成与修为，方云寒给一些弟子建议，如此排兵布阵之下，晋级的希望要大一些，很快太古门弟子已然遍布了小半战台，准备交战。

　　玄宇天宫方面，也是与九州盟相似，没有派遣过多之人参战，仅仅是寥寥三四人。

　　玄女欲要出战，被道子阻挡，后者道：“你伤势未愈，根基不稳，为何执意要出战？”

　　轻轻开口，其声音如天籁一般，玄女道：“我也不知为何，心中总是觉得这一次会有事情发生，无论伤势如何，我都要上前一战。”

　　道子无奈，玄宇天宫的几位长辈，也是对玄女颇为溺爱，这一次她坚持要去比试，在之前已然说服了几位长辈，若是比斗之中她重伤下场，便会老老实实地返回幻海梦离天。

　　说到幻海梦离天，不得不提到另一位女子，那便是玲珑，这一次九州高手齐聚，她同样到此，也是参与了九州战，要磨练自身，不过因为玄女受伤，玲珑在选择战局之时，刻意避开了她。

　　道子、玄女、玲珑、袁明，再加上玉仙缘的华麟、天火教的火羽，青云门新招入的绝世天才陈凡，以及云月山庄的柳云阳、万驭宗的王雄、妙雪等等，都是出战，目标是那最终的第一名。

　　王雄是为万驭宗年轻一辈的第一高手，修为之强就连修仙界的一些老怪都对其格外看重，赞誉有加，其并非是单纯靠着名气传出，而是真正在万驭宗打出了一片天，凡是万驭宗的杰出高手，都与王雄切磋过修为，对他的评价甚高，相当于是方云寒在太古门的地位一般。

　　还有一些散修高手之中的年轻者，也是参与了此战，甚至包括一些海外散修，他们的来历很是神秘，当然立场并不会有问题，不然九州盟的绝顶高手白羽等人，也不会让他们进入，总体来说这一战参与人数之多、涉及门派之广，都是非常骇人的。

　　六十四方战台，几乎每一处都是爆满，达到了上限的十人，还有一些想要强行加入的修士，不得不根据修为境界来筛选，如此一来，一些修为较差却想要逞强之人，自然是没有机会。

　　云天台之上，葬剑长老叹道：“这一次真的是人才济济，其中不乏很多用剑高手，可惜了那小子，英年早逝——”

　　葬剑长老精研剑道，却不走玄路，他与玄机长老不同，并不重注玄力的修炼，不过其强大的战力，也非玄机长老可比。

　　化劫天尊有幸也是来到了云天台上，对此他亦是感慨道：“红尘如梦，转瞬即空，浪花淘尽英雄，很多事情我们虽然心有不舍，却只能扼腕叹息。”

　　对于陆离之死，化劫天尊也是惋惜无比，心有遗憾，因为那年轻的少年，已然是罗璇山的骄傲，甚至很有可能成为太古门这一代的第一人。

　　化劫天尊并不认为陆离比方云寒差，毕竟他们的修炼时间与修炼之路，都皆不同。


第七章 以一敌五

　　比斗之前，每个人的心境，也都尽皆不同，其中方云寒是全神贯注、南宫飞宇毫不在意，慕容千雪若有所思，李竹然怅然若失——

　　第一轮的比斗，很快便就展开，因为每一方战台均都是爆满十人，所以分组方面，也没有出现什么障碍，均都是五对五的战况。

　　方云寒、李竹然、南宫灭等人本都是实力惊人之辈，即便是有所保留，依旧是光芒四射，引动众人的目光，对面的修士虽有心抗衡，奈何整体实力稍弱，再加上双方拼斗之下讲求配合，大派弟子平日的修炼很好地发挥作用，占据优势。

　　云天台上，绝刀长老面色不悦，这让葬剑很是好奇，发问道：“绝刀，你平日里都没有这般严肃，为何现在却板着脸，难道是丹药长老又从你这里偷药了不成？”

　　葬剑难得出言挪揄，绝刀长老却是摇头道：“我只是心中很不平衡罢了。”

　　微微一愣，葬剑继续道：“若说不平衡，也确实如此，你看我们哥俩为太古门出生入死，最终那些珍稀的药材，却都被丹药长老那老鬼给吞了下肚，这让老夫着实是很不平衡啊！”

　　狠狠地瞪了葬剑长老一眼，绝刀长老冷声道：“我说的不是丹药，而是那死在泰山的少年。”

　　整个人一震，葬剑长老之前的玩笑之色在一瞬间都撤去，犹豫片刻道：“你说的少年，难道是陆离？”

　　绝刀长老点头道：“没有错，泰山动乱过去的时间还很是短暂，但你不觉得太古门对此事竟然有些无动于衷之感？那一战若是没有最终那变数，你觉得我们在场的众人有多少能够活下来？”

　　葬剑摇头，露出苦笑，他并非不明事理之人，太古门的种种迹象，他都看得真切，只不过平日里他很少抱怨罢了。

　　这一次就连绝刀都开口，葬剑也就并不保留，直言道：“那一战陆离的功绩，可谓是极大，先不说那最终的变数，即便是他斩杀的邪道高手，比起我们年轻之时都是强出太多，拯救了各派无数人，完全扭转了劣势之下的战局。”

　　绝刀长老突然插话道：“没有错，可太古门是如何态度？对于这年轻的英杰人物，不但没有厚葬般地礼遇，反而连一些基本的做法都没有，似要刻意忽略一般，此举叫人心寒啊，日后谁还会为我太古门死战？”

　　葬剑轻叹，却见下方九州战之中，出现了混乱，战局扭转，引起诸雄关注。

　　“那是哪一方年轻高手，竟然如此强势，以一敌五？”

　　有万驭宗高手开口，引起了葬剑等人注意。

　　“此人好强的修为，剩余四人完全是成为了点缀，根本跟不上他的速度，怕是在场的十人之中，以九敌一都未必能够占到便宜！”

　　“袁明！那是九州盟的神秘高手袁明，据说泰山动乱之后他一直留在九州盟内修炼，从未外出，此事我虽不知真假，但从眼下他散发出的气息来看，已然超过了我等老辈修士啊——”

　　有玄宇天宫的长老感慨，他们亦是天仙初期高手，修为处在瓶颈位置，看着一个个年轻人崛起，心中有些苦楚地滋味。

　　一座分战台之上，袁明快若惊鸿，他双掌之上魔芒与佛光流转，宛若一位佛魔之子般，轻易就将对方的法器震碎，在将对方的防御击溃之后，直接便就施展出魔宗心欲无痕，强横地精神异力横扫当场，原本欲要相助他的四人面对这等情形，都是止步，因为他们已然知晓了结果。

　　被心欲无痕侵袭之下，对方有一名男子心中一狠，咬破舌尖喷出一口精血，催动其法器，想要两败俱伤，那法器乃是冰魄寒针，取自千年寒冰，以玄寒之法祭炼，每施展一次都要消耗一枚，属于消耗性地法器，不过威力奇大，那寒劲侵袭之力很强，还能够毁人修为。

　　道光一闪，袁明心意一动便是一道金光乍现，一股刚猛霸道的剑意袭出，将那冰魄寒针粉碎，化为了无形。

　　玄宇天宫长老倒吸一口凉气，彼此之间对望一眼，惊呼道：“道家太玄裂天道，此子好高的悟性，好纯熟的手法，竟然还领悟了剑道之中的心剑之术，与太玄裂天道结合，出剑与无形之下，这——”

　　葬剑与绝刀长老亦是看到了袁明的表现，这很是出乎他们的预料，若是袁明保持这般状态，即便是方云寒或李竹然面对他，估计也要陷入苦战，没有想到他的成长如此之快。

　　绝刀长老眼神犀利，分析道：“此子还有隐藏的手段没有施展，况且他与那独孤行相似，属于正邪兼修，是未来的一个人物。”

　　葬剑长老诧异道：“你说那仙魔同修的独孤行？那老怪的战力可是相当恐怖，这一次没有出现，倒是有些可惜啊。”

　　绝刀长老否定道：“这也未必，上一次正道损失惨重，据传这一次心皇做好了完全的准备，就连大荒八大奇人都请动了数位，大荒九大散仙中能到场之人，基本上都到了。”

　　云中子、偷天道、旁门散仙等等，皆都是散仙之中的高手，完全不弱于葬剑等人，有这等高手的助阵，正道还是会多一些底气。

　　不仅仅是袁明一人风光，华麟这一次亦是大展宏图般，在他们那一方陷入劣势之下，华麟全面爆发，孤战对方，逆转了战局，引来无数修士的喝彩之声。

　　方云寒这一边，两方高手的修为相差有些悬殊，使得他们的获胜较为容易，他也并非喜于张扬之人，以保存实力为主，将对手各个击破，顺利完成第一轮的考验。

　　诸方翘楚，第一轮虽然不会拼命，但也决不至于被淘汰出局，均都是顺利晋级，好在很少有年轻的天骄相遇，这为下一轮的争夺，增加了悬念与看点。

　　原本是正好六百四十人，经过这第一轮的比斗，人数锐减，剩下之人已然不足三百，并非是三百二十人，因为有不少修士经过第一轮的苦战，受伤过重或是无力再战，则自动退场。


第八章 混战生乱

　　第二轮的比斗，是一场混战。

　　这一轮的混战，很是关键，因为涉及到最终六十四个名额，那是展开淘汰赛的关键。

　　关于这一点，心皇安排得十分巧妙与聪明，这等分配之下，每一人都要想尽办法去晋级，同时既要考虑到保留自身，也要权衡利弊，综合之下要考虑到任何能够利用上的因素，去获取胜利。

　　只是有些事情可能连心皇都没有预料到，这一次九州之战，在这混战的阶段，出现了十分特别的一幕幕。

　　首先是太古门弟子遭遇围攻，方云寒、慕容千雪等人，都是毫无差别，遭遇到诸派的围攻，这让他们压力很是巨大。

　　不过方云寒修为惊人，一身战力爆发出来，硬是打得来者臣服，他不惧围攻，反而是越战越勇，使得周围之人压力倍增，没有想到数人敌一，竟然还是被压制。

　　慕容千雪剑意凌厉，全面爆发，剑光、剑影弥漫八方，剑荡九州，做出无差别攻击，任对方突然倒戈，疯狂围攻，她亦是不为所动，用自己的方式去战斗，大杀四方。

　　不仅仅是太古门弟子，万驭宗、玄宇天宫的弟子也是遭受了这等待遇，只不过万驭宗被针对的相对不甚明显。

　　而玄宇天宫也显然成了被优先攻杀的目标，包括道子、玄女等人，皆是遭遇围杀，且对方的出手很是隐晦，原本还是互相对峙，突然就倒戈，仿若有目标地预谋一样，就连道子在之前也是没有料到，一时之间如入泥沼。

　　玄女大口咳血，她本身之前就有伤在身，这一次没有人知道她为何要强行出战，就连玄宇天宫的长老也是难以摸清她的心思。

　　原本若是以一敌一，甚至是一对二，玄女都还有较大的机会取胜，毕竟能够在那可怕的偷袭之人手下逃生，已然证明了她的修为与根基，可是重伤之下若要反败为胜，难度极大。

　　“所谓正道三大派，也不过如此，不堪一击！”

　　一位万驭宗弟子被击伤，数人联手围攻，将他逐出场外，淘汰出局，同时这不和谐的言语，传了出来。

　　“没有错，我等修士，皆可与之一战！”

　　有战场内的修士高呼，南宫灭这一组，原本与他并肩作战的四人，修为均都不低，混战之下第一时间却是都将矛头对准了他，这让南宫灭步履艰难。

　　并非他修为不强，而是对方有针对性地对他的行动进行封锁，对方都是来自各门各派的高手，这般针对之下，就算是南宫世家的天骄人物，应付起来也会吃力，南宫灭在保持自身状态的同时，不断游斗，寻找机会。

　　谁也没有料到，战局会有这等戏剧性地变化，照理说绝不应该如此，可似乎数月前的泰山动乱，改变了很多人的想法。

　　“你正道三大派，坐拥灵气极为充沛之地，自称是人才济济，泰山动乱之时，却是如此不堪一击，今日便借我们之手，考验一下你们宗门之中，所谓那精英弟子！”

　　这一次开口之人是云河宗的一位弟子，其隶属一个小派云河宗，一直被万驭宗压得死死的，今日选择了联合横纵，对万驭宗弟子展开围攻。

　　袁明这边情况稍好，代表九州盟出战的高手，这一次仅有他一人，且此地乃是九州盟的领域，心皇之命几乎无人敢不从，再加上袁明之前凶威惊人，对峙之中他根本不会吃亏。

　　万驭宗方面，王雄大怒，几乎就要将一些挑衅之人力劈，九州盟裁决之人及时出手，救下了两三人，这让挑衅之风略为减弱，不过诸雄心中都是阴沉，没有想到仅仅是九州战初始，就出现了这种情形。

　　叶孤鸿这边情况极是不妙，他之前虽然经过了历练考验，但那是在其准备公平比试之时的预备，眼下被穷追猛打，这让叶孤鸿英俊的面庞上泛起一层寒霜，他也是亲自经历过泰山动乱之人，不会轻易屈服。

　　奈何对方是以四敌一，虽然之前一番拼斗，众人的真元都消耗了一些，但叶孤鸿同样也是有所消耗，这方面没有优势。

　　且这其中有大叶仙宗弟子，他们最为擅长以仙法催动法器突袭，那让叶孤鸿头痛无比，其中的五行宗弟子则是施展出五行遁术配合，叫人防不胜防，让叶孤鸿觉得太过棘手，苦战二十余个回合，他身上的伤痕多了不少，无奈之下只能够暂时躲避，不去争锋。

　　“没有想到堂堂所谓的太乙山弟子，如丧家之犬！”

　　大叶仙宗弟子不知有何等的仇恨，竟然高呼出口，声音格外刺耳。

　　在诸多三派弟子被重点“照顾”的同时，云天台上的三大派长辈都是面色阴沉，没有想到正道之内的裂痕竟然如此明显，若是这样，那如何去联合横纵，决战群邪？

　　就连几大散仙的面色也不好看，一元道人面色难看道：“正道诸多宗派如此狭隘，如何去战群邪？”

　　上次的泰山动乱，有散仙陨落，这在修仙界已然是非常骇人之事，因为散仙毕竟是堪比天仙后期甚至巅峰高手，属于近“仙”的存在，修为高强不说，寿元也很是悠长，若非大劫与天灾，很难陨落。

　　渡劫不成，兵解而修散仙，这本是化劫的一种过程，也是散仙的特殊之处。

　　一元道人的话语，让众人面色都不好看，这一次正道诸多金仙霸主，并没有直接现身，似乎是另有安排，在进行周密的布置，或是秘密会谈。

　　就在此际，玄宇天宫一位长老突然道：“玄女，她伤势太重了，速速将其撤下，不然会有性命之忧！”

　　玄女被围攻之下，护体光界都碎裂，那绝美的面容之上沾染了斑斑血迹，让人看上去怜惜无比。

　　众人都是诧异，因为他们能够看出她是带伤上阵，却不知她是为何而战，或者说，她是在等待什么？

　　同时，一道嘹亮的声音传遍半空道：“大护法，有修士突破封锁，朝着九州战台位置而来！”

　　白羽闻言一震，否定道：“此事不应该，诸多仙阵加持，谁人能够突破？”


第九章 面具男子

　　可就在白羽话落之际，他自己也是灵识敏锐无比，在有人逾越过泰山阵法结界的一瞬间，白羽亦是直接发现了对方的踪迹。

　　“好一个来闯之人，他是如何使得外围弟子展开防御仙阵的？”

　　白羽在疑惑之中神识更是展开，却发现外围的守阵弟子皆都在场，生命印记没有半点消散的迹象，显然是无事。

　　九州战台之内，玄女步步后退，已然退到了战台的边缘，她那绝美的面容与双手之上，都是沾染了自身不少的血迹，眼眸之中透出一缕哀伤。

　　面对四人的围攻，她应付得太过吃力了，仿若在下一个刹那就会倒下。

　　很多人不解，包括下方观战的众人以及云天台上的诸多前辈，他们知晓玄女的资质，也听闻了她遭遇绝强高手偷袭而死里逃生之事，却不知她是为何，要在此时死战，如此命悬一线还不放弃。

　　白羽的注意力，则是集中到了那来访之人身上，对方的身形很是模糊，有刻意隐藏。

　　白羽若是不爆发出气息来，无法直接见到对方的样貌。

　　可此时诸雄皆都在场，白羽又不想太过大张旗鼓地拦阻，如此一来他直接对着守护在九州战台外的三十六位精锐兵士传音，发布了一道阻拦的命令。

　　“三十六卫士听令，阻挡那前来之人，盘问其身份！”

　　白羽身为九州盟首席护法，命令之下那三十六位兵士莫敢不从，各自都提起十分的真元，朝着那来访之人扑去。

　　空涅对此诧异道：“那来人既然能够通过外围的仙阵，想必是一位修仙界的正道高手，知名度不低，否则我九州盟弟子也不会放行，你又何必在意？只不过来人的气息较为陌生，我之前并未接触过。”

　　来人如一道疾风一般，快若光影，在场诸多高手也是反应不慢，在关注九州战的同时，有太古门弟子率先道：“咦，那是何人，真有高手能够突破九州盟防御？”

　　一道风影极速掠过，同时其身后数百丈外，三十六道光影速度也是极快，在全力追逐，那三十六人自然是被那一道身影甩在后面，这让白羽神色有些难看。

　　这些卫士的修为，可在速度上都是堪比地仙境界的高手，他们虽然本身没有那么强横的实力，但凭借着真元的基础，再加上九州盟的神行符加成，速度上可以媲美地仙高手，眼下被拉开如此大的距离，显然说明了对方的修为差距。

　　那身影来势极快，直奔其中一座战台而去，在临近之时突然加速，达到一种速度上的巅峰，使得玄宇天宫长老都是惊呼！

　　“小乾坤界内的极限速度！此子是谁！”

　　玄宇天宫长老倒吸一口凉气，索性这声音不大，没有引起大范围的震动。

　　那来访之人一袭白衣，头上黑发飘扬，面上戴着一个古怪的面具，前冲的一瞬便是直接打入一方战场，那隔绝战台的阵法被他徒手就撕裂，冲入战局之中。

　　玄女腹背受敌，但她战意未减，抱着两败俱伤的想法，向前挥出一掌，这已然是她最后的力道，即便是此时被击飞当场，彻底输掉，她也能够在正面击倒一人。

　　她双眼微闭，似是认定了一个事实，只能够接受这苦涩的结局，朝着身前来袭之人一掌劈出。

　　但出乎意料的结局，呈现在她的面前，那原本应当是两败俱伤的结果，却变成了她面前的男子全身传出一阵爆响之声，血花飞溅而出，同时一股温和的真元，渗透进入了自己的身体之内。

　　“请暂停比试！”

　　那到场之人开口，是一个男子的声音，向着九州盟的裁决执事示意，对方也是反应极快，因为所有人都是能够看出，即便这到场之人为玄女体内输入了一道真元，玄女的伤势还是太重，无力再战，此时主动放弃而离场，是最好的选择。

　　这一轮混战的比试，若是有修士自觉真元不济，或是伤势较重，只需向着九州盟的裁决执事示意，便可以撤出战局，算作主动放弃。

　　这玄女所在的区域，观战之人以玄宇天宫弟子较多，毕竟玄女在玄宇天宫内的人气，实在太高，可谓是备受瞩目，无数弟子对其倾心。

　　再加上修仙界有很多宗派的年轻俊杰，都希望一睹玄女的芳容，所以观战之人可谓是极多，太古门弟子则是多数去关注本门弟子的比斗，留在此地之人较为稀少。

　　但变故，就在此刻发生！

　　那九州盟的裁决执事虽然对突然闯入之人略感不喜，不过对方毕竟是遵从了比试的规矩，向自己示意，再加上玄女伤重，他也就没有为难对方，正准备将玄女带离这九州分战台。

　　所谓变故，突如其来，那参与围攻玄女之人，其中一名女子心狠手辣，眨眼之间便是亮出一根毒牙，朝着玄女的后心来袭，还有一名男子更为高调，不单单是偷袭，更是将偷袭化作了强袭，明目张胆，高呼出声！

　　“玄宇天宫的玄女，也如此不堪一击，看我今日辣手摧花！”

　　他是千影宗弟子，施展出一招千影归一，属于较为不凡的拳法，朝着玄女头部展开轰击。

　　这一男一女的所作所为，乍看有些不合规矩，出手太过狠辣了，且他们还犯了一件致命的错误，那就是忽略了那刚落地之人。

　　仅仅是简短的两个字，那头戴面具的男子冷哼一声道：“渣滓。”

　　他身影一闪，化作一虚一实两道身影，那实影轨迹一转落在玄女的身后，一拳挥出！

　　拳风之力如破风巨浪一般，刹那之间就将那偷袭的女子席卷，她口中一口鲜血喷出便是倒飞而出，直接落在了战台之外。

　　那千影宗的男子更是命苦，他自认拳法不凡再加上千影宗的千影缠身步法，足以可抗衡这玄女，却没有想到那头戴面具的男子一步跨出，便是堪破了他全部的影子，直接轰杀到了他的面门之上。

　　可以说是一招出，两者皆败，一招退敌。

　　望着那白衣身影，玄女眼中泛起泪花，开口道：“你来了——”


第十章 陆离现身

　　玄女此言一出，如一场大火般，立刻在众人面前点燃，如滔天巨浪翻滚而来，在诸人心中掀起轩然大波。

　　“那人是谁，一身白衣飘飘，身手竟是如此不凡！”

　　一名男子暗叹，他亲眼见到了玄女对那神秘男子说话的语气，怕是即便自己对玄女再是倾慕，也没有多少机会。

　　“此人的身份很是神秘，不过他的气息倒是有几分熟悉，如此身材，这般打扮，好像一直都留存在记忆之中，但一时却想不起来。”

　　有天火教的弟子道：“这男子年纪应当不大，不似修仙界的老怪，总觉得好像在哪里见过这人，却又说不出来。”

　　其余各座九州战台，诸多高手都在混战之中，无暇他顾，但是围观之人的目光，皆是投了过来。

　　白羽面色微冷，很是不悦，对方居然能够突破外围的防御仙阵，或者说是令九州盟弟子放行，且看他出手十分果断，战斗经验颇为丰富，他来自何方？

　　轻轻扶住玄女的身体，神秘男子道：“你伤势很重，经历如此的比斗，可谓是雪上加霜，为何要如此？”

　　玄女转过头，目不转睛地望着那男子的眼眸，那一眼，如望过千年。

　　“或许只要再度经历那生死边缘，才能够让我想起他，那是一种真实的感觉——”

　　玄女最终轻叹一声，转身离开，她步履蹒跚，被从天而降的玄宇天宫长老扶住，离开了站台。

　　那玄宇天宫的长老，是一位老妪，竟也对神秘男子有所尊重，对着他抱拳一拜，这才带着玄女离开。

　　就在此时，那头戴面具的男子再度道：“我还不知道你的名字。”

　　“我叫苏绫。”

　　玄女回复，不过是以传音之术，若是外人知晓，那更将是轩然大波。

　　玄女的真实名字，就连玄宇天宫之内，都没有几人知晓，因为那不但是玄宇天宫的隐秘，且也是根据玄女的性格使然，即便是修仙界年轻一辈的俊杰去询问，都未必能够问得。

　　此事原本应当告予段落，那神秘男子就要离场，白羽却是飘然而至，开口道：“且慢！”

　　神秘男子闻言抬头，他注视着白羽，一言未发。

　　白羽面色不悦，没有想到对方见到自己竟然不行大礼，他堂堂九州盟首席护法的身份，居然没有受到重视，简直是岂有此理。

　　对此白羽冷声道：“阁下的身份倒很是神秘，为何以面具掩面？”

　　神秘男子开口，话语简短地道：“自有其意。”

　　白羽冷哼一声，以命令地语气道：“既来之，则安之，我九州盟岂是任你说来就来，说走就走之地？既然你选择了这一方战台，就要战下去，直到败落！”

　　他有些恼火，直接便就道出了这一番话语。

　　他知晓这神秘男子能够胜得这一轮，不过那旁边的一组，其中有梁州耿家的天骄——耿武，此人痴迷武道，一身修为更是异常强横，五十年入门，百年就已然小成，目前修为达到天仙境界，丝毫不弱于各大世家的年轻高手。

　　白羽能够看出眼前这神秘男子的修为，显然是分神境界的初中期，甚至距离分神后期还有一些距离，存在着不少障碍没有打破，毕竟他白羽和这神秘男子的修为存在着巨大的差距，无论是对方如何掩饰，在白羽的面前也是无所遁形。

　　他想借着耿武之手，来探一探这神秘少年的修为战力，甚至有可能借着耿武之手重伤此人，耿家一直隐有不轨之心，只不过被心皇的铁腕所震慑，一旦出现变故，耿家有可能倒戈，九州盟不得不防。

　　对此神秘男子笑道：“你说战，我便战？况且，即便是战有如何，我有何惧！”

　　白羽内心冷笑，暗道这少年郎还是血气方刚，轻易便就被他的言语所激将，选择了出战，对此他继续道：“既然要战，那就亮出真实的身份，今日到场之人，都是修仙界的泰山北斗一般的人物，岂由你戴着面具胡闹！”

　　他后半句改为斥责语气，正气凿凿，若是寻常修士听到，定会有些羞愧，情绪上被他彻底掌控。

　　那战台之上原本是五人，玄女离场，还有两人被神秘男子所伤，重伤不起，剩下的两人也是不敢动，生怕这男子再度暴起，他们选择了以静制动，等待机会。

　　针对那白羽之言，神秘男子大笑道：“好一句泰山北斗，以此来压人，真是妙极！可即便是北斗又如何，天旱之战之中还不是崩灭了？即使是泰山又怎样，最终还不是发生了泰山动乱，正道溃败！”

　　泰山动乱可谓是九州盟之耻，白羽大怒道：“竖子敢尔！”

　　那神秘男子闻言，左手轻扬，那面具直接被他摘下抛去，气势上丝毫不逊于白羽，厉喝道：“泰山动乱爆发之时，我无法制止，你也不能，你又有何资格说我！”

　　一股浩然大义迸发九天，比起白羽的正气还要浓烈无数倍，瞬间震慑全场！

　　立时无数惊呼之声发出，就连白羽也是睁大了双眼，他最近这百年之内，都没有如此想要看清一个人的样貌。

　　“仙路烟云，俗世红尘，下界之劫，九州风雨，那泰山之上雕像所刻画之人，以弱胜强，挑战过无数强者，战无不克，他是陆离！”

　　天机堡墨丹青之劫开口，言语之中有震撼、有惊讶、亦有感慨。

　　“泰山一战，邪魔丧胆，造化圆满，羽化登天，没有错，真的是他，我就说他绝对没有死！哈哈——”

　　慕容家的一位随从，此前认识陆离，这一次再度看到他，欣喜异常。

　　这一道声音，如瀚海一般，呼啸整座泰山，包括交战之中的众人，都是不由自主，纷纷停顿了下来。

　　方云寒滔天式已起，被他强行压下，落在地面，整个人心神震动。

　　慕容千雪手中之剑停下，南宫小婉周身玄光散去，诸多高手，都是太过震撼，这等心神的震动，让他们全都难以相信。

　　李竹然眼中有泪水滴下，回头遥望，那一眼，遥遥望去，承载了很多，太过沉重了，仿若走过了千年。


第十一章 众人支持

　　“这——”白羽愕然，他再度见到了这一张脸，这一个无法磨灭的面容，因为那泰山之上的雕像，乃是心皇以及诸多巨头所立，无人可以去磨灭。

　　华麟在交战之中大喜道：“我就说陆兄弟绝不会轻易死去，大难不死，必有后福，哈哈！”

　　他周身泛起烈火漩涡，轻易便就将对敌之人震飞灼伤，形势一片大好。

　　白羽有些沉默了，泰山之战真正的结局，除了几大金仙霸主之外，也就是他与一些修仙界地位甚高者知晓，如太古门的几位核心长老、玄宇天宫的高层长老等，若是真论及起来，他在泰山动乱之战中的功绩，不及陆离！

　　陆离望着白羽，又是道：“这九州站倒也有些意思，我在其中历练一番，倒也无妨！”

　　可他作为九州盟的首席护法，最是不喜低头，再加上陆离也是如此性格，针锋相对之下，白羽的面色没有丝毫好转，冷漠道：“若是前来者也就罢了，你打破规矩进场，扰乱比斗，我白羽身为九州盟首席护法，判定你已经没有资格再战！”

　　他这话语说出，自己都有些心虚，属于是颠三倒四、反复无常了，刚才是他怂恿对方去战，待对方同意，他却又说对方没有那出战的资格，略显可笑。

　　果不其然，陆离对此淡漠一笑，没有开口，云淡风轻。

　　白羽内心暗笑，毕竟他身份摆在那里，果然压制住了陆离，仅仅是言语上便可以让对方吃瘪。

　　可就在白羽如此念想之下，一道不和谐的声音响起道：“徐州散修夏麟，认为陆离有资格参战！”

　　白羽一愣，没有想到一个区区散修高手竟敢公然反驳于他，正欲训斥，又是一道声音突兀道：“青云门弟子柴木，也觉得陆离有资格一战。”

　　白羽眼珠险些落地，他扫了一眼那筑基境界的柴木，内心道：“妈的，一个筑基境界的废柴，竟然也敢开口，青云门这些长辈是如何教导弟子的！”

　　此时他决定不能再忍，定要训斥一下这两人，但事态的发展，远远不是他所能想象的。

　　“贫僧西域天佛宗普法，与陆施主曾经同路，去抵御下界之劫中的邪魔，贫僧也觉得，陆施主有资格站在这里，去战！”

　　“陆离击杀噬心散人，且为修仙界除去不少祸患，老夫血神子，担保他有资格一战！”

　　“他，有资格去战！”

　　凌绝峰孤天一剑开口，这可是一位在修仙界有些分量的人物，都开了口。

　　曾经与陆离算是小有过节的皇甫千峰突然开口道：“我有一位师弟，曾经对我有大恩，他在外出传讯之时身亡，我不断追查之下，最终查到他是死在了鬼影宗门下的手里，若非陆离灭掉鬼影宗，恐怕我这师弟的仇今日都难以去报，过往我有诸多过错，今日不能再错，万驭宗皇甫千峰，担保陆离有资格一战！”

　　“水晶洞天林阡、云月山庄柳云阳、云影门云豹，愿为陆离担保！”

　　数派弟子齐声开口，声音竟重叠了起来。

　　“剑仙慕容南，可代表慕容世家，担保陆离有资格去战！”

　　“百花谷愿站在陆离这一边，支持的所有决定。”

　　花酿仙子与幻舞流年双双开口，达成共识，代表了百花谷的立场。

　　“无涯宗宗主，莫无涯，陆离这小娃老夫很是看重，谁敢动他！”

　　莫无涯修为不能说比白羽要强，但也属于修仙界的老怪，言语分量很重。

　　无数没有参战的太古门弟子，已然围涌过来，皆都是惊喜异常，口中高呼，气势惊人。

　　葬剑长老与绝刀长老直接从云天台上降下，一左一右护住陆离，刀剑齐出震慑八荒九边，齐声道：“我太古门天骄弟子，谁敢不让他出战！”

　　群雄情绪激动，太过澎湃了，没有想到九州战仅仅是刚开始而已，便就掀起了一轮高峰。

　　浩然宗之主云轩居士知晓陆离与儒门定有关系，代表整个浩然宗，支持陆离。

　　玉仙缘、天火教、神机门等诸多门派，都发出自己的呼声，声援陆离，向白羽以及九州盟施压。

　　就连九大散仙之中的偷天道与旁门散仙，都欲要开口，云中子连忙制止道：“莫急，陆离在泰山动乱之中，可谓是抛头颅、洒热血，为正道付出太多了，在场的修士虽说有心机深沉、心怀不轨之辈，不过大家都是修炼之人，至少这是非，还分得清！你我三人支持陆离，待到一会儿他比试间歇之时，再援手不迟！”

　　无数的声援之声响起，让白羽头皮发麻，没有想到事情居然有恶化的趋势，要失去控制。

　　这一次太古门主、广成子、皇甫凌天以及心皇四大霸主，都是没有直接降临，可能隐藏在云天之上，亦有可能在九州盟大殿之内，无人知晓，但事情到了这等情形，定会有人出来主持便是。

　　果然就在刹那之后，天际风云际会，无数流云、云团、云影汇聚一团，凝成一尊皇者般地巨大云影雕像，高近千丈，皇者威严尽显，那是心皇，以这等方式降临！

　　“陆离大难不死，重归大荒，此事是我正道之福，九州战，且让陆离放手去战，莫要阻拦！”

　　这声音威压如雷，震动九天十地，九州之内皆可闻，显然心皇的修为又精进了，领悟金仙大道，实力深邃如海。

　　白羽之前所做的种种，如同自打嘴巴，让他几乎难以下台，只得默默御气飞天，落在原本属于他的位置，由九州盟另一位高手空涅圆场道：“谨遵心皇之命，如此九州战继续，诸位裁决执事，不得懈怠！”

　　青木圣尊这一次也是到场了，他老泪纵横，没有想到自己的这个弟子，已然是学有所成，让自己无比地自豪，得到了正道大半高手与宗派的认同。

　　无数太古门弟子，都是欣慰与感动，说不出的欢喜。

　　陆离视线扫过众人，心中亦是满满地温暖，对着四方，朗声道：“修仙之路漫漫，昔日的友人们，让我们再次相聚！”


第十二章 诸方混战

　　这一句话语，鼓舞人心，激荡战意，使得所有人都是心潮澎湃，各大战台上的高手，都是提起精神再战。

　　诸方混战，持续演绎。

　　六十四方战台，最终只能够剩下六十四人，亦或是少于这个数字，当然所谓混战，最终逐渐淘汰，还是能够有最强者，留存下来。

　　且陆离的出现，使得战局有所改变，原本决定围攻太古门的众人，心中存有了顾虑。

　　陆离的名声，太过凶悍了，传闻邪派地仙高手道天仙初中期高手之中，有很多人都是被陆离所杀，其中噬心散人、屠佛、六欲魔童等人，都是凶名赫赫的人物，却被陆离所屠，这些是本身就修为不凡之人。

　　还有一些身份不低之人，如那鬼影宗之主雷衡，也死在陆离的手中，陆离之名，已然让一些邪派的小头目或是小派之主，闻风丧胆。

　　更有太古门丹药长老之子陈非，因为与陆离结下死仇而被斩，那陈非的靠山有多大，太古门位高权重的丹药长老之子，可陆离却活到了今天。

　　原本围攻慕容千雪与南宫灭等人的各派高手，心中有了顾忌，开始转换对策，寻找机会，而不是一位对太古门之人出手。

　　陆离这一边，待心皇都发话，白羽自然是不会再有任何为难的举动，至于空涅也属于观战之人，他没有见识过陆离的全面战力，心中很是期待。

　　回头冷冷地望了一眼那二人，他们之前都欲偷袭玄女，此刻面对陆离冰冷的目光，哪里还有战意？

　　原本胜利在望的士气，此时是土崩瓦解，仓惶逃离。

　　白羽苦笑，没有想到那剩下的两人如此不济，连战下去的胆量都丧失，今后定是没有什么前途了。

　　众人没有想到，玄宇天宫的玄女就如此离去，昙花一现般，结束了这一次九州战之旅，另外那其余的诸方战台，还都在苦战之中，陆离这边反倒是成为第一位晋级之人。

　　空涅亦是苦笑，他本想看一看这所谓的少年英雄的表现，却没有想到结束得如此之快，只能到下一轮再看他的表现了。

　　各门各派，都有高手随行，其并不仅仅是助阵与保护弟子的安全，还有便是为弟子疗伤与恢复真元，如此才能够保证门下的弟子能够逐渐晋级。

　　方云寒等人有武尊罩着，叶孤鸿有傲箭长空，华麟亦是有师门长辈替他疗伤，反倒是陆离这边有一些尴尬，没有相应的高手能够助他。

　　倒不是无人相助陆离，只不过陆离一直未在太古门继续拜师，而青木圣尊想要为陆离疗伤，根本是不太现实。

　　这一次大比六十四组，方云寒处于第一组的位置，陆离则是三十三组，六十四组下来逐渐淘汰，第一批剩下的六十四人，都会是非常精英的弟子，每一人都不是可以轻易战胜的。

　　陆离正欲去看望师傅青木圣尊以及太古门的诸多同门，却是有一道身影飞落而至，将他拦在了九州战台之上。

　　陆离语气冷漠道：“莫要挡路，否则你会后悔。”

　　来人身材与陆离相仿，很是高大，不过其一身筋肉比陆离要强壮很多，如一头蛮牛般，他相貌粗犷肌肤呈古铜色，与陆离略显苍白的面色，形成鲜明的对比。

　　他大大咧咧，豪爽道：“你我既然都取胜，不如直接较量一番如何？”

　　此人正是耿家的天骄耿武，一身修为非常浑厚，痴武成狂，属于武痴一般的角色，上一次泰山动乱，他没有前来，原因是在家中痴迷练武，耽误了时日。

　　陆离没有开口，他本想与青木圣尊和师兄师姐们说上几句，毕竟很久不见，有些想念。

　　同时他视线扫过四方，云天台上有光幕遮挡，不过却也挡不住陆离的视线，那神秘右眼奇光一闪，陆离便能够看到光幕后的众人，很快他就发现了云青仙子的身影。

　　不过她的身边，陆瑶并不在那里，这让陆离心中一叹，想要询问一番，平西村之人中，也就是他与陆瑶外出修炼，走入了修仙之路，若说丝毫都不挂念，那是骗人。

　　另外师傅楚云留下的手抄本上，那记载的一些人物，还有不少高手没有被除名，其中几位是因为陆离没有寻到。

　　还有灭欲、幽崖这等参与过泰山动乱之人，陆离目前的修为还难以轻易击败他们，毕竟那幽崖老怪，修为极为深厚，能够与葬剑长老大战，战力非比寻常。

　　云天台上，诸多高手也是发现了这一情形，各自点头微笑，交谈了起来。

　　其中寒霜仙子道：“这一次九州战，年轻天骄几乎齐聚，除了独孤家的神秘少年没有前来之外，基本上各家的年轻高手多少都参与了几位，不知诸位道友看好何人？”

　　琼玉仙子微笑道：“这一次前来的年轻高手，实在是太多了，即便说是眼花缭乱，也不过分，这一次九州战，我一共看好三人。”

　　寒霜仙子颔首道：“稍有不同，我看好之人，一共有四位。”

　　琼玉仙子对此道：“哦？不如你来说说看。”

　　寒霜仙子回道：“首先是我太乙山大弟子方云寒，旁人不论，我对他的修为很有信心，其次便是陆离，他如何能够生还下来，已然是一个奇迹，相信在座之人都是与我一样，十分好奇，况且陆离在论仙大会之时，便能够以归仙境界的修为与空冥境的云寒抗衡，这一次，我依旧十分看好他的表现，第三人相信大家都是知晓，万驭宗的王雄，他自从修为有成之后，几乎是罕有败绩。最后一人我觉得玄宇天宫的道子根基深厚，对于道与法的领悟也是很强，如此一来这四人我最为看好。”

　　琼玉仙子赞同道：“不错，这一次高手实在太多，像你这般一说，我都忘记了玄宇天宫的道子，只不过他似乎从未用过全力，这样一来其真实战力难以估量。”

　　众人谈笑风生之间，一些战台上比斗已然结束，有结果呈现了出来，一些潜力惊人的年轻修士，展现出了实力。


第十三章 六十四强

　　就在耿武与陆离对峙之时，第一组的方云寒势如破竹，将其余几人击溃，顺利取胜。

　　南宫家的两名奇才，南宫飞宇与南宫灭，亦是双双获胜，顺利晋级。

　　剩余之人不用多说，但凡有真实力者，即便是混战也不会轻易认输，最终都是打破障碍，留存了下来。

　　陆离与耿武对峙，后者似很是痴狂，但陆离却面色平淡，没有在意此人。

　　陆离的出现，牵引了在场太多人的心情，耿武此人痴迷武道，属于好战分子，见陆离迟迟不动手，他技痒无比。

　　一段段的旅程，让陆离的心境，早已比以往平静太多，过往的阅历与经验，沉淀了下来。

　　耿武几番挑衅，却见陆离无动于衷，他整个人也是有些纳闷，诧异道：“我说陆兄弟，你怎么如此淡定，难道不想与我一战？”

　　陆离淡漠道：“反正你我都已然晋级，待六十四人名单都出来再战不迟。”

　　耿武愕然，随后又是正色道：“我耿武明人不说暗话，我修炼武道至今，击败过不少修仙界内的年轻俊杰，眼下是天仙第二重境界，莫非陆兄弟觉得我不够资格与你一战不成？”

　　观察着耿武，陆离自身也在分析，对方的修为很是不简单，绝非表面那般简单。

　　见陆离迟迟不开口，耿武不悦道：“陆兄弟，你莫非真瞧不起我不成？”

　　陆离笑道：“我观你是一个好战之人，自然不会瞧不起你，只不过修炼之途太过漫长，你虽然修炼的是武道，却也不能够急于求成，若是一味苦干、蛮干、狠干，最终只会导致根基不牢，渡劫失败。”

　　耿武眉头微皱，他最不喜这等长篇大论，循循善诱般的言语，直接便是放出狠话道：“陆离，待会你最好亮出一些本事来，不然我定要狠狠地揍你一顿。”

　　陆离不语，这耿武的修为，他越看越是复杂，即将面临的这一战，绝对不像表面上看起来这般简单，此人的战力，怕是高得惊人。

　　九州之内各大世家，每一家之中皆有年轻一代的天骄之辈，修为有成之后便会出世历练，这一次九州战的奖励，实在是太过丰厚了。

　　再加上诸雄齐至，很少有年少高手不愿到此，大家都希望借此机会历练一番，磨练自身。

　　一座云天台上，剑仙慕容南端坐在那里，看着后半区的比试，他心中有些沉重，自语道：“这一次九州战真可谓是强手如云，紫音、千雪还有陆离想要晋级，可绝非易事。”

　　南宫家的家主南宫熙烈，回应道：“不错，我看这其中，陆离的晋级之路，最为艰难，他第一轮便遇上那耿武，耿武此子虽说不善谋略，但武力惊人，当年他因为一些误会同灭儿、宇儿发生冲突，三者混战之下，他以一敌二，不落下风，反倒是伤了灭儿。”

　　慕容南脑袋微歪，他最喜听闻这八卦之事，连忙道：“熙烈，你说的可是你南宫家的南宫灭与南宫飞宇，他们两人联手，都没有制服那耿武？”

　　南宫熙烈点头道：“不错，三人大战五十回合，不分胜负，宇儿轻伤，灭儿的伤势比他还要略重，至于那耿武，几乎是没有擦破什么皮肉，的确是一个武力惊人之辈。要知道宇儿的修为，比灭儿还要强一些。”

　　作为南宫家的家主，当年能够击败葬剑、绝刀二人的存在，能够得到他如此的评价，耿武的战力，不容小觑。

　　慕容南微微一笑，又是道：“要说痴武成狂，耿武可排在前列，若说棘手的人物，则更多，况且那袁明我极为看好，此子今后必定是三界之内的天骄人物。”

　　南宫熙烈笑道：“我南宫家的男儿，也不会示弱！”话语之中威严尽显，不愧为南宫家的一代家主级别高手。

　　这一次雨柔跟随来此，陆离也让她参与了九州战的比试，眼下已经是今非昔比，陆离相信自己可以庇护住雨柔，即便是南宫家之人想要刁难，他也能够化解。

　　太古门的一部分人之中，则有人神色阴冷，尤其是那丹药长老，看向陆离的目光阴毒无比，宛若要将他生吞活剥了一般，或又是将其作为药料，炼制成丹药，方可解他心头之恨。

　　泰山动乱结束之后，连太古门主与心皇都出面，测算其下落而未果，但眼下陆离再度出现，如假包换，这让丹药长老，内心不能接受！

　　原本以为陆离战死，也算是为儿子陈非报仇，但陆离再现泰山，非但没有死亡，且修为还有所精进，这巨大的反差，让丹药长老的神色，难看到了极点。

　　越来越多的高手，晋级了出来，很快的时间，六十四方战台之中，已经有五十余座结束了比斗，大多数陆离认识之人，都是顺利晋级，没有被淘汰者。

　　耿武本来想要激起一些陆离的火气，使得两人交战之时，更有看头，可对方似乎完全不买账，这让他有些郁闷，不过随着更多人的晋级，两人的交手就在眼前。

　　身影一纵，陆离从看台之上退下，将耿武晾在了那里，他奔走于各座战台之间，在观战，这一次出手的能人异士，确实颇多，其中有一些修士的手段，对于陆离也是启发。

　　南宫灭凭借其潜行之术与袭杀之法，克制对手，顺利晋级，南宫家之人皆都成功晋级。

　　还有一些陆离从未见过的生面孔，有新出道的年轻高手、有初到中土地域的灵异高手，也都在大战，看其身手也均是不凡，这让陆离感叹。

　　昔年若是有地仙境界的修为，在太古门都能够获得一个不低的身份，可眼下不同了，这是一个大世，各方高手尽皆出世，磨练自身，未来在仙魔两道涌现出的高手，会非常之多。

　　当然，这一次九州战之中，也并非有那么多天仙高手参战，还是以地仙高手与不灭境界的修士居多，天仙级别高手在六十四方战台之中，占据小半，不过也不排除其中有隐藏实力之人。

　　“如此一来，待到争夺三十二强之际，将会加倍困难——”

　　陆离自语。


第十四章 迎战耿武

　　“太古门陆离，对阵耿武！”

　　那耿武的师傅，也是一位武道高手，所以耿武亦是没有拜入其他宗派，一直跟随师傅修炼。

　　这一战围观之人极多，因为泰山动乱，陆离之名在仙魔两道之内无人不知，现在他回来了，这将会给正道带来怎样的改变？

　　很多人，包括方云寒、南宫灭、千雪、雨柔、小婉等等，都欲要过来与陆离一叙，但陆离微微摇头，又指了指耿武那边，示意众人待这一战完结之后，再叙不迟。

　　但即便如此，青木圣尊还是赶来，他紧紧的握住陆离的右手，整个人面上满是沧桑，欣喜异常，感慨道：“陆离，你终于回来了——”

　　陆离对此笑道：“师傅莫要担心，弟子可不会轻易就输了的。”

　　青木圣尊点头，不过他毕竟是修炼了数百年之人，单纯从感觉上判断，那耿武的修为就很强，第一感觉之下，青木圣尊判断此人绝对不简单，陆离若是想要胜过他，需要耗费不少的精力，这样才有希望。

　　当然，师徒之间总有一些什么能够不谋而合，对于这耿武，陆离的判断也是大致如此，与师傅青木圣尊内心的感觉大致相同。

　　望着陆离的眼神，青木圣尊仿佛找到了年轻时的自己，那年少之时，一心求仙，渴望飞翔在云天之上的那等想法，只不过他眼下已然老迈，剩下的寿元，都不算充裕了，有生之年，他能够有陆离这样一位弟子，已然是心满意足。

　　对此青木圣尊欣慰道：“陆离，这一战为师可不想给你施加压力，只要你放松心态，将自身的长处发挥出来便可，如此一来就能够爆发出惊人实力。还有一点你要牢记，无论目前修为如何，都不要轻视你的对手，以弱胜强并非不可能之事，这一点相信你也深有体会。其余之事我不再罗嗦，这一次九州战奖励太过丰富了，你可要多多争取几件才是！哈哈——”

　　爽朗的笑容，在青木圣尊老迈的面容之上浮现。

　　陆离颔首，望着青木圣尊的眼神之中透出真诚，他对此轻声道：“师傅放心，这一次九州战，世人会知晓我太古门除了罗璇山，还有翠旋峰的翠竹派！”两人四目相对，青木圣尊眼中透出的是感动，陆离则是自信。

　　师徒双手紧握，其实陆离之前离开太古门的时间并不算长，但在青木圣尊看来，这是弟子从鬼门关走出，实在是难得无比。

　　陆离即将走上战台，青木圣尊再度道：“这一战，你定会胜利！”

　　言毕，青木圣尊转身走向看来，其步履之中，有了蹒跚，他头发早已花白，不复年轻之时。

　　望着青木圣尊的背影，陆离内心轻轻道：“师傅，待九州战结束，我会重回太古——”

　　陆离没有多说什么言语，将感动与真挚藏在了心里。

　　回身，陆离望了一眼耿武，此人倒真的很是魁梧如蛮族大汉一般，陆离选择开口道：“翠竹派陆离，请指教！”

　　陆离如此一说，那耿武亦是一愣，他痴迷练武，对于修仙界的诸般法诀与功法，倒是了解不少，但对于太古门，他也只是知晓三山十二峰而已，至于每一峰下面还有分支门派，他此前模糊听过一句，早已是忘记。

　　耿武亦是仔细端详了陆离半天，他见陆离也就二十岁的样貌，且样貌可说是英俊异常，比起他来强了不少，这让耿武略显郁闷，最终开口道：“耿武，请多多指教！”

　　言毕，耿武储物袋之中，一对指环飞出，在他头顶盘旋了一周，不断旋转，是在示意。

　　四周，无数太古门弟子与正道高手都来观战，他们大声呼喊着陆离之名，为他助威，当然耿家之人以及与耿武交好的修士也是不少，纷纷呼喊出声。

　　陆离注视着那一对指环，双眼微微眨动了一下，那一对指环上弧光流动，显然不是寻常的法器，至少也是高级灵器的品质，不过其品级与否已然不甚重要，重要的是它发挥的作用。

　　“这指环的效用，怕是非同一般，其或许可以增加其出拳的力道，或是结合秘术爆发出猛烈的拳意，甚至还能够淬毒，削弱对方的战力，以拳法配合此物，倒是不凡。”

　　沉稳心情，陆离深吸一口气，同样是储物袋一抖，赤影仙剑夹杂着一道赤红色的光芒而现，同样是在半空之中盘旋飞转，最终缓缓落在陆离的头顶，并保持着一定速度旋转，与耿武展开对峙。

　　陆离通常是选择以静制动，他在观察耿武的动作，寻求破绽，而耿武同样是如此，至于场外，翠竹派众人与太古门、诸雄都在关注着这一战，这是陆离再度出现之后，第一次正式的一战，他们岂能错过？

　　这个谜一般的少年，在泰山动乱之中所发挥出的价值，已然远远超出了其本身的修为范畴，太过值得诸雄关注了。

　　另一边，耿家的高手也在关注这一战，他们在判断，究竟耿家的天骄与这太古门陆离，孰强孰弱。

　　耿武最终率先道：“这一战估计我要出全力，注意了！”

　　言毕，那一对指环直接套在耿武的双手十指之上，同时他脚下生风一般，纵步一跃便就冲出，突然之间出现在陆离身前，朝着陆离下颚一拳挥出，这让以身法见长的陆离都是一愣，对方速度之迅捷、把握之准确，使得陆离都是吃了一惊。

　　身影连动，如影飘翔，陆离灵隐飘运起，在毫厘之间避开对方这看似寻常的一拳，同时陆离同样喝道：“你也接我一招试试，小心了！”

　　回纵之下，陆离脚尖一点地面，挟着赤影仙剑的身体猛然旋转而出，形成一轮旋转的风暴。

　　且每旋转一圈，陆离就以赤影仙剑斩出七剑，七道剑影如赤红地怒浪版呼啸而出，一层层、一片片、一波波挥洒而出，将赤影仙剑之威发挥出来。

　　剑幕如波如浪，席卷而出，叫人难以防御，且因为那旋转风暴的缘故，对方若是想近身肉搏，难度更是徒然增大，尤其是不利于耿武的攻势。


第十五章 激烈交锋

　　对于陆离的举动，耿武冷笑一声，他修炼武道，遭遇过形形色色的各种高手，岂会轻易被陆离这等攻击就阻挡？

　　跨步拉弓，耿武摆出姿势运转真元，右手一动便是招出“裂岳拳”，四周的空气朝着其拳心汇聚，直接便就凝成一股可怕的力量，在转眼之间就形成了一道龙卷风，在耿武的挥手之间，直奔陆离的运动轨迹而去，同时也以此抵挡陆离的攻击。

　　陆离的剑幕凌厉异常，在双方遭遇的一瞬，直接就将对方那龙卷风撕裂，使得那龙卷在一瞬间就被化解，看似有些须有其表，只不过陆离还未来得及转手再攻，那龙卷风消散的最后一个瞬间，有一股摧山裂岳之力从其中衍生出来，将陆离的剑芒也是崩灭，两方的攻势都暗藏玄机，最终是双双土崩瓦解。

　　耿武修炼武道，不仅拳术与腿法惊人，身法同样是必修的基础，他身法一运，整个人的身体已是快速地转动起来，无数幻影弥漫乱闪，反倒是在陆离外围十丈的位置将其困住，那散乱的身影弥漫在幻影之中，叫人眼花缭乱，难以分辨出真假虚实。

　　青木圣尊震撼，这等身法太过强势了，是苦修的结果，不但真假难辨，且主动围困的同时蕴含杀机，若对方露出一点破绽，那耿武就可以乘虚而入，以青木圣尊所在的位置看去，那耿武的身法已然是越来越快，几乎连他的身影都难以看清，灰光闪烁，夹杂着耿武青色的身影，将他完全是隐藏在其中。

　　就在众人观战的同时，一声剑啸震天而响，如龙吟九州，那剑啸之声同样夹杂着裂岳之威，反袭耿武，这一剑陆离动用了一些真元，一道长数十丈的赤红色剑罡直射而出，朝着耿武的所在瞬间猛劈而出，那反击的力度与气势都可谓是骇人之极，看得太古门众弟子均是大喜，而耿家高手则是惊声狂呼，心中捏着一把汗。

　　就在双方都是出招的瞬间，那原本将陆离围困的耿武突然停下，一道青光闪烁的拳影破空而出，拳风凛冽，其拳影更是在刹那间就暴涨到十丈，以其强横的拳力硬抗陆离这一剑。

　　爆炸一触即发，八方明灭光华，一声撼天巨响之下，两道人影各自冲出，向着皆然相反的方向射出，那是强大的反震之力，将二人都是震飞。

　　地面之上竟有裂缝产生，显然是陆离与耿武都动用了真手段，那强大的爆炸力将这一座九州战台的地面都震得裂开了。

　　御气凌空，陆离全身异彩光华闪烁，赤影仙剑被他紧握在手，望着那耿武，陆离的神色有些凝重，对方的修为凝实而深厚，与他想象之中的难度，差之不多。

　　耿武处于对面，依旧是脚踏实地，立在地面之上，只不过他周身的气息有一些变化，原本那青光被一抹墨绿色的光华所替代，真元不断外涌，形成一道防御光罩，他望着陆离的神色之中，同样是有着惊异，似乎对于对方的修为，感到惊讶。

　　剩下战台之外的众人，注视着对峙中的二人，均都是神色紧张，同时各自在判断与估计，分析着这一战的结果与胜负。

　　耿武在沉默了三息之后，猛然道：“这是太古门的赤影仙剑，在上一次仙魔大战之中，立下了赫赫功劳，可如今在你的手中，却没有发挥出应有的威力，因为你缺少一门杀伤力强大的剑诀，或者说，你所修剑意虽多，但杂而不精，这违背了剑道精修之理，我所说可有错？”

　　陆离颔首道：“你说得没有错，不过此剑既然在我手，我自然不会辱没了它，刚才我只是活动一下筋骨，我见你也将拳意提升了一层，继续吧！”

　　对此耿武大笑道：“好眼力，好修为，不愧是太古门的精英弟子，传说之中的天骄人物。如此我们就大战一场，看看你的法诀厉害，还是我的武道强横。”

　　言毕，耿武一跃而起，其霸道的速度绝非虚言，刹那之间便就出现在陆离的头顶之上，发动了新一轮的攻击。

　　其双拳连动，猛烈的拳势如天降陨石一般，一连打出了九十九拳，那拳劲磅礴无比，如墨绿色的光雨一般降下，完全将陆离笼罩在了其中，使得半空之上的陆离，有种骑虎难下！

　　对此陆离眼神微变，他漫步半空，翠竹空影闪烁，同时这等被动的状况之下，反击自然也不能够停止，其右手一挥，赤影仙剑反卷而上，陆离并没有催动其他的剑意，仅仅是凭借着仙剑本身的威力与自身的真元，挥起一轮轮剑幕，使得那剑雨与拳影碰撞。

　　“你的修为非常厉害，赤影仙剑也绝非凡品，但我说过，你那剑意的凌厉程度，想要破我拳影，不够！”

　　耿武大喝，拳力惊人。

　　耿武之武力的确是名不虚传，如此半空之中的强力碰撞，就连陆离都吃了亏，处于被动之态，每一次碰撞，剑影破碎，拳影依旧，陆离的身躯自然是要被压下不少，如此一来那密集的拳影逐渐轰击在了赤影仙剑的剑身之上，清脆的碰撞之声传出，那是拳影不断轰击在剑身上所击出而造成，陆离的高度也是逐渐下降，被迫就要落地，这等被动的情况，所有人都看在眼中。

　　同时耿武的拳法并非只有蛮力而无技巧，那墨绿色的光华拳影倾泻之际，耿武亦是有规律地旋转，酝酿着更为猛烈的一轮攻击，所谓暴雨之后才是真正的狂涛，见耿武后面还酝酿有杀招，陆离不由得面色一变，暗道对方这拳法果真是异常厉害。

　　低喝一声，陆离在落地之时也明白不能够一味地被动挨打，他在落地的一瞬脚掌遁地，借力之下强行逆转身体，一团赤红色剑影再度爆发。

　　这一次情形有些不同，陆离此番施展出的剑招，是慕容家入门剑诀中的一式，看似简单平实，却是实用异常，凭此简简单单的剑招，陆离再度同样选择了硬拼那耿武的攻击。


第十六章 比拼拳法

　　“上一次硬拼陆离暗暗吃亏，这一次看看结果如何！”

　　有老辈修士开口，十分关注。

　　慕容南同样带着笑容道：“竟是我慕容家的入门剑式，这实在是——”

　　旁门散仙突然凑过来道：“我说老友，你是不是传授给了这小子一招半式的，不然我怎么看他与慕容家颇有关系，或者是你们家主见他前途无量，想要联姻不成？哈哈——”

　　慕容南一愣，连忙道：“胡说，我怎会将我慕容家的剑诀轻易外传，你这家伙莫要说这些八卦之事——”

　　旁门散仙大笑，引得附近众人都是笑出声来，气氛倒也轻松。

　　两人的这一次硬拼，同样是值得一提，那强大的气浪所形成的气流倒卷八方，使得四周的地面都是一顿，被炸得有些龟裂，连番的破坏之力屡次作用其上，使得九州战台所具备的仙阵之力消耗很大，战台轻微破损。

　　同时陆离在这一次碰撞之中，依旧是没有占到便宜，这让观战的众人都很是震撼，没有想到这痴武成狂的耿武，竟真有如此本事，能将陆离都逼入苦战，看来这一次九州战，果真是卧虎藏龙，原本各大世家、门派雪藏的诸多精英弟子，见到这般丰厚的奖励之物，都是蜂拥而来。

　　重赏之下自有勇夫，此话不假！

　　陆离一个踉跄，整个人如闪电般倒射而出，发丝略显凌乱，直落在十余丈外，立在战台的边缘，口中有些微喘。

　　耿武飘然落地，他身形剽悍，落地却是极稳，这是众人都没有料到的事情。

　　这硬拼之下的结果，可还远不止如此，就在刹那之后，陆离身外的防御结界赫然破碎，众人只见他一袭白衣，赫然之间出现了不少刮痕，其头发更加散乱，面色也是有些苍白，嘴角的位置，滴滴鲜血渗透了出来。

　　全场哗然，没有想到那耿武毫发未伤之下，竟然将陆离击伤了！

　　“我们心目之中的天骄人物，那带有传奇色彩的少年英杰，居然见血！”

　　有年轻的女修不敢相信，捂住了嘴巴，那惊呼的声音却还是传出。

　　耿武则是悬浮而起，这一次他选择了居高临下，漂浮在半空之中，俯视陆离道：“如此没有变化，不像是你的风格啊——”

　　那话语之中竟然有一丝挑衅之意，这让围观众人面色大变，想不到这耿武还主动挑衅。

　　其实也并非众人大惊小怪，作为击杀了噬心散人与屠佛之辈，陆离决然不应该这般的表现才是，尤其是熟悉陆离之人，知晓他交战之时变化极多且善于把握机会，若非必要之时，不会因硬拼而使自己受伤才是。

　　陆离闻言，轻轻拭去嘴角的血迹道：“你叫耿武，是吧？”

　　耿武脖子微歪，诧异道：“没错，陆兄弟，你是不是战得糊涂了，怎么突然问起这个？”

　　陆离轻轻抚弄了一下头发，淡然道：“耿武，武力很是惊人，若是我没有猜错，你真实的战力，能够搏杀超越你一个境界的高手，作为一个能够跨境界而战的武道高手，我对你也有些钦佩，你刚才出手的数招，大致有着四种轨迹，还有一种隐而不显，正是最后将我击伤的拳术，这五种拳招，都非常精妙，若是我猜测没错，你一共主修五种拳术，同时那腿法也定然惊人，我所说，可有错？”

　　耿武闻言全身一震，骇然道：“我所修炼的招式，全都是师傅精挑细选，再加上我自行选择的结果，就连世家之中的一些老人，都未必能够全部猜出，你是如何知晓的！”

　　云天台上慕容南眼中微光一闪，自语道：“此子天赋极高，只不过其展开的速度，需要一些过程，小小年纪就能够在修仙界掀起一些波澜，他日必成大器！”他所说的波澜，自然是泰山动乱之中陆离的表现，包括救下慕容紫音之恩，慕容南也是记得，不然他不会宁愿得罪白羽，而力挺陆离。

　　陆离听闻耿武所言，眼中呈现出一丝了然，他直接道：“从现在开始，我若想胜你，只需不足十招，接招吧！”

　　怒啸一声，耿武直接冲出，身体猛然射向陆离，半空之中，他双拳连动，左拳挥击右拳勾动，竟然同时运用了两种不同的拳意，刚柔并济，狂攻陆离。

　　陆离嘴角微扬神秘一笑，他长剑抖动，无数剑气纵横交错而出，剑气与剑气之间几乎是无缝隙可言，直接编制成为一道天网，笼罩半空，使得那耿武虽然是居高临下，但反而没有占据到什么优势，被陆离攻出的剑网卷席其中。

　　对此耿武心头大怒，并非是对于陆离心生仇恨，而是他颇为好战，对于陆离的言语颇为不信，即便是耿家修为高深的长老出手，他自认也能够撑过十招八招，陆离说要十招之内胜他，他不信！

　　陆离在出剑的一瞬，也明白若不动用其他剑意，单凭真元的加持与赤影仙剑之威，不足以对耿武造成伤害，索性他也放开手脚，突然将赤影仙剑收回剑鞘，负在了背上，一跃冲出，要与拳脚相拼！

　　耿家有人大笑道：“舍本逐末，想与少主比拼拳脚，那不是自讨苦吃么！”

　　青木圣尊却是并不这般想，因为他知晓陆离的实力，拳法方面虽然翠竹派几乎是没有教过他，但陆离掌握的诸般拳术，在青木圣尊看来，可是绝对不比那耿武弱！

　　耿武双拳连动，左拳施展出裂岳拳法，右拳亦是微弯，动用了灵跃拳。

　　其中裂岳拳刚猛霸道，灵跃拳则是灵动轻柔。

　　如此结合之下，攻守兼备，况且灵跃拳属于柔拳，它不伤皮肉，专伤经脉，杀伤力着实惊人。

　　如此的出手，耿武已然是有了全力出手的架势，一心要将陆离击溃，否则在平日的切磋之时，他不会如此强势，这般的攻杀，很有可能将对手打成残废，就算是九州盟的裁决执事，也未必来得及阻止。

　　但陆离既然敢于硬拼，必有其道路，他左拳金光暴现光虎幻化，右拳青光乍现化作灵蛇，迎难而上！


第十七章 孰强孰弱

　　陆离所出之招，不用多说，自然是猛虎拳与灵蛇拳！

　　两大高手，第三度碰撞！

　　轰隆一声巨响，伴随着如同闷雷炸响之声，光华破碎，在众目睽睽之下，那爆炸形成了一团光云，将陆离与耿武笼罩在了其中。

　　光云破碎，爆炸频出，那硬拼的结果，更是引来无数高手侧目，爆炸之中，陆离的猛虎拳与灵蛇拳罕见地双双失利，居然被耿武再度击飞，他双拳染血，鲜血挥洒半空。

　　这等变故让所有关注陆离之人，都是震撼，想不到陆离在几度比拼之下，都是吃了亏，有不少年少的修士不甘，不相信陆离竟然在耿武手中三番两次地吃亏，均都是呼喊出声。

　　就在此际，另一边较为遥远的一座战台之处，也是爆发出惊天的呼喊之声，引来了这边高手的关注，却是方云寒也遭遇了强敌而受阻，被人从半空中轰下，虽然落地还算平稳，但也是有些狼狈，面色严峻。

　　“看来不仅仅是陆离，就连太乙山的首席大弟子方云寒，也是遭遇了强敌啊！”有修士感叹。

　　太古门武尊道：“云寒所遭遇到的这龙天啸，号称是藏龙体，乃是一种特殊的体质，虽说不如修仙界传闻的真龙战体，但也有其独到之处，云寒遇上他，免不了一番苦战啊——”

　　凝冰赞同道：“不错，这一次难得九州之内的年轻一辈高手汇聚，除去那些老怪没有参战外，见到这些年轻人的风姿，我等也是颇感欣慰，这将是一个大世啊。”

　　前期受到压制，但不能够直接说明交战的结局，对此方云寒调整姿态，再度迎战。

　　另一边，陆离也是与耿武继续交手，刚一个照面之下，陆离又是吃亏，双拳染血，左手指骨都险些碎裂，若不是因修炼了先天炼气法，其拳掌表面上有一层真气萦绕，刚才的碰撞足以让他的左拳废掉。

　　右拳亦是同样，经脉受到震荡，多亏了炼气之故，双重保护之下护住了经脉，让陆离得以免遭伤害，只是受到皮肉之苦。

　　猛虎拳与灵蛇拳双双被挫败，这让陆离明悟，内心道：“逐云所传这拳术，虽说是凌厉不假，但其中也有着缺憾，并非是拳法本身的缺憾，而是他所教给我的拳法，有残缺！”

　　“这拳法不仅仅是暗中能够勾动诅咒之力，引我走向一条转化之路，且还是残缺的，只不过较为隐晦，若不是遇上专修武道之人，再加上我修炼这两门拳法已久，都难以发现，这逐云居士，究竟是有何种居心？”陆离内心暗自纳闷。

　　不过对方的逼迫，是陆离的动力，时至如此，陆离都有自己的打算，这耿武的拳法就是如此，若是拳脚齐出，那还了得？

　　可越是如此，陆离便越要速战速决，若是第一场比试就陷入苦战，那到了后面，将越发不利。

　　对此陆离直言道：“没有想到我这两门拳法，竟然比你逊色一筹，也罢，我要速战速决，你小心了！”

　　言毕陆离突然身影一闪，连续闪烁之下，使得耿武都难以看清，就要发动突袭。

　　对此耿武严阵以待，他口中轻啸一声，那指环之上紫华暴现，同时他身体旋转展开腿法，其凌厉的攻势叫人感叹异常，那飞起的一脚在半空之上如飞掠而过一般，眨眼间就旋转飞逝，根本是无迹可寻，回转之下仅仅在下一个刹那就伴随着耿武的挪移而降临，朝着陆离的头部一脚飞踢而去。

　　这边，陆离则是身体一闪，就欲要从耿武的攻击之中抽身而退，想要避开正面的冲突，可对方的挪移速度之快，有些超乎想象。

　　在陆离刚动身的一瞬，那腿影已是踢了过来，猝不及防之下陆离抬手抵御，小臂一麻，又是被踢开数丈，这一脚之中蕴含暗劲，如刀锋一般，使得陆离小臂赫然被其气劲之力削开，鲜血飞溅而出。

　　这一招之精妙与迅捷，看得耿家的高手与门徒都是齐声欢呼，而太古门这边则是惊呼不停，为陆离感到担心。

　　对方的拳法与腿法，都达到了一个相对的极限，陆离亦没有想到，自己要花费一些心思，才能够有机会战胜这一个武痴一般的高手，而且对方的身法挪移也是恰到好处，可以说是诡秘莫测，若非他反应极快，头颅都有可能在那一脚之下爆掉，元神能否逃遁出来，是未知之数。

　　虽说比试切磋之时禁止杀人，但若是真有误杀的情形发生，在座无数高手，都能够鉴别与裁决，当然这是极少发生的，毕竟在场的诸多高手，都会在关键之时出手。

　　对此陆离直接道：“乾坤无极，阴阳借法，隐！”

　　刹那之间，陆离身影消失，动用了阴阳遁术，隐藏了身体。

　　同时三色幽莲被陆离取出，气息也是隐藏起来，这让九州盟的裁决执事都是眉头紧皱，因为就连他们借助仙阵之力，都难以捕捉到战场之上陆离的位置。

　　而耿武则大笑，突然从储物袋之中取出一块黑布，直接将自己的双目蒙上，朗声道：“胜负之数，在此一战！”

　　陆离惊讶，对方居然懂得心眼之术，不愧是传闻之中非常难缠的武道高手，但陆离不会示弱，没有任何的隐藏，陆离将真元灌注在右拳之上，逆转心经催动起来，整个人如离弦之箭一般冲出，这一次他借助隐遁之法，让耿武没有办法预判，只能够凭借心眼来预测对方攻来的方向，相当于是陆离占了先手的便宜。

　　如此激烈的一击立刻降临，陆离一拳击出，看似平淡无奇，却是蕴含了他全身大部分之力，耿武亦是反应奇快，提起毕生修为之力，一拳轰出。

　　“好强的——暗劲——”

　　双拳交汇之下，耿武周身都发出一声爆响，防御光界直接爆裂，这一句话语，也就成为了这一战的终结，他全身骨骼数处被震碎，同时经脉受到了大震荡，倒飞出百丈，几乎要滚落到九州战台下方，无力再战。

　　而陆离则十分平淡，对于这一战的结果，他很是满意。


第十八章 新的对手

　　陆离的取胜，在一些修士的眼中，看来几乎是不可思议之事。

　　对方毕竟是武道高手，且精于拳脚之术，力量惊人，怎会在硬碰之下，被陆离一击而溃？

　　“难不成这陆离的力量，比起那耿武还强不成？”

　　有青云门弟子喃喃自语，他们修炼的偏重于修仙之术，对于拳脚、武道接触较少，故而不甚了解。

　　青木圣尊的眼力，已然是看不出其中的端倪了，甚至与太古门寻常的天尊高手都不能，比如说休宿天尊，他到了现在，已然是跟不上年轻一代的步伐了，难以看出大战的端倪。

　　陆离落地，青木圣尊连忙向前，询问道：“怎么样，伤势严重不？”

　　太古门的一些高手，包括凝霜仙子、罗璇山其余几峰、以及九树山的天尊级别高手，都是赶了过来，询问陆离的伤势，并想要问一问他近况如何，到底遭遇了什么。

　　但凝霜仙子却是将众人拦下，避免他们一拥而上，询问陆离太多的问题，陆离对此也是感激地一笑，因为其余各派、各大世家涌来之人更多，好在太古门来人不少，将他们暂时挡在了外面。

　　陆离这一战，算是速度较快，时至他将耿武击溃，耿家之人都有些不敢相信，方云寒等人亦在苦战之中。

　　这一轮的争夺相对来说，有难有易，有一些精英相遇，譬如说方云寒与那有着藏龙体的特殊体质的龙天啸，陆离与耿武等，也有一些人运气极好，遇到的对手很弱，所以轻易便就晋级。

　　其中叶孤鸿便是如此，他本身修为尚可，再加上遇到的对手，也是六十四强之中的最弱之人，所以轻易便就晋级，成为了三十二强选手之一。

　　同样晋级的当然还有陆离，他在找到一块空地之后，便盘坐下来，闭目打坐，太古门众人守护，自然也就无什么人敢于打扰。

　　至于疑问，大家心中都有极多，不过所有人也都明白，眼下还不是发问之时，或许到了九州战结束之后，纵有千言万语，也有时间逐一倾诉。

　　下一轮将要面对的对手，陆离没有去关注，他要调息一番真元，刚才那与耿武的比斗，最后的一招其实是兵行险着，伴随着很大的风险。

　　最终那一击，陆离虽说占据了先手不假，但对方也是蓄势待发，相当于是二人的准备程度半斤八两，如此一来那碰撞的反噬之力，陆离便要自己承受。

　　但陆离的优势在于，他修炼的是逆转心经，这门心经属于三千心经之一，太过强横了，不仅仅有着逆转乾坤、倒行逆施这等堪比大神通的秘诀在其中，在陆离修炼到眼下的境界之下，还能够在攻势之中蕴含暗劲。

　　陆离目前修炼到第六层的“倒行逆施”境界，便可以在攻击之中附加六层暗劲，再加上逆转心经本身带来的真元爆发，拼斗起来自然是有如神助，能够将耿武也击溃。

　　若非是这般，陆离想要凭借法诀来击败耿武，也并非是不可能之事，只不过需要多耗费一些精力而已。

　　陆离在刚才那一拼之中，逆转心经没有催动到极限，而是将暗劲增加到了六重，如此一来两人明面上的力道虽然是旗鼓相当，但陆离那暗劲一出，耿武立刻便吃不消，吃了大亏，被重创当场，失去了继续再战的机会。

　　修炼武道之人，同样也要承受反噬的风险，这是必然之事，陆离也知晓耿武还要杀招未出，不过他既然要速战速决，就只能够如此，不能拖沓，否则对方会越战越勇。

　　此时陆离在调息之际，方云寒亦是经历了百余回合的苦战，艰难地将龙天啸击败，至于其他之人，有大破对手者，有艰难晋级者，亦有云淡风轻者，展示了这一代年轻高手的风采。

　　伤势不轻不重，陆离内心还算平衡，不然接下去的比试还真是棘手，但云天台上，云中子却是暗叹道：“你我都算是看好陆离，不过这一次他的运气实在糟糕，第一轮遭遇那耿武，反倒还算是运气上佳之事了，接下去你要他如何去战？”

　　偷天道原本不语，此时留意了一下后半区的对阵情况，这才是一震，同样摇头，暗道陆离运气不好。

　　这后半区之中，精锐的高手，实在是太多了，陆离若想要晋级到那最终的决赛，真的将面临重重困难。

　　方云寒在前半区，也就不能够指望他击败其他强敌，重担落在了陆离自己的肩上。

　　方云寒晋级之后，青云门的这一代天骄，对于仙路领悟极高的新一代弟子青云，亦是顺利晋级，他天资据说堪比道子，修为则是难以明说，因为是首次出师，不好判断。

　　一位散修道法的年轻天骄，在修仙界内被称为无为道童，他此时的年纪应当是百岁左右，虽不算老但也并不是年少之人，可容貌却停留在大致四五岁的稚气孩童那般，实力也是很强，将有可能对方云寒造成威胁。

　　与此同时，前半区能够对方云寒带来阻力的高手，还有如慕容紫音、南宫灭、华麟、王雄等，这四人都非常强，尤其是王雄号称是万驭宗年轻一辈最强者，再加上慕容紫音剑诀大进，方云寒想要取胜，困难异常。

　　不过若是如此也就罢了，为何说陆离运气不佳？

　　因为后半区的高手，简直是太恐怖了，比起方云寒那边丝毫不弱，将是陆离前行路上的一个个劲敌。

　　就连几大散仙见了，也是连连摇头，几乎将陆离晋级的希望都抹消。

　　单单是下一个对手，就让在场无数老一辈高手摇头，认为陆离不可能战胜，毕竟那人太强了，就算是方云寒、王雄面对，想要取胜都只能是不足五成的机会，陆离要面对这样的高手，无疑是一个巨大的挑战。

　　陆离的下一个对手，便是她，这一次她来得寻常，一袭白衣飘飘，那如梦似幻的面容，一身修为已经到了收放自如的境界，怕是渡劫之下没有对手，此人正是幻海梦离天的天之骄女——玲珑。


第十九章 雪舞倾城

　　耿武的失败，连他自己都有些难以接受，望向陆离的视线之中，透出复杂。

　　他亦是大意了，若是不直接硬拼，还有机会，但硬碰之下，只能够吃到苦果，之前陆离的几度碰撞，结果都是尝试。

　　每一战之间，有固定的间歇时间，供各派高手疗伤与调息，所有人的时间，都是相同，当然各派条件有差异，不过这仅仅是一方面的因素罢了，胜负还是要靠自己的双手来开创。

　　雨柔亦是晋级，陆离调息几乎完毕之下，与她相见，拍了拍她的肩膀，陆离鼓励道：“下一战你要面对那玄宇天宫的道子，一定要加倍小心，千万不要勉强自己。”

　　轻轻点头，雨柔眸子之中满是温和，轻声道：“你也是，听说玲珑在幻海梦离天的年轻一辈之中，是数一数二的高手，据说在九州战之前，方云寒与她切磋过两场，一平一负，显然她是个强敌啊。”

　　陆离闻言一愣，诧异道：“有这等事？方师兄的修为，照理说应当与她有一拼才是，没有想到这玲珑，果然很强。”

　　调息的时间，很快便就过去，陆离又是叮嘱了雨柔几句，两人四目相对，随后便就分开，各自向着比斗的场地而去。

　　陆离这边的比斗场地，再度爆满，引来了无数观战之人。

　　云中子分析道：“陆离想要取胜，可不仅仅是硬拼能够解决的了，这一战很有看头。”

　　玄宇天宫的玉清长老道：“玲珑作为幻海梦离天年轻一辈的天骄，就连太古门的方云寒都被她挫败，我觉得这一战她有五成以上的把握。”

　　葬剑长老等人，亦是在分析，同时他们作为老一辈高手，这样的观战对于他们来说，颇有趣味。

　　玲珑之容貌，很是模糊，被一层淡淡的光影所掩盖，不过即便是如此，透过那依稀的光影依旧可以看到，那绝对是一个绝世倾城的女子，与月冰痕、千雪可以抗衡。

　　这种美带着一种威仪，透出一种另类，对于修士来说，有着致命的吸引力。

　　就在此际，偷天道突然是开口道：“你们看，陆离的表现与上一战不同，若说上一战他的表现是小心谨慎，这一次却又发生了很大的改变，可以说是从容不迫。”

　　旁门散仙回应道：“面对玲珑的压迫，能够有如此的表现，此子的心境很不凡。”

　　走上九州战台，陆离的表现很是寻常，不过其有一个不同的举动，那便是将赤影仙剑再度收回了储物袋之中，选择了空手迎敌。

　　玲珑飘然走上战台，与陆离对峙，且一向喜于沉默的她，率先开口道：“你来了，难不成这一次要空手迎敌不成？”

　　陆离淡然道：“上一次相遇，我非你之敌，今日之比试，我却要胜你。”

　　玲珑嘴角微扬，却是没有发出笑声，只是声音柔和道：“好，就让我们来比一比。”

　　她亦是选择了徒手应对，没有直接亮出兵刃。

　　这一边，陆离虽说见过玲珑的出手，但仅仅是在当时短暂的一瞥而已，对于此战，没有什么实质性的帮助。

　　那一次战云上溪，玲珑有出手，给了陆离很大的震撼。

　　泰山动乱之时，玲珑亦是加入天仙中后期高手的战局，那时她的修为，还领先陆离很多。

　　运气凝神，陆离将自身气息调整到一种飘渺的状态，依旧是选择了后手。

　　玲珑本身自信十足，也就不必矫情，直接娇喝一声道：“我出招了，小心！”

　　白影一闪她便是直接腾空而起，冲向陆离的所在。

　　逆转心经没有运起，杀戮之气亦是没有放出，陆离左手虚划太极，同时脚下步法展开，整个人如虽然在动，却如脚下生根了一般，任凭玲珑掀起的气浪很是凛冽，他的身躯也是没有半分抖动。

　　“霜华！”

　　玲珑在半空之中光影一闪，突然迸发出极为刺眼之光，让不少修士目眩，就在此际无数霜影飘落，那细小的霜花看似剔透晶莹，却如一片片致命的冰刺一般，直射陆离的全身，蕴含着寒天侵蚀之力，一旦接触就会受伤不轻。

　　微微抬头，陆离立刻变招，他整个人傲然而立，周身气息陡然之间一变，由原本虚幻的气息直接转为炙热，赤红色光华化作一团烈火漩涡，席卷他全身，将其周身护住。

　　浩然宗之主云轩居士立刻道：“那是浩然天罡，且极为精纯，他果然与我儒门有一些渊源！”

　　陆离的浩然天罡出，其灼热的力道化作扑天火浪，将玲珑这一击融化，那霜华在半空之中，就化为水汽蒸腾而出，冲天而去。

　　玲珑对此没有惊讶，而是整个人轻喝一声，在半空之中蓦然转身，她如仙女下凡般在半空之下连踏七步，七步之下已然印诀而出，一片片雪花飘空而下，横舞云天，正是她曾经施展过的秘术——雪舞。

　　这雪舞之术，所铸造出的每一片雪花都是棱角分明，造化神秀，倒卷在半空几乎是铺天盖地，如乱石拍空一般叫人难以招架，所过之处空间震颤，想要施展空间之法逃遁都不能，那雪花自行化成漩涡，绝美无比，如一尊冰龙在雪影之中舞动，煞是耀眼。

　　浩然宗之主云轩居士震撼，这等雪舞之术应当是自然派法诀修炼到达成的一种表现，与儒门之法不同，不过其寒冷之力，绝非一般，陆离要如何应对？

　　微微抬头，陆离望着那飘舞的雪花，其绝美而又致命，如虚幻的梦影一般，在陆离的眼前闪过，让人有一种欲要融入其中之感，去触摸那雪影之中，虚幻的真实。

　　但他没有如此去做，不利于以空间之法逃遁，就用身法去避！

　　陆离能够做到，或许就连一些老怪都没有办法将身法施展到如此灵动入微，但陆离通过一直以来的苦修，已然将灵隐飘修炼得较为纯熟！

　　他身影连动，闪烁在无边雪影之中，如一位寻路人，又似一名追梦者，将那漫漫雪舞，漫天飘飞的雪花，逐一地避开！

　　如此细致入微的身法，使得所有观战之人，震撼！


第二十章 冰火对抗

　　这般灵动飘逸的身法，就连玲珑都为之侧目，不过她并未因此有任何停顿，掌心光华闪动，一股冷烈地气息如极地寒冰般展开，招式之连贯与快捷可谓是毫无间歇，在陆离闪避的同时再度出招。

　　“风飘冷雪！”

　　天空之中气流乱涌，那原本侵袭向陆离的雪舞之术，无数雪花竟然倒转，在半空之中改变轨迹，蕴含在劲风之中，同时冰花、雪花、霜花齐现，掀起一片笼罩方圆百丈的冰雾，将陆离与玲珑罩在了其中，使得外围之人，视线受阻。

　　这等劲风飘雪之术，堪称是夺自然之造化，将寒雪与劲风融合到一起，眼下即便是陆离身法奇绝，也无法避开了，若是强闯则要被劲风所吞噬，必须改变方向。

　　陆离对此神情平淡，这一战与对阵耿武不同，对手是玲珑，她修为不弱，陆离却也是心态发生改变，遇强则强。

　　脚步一动，陆离施展出灵隐飘第一变，灵隐分身法，身影直接化为九十九道，每隔两丈便是有一道陆离的身影，同时每一道分身都是气息完全相同，同时出手。

　　轻哼一声，玲珑对此并不在意，她整个人宛如消失，隐藏在了冰雾之中，叫人以肉眼无法看到。

　　在陆离分身的同时，玲珑亦是在那冰雾之中有了进一步的动作，身影微微一晃，顿时是风雪大作，一蓬寒冰之气汹涌而出，伴随着烈风侵袭而动，其以玲珑为中心，直接化作一场冰雪风暴，席卷全场。

　　九州战台外围有绝强大阵守护，这冰雪风暴不会伤及外人，但其气场与威势，却令所有人震撼。

　　包括在九州战台边缘的裁决执事，都是匆忙退出战台，以免被其波及，他身边有仙阵之力抵御，否则若是凭借其自身之力，都要被冻结在当场。

　　这一招异常巧妙，同时也非常强势，刹那之间就将整座九州战台之内的空间完全冻结，陆离的九十九道身影，完全被凝固在了其中。

　　即便是陆离也没有想到，地方会突然采取这等方式，如此一来即便灵隐分身法很是玄妙，陆离在所有分身都被冻结之下，也必须要暴露出本体，才能够再战。

　　况且被困冰层之中，使得陆离略有不悦，周身真元运转，气息猛然爆裂开来，陆离双拳之上光虎幻化，打出一式虎翼旋风，要破冰而出。

　　如此一来，陆离的拳法之力遇上那厚实地冰层，轰隆巨响传来，冰层崩裂，寒气外逸。

　　寒气一闪之下，玲珑的身影再度出现，只不过她的举动并非是阻挡陆离破冰，而是要在陆离破冰而出的一瞬，发动强猛的攻击，当然这一切都在陆离的预料之内。

　　她双掌汇聚胸前，寒气汇聚柔化成一颗光球，那光球呈冰蓝之色，在玲珑抬头的一瞬，朝着陆离猛然推出，其中蕴含的寒劲，异常惊人。

　　脑域之内，九天精魄分出一道意识提醒道：“小心，这等寒芒对于经脉伤害极大。”

　　陆离亦是作出回应，这光球来势之快，已然是冲击过来，且就在陆离身前的必经之路上，难以避开。

　　如此进退两难之下，陆离却不慌张，直接选择迎难而上，浩然天罡之力再度爆发，浩气凌天，欲要与对方一搏。

　　浩然之气汇聚拳心之上，陆离正气凛然，朝着那冰蓝色光球一拳轰出。

　　谁料即便是灼热无比的浩然天罡，遇到这极寒光球也是黯然失色。

　　那光球在遭遇外力的一瞬赫然破碎，一蓬侵蚀性极强的冰雾逸散开来，朝着陆离席卷，宛若要冰噬一切。

　　眼看那寒冰之气即将临身，陆离亦是面色微变神情严峻，不光是九天精魄的提醒，就连他自身也是意识到了这寒气的影响，口中低喝一声，冒着遭遇强袭的危机陆离还是施展出空间跳跃之法，周身银光一闪，强行避开了这一股寒气。

　　如此的交手可算是有些惊险，不过玲珑的这几招，倒是让陆离想起了一位故人——方寒。

　　方寒的冷漠与果断，都让陆离很是佩服，他虽然出手非常狠辣，不过也算是一个能分清善恶是非之人，泰山动乱之时，战斗到了最后，陆离虽说见到了最后惨烈的一幕，但对于方寒的生死，他还并不知晓，至少这一次九州战之中，没有见到他的身影。

　　丽影再现，见陆离似乎有些分心，不过玲珑却是没有多想，直言道：“不愧是陆离，能连续避过我数招，不过下一招你要小心，相信会给你留下一些印象。”

　　对此陆离也不示弱，语气自信地道：“修仙之人自然要在无量劫中走过！吃我一剑！”

　　手腕一动，赤影仙剑已然出现，陆离身法舞动白衣猎猎，赤影仙剑光华闪烁，耀眼的剑芒如灵蛇摆尾一般旋转攻出，直卷玲珑的所在。

　　半空之中，光华山所，剑鸣呼啸，身影穿梭，气流乱涌，陆离强横的真元配上其惊人之速，威势相当不凡，一旦遭遇便是迎头痛击。

　　停身半空，玲珑丝毫不惧，她周身寒气再度汇聚，眼神之中寒光爆射，其求胜之心很强，绝不会因为陆离的身份而手下留情。

　　她左手印诀，右掌轮转，刹那之间九州战台之内的骤然变冷，如吸纳了九天九地的玄寒之气一般，一道奇寒的冰劲在她右手十指上萦绕，其力量惊人无比，蓄势待发。

　　陆离剑招凌厉，直斩而来，玲珑亦是毫不相让，直接朝着陆离，一指点出！

　　这一指之力惊人，且速度超越了所有修士的想象，如怒龙狂啸一般，直接化作了一尊冰龙，挟着气吞山河之势咆哮飞出，欲要将陆离吞灭。

　　场外，休宿天尊眼神一惊，忍不住出言喝止道：“陆离速退，不可硬拼！”

　　当然他即便是如此说，也不会影响比试，因为有仙阵隔绝，战台之内的声音能够传出，但战台外的群雄议论与呐喊之声，却不会传入。

　　如此一来是一种单向的隔绝，也算是避免了外人影响选手比试，起到了很好的效果。


第二十一章 自然之道

　　“如此交手，定要吃亏！”

　　陆离内心一震，对方那冰龙之力呼啸贯空，几乎非人力可挡，他曾看见过傲箭长空的穿心射，但与这冰龙比起来，似乎这冰龙，还更要可怕一些！

　　对此陆离毫不迟疑，整个人在半空之中身影再度分裂，一晃之下一分为三，三者各自施展不同剑意，朝着玲珑怒斩而去。

　　第一道身影驾驭青光，是陆离的一道分身，这青影一晃之下便是挥出一百三十二剑，形成四道剑幕，这是道门玉清剑诀，如假包换。

　　第二道便是陆离的本体，他手持赤影仙剑，周身浩气汇聚气势凌天，浩然天罡剑诀猛然爆发而出，其刚猛的力道继承了儒家大义凛然之势，绝不轻易退缩。

　　最后一道身影，则是金光一闪佛影遍布，在刹那之间化为九道金光分散而去，以九影归一之势反袭而来，正是佛宗心剑无痕，九道佛影飘忽若神，令人防不胜防，且速度快若惊鸿，若是稍有不慎，便会被其穿心而过！

　　代表着佛、道、儒三派的三种剑意齐斩而出，虽说是未必能够胜过玲珑那霸道的冰龙，不过其气势却也相当震撼，使得不少观战的修士心潮澎湃，恨不能出手一战。

　　云天台上，玄宇天宫的玉清长老站起，难以置信地道：“那陆离施展的是何等身法之法？颇为不凡，比起道家的身外化身，也是丝毫不弱！”

　　云中子亦是神色奇异地道：“一直以来我都认为玲珑乃是当世奇才，却没有想到当初在太古门身陷诅咒之中的陆离，此时竟然成长了起来，且随着时间的流逝，他的悟性竟然越来越强，这与修仙者所说的资质，有着矛盾！”

　　“修仙之人的悟性与资质，应当是一个定数，可这陆离却是一个异数，他的根骨当初看起来虽然不凡，但却并非什么特殊的体质，可此子凭借自身的修炼与成长，其悟性竟然也在无声息之间不断提高，如此一来他的潜力，几乎是不可限量！”

　　云中子越说，眼神之中的神光越是凌厉，想要看透陆离。

　　两大高手的碰撞，直接到来！凌厉的剑诀、刚猛的儒风、弥漫的佛影、呼啸的冰龙四者发生碰撞，最终产生无可避免的彼此猛烈撞击，如此交汇融合之下，使得空间之内所有的气流分子都是发生高速旋转，发生了强烈的碰撞与震荡，在如此狭小的空间之内碰撞与异变，演化成了毁灭的气劲，烟云漫天，爆发出震天巨响，将整座战台都吞没。

　　震天的巨响传出，那气浪亦是有少许穿透了仙阵的封锁，使得距离较近之人感受到了其狂猛的气流，面色变得难看，知晓了处于对战双方位置之下，那致命的危险。

　　半空之中，气流涌动，空气浮躁，被如此强势的一击弄得混乱不堪，各种异彩光华绽放，如烟花一般倾泻，无数光影明灭之下，飘落消散。

　　与此同时，两道身影双双落地，正是陆离与玲珑，他们二人双双被震退到了九州战台边缘，两人对望一眼，彼此的眼神之中，都是露出骇然。

　　意念波不断放出，陆离在交战之时，亦是在判断玲珑下一步的出手，同时熟悉对方的出招习惯，借此来做出应对。

　　陆离的右手手腕之处，被那冰龙呼啸出的寒冰气浪划出了一道伤口，有鲜血不断渗出，那寒冰气劲非常的恐怖，尽管陆离在催动真元封住血脉，伤口却还是流血不止，那寒气非常难于驱散，如此一来只能够待寒劲彻底驱散之后，才能够彻底止住血。

　　反观玲珑，几乎是毫发未伤，不过就在大多数人如此想之时，玲珑那一袭长发，却是突然有一小缕发丝齐齐断裂，距离她的右眼，仅仅一寸的距离！

　　如此细微的变化，被一些老怪与修为精深的宗派之主见到，都是倒吸了一口凉气，看来陆离的修为也是非常深厚，刚才那一剑相信是被玲珑抵御住了，不过也是异常凶险，若是力度再大上一点，或是玲珑反应稍慢，很有可能就是生与死的区别。

　　意念波不断探测，但效果却并不理想，因为玲珑施展出的乃是自然派法诀，没有太多的变化在其中，就是蕴含自然转化的奥妙之理，偏偏此等法门是最难堪破的，使得陆离在一时之间，没有贸然而动。

　　想要战胜这等高手，可就与击溃耿武不同了，不但需要知己知彼，还要不断地拼杀，以真正的实力取胜，取巧之法，几乎是无用。

　　包括玲珑自身，也是注意到了其飘落的发丝，她抬起头，气息变得略显冰冷，这一次不仅仅是寒芒，还有云气缭绕，这让原本打算强攻的陆离，被迫再度改变计划！

　　“好强的玲珑，看来她很有可能精通自然派的修炼之法，如此一来，可谓是相当棘手。”

　　陆离内心分析，这等战局之中转瞬即逝的空当，都决然不能够浪费，要全力分析对方的修为与法诀，思考应对之法。

　　自然派的修炼之法，在三界之内都属于一个颇为原始的派系，几乎是从仙魔两道被划分出来之前，便有其存在的历史。

　　之所以被取名为自然派，主要依据便是自然派的修炼法诀依附于自然，看似寻常却能够蕴藏自然造化的奥妙，修炼大成之后亦是霸道异常，其代表人物有一位，便是那鬼谷子，其已然能够将自然派之法修炼到集大成的境界，融入到阵法之中，汇聚容纳天地之力，发起攻击，当初其与楚云的一战，便很好地诠释了这一点。

　　“自然派的法诀主要是冰、水、风、火、雷、云这六系，眼下玲珑已然是能够掌控冰、风、云这三系法诀，如此一来我想要取胜，得另辟蹊径，这一次九州战冠军的奖励太过惊人，且对我有大用，必须要夺到！”

　　陆离分析战局的能力非同一般，赤影仙剑横在身前，对方即便是如洪水猛兽一般，他也不惧，因为这一战，他要争胜！


第二十二章 我必须赢

　　陆离欲要求胜，与论仙大会之时的心思，有些相似。

　　玲珑视线扫过，见陆离依旧没有什么变化，这让她也是有些不敢大意，毕竟对方在泰山动乱之中的表现，是非常惊人的，决不能够大意。

　　这一方九州战台，玲珑与陆离都是没有贸然出杀招，运气缭绕、霜影弥漫，玲珑在极短的时间之内就完成蓄力，随后是身影一动，朝着陆离展开近身攻杀。

　　战台之内，原本便是激荡鼓动的气流，此时变得更加狂野与狂烈。

　　两人可谓是互不相让，在碰撞之中劲风呼啸、巨响轰隆，那强横的劲风伴随着两人交战的拼杀之声，显得格外引人注意，玲珑的攻杀技巧格外凌厉，施展的是一套精妙的掌法，使得陆离在一定范围之内循环移动，运用步法来闪避。

　　这一次玲珑略运法诀，使得她周身方圆数十丈内，皆是被冰雾与云雾所笼罩，陆离在这等不利的环境之下，被迫与其展开拼斗，同时玲珑的速度也是极快，她在身体高速闪动的同时，还能够不断挥掌劈击，其曼妙的身躯如幻舞流光一般，闪烁明灭，在半空与地面之间呈现出一连串地光影，宛若在不断分化身影。

　　面对这般阵仗，陆离虽然以拳法与剑诀结合，却也不好突破，因为玲珑本身在近战之上的造诣已然极高，且修为与纯实力都在自己之上。

　　对此陆离改换战略，他双眼微眯，以脑域之力操控意念波，灵隐飘亦是施展出来，事到如今身法之上不能有保留，否则会吃大亏，就在几回合的周旋之下，陆离已然在两人身外布置出一道由意念波组成的意念封闭结界，其频率由低到高展开，在此时开始收缩，要发挥作用。

　　自外看去，只见那金笛飞旋徘徊，宛如游龙一般在两人身外旋转，所过之处金光闪烁，不时会产生一些耀眼的金色音符，在半空中幻化成各种各样的图案，随着她的控制与其他的音符之间产生奇妙的力量，加注在那结界之上，追寻着绿蛾那闪动的影踪。

　　同时，陆离露出一个神秘的微笑，他双手微微旋转，竟是释放出一道鬼气，那鬼气很是飘渺，在陆离的操控之下化作了一尊鬼头蛇般，其轨迹轻灵而诡异，在那冰雾与云气之中竟然可以自由地穿行，使得玲珑也是略显惊讶，刹那之间，那鬼头蛇速度暴增数倍，直接化为一道利箭，朝着玲珑的胸口射去。

　　本能地打算退开一些距离，可就在后退之际，那被陆离布置下来的意念波层层来袭，使得玲珑身外的护体光界剧震，发出爆鸣之声，那摩擦与碰撞之力极强，就连天之骄女玲珑亦是面色一变，没有继续硬碰，以免浪费真元。

　　不能退，且察觉到身外可以游走的空间正在变小，玲珑面色微变，脚下立刻游动，那身姿在狭小的空间之内依旧是纵横游走，其速度之快轻易就将那鬼气所化的鬼头蛇避开，显然她正在酝酿另一轮的攻击。

　　对此有修仙界的老怪道：“那是鬼影宗的鬼影化符之术，此为小道，陆离为何舍本求末？”

　　其余诸多高手亦是不解，只能看战局顺其自然的变化。

　　那鬼头蛇玲珑虽然不惧，不过陆离的意念波很是玄奥，这让玲珑在此战之中，第一次有了压力，意念波可谓是笼罩一方且无孔不入，所以即便是她如何闪避，身体可以运动的空间还是会不断变小，最终都是要破开这意念波所组成的结界，才能够彻底地解决问题。

　　无奈之下就连玲珑也是身影渐缓，受到了一些逼迫，况且因为意念波的缘故，那冰雾与云气不再那般棘手，陆离可以凭借意念波的锁定，知晓玲珑的位置，四方数百道意念波正在不断压缩收紧，化为了束缚之力，与玲珑室内外的护体光罩发生激烈的摩擦，限制她的活动范围，为陆离创造机会。

　　“玲玲，其实我不想与你一战，但今日我必须要取胜，得罪了！”

　　陆离言毕，那鬼头蛇速度一下攀升到极限，且陆离周身残影一闪，眨眼之间消失于无形！

　　“那鬼头蛇应是鬼影宗之术不假，不过其就算是强行攻向我，也根本不能够完全打破我身外的防御，属于佯攻，且这能够削弱碰撞护体光罩的力量，应当是属于意念波动，能够将其操控得如此精妙，压迫我到了目前的位置，显然这一切，都在他的算计之中。”

　　玲珑亦是战斗经验极为丰富之人，很快就判断出了陆离下一步的动向。

　　她双目之中闪过一丝了然，突然道：“围困加上佯攻，皆在酝酿这一次的突袭，这一招，我能够接下！”

　　就在她开口的一瞬，陆离整个人内心亦是一震，没有想到玲珑似乎堪破了他的动向，但他身体没有半点停顿，以一种不可思议的诡异与弧度，一拳攻出杀意惊人，目标正是玲珑后心！

　　“偷心拳！”陆离厉喝一声，这一拳破空来袭，以陆离如今的修为施展出来，威力岂能不惊人！

　　但玲珑也绝非寻常高手，她眉头微皱便是怒喝一声，全身真元猛然外放，那强大无比的修为在她的催动之下，直接便就化作了一股毁灭风暴，轻易就将那鬼气凝聚的鬼头蛇震灭，同时夹杂着震、裂、破、碎之力，与陆离发动的突袭直接产生激烈对碰，陆离那一拳穿透之力凌厉惊人，以点击面，但玲珑同样是修为强大，彼此这等碰撞之下，电闪雷鸣尽皆轰隆而现，耀眼的火花崩裂出来，劲风呼啸在二人之间。

　　陆离整个人在出手之时，并非仅仅是催动偷心拳那般简单，他周身旋转着突袭，借助了偷心拳那诡异神妙的弧度与轨迹，同时依靠旋转之力，硬是将突进的力道增大了一些，同时其炼气术也是派上用场，那修炼的真气如层层流波一般疯狂的涌出，化作一柄强烈地气锥，硬是要突破一切障碍，搏杀进去。


第二十三章 郎心似铁

　　最终，陆离以巧妙地技巧与偷心拳的凌厉，连破玲珑十六道防御结界，硬是将那毁灭风暴打出一个缺口，拳影直逼她后心的所在，若是成功，则可以一举将其重创。

　　陆离对于偷心拳的速度，很有自信，当年罗璇山众人死拼幽崖老祖，偷心拳都是立下奇功，当然其中有幽崖老祖大意的因素，当初即便是换成其他老怪，也断然不会相信一群乌合之众能够毁去他的肉身。

　　眼神一冷，玲珑目光之中闪烁出一缕战意，她整个人蓦然转身，以本能地判断，直接便是一掌劈出。

　　“寒冰掌！”玲珑转身的同时，其如天籁一般地声音，亦是道出了这三个字。

　　陆离双目一凝，玲珑这一掌不偏不倚，直接是对上了偷心拳，同时从其掌心之处，迸发出一股惊天寒流，直接就将玲珑的手掌，与陆离整个小臂完全冻结，那寒冰凝固之下，将二人绑在了一起！

　　所有人都震撼，包括一些老怪与散仙皆是站起，难以相信。

　　“这，居然跟上了偷心拳的速度！”太古门的几位天尊，知晓陆离的这门拳法，几乎是能够杀人于瞬息之间，防不胜防，其速度与诡异，没有几人能够防御住，能够反应过来，并看穿偷心拳的轨迹，还有余力出手反击，并成功抵御住，此女的修为，叫人赞叹。

　　陆离一愣，他原本的计划之下，玲珑会预判到自己的出手，但偷心拳的诡异与凌厉，是陆离的一大杀手锏，没有想到竟然被对方化去。

　　“这玲珑，好强的实力，难怪当初方师兄与她一战，是一平一负，此女很不简单！”

　　陆离在此时内心感慨，同时其空出的另一只手挥拳轰击，以猛虎拳来打破僵局，顿时一阵刚猛的拳影呼啸排空，一方面是轰向玲珑，另一方面陆离催动逆转心经之力，欲要震碎这坚冰。

　　双方的接触只是刹那，彼此的攻杀僵持了瞬间，随后便是轰然爆裂，猛虎拳所化的金色拳影轰击向玲珑那寒冰结界，使得对方有了后退之意，同时陆离也是以逆转心经发出暗劲，将那包裹住自己另一拳的坚冰，震碎！

　　如此一来可算是解除了眼前的危机，陆离借势在半空一顿，身体微弯，借力反转，如灵蛇吐信一般，整个人再度反袭，又是施展出灵蛇拳，袭向玲珑的左肩。

　　灵隐飘之速度与飘逸，再加上灵蛇拳的灵动与敏捷，这等组合的攻势，几乎堪比偷心拳，属于另一种灵动的攻击，上一招虽说是运用了鬼头蛇作为佯攻，意念波作为逼迫，但对方很有可能察觉到其后手，而此时的攻击完全是陆离随机应变，直接在战斗之中临时而发。

　　可玲珑的反应速度，着实是有些骇人，她亦是第一时间反应过来，且冷哼一声道：“再接我这一招试试！”

　　话语一处她的身体已然是飘然而纵，随后她整个人身形隐藏，双手交错直接以强大的真元汇聚成一道冰轮，在她的推动之下，猛然击中陆离的身体。

　　玲珑的修为本就极强，应当是处在寂灭的境界，这一道冰轮击出，其威力使强大到难以形容，那寒冰气浪使得空间都要冻结，陆离只觉全身一顿，自身的速度被强行减缓，那冰轮来袭之下，直斩到了他的双拳之前，并滑落而过，轰击在了他的腹部。

　　全身一凛如置冰窖，陆离只觉经脉都有几分要被冻结的感觉，可玲珑却是不依不饶，丽影一闪再度攻来，这一次，定要有人受伤！

　　牙关紧咬，陆离知晓即便是闪避也未必能够奏效，还不如搏一搏，去看那结果。

　　“寒霜掌！”掌心寒气汇聚，霜华再现，玲珑这一掌非常结实，拍击在了陆离的心口之上！

　　且陆离亦是毫不相让，他化掌为刀，劈击在玲珑的左肩之上，这让她身体一沉，不过这一掌的寒劲与之前的寒冰掌不同，霜华之力侵袭进入了陆离的身体。

　　陆离的防御很是凝实，有太极心经的刚柔并济，还有炼气术的厚重，但玲珑这一掌侵袭之力，太强！

　　那寒意如同冰封万载的冷，穿透了陆离密实的防御，直接侵袭他的心脏！

　　玲珑这一边，亦是没有想到，陆离这简单的以掌化刀，看似是单纯物理的力道，却是将杀戮心经的杀戮之气隐藏在其中，他这一掌，事实上，如同一柄杀戮之刀，蕴含极强的杀戮气劲！

　　半空之中，两人的厮杀每一招一式都极度凶险，如此双方同时一震，随后便是光华四射巨响震天，那可怕的爆炸力狂卷四野，云华破碎气流倒卷，跌宕的气息瞬间弥漫在九州战台的每一方角落。

　　震耳的巨响、破碎的云华，全然述说着这一击的霸道，漫天光华明灭破碎，两大高手的防御，都是破灭了，彼此之间都会受伤。

　　这等的结果，是诸多老怪以及宗派之主，没有想到的。

　　光华散去，一声闷哼传出，玲珑被那强劲地力道震得下陷，险些坠落地面，不过还是在距离地面二十丈的位置，稳定住了身形，她肩膀之处白衣被划破一道缺口，鲜血不断渗出，且整个人的气息有一丝凌乱，显然是伤及了经脉。

　　玲珑现身，众人自然要去寻陆离的身影，却见地面之上烟尘滚滚，其中暂时见不到陆离的身影，不过其中传出一声男子的咳嗽之声，这让众人猜出了一些结果来，那坠地之人，竟然是陆离。

　　烟尘散去，地面之上寸寸龟裂，陆离瘫倒在地，显然伤得不轻，可玲珑也需要稳定住经脉再动手，这刹那的停顿，让陆离咬牙，再度站了起来。

　　刚一站起，陆离便是大口咳血，其望着玲珑的目光之中，透出无比的凝重。

　　“玲珑，你的修为真的很强。”

　　陆离淡漠地开口，声音之中没有颤抖，没有退缩，有一种沉稳地厚重。

　　玲珑亦是在极短的时间之内，就将经脉的伤势压制，随后她却是语出惊人道：“陆离，你的心，好冷。”


第二十四章 针锋相对

　　“这是一种示弱之术，示敌以弱，或者说，不到必要的时刻，不动用最强的手段，这一次九州战，看来陆离真的是很想要争取那最后的胜利。”

　　云中子开口，语气低沉，在陆离的身上，仿若看到了自己年轻之时的身影。

　　偷天道点头，同时道：“原本我以为玲珑取胜的几率大致有六成，不过现在看来，却是五五之数，陆离留有余力，玲珑亦是还有诸般法诀未出，两者的比试，很有看头。”

　　九州战台之上，两人相互凝望，都没有在第一时刻再度出手，显然是彼此之间，都有些忌惮。

　　陆离在分析玲珑的战力，此女修为极强，恐怕在泰山动乱之后有了重大的突破与感悟，修为百尺竿头更进一步，估计已经在太古门的年轻弟子当中，也罕有能与其比肩者，再加上传闻方云寒都曾败在她的手中，且还是近来之事，无形之中加大了她的威胁。

　　此时，玲珑又是开口道：“陆离，究竟发生了何事，你会转变成为如此？”

　　陆离不解道：“你所说的转变，指的是什么？”

　　玲珑回道：“第一次相遇，我便看出了你的身份，知晓你是太古门陆离，见识到了你的傲气与傲骨，同时我见你和雨柔、南宫小婉在一起，误以为你是一个花心之人，待到第二次相遇，却是发生了泰山动乱，那一战很是惨烈，也否定了我过去对你的看法，你那傲气与生俱来，却很是让人震撼，你也并非花心，而算是重情重义。”

　　陆离微微偏头，沉声道：“然后呢？”

　　玲珑又是道：“今日一见，你的修为可谓是突飞猛进，能够对我造成极大的威胁，这些我都坦然承认，不过你身上的杀戮之气与暴怒之气，太重！如此一来终究会影响到你的道，甚至毁去你的根基，你的心，太冷了，我不知你经历过什么，但希望你不要再继续走下去。”

　　她话语好似还未说完，却突然被陆离打断道：“玲珑，你是相信宿命之人？”

　　玲珑沉默，没有直接回答，却是岔开话题道：“罢了，这一战终究要分个胜负出来，你的拳法很是不凡，不过我修炼的掌法自认也不会输给你，剩下剑意、身法、甚至是秘术神通，你尽可以施展，我出道以来只输给过一人，她这一次，没有前来，除了她之外，三界之内年轻一辈，我谁也不服！”

　　她此言一处，云天台上的伏魔长老面色都并不好看，他知晓那玲珑所说，是太古门的天之骄女——王婉秋。

　　且上一次方云寒与玲珑切磋，伏魔长老也是亲自观战，那一战很是惨烈，就连方云寒这等强手，都是陷入苦战，第一场耗尽了真元，才与玲珑打成平局。

　　那第二战更是辛苦，最终方云寒落败，整个人亦是有些落寞。

　　伏魔长老知晓，这玲珑不但所修功法很多，且都是上乘之学，比起太乙山的法诀丝毫不弱，况且此女还有一个最大的特点，她真元浑厚，擅长持久战！

　　战台之中，陆离听完玲珑说的这一番话之后，同样开口道：“我需要这一次九州战的奖励之物去救人，所以，我非赢不可。”

　　玲珑微一思量，联想到陆离与莲花的传言，自然便是明白，不过她还是未让步，冷声道：“我也要争胜，所以我们还是手底下见真章吧。”

　　言毕她身影再度冲出，两人的胜负之争，就此展开。

　　所有之人都是捏了一把汗，见玲珑冲出，陆离亦是再度分身，灵隐分身法施展成功，陆离身影直接化百，将整座九州战台都笼罩，这等以身法衍生出的化身之法，令修仙界的诸多老怪都震撼，恨不能立刻看出其中的端倪。

　　“紫华吞日，寂灭九州！”

　　玲珑衣袖轻扬，整个人周身被紫华若笼罩，眉宇之间都是染上了一抹紫色，就在她开口的一瞬，无数紫色光球激射而出，狂轰乱炸，真如她所言一般，能撼动八荒，寂灭九州。

　　这等对阵，对于青木圣尊、昊天圣灵等人而言，只能远观了，这等紫华吞日之力，他们只要互碰一下，估计就要被彻底侵蚀，根本是不能沾身，陆离又要如何去抵御？

　　在论仙大会之时，陆离便是与李竹然交过手，此时他对于这紫华吞日，也算略有了解，他身影不停歇，左脚点地遁空而起，灵隐飘再度施展，本体朝着玲珑冲出，因为他也很是清楚，玲珑的修为很深，即便是自己施展出灵隐分身法，若是时间一长，玲珑也定会察觉出他本体的所在，所说是不能够同时毁灭所有分身，但这样被动挨打，反而是束手束脚。

　　对于陆离的这等身法，玲珑内心亦是十分佩服，不过她下手没有丝毫迟疑，手势一转真元倒卷，竟将自然派法诀与紫华吞日结合起来，那漫天狂舞的紫色光球，以玲珑为中心飞速旋转，在她开口之下，呈现出了另一种攻击，变速转变，针对陆离的逼近。

　　“紫云耀月！”

　　那无数紫色光球高速旋转之下，刹那之间就化为一片磅礴的紫色云华，且从最靠近陆离的位置，展开爆炸，有着号称吞天蚀日之力的紫华，疯狂地侵袭向陆离的身体。

　　伏魔长老面色一变，低声道：“不好，当日云寒就是在这一招中，吃了暗亏！”

　　若仅仅是这般的招式，料想伏魔长老也不会如此震惊，那么在玲珑这一招之后，隐藏了怎样的后手？

　　“九转无极，魂归天宇！”

　　陆离毫不迟疑，无极之法施展出来，这紫华吞日之霸道，他可不想与肉身之力与拼，唯有借助九转无极的霸道与毁灭旋劲，才能够化解开来。

　　九转无极与紫华吞日大法，展开激烈碰撞，金芒与紫华暴闪，全都笼罩在陆离身外，将他整个人笼罩进入了光华所组成的云团之内。

　　就在此时，玲珑那蓄势待发的身姿，突然动了！

　　一道寒光闪现，寒芒耀天，地仙高手都未看出端倪，唯有天仙级别的高手，才能见到那云天之上，有一道剑影，闪现！


第二十五章 道本归虚

　　玲珑在这一次，出剑了！

　　同时这也是此番九州战，玲珑第一次亮出其宝剑。

　　陆离的赤影仙剑，在经过玄黄古陆的磨砺之后，已然是接近六级攻击神器的水准，只不过还未蜕变而已，需要一个契机。

　　而就在陆离全力催动九转无极，对抗那紫华吞日大法的一瞬，玲珑一心二用，拔剑而出！

　　换做是旁人，哪怕是李竹然，都非常难以做到此事，因为紫华吞日大法也颇耗真元，且需要分出很多的精力来操控，更何况是在与陆离的九转无极对拼之下，还能够本体御剑，强势出击，这需要怎样浑厚的实力？

　　出剑的一瞬，玲珑左手比划出一个古怪的印记，那紫华吞日大法所凝聚成的云团，赫然之间疯狂收缩，使得陆离都变色，且在这一个刹那，被引爆！

　　爆炸的一瞬，半空之上那飘散的紫华，映成了一轮紫月，气势骇人无比！

　　“出现了，那是流水剑，六级攻击仙器，那是玄宇天宫的一位传奇人物自己铸造而出，传闻此剑后来送与了玲珑，没有想到真是如此！”

　　太古门的天尊，还是有一定的阅历，将此事道出。

　　又一位太古门的天尊道：“没有错，当年玲珑孤身去挑战我太古门的天之骄女王婉秋，两人大战之下，最终这玲珑失利，却并非完全是因为修为的缘故，而是她缺少一柄趁手的兵器，如今有了这流水剑，即便是陆离有赤影仙剑，估计也要吃一点亏啊！”

　　太古门的天尊，毕竟是心向陆离，但还是隐有担心。

　　那紫华的爆裂与崩灭，掀起一场惊天风暴，那强横的力道，怕是空冥境高手都要被倒卷而飞，使得九州战台之上都是出现了巨大裂纹，处于爆炸核心的陆离所承受的毁灭威力，可想而知。

　　爆炸之中，陆离太极心经、杀戮心经、逆转心经齐出，将太极之力分布在身体最外侧，依靠其刚柔并济的特性，抵御一部分爆炸的威力，杀戮之气则是化作一道宛若实质的防御气罩，护在自己的身体外围，剩下逆转心经高速运转，连续布下数道防御结界，层层抵消那爆炸的轰击。

　　玲珑这一招，很是巧妙，不但是引导陆离做出反击举动，且利用了紫华吞日大法的侵蚀之力、九转无极的反噬之力，反倒是用来强行消磨陆离的防御，此举可谓是包含了很多的智慧。

　　当然这也要有深厚的修为作为保证，否则根本施展不出。

　　玲珑白衣飘飞，如九天玄女下凡，这一剑寒光凛冽，目标正是被困的陆离。

　　“这一剑，你避不开！衡山有雪！”

　　玲珑在即将冲入那爆炸云团之时，整个人突然一跃纵天，流水剑一挑一斩，力劈而下！

　　这一剑破空而出，在瞬间就化为一道数百丈地剑芒，其中寒芒闪烁光华乱闪，在其所过之处竟闪现出衡山之影，其内生机寂灭，无数雪花，飘然落下。

　　陆离被疯狂地爆炸之力所侵袭，待到这一剑降临之时，与其说是避无可避，不如说是为时已晚。

　　这一剑的来势，太快了，且那真正地剑影，隐藏在茫茫大雪之中，陆离此时右眼奇光一闪，便是窥到了那剑影地所在。

　　这一刻，他要做出一个选择，是全力去闪躲这一剑，还是发动一次反击，这取决于陆离自己。

　　若是发动反击，没有多大的把握击中玲珑，估计有两成左右，能够在玲珑一心二用之下，伤到此女，不过代价就是陆离要硬抗这一剑。

　　若竭力闪避，估计机会还不足一成，同样之下，还不如狠下心来，一般人在此等情形，都会先保全自身，陆离便要制造一些意外，若能伤到玲珑，那是最好。

　　如此的距离，如此的情形，寻常的攻击根本是无用，强行催动精神异力，陆离眼中魔芒一闪，魔宗心欲无痕赫然攻出，无孔不入地精神异力破空而出，速度同样快得惊人，每瞬息频率高达十万八千次，陆离还是选择了攻击，因为玲珑在发动如此连贯的攻击之下，能够剩余分配给防御所用的力量，应当不多！

　　不过即便如此，还是晚矣，这一道剑影以及那无边雪影，降临的速度堪比瞬间转移大法，爆炸轰隆，紫华吞日大法的侵蚀之力，将太极心经所化作的防御，吞灭！

　　九转无极的反噬之力惊人，杀戮气罩，亦是近乎破碎！

　　这一道剑影，爆发出了骇人的力量，瞬间贯穿了陆离剩下的所有防御，刺入了他的身体！

　　玲珑目光如炬，看到了这一幕的发生，亦是忍不住道：“穿心而过！”

　　光华黯淡，云团湮灭，陆离的身影，从半空之中坠下。

　　“陆离！”无数修士呼喊，除了太古门之人外，还有不少人都惊呼出声，他们都是陆离的支持者，见到这一幕，皆是激动异常，恨不得冲上场去。

　　左掌发出一股劲力，陆离在即将摔落到地面之时，借助这反弹的气劲，勉强落地，否则一身骨骼都要摔个粉碎。

　　左掌扶着地面，陆离几乎单膝跪地，他胸口有一处血洞，虽然那血洞外面似被霜雪封住，鲜血不断地溢出，同时他口中大口咳血，整个人气息一下衰弱了不少。

　　玲珑这一剑，其所蕴含的寒劲，侵入了陆离的身体与经脉，那一股寒意几乎是让他痛到骨子里，比起在伤口撒盐还要痛苦数倍不止，且还在破坏他的身体机能。

　　即便如此，陆离还是强行抬头，他想要看一看，玲珑有没有抵挡住自己的心欲无痕攻击。

　　十万八千次地频率，即便是一般的天仙高手承受如此猛烈的心欲无痕以一击，也会吃不消！

　　但半空之中，一时间陆离竟没有见到玲珑的身影。

　　下一个瞬息，玲珑的身影突现，一身白衣飘飘，似凡尘飞升九天，宛若红尘仙，玲珑在这一击之下，竟然毫发未伤！

　　“道本归虚！”

　　双眼猛然紧缩，陆离暗叹，对方是借助了道本归虚之力躲避，否则这等无孔不入的精神异力，并不好防御。


第二十六章 各方形势

　　心中一冷，陆离又是再度咳血，对方这一剑杀伤力惊人，以陆离目前的身体状况，都是连连吐血，换成其他之人估计已经处于死亡边缘。

　　逆转心经运转，护住陆离的经脉，但这寒劲亦是丝毫不让，此时九天精魄亦是发挥作用，一道道琉璃光华流转在陆离的周身，一方面困阻这寒劲的扩散，另一方面为他疗伤。

　　观战之人，皆是震撼异常，没有想到陆离被逼到了这等程度，玲珑的强大，深深地印在了诸修士的心中。

　　陆离与玲珑激战之际，其余之人，亦是在苦战与激战，战况都非常激烈。

　　同时九州盟高手亦在用玉简，记录下每一战的情形，以供日后诸雄观看，避免错过。

　　方云寒这边，上一战因为是面对那藏龙体的龙天啸，真元消耗不小。

　　这一战对上青云门的绝世天才——青云，两人亦是展开激烈的角逐，目前还是难分高下，与陆离这边情形相似，还是处于苦战之中。

　　不过方云寒有越战越勇的趋势，法诀越来越顺畅，使得青云门的这一位天才人物，亦是汗珠不断泌出，想来心中定是非常不甘，同为天骄，太古门的方云寒与这青云相比，可是丝毫不弱。

　　月晓雅这一边，遭遇到了无为道童，情形有些不利，虽然百花谷的身法与控花术都非常凌厉，但无为道童是修道的高手，所修炼的法诀很是正统，属于以不变应万变之人，难于对付，月晓雅目前处在下风，几次施展控花术都被对方所破，这让她有些心急。

　　柳云阳遇到了千羽，柳云阳性格直爽有些大大咧咧，千羽则是城府颇深为人阴损，几乎是两种对立的性格，使得这两人谁看谁也都不顺眼，前者施展出圣龙八斩法，后者则是以星辰诀结合法器迎敌，斗得很是激烈，热闹异常。

　　慕容紫音这一边，也是对上了一位不平凡之人，乃是荆州纳兰家的少年高手，此子是纳兰家家主的小儿子，看似性格柔弱，出手却很是果断强势，不过慕容紫音在泰山动乱之后，修为同样大进，已然将慕容家的大部分剑诀都修炼成功，成为慕容家年轻一辈的佼佼者，剑诀连连舞动，就连纳兰家的少年也是怒啸连连，招架起来十分困难。

　　这便是前半区之中，前面几场的对阵情况，此时是三十二强之间的比拼，去争夺那十六强的名额，每一人皆非等闲之辈，自然不会如此快速就分出战局的胜负，每一人为了世家、门派的荣耀，都会战斗到底，轻易不会认输。

　　三十二强分成十六组，前后半区各八组高手对决，剩下南宫灭、华麟、千羽、王雄、叶孤鸿等人，都是在前半区厮杀，战况很是焦灼。

　　反观后半区，同样是高手云集，竞争激烈异常，陆离在击溃耿武之后，首先面对的便是玲珑，两人的交锋不但激烈，也较为精彩，攻守之间让诸多修士大开眼界，就连一些小派之主，都是感慨不已，望年轻的天骄，而心中生畏。

　　雨柔遭遇道子，其中雨柔虽然修为不凡，但道子的战力更为恐怖，且他一直在隐修，极少有爆发出全力之时，据说在玄宇天宫之内，道子平日里都是与一些长老切磋，修为非常深厚。

　　且在场之人中，道子怕是唯一的一人，与方云寒、玲珑、王雄都交过手之人，虽然三战皆是平局，但还是能够折射出，此人的实力，不能够小觑。

　　平日的切磋，与九州战这等比斗，毕竟不同，众目睽睽之下，潜力更有可能被激发出来，同时隐藏的手段也要施展，毕竟这一次的奖励，太过丰厚了，所以这道子，很有可能是陆离前行道路之上的一个强敌，他与方云寒、玲珑、王雄四人之间，到底孰强孰弱，目前还是难以衡量。

　　当然也并非说雨柔定会失败，不过她对上道子，想要取胜的几率在三成以下，后者已然将玄宇天宫的道门七绝，修炼成了五绝，如此一来雨柔势必要处在劣势的位置。

　　玄宇天宫除了入门必修法诀之外，还藏有到家的诸多妙法，其中道门七绝，代表着七种道家的上乘绝学，在玄宇天宫仅有三种人，能够接触到并学习修炼这七绝之术。

　　第一种便是门派之中身份较高之人，或是门派倾力培养的核心弟子，能够去参悟、研习，如玄女与道子。

　　第二种属于对玄宇天宫贡献较大，功绩突出之人，作为门派奖励，也能够有机会接触到道门七绝。

　　那最后一种，属于玄宇天宫的一种隐藏力量，从小便就被特殊对待，修炼道家的一些特殊修炼之法或是秘术，伴随着极大的风险，随时准备为道法献身，属于牺牲者的存在。

　　玲珑、道子，若光是这二人，也便罢了。

　　恰恰不止如此，月冰痕、南宫小婉、慕容千雪、李竹然、林阡这些故人，也都在后半区。

　　其中林阡估计对陆离的威胁不大，剩下几人却都是士别三日当刮目相看，修为有不少提高，曾经论仙大会之上，千雪与竹然都是与陆离交过手，彼此之间还算熟悉，她们多少知晓一些陆离的出手习惯，同时论仙大会之上，两女也都是使得陆离陷入过苦战。

　　陆离的这几位故人，还并非重点，那值得注意的高手之一，便是南宫家的高手——南宫飞宇。

　　此人的记录，很是可怕，他完成九州盟的各种任务，比起陆离还要多上很多，只不过因为泰山动乱的缘故，陆离名声大振，这才压过了他，这一次他亦是冲着那奖励之物而来，若是面对这个比起南宫灭还要强上一筹的男子，估计谁也不会好受。

　　神机门的年轻高手亦是在后半区，神机七式很是不凡，他正与李竹然大战，两方寸土必争，斗得很是凶狠。

　　“哼，本少轻易不愿伤及女子，不过这一次群雄齐聚，我风家岂能排在他人之后！”

　　这语气陆离若是听见，定会觉得很熟悉，此人是风家的少主，年轻一辈之中，当之无愧的高手。

　　仅用两招，此人便将月冰痕击溃，对于太古门打击甚大！


第二十七章 噬心剑诀

　　月冰痕输掉比试，使得太古门众人甚为意外，没有想到对方之强，还有些凌驾在方云寒与陆离、玲珑之上的感觉。

　　即便是方云寒，两三招也难以击败月冰痕，此人的突然发力，使得后半区的晋级之路，又是多出了极多的悬念。

　　袁明这一边，正在与南宫小婉交手，小婉的玄术很是不凡，擅长御敌，再加上南宫家的潜行之术非常高明，她没有贸然去正面碰撞，而是以拖延为主，寻求机会，以退为进，这其实是颇为聪明的打法。

　　青木圣尊对于陆离很有信心，出声道：“我相信陆离一定能技压群雄，取得最终的胜利。”

　　昊天圣灵则是有些担忧，开口道：“原本我也是认为如此，认为陆离这一次最大的对手，应当是云寒才对，可没有想到这玲珑的强势，道子的神秘，还有那风家的少年高手，九州盟的袁明，这些人的修为都非常可怕，让我有一种面对太乙山首座的感觉，这些人，今后将是推动修仙界发展的天骄人物。”

　　青木圣尊点头，而此时九州战台之内的陆离，也是站起，面对着玲珑，两人的交手还要继续。

　　流水剑在手，代表着玲珑要强势出击，可陆离目前还是两手空空，赤影仙剑都被他收起，这让玲珑略显诧异，却也没再多问，她想要尽快出手，解决这一场战斗。

　　九州战的比试，可以随意运用法器、符箓等，只不过在比斗之中，不能临时服下一些丹药，除此之外法宝这方面倒是没有什么限制。

　　当然，符箓方面亦是有些要求，不能够是恢复真元、疗伤所用的符箓，而若是法宝具有疗伤之能，则是被允许的。

　　陆离原地未动，神色很是凝重，可玲珑却摸不透他的想法，故而为了稳妥起见，她选择了远攻，用消耗的方式，来将陆离拖垮，这等方法看似麻烦，实则是对于对方修为的一种认可，因为没有十足的把握强袭得手，故而才要展开持久战。

　　左手印诀，冰花漂浮，玲珑的攻击，再度展开。

　　陆离在见到玲珑动手的一瞬，整个人猛然心生警兆，同时感觉到一股可怕的寒劲正在自己下方来袭，可他明明就站在九州战台之上。

　　双脚点地纵身一跃，果然就在陆离跃起的一瞬，地面之上赫然传出坚冰破地之声，足足有数十半丈粗地冰柱，破地而起，若不是陆离提前警觉，此时可能已经被坚冰穿透。

　　“冰海狂涛！”玲珑再度娇呼出声，那原本攻击落空的数十冰柱，在她出言的一瞬竟然龟裂开来，陆离的瞳孔猛然放大，那无数冰柱破碎的一瞬，竟是自行化为无数冰晶，朝着陆离的所在射去。

　　“若抵挡不住，估计肉身要被打得千疮百孔。”

　　陆离再提真元，拍空而起，想要跃升到更高处。

　　但玲珑又岂会让他如愿？

　　半空之上，早有玄冰结界被布置而出，同时玲珑手中微光闪烁，有法器被她掷出，再攻陆离后心。

　　陆离眼光何等犀利？

　　直接便就看出玲珑所放出那法器，乃是玄冰烈火针，足足有十六枚之多，这一枚枚玄冰烈火针，看似轨迹散乱，实则是将陆离能够逃逸的路线封住了十之八九，剩下那唯一的出路，估计还是玲珑刻意留下。

　　腹背受敌！

　　流水剑光华大作，真元注入其中，玲珑整个人也是来袭，道家玉清心诀与玉清剑诀完美结合，使得她剑势惊人，一尊道家三清法身在她的身后浮现，将其守护在道法之下。

　　观战之人中，所有人都是紧张无比，其中青木圣尊惊呼出声，剩下翠竹派的众人，基本上全数到场，妙华、穆直、江游等人，都是大喊，心中紧张到了极致。

　　“他绝不会输，因为他是陆离！”

　　凝血峰化血派的一位弟子，手中握着一封信笺，同时眼中充满了坚毅，高呼出声。

　　半空之中，被多面环攻的陆离仿若多了几分战意，大吼一声道：“此战，我不会败！”

　　他一再地收敛气息，压制怒火，可在玲珑狂风暴雨般的攻击之下，还是被迫要真正去面对，拿出与玄黄古陆众人搏杀的意念来，否则这一战，他会败。

　　陆离的双目突然转为血红，同时在众目睽睽之下，一道血影，横空而出。

　　“当！当！当！”

　　十六枚玄冰烈火针，纷纷碎裂，被剑影劈斩而灭，其出剑的速度之快，就连玲珑在一时之间也只是看出七八分，没有完全捕获对方剑影的轨迹。

　　无数冰花利箭从陆离脚下来袭，他浑然不惧，血煞之力狂涌而出，化为一朵血色莲花，将他护在其中，没有受到那冰柱碎裂后化成的利箭侵袭。

　　“噬心血影！”

　　声音未落血影遍天，陆离整个人周身亦是被血煞之气包裹，眼神冰冷地望着玲珑，陆离怒吼厉啸，踏云而来，他全身衣衫飞舞，手握噬心剑，直接便就发出猛烈的反攻。

　　“误入歧途了么？”

　　玲珑口中轻吟，但出剑之势丝毫不乱，她施展的是最为正宗的道家玉清剑诀，连方云寒都曾败在她的玉清三法剑之下，她哪里会退缩。

　　况且陆离目前的状态，根据玲珑判断，似乎还不用施展玉清三法剑，可静观其变。

　　陆离前冲，噬心剑连斩，玲珑亦是正面迎敌，两人连拼十余招，未分胜负。

　　整个人瞬间后退，陆离再度大吼一声，只见九州战台半空之上狂风怒啸、气流涌动，在陆离的催动之下，一股强大而可怕的血煞魔气其背后升起，在半空中汇聚凝集，化成一朵妖艳的红莲，震惊八方。

　　“既然寻常剑招不能胜你，那便尝尝我这噬心剑诀！”

　　陆离整个人全身邪气蔓延，一股阴险毒辣的气势弥漫八方，就连玲珑都是震撼，连忙提起全部注意力，生怕出现任何失误。

　　“噬心之剑，绝毒一念，剑锋所至，血染人间。”

　　噬心剑光华大作，其汹涌的呼声就连诸多修仙界的老怪都震撼，全然都站了起来。


第二十八章 万剑诛仙

　　云中子站起，惊讶道：“那是什么？此物真是噬心剑不成？为何有如此强盛的凶邪之气，陆离到底以它杀戮了多少人？”

　　旁门散仙亦是面色古怪，不解道：“好强盛的剑势与气息，此物在陆离的手中，远超噬心散人啊——”

　　太古门这边，葬剑长老精修剑道，自然是见过不少精妙无比的剑诀，可见到陆离祭出噬心剑的一瞬，葬剑长老亦是面色一变道：“此物若是发展下去，将是一柄至毒之兵！还有那噬心剑诀，据说是噬心散人所创，并没有完成，陆离难道要以残缺的剑诀，与那玲珑碰撞不成？”

　　见陆离转变为如此，玲珑亦是牙关紧咬，知晓到了决战之时，若是此时谁占据上风，基本就宣告了这一战的胜利。

　　对此她气势全面爆发，那堪比寂灭中后期的修为完全展开，让在场的一些凌虚高手都动容，怕是若这玲珑真的有心离去，就算是凌虚高手，都未必能够成功拦下。

　　“既然你步入邪道，将你炼化便是！”

　　玲珑出言，整个人丽影分化，在刹那之间，玲珑已是身化万千，密密麻麻，将陆离的八方，全都围困。

　　手持噬心剑，陆离正欲强势出击，玲珑那无数分身狂扑陆离，其攻势真真假假，一时之间将陆离困在了中心。

　　这并非是重点所在，重点便是，那每一道玲珑的分身，所施展出的剑诀，都是迥异，各不相同！

　　慕容南震撼、葬剑长老惊呼出声，修仙界无论是专修剑道的高手，还是修为精深的老怪，见到玲珑施展出这一招的一瞬，都是再也坐不住，原本还有一些沉稳的长辈，亦是完全被撼动了。

　　这是成百、数千、近万种剑招的叠拼与组合，其攻势之狂猛与霸道，如汹涌的江河、翻腾的怒浪，单单这一招，在场的天仙三重以下高手，根本连面对的勇气都没有！

　　而陆离的修为境界，仅仅是分神境。

　　“我走过三界、游历九州，所请教的长辈、所切磋的同道、所击败的强敌，他们的每一招剑势，凡是我认为不凡者，皆被我记下，我修的不是剑道，但我知晓一些剑道之理，手中仅有一剑，但出剑之人，却可将其化为千千万万剑，陆离，你如何去抵挡！我这一招，曾伤过凌虚高手，能斩邪魔，也可诛仙！”

　　玲珑质问，其声震天，有种要怒斩邪魔之意。

　　“万剑诛仙！”

　　无数剑影，如瀑如幕，朝着陆离的所在，疯狂地倾泻而下，似是一招，又似是成百上千招，弥漫在上万剑影之中，其威力超乎想象，霸道绝伦，恐怕是天仙都要死在其中。

　　青木圣尊双眼紧闭，已然不敢去看，这等剑势太恐怖了，他内心虽然无比支持陆离，但见到这等恐怖的一幕，就算是他也不愿再看下去，他不想看到弟子遍体鳞伤的样子。

　　这一招太恐怖了，像是足有万名修士，每一人各出一招，对着陆离展开围杀，即便每一剑单独来说威力一般，但如此叠加之下，若没有傲视一方的修为，谁人能够接下？

　　一片虚空之内，广成子手中托着一块玉石，其上显现着玲珑与陆离交手的一幕，他微微皱眉，摇头道：“若是将我道门玉清三法剑修炼到集大成境界，陆离或许可以抵御住玲珑这一招，可惜他并不会这等剑术——”

　　泰山绝巅的一处古殿之内，其中耸立着一座心皇的雕像，此时这古殿内完全无人，但那心皇雕像却是发声自语道：“他虽然创造了奇迹，但这一次，能接得下这一剑么？”

　　没有想到陆离与玲珑的这一战，使得金仙强者都关注，就在那无数剑影落下的一瞬，处在风口浪尖的唯一之人，陆离，却是笑了！

　　他整个人手持噬心剑，与其说望向那无数剑影，倒不如说是仰望天幕，他这一刻面上露出了笑容，但这笑容绝非会心地微笑，也非嘲笑，而是在这笑容之中，透出一丝悲凉。

　　他在半空之中，那飘渺的云天之上，看到了一个清丽的身影，那是一个女子，她相貌算不上绝美，但却很是温柔，似在遥望着陆离，却隔着无尽的天幕，看上去触手可及，却永远也无法到达。

　　“愿为君，涉尘世纷纷，一节复一节，一劫复一劫，无怨无悔——”

　　这声音，回荡在陆离的识海之中。

　　陆离抬头，他视线之中，能够见到玲珑，她算不上是敌人，此时，却是一个阻挡之人。

　　他全身真元疯狂地涌动，口中发出惨叫之声，这让所有人都愣在了那里，但玲珑的剑影没有因此而发生半点停歇，如雨一般，疯狂地斩下。

　　他的眼中，没有了厮杀，没有了虚妄，只剩下那一道遥遥的身影，那是莲花！

　　“夺你者，若是人，我便杀人，若为天，我便葬天！”

　　陆离暴喝震天，在此际，他真正融入了自己的心境之中。

　　“接我一式神通，此招名为——剑之殇！”

　　陆离眼神之中，有杀戮、有执念、有眷恋、有回忆，但这一切最终，还是被杀戮所取代！

　　身影一化万千，每一道都是杀气惊人，有手持杀戮之刀者，还有以杀气凝聚为剑者，更有那陆离的分身幻影，仅仅是其周身散出的杀气，就几乎凝实，将玲珑分身所斩出的剑招，撕裂、粉碎！

　　所有人都不能够说出话来，甚至是连呼吸得时间都想要停滞下来，因为就在此际，就在这玲珑与陆离拼斗的九州战台之上，发生了他们此生都难忘的一幕！

　　有当初师尊楚云孤战剑祖等万余名高手的激荡，亦有陆离内心，那无尽的心伤。

　　震天巨响，十万离殇！

　　一吼之下，情殇满天，仅仅是在一瞬息的刹那之间，足有十万陆离的分身疾冲而出，横空疾走、踏云而冲，傲立天穹，那纵横的杀气与决心，足以荡平一切，横扫八荒九边！

　　原本是玲珑将陆离击溃的一招，却在此际风云突变，玲珑这一招足以诛仙的剑意，被陆离无数离殇杀念所克，层层溃败，无数的光影、剑华碎灭在九州战台半空，发生了大崩灭。


第二十九章 陆离胜出

　　无尽的爆炸之中，陆离身影一纵，直接便是冲入云霄之内，两人的身影，都没入了其中。

　　半空之上，陆离的一式神通，以及玲珑的那万剑诛仙，都被席卷，狂烈的气浪将一切都波及，整座九州战台都是轰隆不断，有种欲要破裂之感。

　　甚至连白羽和空涅都做出了出手的准备，因为这等规模的碰撞，根本不是寻常的裁决执事能够阻挡，必要之时他们会直接出手将二人分开，避过过激的比斗，让正道折损人才。

　　虽说白羽心中对陆离有一些偏见，但他隶属于心皇麾下，若是心皇怪罪下来，在金仙霸主勉强，即便你是天仙巅峰强者，也要俯首。

　　陆离对于正道，有大功绩，绝对不能够让他战死在这九州战台之上，正所谓比试之中刀剑无眼，重伤致残之时，以前也发生过。

　　所有人都是望着这一震撼的场景，就连附近的一些战台，虽然因为每一座战台都有自己的隔绝，听不到那轰灭爆炸之声，但其耀眼的光华实在是太惹眼了，就连不少交战之人，都是暂时停止了出手，望向这边。

　　这一场大崩灭，足足持续了数百息的时间，待到其完全散去之下，九州战台的中心，便只立着一个人。

　　“即便如此，还是输掉了么——”

　　白羽都有些难以置信，他只觉陆离刚才那一式神通，蕴含的意境非同寻常，或许真的能够技压玲珑一筹，但此时望着立在场中的玲珑，他有些诧异地开口。

　　所有人都是倒吸一口凉气，因为玲珑还立在场中，且看她外表，并没有受到什么致命的伤势，如此一来——

　　青木圣尊骇然，怎么战来战去，连陆离的影子都不见了？

　　不单是太古门诸人诧异，就连正道诸多高手都完全不解，陆离何在？爆炸的光华已然逐渐散去，并没有见到陆离的身影。

　　就在此时，那战台之中玲珑的身影，赫然隐去，这让原本以为此战已然结束的诸人又是一愣，这一战，还没有结束！

　　白羽再度扫过九州战台，以他的修为，立刻就发觉了其中的玄妙，这让他微微摇头，结果很是离奇。

　　一息、两息、三息之后，玲珑的身影再现，伴随而来的，还有陆离。

　　陆离立在玲珑身后，以噬心剑直指玲珑的脖子，表面上看来，若是她敢于乱动，陆离一剑便可以将其斩杀。

　　此时，凡是观战之人无不惊讶，且此际陆离平淡地开口道：“你输了。”

　　玲珑轻轻摇头，不解道：“我没有低估你的实力，看来你真的成长到了这般的地步，非常的强大，这一战，我输得不冤，但我有一事不解，你可否告知？”

　　陆离淡然道：“但说无妨。”

　　玲珑直言道：“你我那最后一招比拼，虽然我万剑诛仙不敌你的神通，但我亦是立刻施展出道本归虚之法，你是如何找到我的踪迹的？还要你我在崩灭之中，连拼百招，你的真元，真有这般浑厚？”

　　对此陆离苦涩一笑，开口道：“我以拳法攻你之时，你我拳掌相碰，那时我便以极为微弱地精神异力，在你身上留下了标记，只不过因为这印记非常微弱，这才没有被你察觉，之后数次相拼，包括我的诸般攻击，都是在以意念波不断地对你进行探测，当然此事你也知晓，只不过那一次次地探测，虽然没有对你造成什么威胁，却是在巩固那一道印记，这也是最后我能够寻到你踪迹的原因，道本归虚之法虽然很是神奇，但我这一道精神印记，我自身有独特的感应，不必再盲目找寻。至于真元，那是修士生存的根本，我想也就不必多说了。”

　　此时的玲珑看似身上并无明显的伤势，但却是动弹不得，被陆离以逆转心经制住，连想要移动都不能，她在数息之前突然的消失，已然是最后一搏，却还是没有成功，道本归虚之法被完全克制。

　　玲珑无奈地开口道：“这一战，我输了。”

　　她最终选择了认输，结果摆在那里，不容多说。

　　九州战台结界撤去，惊天的欢呼之声响起，皆是为陆离的取胜而欢呼鼓舞，陆离缓步向下走去，玲珑亦是如此，只不过选择了相反的方向离去。

　　陆离回望，恰巧玲珑也是回望，后者声音很低，却是开口道：“陆离，你真的没有走上邪路么？”

　　内心一震，陆离血煞之气不说侵入骨髓，也倒是差不太多，剩下恶念之花还盘踞在体内，邪心绝咒那至邪的气息，也成为了他的一部分，玲珑说他步入了邪道，其实没有什么错，因为说不定哪一天，或许他会失控，当自己也无法控制那诸般力量之时，便是真正走上了邪路。

　　“正与邪，真的那么重要么——”

　　这便是陆离给予她的答案。

　　玲珑闻言，突然会心地一笑，这一战她输了，对于她的打击不小，但她仿若也并未消沉，而是对着陆离最终道：“陆离，你很强，但我不会落在你之后，待我满十八岁之时，会再与你一战。”

　　言毕只留下略显发愣的陆离，玲珑的身影，一闪即逝。

　　陆离内心震撼道：“她的年纪，比我还要小么——”

　　还未反应过来，众人已是围了上来，这让陆离心中升起一股暖意，再度见到了青木圣尊与诸多师兄师姐，他心中有很多话想说，同时他离去的这段时间，修仙界不知也发生了多少事，他很想要知道。

　　自身的真元消耗巨大，陆离有些疲惫，太古门诸多高手当然看出，包括葬剑长老亦是亲自过来，递给陆离一枚丹药，此丹比起灵丹，灵气要浓郁数倍，且带着一股特有的药香，应当对于伤势有着非常快速的恢复作用。

　　林阡突然到此，递与陆离一枚玉清心符，此符玄灵之气很强，对于修为的恢复用处很大，地仙高手的消耗，几乎可以一下子就恢复过来，虽然陆离目前的修为已然超过地仙太多，但这玉清心符，对于他的作用很是非常明显的。

　　“谢谢你。”陆离对着林阡道。


第三十章 陆离插手

　　林阡点头，对于陆离，她亦是不再敌视了，两人也算是握手言和。

　　林阡的这般示好，意味着两人之间关系的缓和，同时陆离与水晶洞天之间，不再那般有紧张感，这是好事。

　　扫了一眼众人，见师傅青木圣尊、昊天圣灵，以及翠竹派的师兄师姐们皆是在此，陆离心中很是欣慰，同时他开口道：“大家莫急，我想先看一看别处的比斗情形。”

　　所有人都是点头，没有催促与心急，这一次九州战的成败，可以说是至关重要，陆离想要观摩一下别处的比斗，没有人会去阻拦。

　　前行几步，陆离还是先来到了月冰痕这一边，见到的一幕，却是让陆离一愣。

　　月冰痕伤得不轻，气息十分紊乱，那绝美倾城的面容之上泛起苍白，陆离见状立刻问道：“将你伤得如此之重，是何人？”

　　见到陆离，月冰痕欣慰一笑，随后道：“不碍事，是风家的少主，他修为非常强，恐怕在年少一辈之中，也仅有你和方师兄能够与他抗衡了，最可怕的是他的速度，如雷似电，我在他的手中，没能撑过三招，唉——”

　　轻轻拍了拍她的肩膀，陆离随后道：“胜败乃兵家常事，莫要在意，你伤势不轻，还是先调养一番，这一次来到泰山，我相信会在云虚界天停留不短的一段时日，待到比试结束，我们再叙。”

　　轻轻点头，两人的碰面很是简短，陆离也在服下丹药之后，炼化玉清心符，为下一战做准备。

　　他知道与雨柔的对手是道子，他想要看一看二人孰强孰弱，自己离开的这一段时间，雨柔的修为有没有进步。

　　可就在陆离费了不少功夫挤进人群之时，眼前的一幕，却是让他目光一冷。

　　雨柔处在被动防御之下，而道子则是挥剑猛攻，那仅仅是一柄寻常的长剑，估计也就是初级灵器罢了，对方施展出的剑诀亦是凌厉无双，将道家的玉清剑诀施展得是淋漓尽致。

　　若仅仅如此，雨柔还不至于如此被动，巧的是那道子的剑招之中，似还蕴藏有一种非常凌厉的剑诀，也是走得道家一路，威力异常强横。

　　“那是什么剑诀？比起玉清剑诀的玄灵之气，这一路剑招同属道家，剑势却是凌厉霸道，这道子果真是名不虚传，若是雨柔失利，下一战对付这道子，还要耗费一些功夫。”

　　陆离在盘算，同时他的面色不太好看，因为这道子的出招可谓是招招欲要见血，是生死斗的战法。

　　然而这九州站，虽说要分出个胜负，但也绝非去斗个生死，对此陆离对这道子的做法，有些不悦。

　　“小心！”

　　观战之中，陆离又是突然开口，随后他才反应过来，在战台内之人，听不到外面的呼喊之声，却见那道子突然变招，以一组绝强的攻势，将雨柔娇弱的身躯轰落，对此陆离知晓胜负已分，但接下来发生的一幕，却是让他双目一凝，露出杀机！

　　却见雨柔在坠落之时，也是知晓这一战她输给了道子，正欲示意认输之时，却是又遭遇了对方狂风暴雨一般的攻势。

　　惨呼一声，雨柔被对方强烈的剑意所笼罩，整个人在后退之下又是闷哼，防御光罩眼看就要破碎，她已然做出了手势要暂停比斗，但那道子，却是全然不放在眼里。

　　九州盟的裁决执事已然看出端倪，都有些恼火，暗道这玄宇天宫的道子自作强势，欲要出面拦阻。

　　但对方的剑势实在是太快了，就连那裁决执事也是一愣之下，没有办法强行插手，他若是出手阻拦，不但没有什么把握将雨柔救下，甚至还有可能连累自身，遭受重伤。

　　此事引得不少高手将视线转移过来，那道子的愤怒，众人能够看得见。

　　玉清长老不解道：“是因为玄女受伤的缘故么？但那雨柔并没有参与对玄女的围攻，道子不应当如此强势才对。”

　　在场之人，唯有陆离将这一切看得很是真切，那道子内心的怒火在燃烧，但凡是怒气，都逃不过陆离的眼睛，显然此人是因为玄女的受伤，不得不闭关静养很长时间，有可能耽误他的修炼，所以盛怒之下，对雨柔大打出手，甚至是想要将她致残。

　　道子很是强势，但陆离，又岂是畏惧强势之人？

　　眼见雨柔的防御光界若是破碎，恐怕将要遍体鳞伤，对此陆离亦是大怒，他暴喝一声，整个人直接冲出，朝着九州战台而去。

　　所有人都震撼，那前冲之人他们自然都认得，是陆离不假，他要做什么？

　　掌心奇光一闪，陆离暴喝之下气势惊天，直接将九州战台的防御仙阵撕裂，灵隐飘纵横如风，在千钧一发之际，将雨柔救下，揽在了怀中，使其免受伤害。

　　雨柔的身世很是凄苦，从小就几乎是无依无靠，是陆离非常珍视的一人，怎会忍心见她无故被重伤？

　　道子怒气不减，见陆离竟然凭空插手，他厉喝一声道：“敢擅闯九州战台，你大胆！”

　　论毅力与胆魄，陆离不会比这道子差，或者说在经历了诸般大战之后，陆离已然不惧同境界高手，甚至是一些修仙界的老怪与长辈，在看待陆离之时，都会给予其尊重。

　　同时在修为方面，陆离认为这道子很强不假，但他也绝对不会弱于此人。

　　说起心境，这道子在玄女受伤之后，整个人欲要以战来泄愤，此事本就是一种心境上的下乘选择，或者说还未开始比斗，这道子已然在心境上落后了陆离一筹。

　　“你大胆！”

　　道子在喊出这三个字时，其声音极大，震撼八方，将自身的气势展露出来，欲要震慑陆离，他作为玄宇天宫的核心弟子，自然是认得出陆离，要给他下马威。

　　谁料陆离逆转心经催动，真元与真元双双涌动，浑厚的力量汇聚胸腔，怒目圆睁瞪着那道子，以足足十倍于对方的声音暴喝出来道：“你给我闭嘴！”

　　其声音奔腾而出，如巨雷、似惊涛，宛若要撼动泰山。

　　道子哑然。


第三十一章 气势压制

　　陆离这一吼，可以说是其力震天，撼动一方山岳。

　　无数修士震撼、呆滞，愣在了那里，被吓住了，就连九州盟的白羽亦是一愣，诧异道：“这小子的嗓门还真不小——”

　　空涅亦是无语，没有想到白羽会甩出这样一句话。

　　眼神示意雨柔不要开口，陆离立刻分出一股真元为她疗伤，这等情形，被所有人看在眼里。

　　道子被陆离那一吼，震得是七荤八素，他自认对方是硬闯九州战台，应当毫无疑问是理亏之人，没有想到反过来被陆离一声大喝，自己竟然愣在了那里，严重失态不说，气势上也立刻弱了下去，如打蔫的公鸡一般。

　　道子内心极为不悦，大怒道：“陆离，你破坏九州战规矩，难道以为此地，无人能制你了么？”

　　对此白羽双眼微眯，他见到太古门英杰与玄宇天宫的天骄，两人发生了碰撞，此事很是有趣，他亦是可以找机会出面，惩治陆离一番，相信也无伤大雅。

　　但陆离却是针锋相对地道：“刚才九州盟裁决执事已然示意，要暂停比斗，因为雨柔已经做出了认输的手势，难道你没有看到么？”

　　道子冷哼一声道：“我即便看到，那又如何？”

　　陆离微微偏头，意味深长地望了那裁决执事一眼，对方亦是有些恼火，随后陆离再度转过来，对着那道子，开口道：“你是想说，你对于九州盟的裁决执事，视而不见么？还是说，雨柔的举动被你故意无视？”

　　道子正欲强辩，陆离却是话语不停，没有给道子开口的时间，又是马上出声，以一种雷霆万钧般地声音暴喝道：“道子，你瞎么！”

　　道子暴怒，面色涨如猪肝就欲要怒吼，陆离却是话语如连珠利箭一般，又是厉声道：“传闻玄宇天宫有一位道子，一身道法修炼得炉火纯青、修为了得，就是你这个睁眼瞎的模样？”

　　此言一出，将道子气得是怒火攻心，同时玄宇天宫的高手与长老，也是面色极为难看，没有想到陆离出言竟然如此狠辣。

　　然而就在下一个刹那，陆离身影飘然而去，居然完全没有再度理会道子，而是直接将雨柔带走。

　　“伤得不轻，这道子出手很重，等下我会教训他。”

　　陆离开口，对于友人，他的声音很是柔和，与之前狂吼向道子完全不同。

　　雨柔亦是语气很轻道：“你消耗亦不小，有些伤势，下一战不要紧么？”

　　望着眼前温柔如水的女子，陆离连刚才对于道子的怒气与杀意，都在雨柔那柔声细语之下被融化了，对此他轻轻点头，语气自信地道：“关于这一次九州战，我要告诉你一件事。”

　　雨柔不语，等待陆离开口。

　　对此陆离神秘一笑，贴着雨柔耳边说了一句话，后者对此，似有些惊讶。

　　陆离亦是笑笑，随后将雨柔带到了太古门众人的所在之处，暂时歇息，他也要继续调息真元，因为下一战，便是他与道子的遭遇。

　　关于陆离再闯九州战台之事，那裁决执事本就对道子有气，自然不会为难陆离，剩下不少修士亦都是目光如炬，看得出道子的出手有些重了，有违道义，如此也就不了了之。

　　九州战此时进入了一个异常激烈的阶段，各派的精英，都在奋力的搏杀，陆离这一边，本来是打算看一看其他战台的比斗，但因为道子的缘故，陆离改为了选择闭目调息，要将自身状态调整回来，就连太古门的内务长老来此欲要相助，陆离都没有答应。

　　内务长老不但是修为非常精深，且为人亦是宽厚博大，没有表现出任何不悦，反倒是开口待下一战结束，他还会助陆离疗伤，对此陆离亦是抱以尊重，欣然接受。

　　与玲珑的硬拼和碰撞，是一场斗智斗勇之战，陆离消耗可谓是不小，眼下服食了丹药再加上玉清心符之力，陆离都是略感不足，还要吸纳一些泰山之地的灵气，才能够将自身的真元补充到满载的状态。

　　众人对于陆离能够容纳的真元，也是赞叹不已，难怪他如此年少就修为有成。

　　回想玲珑的那一句话语，陆离亦是会心一笑，他知道这一战，玲珑可以说是动用了九成的战力，但并未将其视作生死战，或许玲珑还有杀手锏没有用出，但九州战就是如此，若玲珑真的拼掉了陆离，孤注一掷，在其后面遭遇道子或是袁明之际，也必然会落败，结果是一致的。

　　“此女倒是有大智慧之人，且她看出了我的身体状况，确实我目前的状况，有些不利，若是长久下去，有步入邪道的风险。”

　　陆离对此内心一叹。

　　南宫灭对上一尊修为非常诡异的灵异——千心莲，居然也陷入了苦战，不过其修为确实有着长足的进步，隐然对方云寒构成不小的威胁，两人都是划分在前半区的高手。

　　华麟之强显而易见，毕竟是玉仙缘的真传弟子，还没有施展出烈火情天，便已然克敌制胜，非常地顺利。

　　林阡并不幸运，她败在了南宫飞宇的手中，这是一个威胁，将会成为陆离晋级路上的强敌。

　　剩下面对强敌的高手，还有李竹然与南宫小婉，但她们都在战，许是受到了陆离的鼓舞，都没有退缩，当然李竹然与紫华仙尊的渊源，使得她亦是进步极快，怕是能够与玄女比肩，即便不如玲珑那般锋芒毕露，也差之不多。

　　竹然与陆离相同，都属于一旦出手，则一鸣惊人的高手，且二人心思缜密、考虑周全，性格倒是有一些相似之处。

　　这一次陆离再现，她的内心，泛起了波澜，但却是苦涩的，因为有一些话语，她根本是不能道出。

　　时间很快便过，就在陆离真元运转一个周天，气息凝实，几乎恢复到了巅峰之时，那时辰也是正好到来，下一战，立刻便就要打响。

　　陆离起身，顺着所有人关切地目光，再度站在了九州战台上。

　　他的对手，是能够与玲珑比肩之人，玄宇天宫的道子，是一个不容小觑的对手。


第三十二章 淡定从容

　　陆离再度来到战台之上，准备面对道子，对方同样怒气冲冲、杀气腾腾，恨不得将陆离踩在脚下。

　　于此同时，正道诸多的高手，也并非完全将视线集中在陆离与道子之间，因为其他各座战台的比斗结果，也即将揭晓，包括最初那方云寒，以及王雄、袁明等人的比斗，亦是接近尾声。

　　方云寒与青云之间的大战，可谓是激烈异常，青云所修仙术种类异常之多，就连方云寒亦是应接不暇，起初之时非常被动。

　　不过凭借太乙山精妙的剑势以及神机七式的结合，方云寒捕捉到了一丝青云的漏洞，随后展开猛攻，逐渐找回了当初的状态，且他施展出多种太乙山精妙的法诀，都是在与玲珑激战时都不曾动用的，可见这青云之强横。

　　关于青云，他为何敢于如此取名，是一个谜，但青云门对其的重视程度，完全不弱于方云寒，可惜陆离那时正在调息真元，不曾见到两人对阵的一幕幕。

　　月晓雅这边，虽然很是努力，但面对修仙界怪才——无为道童，最终还是败下阵来，颇为可惜。

　　柳云阳鏖战千羽，两人大打出手且相互之间还发生激烈口角，彼此之间恶语相加，这让诸多看客过足了瘾，最终千羽凭借其阴损的招式与反复偷袭，完全得手，将柳云阳重创，惨烈下场。

　　一路高歌，无所拦阻，即便是纳兰家的天骄面对慕容紫音之剑，亦还是无力阻挡，同时她也成为了这一次九州战中，截止到如今还未在比斗之中受伤的选手。

　　作为得天之巧而走入修仙道路的灵异，这千心莲令南宫灭吃了不少苦头，不过他的抗压能力更强，更何况是经过昆仑历练之后，南宫灭的成长非常明显，力挫千心莲，为南宫世家在十六强中的位置，争夺到了一席之地。

　　王雄同样是毫无悬念般晋级，无人能够阻挡，他气势如虹，一路之上披荆斩棘，非常地强横，为众人所瞩目。

　　叶孤鸿遭遇火羽，作为天火教重点培养的弟子，其修炼的九炎真火、太虚神火、九天幻火都是趋近大成，叶孤鸿虽然挣扎了数十个回合，最终还是失败，对此傲箭长空略显失望，不过他亦是明白，叶孤鸿修炼的岁月还很短，不足与火羽相比，假以时日，他能够成长起来。

　　回想泰山动乱，当日亦是多亏了陆离死战，翠竹派这边才成为了太古门所有支派当中，损失最小的一方，叶孤鸿也幸存了下来，或许那日若不是陆离制造了天变，就连傲箭长空也有可能身死在泰山。

　　如此一来，前半区晋级的八人已然全部确定，方云寒、无为道童、南宫灭、华麟、千羽、慕容紫音、王雄、火羽，都是修为精深的年轻高手。

　　后半区这边速度亦是很快，陆离在击败玲珑之后，已经在与道子对峙，后者亦是淘汰了雨柔，心中怒火沸腾，要大杀陆离。

　　月冰痕被风家少主所击败，司徒家的高手亦是失败，相对来说比试都很精彩。

　　整个九州战十六强的名额，已经陆续逐渐产生，根据顺位继续比斗，陆离毫无疑问要与道子争锋，剩下风家少主与日月宗的一位弟子比斗。

　　小婉输给了袁明，使得袁明顺利晋级十六强，同样千雪也是十剑退敌，引来欢呼与喝彩，他们将会相遇，对于千雪来说，这是一个极为严峻的挑战。

　　李竹然胜了，将与南宫飞宇对决，大浪淘沙，最终剩下的高手，无不是各派的精英与天骄，亦或是世家中的嫡系传人。

　　面对道子，陆离毫不在意，整个人将气息外放，有一种要主动压迫对方之感。

　　比斗之间，玲珑在离去之前，也曾对陆离传音，讲述了这道子的一个秘密，对此陆离虽然相信，但亦是没有表现出多么惊讶，他望着道子，如同看待一个俗人一般，没有表现出任何压力。

　　道子原本还想要在言语之上挑衅一番，随后他却是泛起冷笑，直接道：“你能胜过玲珑，那又如何？玲珑最强之招未出，我不知为何，但无论是你还是玲珑，都非我之敌。”

　　陆离笑道：“这番言语，待我将你踩在脚下之时，希望你还能够以这般的语气，再度说出。”

　　道子怒目圆睁，狠狠地瞪着陆离，同时云天台的上玉清长老摇头道：“陆离此子，太过自负了，完全不了解道子的修为，怕是玲珑出尽全力，也非道子的对手，还是太过年轻了，底蕴不够——”

　　葬剑长老闻言有些不悦，以他的眼力与判断，能够感觉到这道子并非等闲之辈，有着大威胁，不过玉清长老这般说，还是让他心中不爽，毕竟陆离是太古门弟子。

　　但玉清长老作为玄宇天宫的老一辈长老，其见识与阅历都颇为惊人，绝非等闲之辈，就算葬剑也要给予其尊重，且他还见识到了陆离的神通——剑之殇，如此之下，他依然是这般相信道子，必定有其理由，不可能是自欺欺人。

　　葬剑似有所悟，自语道：“道门七绝，难道这道子——”

　　玉清长老微微一笑，开口道：“老友果然是判断准确，这一战，道子绝不会如玲珑那般，虽然玲珑惊采绝艳，但其没有修炼我玄宇天宫的正统之路，而走得是另一条道路，修炼道法与自然派之法，这等杂糅虽不能说错，但与我玄宇天宫的天骄之路，还是不同的。”

　　听闻到天骄之路，葬剑内心一震，那说得不是广成子的师傅当年所修炼的道路么？难道这道子要效仿先辈，且在如今的年纪，就超越了前人么？葬剑内心疑惑。

　　战台之上，陆离气息虚实不定，并没有表现出多么严阵以待的架势，似将对方当成了寻常的对手，简单应付，这让道子口中冷哼心中冷笑。

　　陆离越是如此，他越要将陆离击溃，彻底地粉碎，即便是陆离在泰山动乱之中功绩极大，他也要将这等功绩，超越过去。

　　他是一个争强好胜之人，且有些冷酷，将陆离当做了大敌。


第三十三章 玉清剑诀

　　号令一下，比斗展开，这一次陆离与道子的交手，可谓是倍受关注。

　　身影一纵长剑横胸，道子所持的就是寻常的兵器，初级的灵器级别，对于这等品级的长剑来说，在玄宇天宫，应当随手可见，陆离亦不知为何如此。

　　那长剑横在道子胸前，缓缓旋转，似他一声令下之际，就能够发动突袭。

　　赤影仙剑同样盘旋在陆离头顶，旋转速度，比起道子那一边要快出七倍，似是陆离要故意刺激对方。

　　交战的一刹那，道子突然周身青光一闪，如一股凉意弥漫全身，那原本躁动的心绪，彻底平息了下去，以无比冷静的心态，来应对陆离。

　　他面色冷静地望着站在对面的陆离，轻喝一声便就出手，同时口中自信道：“传闻你陆离也会道家剑招，那便接我玉清剑诀一试！”

　　言毕，道子那长剑突然一顿，随后立刻便就遁空而起，冲天而去，伴随而来的，还有道子冲天而去的身影。

　　右眼奇光一闪，陆离已然是捕捉到对方运动的轨迹，且意念波直接跟上，数道意念波拉开频率，探测着对方的行动。

　　一道身影俯冲而来，正是道子，与此同时只见一道惊天剑气狂卷而来，在那看似寻常的长剑之上爆发，夹杂着一道耀眼异常的青色剑罡，其气势足以摧山裂岳，那威压堪称翻江倒海，对准陆离狂劈而下，这等气势叫人心惊、这般速度令人震撼。

　　如此随意的一剑就有这等威力，对方的修为非常深厚，对此陆离脸色一正，他心念一动，头顶赤影仙剑旋转的速度猛然暴增百倍，其赤红色剑罡在绝高速的旋转之下，可谓是极度凝实，已然转化为了一道宛如实质的剑柱，浩气汇聚，赤芒耀天，此剑，为浩然天罡！

　　对着那道子劈来的一剑，陆离长剑指天，不退不避，同样是怒斩而出。

　　两人互不相让，此时这两道力道强劲、耀眼炫目的剑芒在半空中相遇，强劲的力量交汇爆发，这是剑意之间的对抗，玉清剑诀与浩然天罡之间同样是存在排斥，刹那之间就产生爆炸，席卷四方。

　　两人的第一招，亦是首度碰撞，便是相当惊人！

　　九州战台的半空，两道剑芒交汇碰撞，流光异彩迸射全场，耀眼光华飞射四方，无数剑影飞花在爆炸之中飘舞，如莺飞蝶舞一般，飘洒四方，赤红色地飞花与青色光影逸散，煞是好看。

　　不过如此绚目的场景，其强烈的杀机也是隐藏在其中，在惊天巨响之下，整个九州战台都是为之一震，强劲的气流与剑幕形成连锁爆炸，将九州战台都震得龟裂。

　　这一幕在陆离与玲珑交手之时，也是出现过，却没有想到与道子的第一轮交手，就产生了如此大的破坏。

　　那崩裂的气浪，呼啸的狂风，虽说没有完全透出九州战台之外，但其逸散出来的气息，还是使得不少修为稍弱之人都后退，被那气势所慑，不敢靠近。

　　道子衣衫猎猎，即便是他动用了真本事，在以这一剑下竟也压制不住陆离。

　　半空之中，道子全身光华流转不断，有一种道韵在展现，不过即便如此，他身体依旧是承受了陆离那一剑强横的反震之力，被那反弹的力道给逼退了五丈，缓慢落地。

　　两人碰撞的所在，那灼热耀眼的红芒与玄灵之气闪烁的青光，都是在这强大的碰撞之下，依次破碎，地面之上，陆离同样无妄同样被震退五丈，这才稳住身形。

　　两者虽然都是退出相同的距离，但彼此的状况却是不同，陆离这一边神色冷漠，有些淡漠之感透出，反观道子那一边，他的面色有些苍白，嘴角隐然有一丝血迹出现，外人虽然看不出，但陆离明显能够感觉到，道子身外的防御气劲波动很是剧烈，受到了不小的冲击。

　　显然在这第一招的拼斗之下，道子虽然强势，却依旧落了下风。

　　内心一冷，看向外围，将视线扫过玄宇天宫的众人，道子气息再度变为凛冽，他身体一挺又是出手，其双手在胸前快速挥动，开始印诀，全身再次爆发出强盛的光芒。

　　第一招的失利，让道子更为专注与认真，他神色转为坚毅，在此等印诀之下，其周身的光华大作，气息，也是有了改变。

　　陆离神色依旧冷漠，他心思如同之前一样，要给道子一些教训，所以这一战不同于和玲珑的交手，他绝不会吃这道子半点的亏。

　　光华暴闪，身体一颤，道子整个人一分为三，三者呈鼎力之势，分别在同一时间施展出不同的剑招，不仅如此，三道身影之间有着极为紧密的联系，他们彼此之间气脉相连、剑脉相贯、意境相同，这必然是一种极为强盛的剑意！

　　陆离不惧，直接挥剑出击，数种剑招融汇一体，陆离招出风雨九州，其身姿如掠风而过，剑招挥洒得酣畅淋漓。

　　道子这边亦是出招极快，在陆离出剑的一瞬，他亦是极快速递完成了剑意的转变，赤红、玄青、淡蓝三色光华猛然暴现，那三道身影虽然手持皆是寻常的长剑，但那三道剑柱所爆发出的威势，堪称是惊人之极。

　　道子大喝，这一剑亦是及时出手，三道身影不分先后，伴随着那三道剑柱挥洒而出，这剑柱以品字形排列，交汇攻杀毫无死角可言，且彼此之间浑然一体，由慢而快地旋转攻出，直接便是朝着陆离的攻势而去。

　　太古门这边，葬剑长老站起，面上露出惊讶之色。

　　玄宇天宫的玉清长老面色淡然，略有微笑，似这一幕的出现，他早有预料。

　　两者的碰撞可谓是十分耀眼，亦令人震撼。

　　剩下不少修仙界的老怪都是面色改变，做出了不同的反应。

　　战台之上，道子面带自信出招迎敌，在与陆离即将发生碰撞的一瞬，他气势暴增，真元汇聚，使得这一剑的威势又是增加了几分，刹那之间就将陆离的剑意撕裂，伴随着其声音道：“玉清三法剑，诛鬼又斩仙！”


第三十四章 八荒火龙

　　道家的剑诀之中，玉清三法剑的地位极高，属于道门七绝之一，必须要有很高的天资与毅力，才能够修炼而成，且掌握此剑诀之人，通常是道门的精英。

　　其剑招之精妙，的确有灭鬼斩仙之能，毫不夸张。

　　那光华之耀眼，堪称是强盛到了一个极强的地步，在撕裂陆离剑意的一瞬，道子整个亦是大吼一声，气势惊人，身体依旧是选择猛然前冲，要将陆离逼入死角之中。

　　“玉清三法剑堪称是道门之中的极上乘剑诀，陆离要如何去抵挡？”不少人提出质疑，但结果，也就在这一瞬间会呈现。

　　只见陆离在剑意破碎的一瞬，赤影仙剑光华大作，同时陆离口中轻喝道：“仙剑护体，剑灵出击！”

　　就在陆离开口之下，赤影仙剑光华暴涨，同时一道刺目的光华震撼八方，伴随着灼热的气浪，一声震天龙吟，呼啸而出！

　　“那是，八荒火龙！”

　　天火真人色变，他身为天火教的掌教，很清楚那代表着什么含义，传闻之中的八荒火龙，是一种神兽，吞吐奇焰，就算会天火教的九炎真火与其相比，也是不再一个层级，这等神兽厉害异常，能够掌控天火之力，焰毁八荒，火焚九州。

　　道子面色剧变，他修为深厚且见识广博，也是看出了陆离这赤影仙剑之内，剑灵居然是八荒火龙，这等他进退两难，但如此之下他必须要持续攻杀，否则没有办法打倒陆离。

　　“八荒火龙，当年的仙魔大战之中，传闻它可是一口火焰之下，连绵数百里，足足毁灭了一个邪派，想不到今日，这八荒火龙再现！”有修士震撼，开口道。

　　武尊面色很是深沉，低语道：“想不到真的是八荒火龙，如此当年赤影仙剑和绿蝶冰影能够创下如此威名，倒也不奇怪了，只可惜——”

　　凝冰、傲箭长空皆是不语，他们知晓过去之事，心头沉重，睹物思人，见到赤影仙剑这剑灵出现，他们心中虽有震撼，但更多的还是对于过去的遗憾。

　　八荒火龙现，其身躯庞大超过百丈，足足占据了九州战台一方，同时它周身皆是炽烈无比的气息，怕是一些寻常的法器还未接近它的身躯，就要被融化，密密麻麻地龙鳞将其身躯包裹，那龙鳞也是呈暗红色，显然这一条火龙，其存活的时间已然超过三千年，正处于生命中力量鼎盛之时。

　　八荒火龙气息狂烈，刚一出现便是盯上了道子，咆哮一声，其猛然张口便是烈焰倾泻而出，若不是玉清三法剑余威未减，估计道子直接就要引火上身。

　　不过如此还是使得他有些狼狈，道子没有打算直接硬拼火龙，他不是有勇无谋之辈，玉清三法剑之强，他料定陆离难以应对，如此道子整个人一跃退出数十丈，同时他双腿一盘，整个人反而看似要调息盘坐一般，可就在下一个刹那，道子周身青光流转，那身体在烈焰席卷而来的一瞬，神奇地消失在了虚空之中。

　　“竟然招出了八荒火龙，这陆离好强的修为，只是此兽偏重于破坏，若是与修士对阵，只要避过其锋芒就好，所谓擒贼先擒王，道子必定也会全力避免与这火龙的交战，一味地攻杀陆离。”

　　有修士分析，这一战颇为出彩，刚一开始便是见到了这等强横的剑灵，还有那道家七绝之中的玉清三法剑。

　　“道本归虚——又是道家七绝之一，这道子对于道法的领悟，果然在一般人之上——”

　　陆离口中自语，在道子身影消失的一瞬，他立刻便是放出意念波，同时右眼奇光一闪，陆离凭借自己的判断，感觉出道子即将来袭的方向，要印证一番。

　　果然在神秘右眼的窥探之下，陆离见到了道子的身形，望着道子陆离面色淡漠，他全身闪烁着赤红色的光华，这是属于那八荒火龙的地心龙炎，主人与剑灵彼此力量相同，那龙炎之力源源不断地转化为烈火真元，补充给陆离的身体。

　　当初那幼小的火麒麟自愿守护这柄仙剑，其实也是为了留在八荒火龙身边，即使那时八荒火龙仍在沉睡，但其力量也是会逸散出来，可以温润火麒麟的自身。

　　道子的道本归虚之法，比起玲珑丝毫不弱，被他修炼得颇为成熟，其身影诡异灵动，察觉到被陆离窥到了一丝之下，他立刻改变方向，使得陆离一时之间没有办法去锁定其位置。

　　这等法诀是道门七绝之中，颇难修炼的一种，所谓道本归虚，几乎是将自身纳入了虚空之中，不但很难做到，更加上此法原本不擅于攻击，若想要攻杀对方，还需要不停地转换法诀，在现实与虚空之间，难度更是陡然加大。

　　火龙出，赤影仙剑飞速旋转，如一抹至强的火焰，守护在陆离的身边，绽放出一道赤红色光罩，分布在陆离四周，牢牢地守护着陆离的身体。

　　至于八荒火龙的烈焰，当然不会朝着陆离而来，这烈焰可是不分敌我，所以它自然不会攻向主人。

　　道子的攻势不会断，此刻他借助道本归虚之法突然出现在陆离身侧，没有预想到的直接对陆离展开绞杀，他反倒是想要先解决掉赤影仙剑，不知是想要分散陆离的注意力，还是直奔仙剑而去。

　　旋转之中的赤影仙剑猛然一顿，众人只见光华一闪仙剑已是自行反击，顿时一道灼热无比的赤红色剑罡直接破空而去，怒劈道子。

　　这等强盛的剑芒，换做是任何高手也不会掉以轻心，但道子除了自信之外，整个人亦是颇为自傲，就在那剑芒将要劈斩到道子的一瞬，他所化的虚影突然一闪，一瞬间道子就幻化出无数道身影，这一次他的目标已经明确，就是陆离本身。

　　且每一个道子的长剑之中，都是闪烁着玄青、赤红、淡蓝三色光华，无数身影如剑如斧，同时劈向陆离的所在。

　　这是将幻化之术与剑诀完美地融合在了一起，发起的一轮狂风暴雨般地进攻，陆离因道本归虚之故，处于后手！


第三十五章 孰弱孰强

　　道子的这一招出击，非常得高明！

　　九州战台四方，包括云天台之上，四面八方都能够看到这一战的情形，从四方看去，此时的陆离位置很是不利，整个人完全是被道子的幻化分身所包围，直面玉清三法剑。

　　道子虽然运用的仅仅是普通的长剑，但这从侧面说明了其对于自身修为的另一种自信。

　　陆离在之前虽然对道子很是不喜，但不得不说，此人的修为值得一提，与玲珑相比丝毫不弱，对于道的领悟、对于法诀的运用、对于时机和战局的把握，并不输给自己。

　　道子出手，玉清三法剑伴随着无数分身来袭，无数把长剑迎风飞扬，闪烁着耀眼的光华，化作了一道弥天剑网，将陆离完全笼罩在了这无穷的剑幕之中。

　　九州战台四方，观战的玄宇天宫弟子都是面带喜色，而太古门弟子的反应则是截然相反，担忧的同时还在思索，陆离的那一式神通——剑之殇，会不会第二度出现在九州战之中。

　　月冰痕望着比斗之中的二人，她知道自己修炼的剑意，遇到了阻碍，所谓绝情之道，走得是忘情、斩情之路，但她望着那战台之上的身影，却不知如何是好，情爱是什么，她从未去想过，一直在强迫自己走在修炼的道路上，但是这样，真的能奏效吗？

　　观战之中的众人，原本都认为陆离是必胜无疑，即便是道子在他们心中的分量，也是远远不及陆离。

　　但他们似乎都是小瞧了对方，谁也没有想到，这道子的天资当真是相当之高，修炼成了道门七绝之中如此好几门神妙法诀，如此一来，陆离想要取胜定要有一些困难，他能够顺利晋级吗？

　　九州战台的另一侧，叶孤鸿与月晓雅都是赶来，他们望着陆离的比斗，其眼神之中都是透出关怀，虽然也有一丝担忧，但都在为陆离加油鼓劲。

　　叶孤鸿很是担忧，对此赶来的南宫灭道：“孤鸿，莫要担心，以陆离的修为，再加上八荒火龙的相助，此时的他修为与战力应当在道子之上，况且你不记得了么？陆离可以说是我太古门最传奇的弟子，所以这一战，他决不会输！”

　　望着南宫灭，叶孤鸿亦是轻轻点头，他与陆离经历过数次大战，如兄弟一般同生共死过，无论是何时，他都会永远支持陆离。

　　目光移到陆离身上，南宫灭语气平静的道：“不愧是陆离，修为超越了我很多。”仅仅是这简单的一句，他便不再多说。

　　地面之上，陆离见到道子突然幻化出的无数身影，心头猛然一震，明白这是这一战的一个关键时刻。

　　如广成子当初所说，若是陆离修炼有玉清心诀，能够将心诀、剑诀融合在一起，此时应当还有机会抵御这玉清三法剑，另外陆离的浩然天罡剑诀虽然凌厉，但若是硬拼玉清三法剑，还要吃亏，剩下佛宗的内功修炼之法陆离又没有掌握，此时他要如何去抵御，便成了所有人都关注的问题。

　　双眼微闭，陆离整个人原地未动，这一举动让道子震撼，可就在那成百上千地剑影斩来之时，陆离的身影突然隐去，或者说是在刹那之间避开。

　　“瞬间转移大法！”

　　道子一愣，随后那八荒火龙看似庞大的身躯，却是在刹那之间倒转，一股足以焚灭小山的怒焰席卷而来，使得道子不敢停留半分，强行横移百丈，避过这一道绝强的火焰。

　　九州战台的地面之上，都是被那龙炎焚烧得漆黑，那仙料晶石都险些融化，可见这八荒火龙的恐怖，同时道子本体闪避，那千百化身自然是躲避不及，全都焚灭在了这一股烈炎之下。

　　天火教的天火真人评价道：“这八荒火龙的战力，堪比一位天仙中后期高手，陆离能够得此神兽相助，道子自然要占得下风，它喷吐一口怒焰，便是比起我天火教的九炎真火还要恐怖数十倍，这等火焰的力量，不知是否堪比那地心真火？”

　　火神宗之主冷哼一声，没有开口，两派虽然都属于正道，但一直就有大矛盾，彼此对立。

　　“没有想到陆离很是巧妙，借助八荒火龙之力，反倒是克制住了道子的攻势，对方的剑诀虽然凌厉，但必须要面对这强横的剑灵，是个头疼的问题，若不改变现状，道子获胜无望，若能够改变眼前的战局，这道子还有机会。”

　　空涅开口，说得十分准确，白羽闻言亦是点头。

　　他们身为九州盟的高手，在仙魔两道都是赫赫有名，却没有想到在这一次九州战中，涌现出了如此多的年轻高手，都是年轻有为之人，让他们太过惊讶了，仿若看到了自己年轻时的影子，做出比较。

　　尤其是白羽，在看到陆离应敌的一幕幕，那之前的一些忌恨，逐渐地淡去了。

　　与此同时，陆离在借助八荒火龙击退道子一招之后，他身体凌空飞旋，意念波以一种极高的密度放出，足足有一百六十三道，不但是探测道子身躯行进的轨迹，就连对方身外的防御结界频率变化，也是丝毫不漏的捕捉，一旦对方有什么特别的举动，陆离就能够在最短的时间之内做出应对。

　　玉清长老则是依旧淡漠，这使得葬剑都有些不解，从葬剑的角度来看，陆离的修为与战力应当在道子之上，可这玉清长老绝非寻常高手，为何他还对道子充满信心？

　　此时的玉清长老，内心则是自语道：“道子，你身负我玄宇天宫振兴的重任，走得是一条与广成子相同之路，甚至你必须要在这条路上，超越前辈，开创出自己的一条路，让我们看一看，你到底如何去战这陆离，正道三派，我玄宇天宫岂能落在他人之后！”

　　就在玉清长老内心自语之下，道子再度攻来，他手中长剑每旋转一周，就爆射出一百三十二道剑芒，席卷陆离。

　　陆离一脚踏空而起，道子则是身体高速旋转，无数剑影形成一道扇形剑柱，夹着璀璨的三色光华，直冲天宇而上。


第三十六章 天绝斩法

　　陆离遁空而起，道子则是冲天而上，对此休宿天尊开口道：“没有用的，即便那道子穷追猛打，陆离只要操控八荒火龙，还是可以将道子压制。”

　　但下一幕的出现，几乎是让休宿天尊吐血，不仅仅是他，就连叶孤鸿、月晓雅、南宫灭等人都是震撼，惊呼了出来！

　　“以一己之力，撼八荒火龙！”

　　南宫灭开口之下，众人只见一道身影，双手扬天，气吞山河，其周身玄灵之气汇聚成为一道漩涡，玄青光华大作，竟将八荒火龙困住，锁在了一定的范围之内，不但是周身动弹不得，就连那无所不灭的龙炎火焰喷出，也没有将这结界毁灭。

　　“这是——”葬剑长老一愣，感觉到了事情的不妙。

　　南宫灭不解道：“若是道子分出如此多的力量来限制八荒火龙，那攻杀陆离的，也是他么？此人的修为好强——”

　　月晓雅点头道：“没有错，同样亦是道门七绝之一，身外化身法，绝不会错，再加上玉清三法剑与道本归虚之术，此人至少掌握了道门七绝之中的三种，太过可怕了。”

　　再度望了一眼玉清长老，葬剑此时才知晓为何这玉清长老对于道子如此看重，仅仅是交战数招，便能够将道门七绝之中的三种运用出来，且融会贯通，这般的修为与天资，甚至还要超过当年的广成子。

　　那与陆离交战的道子，才是其本体，到家的身外化身法，所分化出的分身，几乎是堪比本体，在他爆发出绝强的修为之下，一时之间竟然连八荒火龙都困住，这是多么强横的力量。

　　“陆离，这一剑下，仙鬼皆灭，莫要让我失望！”

　　道子厉喝，其眸子之中闪过一丝自信，陆离见到那目光，对于此人的看法，亦是发生了改变。

　　这是一个修为很强的对手，值得尊重！

　　赤影仙剑突然停止旋转，在刹那之间被陆离收起，同时他衣袖之间微光一闪，伴随着陆离的声音道：“道子，这一击，不会让你失望！”

　　九州战之中，破魂刀现！

　　“什么，不是剑诀，那兵刃的形状，似是一把刀！”有修士惊呼。

　　葬剑、绝刀等都是连忙望去，尤其是绝刀长老，他修炼刀诀出身，对于世间的刀诀，不说是完全知晓，也了解八九分。

　　陆离赤影仙剑收起，但其气势不弱反强，此前那烈火真元也派上了用场，化为火焰飞花，围绕着陆离高速旋转，迅速融入了这一刀之中，电光火石之间，道子的玉清三法剑完全展开，将陆离完全锁定，这一击是刀剑之争，谁也无法逃避！

　　挥刀而出，刀身红芒缭绕，气势骇人震天，那一道刀芒从上而下，朝着道子毫不犹豫地劈下，同时陆离口中厉喝道：“天绝斩法第七斩，天绝出，刀焚万物！”

　　轰天爆炸传出，震耳欲聋的声音宛若雷鸣，无数光影绽放如绚烂飞花，刀芒与剑轮碰撞的一瞬间，在半空之中就发生了大爆炸，撼动了八方，就连四周的几座战台，都险些受到了波及，是九州盟的几位天仙高手出手，将余波抵挡。

　　惊天爆炸之中，所有人都极为关切那结果，这等爆炸之下，就连八荒火龙都发出怒啸，似乎察觉到了什么，但为时已晚，无数剑幕如暴雨一般降下，三色剑轮狂斩不息，在道子的身外化身消逝的一瞬间，那原本束缚八荒火龙的结界之力亦是突然爆炸，压缩的真元威力极大，再加上从天而降的剑雨。

　　如此内外的夹攻，伤到了八荒火龙！

　　八荒火龙发出怒啸，只不过下一个刹那，它便化为了一道火光，被吸入回了赤影仙剑之中。

　　所有人都很是期待，这一拼之下，结果如何？

　　灰尘散去，飞烟皆灭，战台的一端，一道白色身影首先映入了众人的眼帘，那人双手背负，表现得十分淡然，在如此强劲的气流与爆炸之中，岿然不动！

　　那是陆离！

　　另一边，亦是露出一个身影，只不过与陆离不同，道子眼下换了一身道袍，且面色看上去有些狼狈，至于为何会突然换一身道袍，显然是原本的衣衫，在爆炸之中轰然粉碎了，这才换了一件。

　　道子原本手中的长剑，亦是折断，变为了一柄断剑，就落在他身前三丈处。

　　这样的结果让人震撼，就连玉清长老亦是微微皱眉，到家极为上乘的玉清三法剑，照理说不应当会失败才是。

　　但不巧的是，陆离修炼的刀诀都是异常霸道，尤其是天绝斩法，几乎可破一切有形的法诀，即便是面对玉清三法剑这等强大异常的剑诀之时，亦是不相让，最终还是将其破去了。

　　“这，陆离的修为，已经到了这等程度么？”

　　有修仙界的一派之主震撼，虽然自身是一个不大不小的宗派之主，却在见到这陆离时，心生无力感。

　　道子面上留下了一道血痕，不深不浅，但还是能够看出，隐约有血迹透了出来。

　　陆离则是神情依旧冷漠，但语气已是有所缓和道：“你很强，能让我施展出这一招，不愧为玄宇天宫的道子。”

　　他在言语之时，自身也是不断催动逆转心经疗伤，这一句话语陆离没有半点虚假的成分，即便是凭借天绝斩法破去了对方的剑意，但陆离受到的反震之力亦是极大，若换成旁人即便境界高于自己，估计都早已重伤。

　　玉清三法剑非常凌厉，不过其属于浑厚根基者方能施展的剑诀，不能够用来搏杀强敌，但若是将其修炼稳固，同境界之中，几乎罕有招式能够克制这玉清三法剑。

　　陆离思量，若是自己没有修炼逆转心经，就算是施展出雷霆三式，与这玉清三法剑对拼，胜负也是未知之数，毕竟道门，乃是修仙界之中极为正统、底蕴异常雄厚的一脉。

　　见陆离说话，道子亦想要开口，可就在此时他却猛然喷出一口鲜血，面色有些难看，似乎在刚才的拼杀之中内伤不轻。

　　玄宇天宫的一位长老立刻传音请示，玉清长老则是直接开口道：“无妨，战下去，他是道子，他，不会输！”


第三十七章 聚天灵诀

　　对方咳血，但陆离不能够大意，与此相反，这也是一个出手的机会，但陆离没有直接去攻，反倒是留在了原地。

　　这等交手之中的空隙，若是受伤的一方，定会全力拉开彼此的距离，去争取那疗伤的机会才是，但道子却没有这么做！

　　陆离亦是有些不解，对方没有选择拉开距离，难道是要死战不成？

　　勇气可嘉，但最终的结局……

　　此时的道子，周身气息发生剧变，真元运转之下，他身外地频率波动可谓是瞬息万变，这让陆离颇为惊讶，在这一瞬道子擦去嘴角的血迹，同时朗声道：“陆离，上一次泰山动乱之时若是你我一战，我承认那时我定不是你的对手，单泰山动乱之后，我明悟道法，修炼道门绝技，这一战，我代表的是玄宇天宫，不会败给你！”

　　气息剧变之下，道子袖间光华一闪，取出一柄有些古朴的长剑来，那长剑悬浮在其上方，同时他双手高举，掌心朝天，金色的光华疯狂地倾泻而出，使得道子的身躯如一个强力磁场一般，正疯狂地吸纳着四方的灵气与云团，就连维持九州战台本身的仙阵之力也开始疯狂流失，朝着道子汹涌而去，如此的举动使得九州战台之内风云变色、狂风怒啸，无数灵气云团化为漩涡，纷纷朝着他的身体靠拢，造成了惊人的一幕。

　　“那是玄宇天宫的诛仙杀剑，据说一共打造了四柄，可组成无上杀阵，皆是玄宇天宫绝对的强者才能拥有，这道子居然持有一柄！”

　　葬剑长老震惊，他认得出此物，如此一来对方若是凭借此杀剑反攻，未必不能够伤到陆离，甚至有可能扭转局面。

　　陆离则是双眼微眯，突然道：“他的气息发生了突变，这是什么法诀！”

　　如此的剧变之下，道子之前的内伤以及种种伤害，似乎在一瞬间消失了一般，他全身被一层异彩光华所笼罩，诛仙杀剑在手，朝着陆离再度攻来！

　　陆离亦是面色微变，对方的速度、剑势以及力量，都提升到了一个极致！

　　手持诛仙杀剑，道子宛若一尊道门的杀道，他手腕翻转之下，剑气如滚滚怒涛一般席卷而出，云气涌动似怒龙绝涛，这等攻势从道子出发，在刹那间就疯狂地朝各个方向蔓延，宛若要席卷八荒九变，转眼就形成了一个庞大无比的剑道杀阵，将整个九州战台的空间，完全笼罩，没有任何缝隙！

　　剑出声随，道子厉喝道：“陆离，这一战你要拿出真本事才行，剑在手，天下我有！”

　　陆离内心有些惊讶，因为他刚才与道子大战之时，虽然没有将逆转心经催动到极致，但已经是发挥出了大约二十成的真元，也就是说这道子的修为，非常不简单。

　　陆离虽然是分神境界，但真元异常浑厚，他发挥出十成力量，可战分身境界后期高手，他催动了二十成真元，还不能够将道子击溃，对方的战力，也是能够跨境界而战之人！

　　也就是说，这道子的修为虽说表面上看来是渡劫中期，但其能够威胁到寂灭境界高手，至于能不能伤凌虚，另当别论。

　　可对方明明是渡劫境界的修为，却能够与陆离僵持到这等地步，此时更是爆发出最强势的姿态，这让陆离内心，也是升起了一丝钦佩。

　　修仙之人，也有喜怒哀乐，有矛盾也有仇怨，但最终诸人所追求的，还是那一条路，或许是屹立在修士之巅，或许是与天地同寿，过程才是重要的。

　　葬剑长老仔细看了看，终于开口道：“玉清，这道子施展出来的，怕是你道门七绝之中，极为恐怖的聚天灵诀，我可有说错？”

　　玉清长老微微点头，同时道：“不错，此法正是道门七绝之一，纳山川江河之力为己用，是一种霸道之极的借力之法，此法一旦修炼成功，可以使得修炼之人在短期内，修为突飞猛进，有一个质的提升。”

　　葬剑长老反驳道：“道门七绝均是非常神妙，这一点我承认不假，但这聚天灵诀，虽然是一种威力极大的法诀，可其缺点也是颇为明显，到家之人一旦修炼成此诀，每月的月圆之夜就将承受体内真元的反噬，修为越是高深，这股反噬之力越强，最终道了那身体无法承受之际，便会承受极为恐怖的痛楚，肉身碎灭、元神破裂，最终走向毁灭，所以此法也是道门七绝之中，极少出现的一种，唯有在道门遭遇大难之时，才会出现，为何你们让道子修炼这等法诀？难道是为了这九州站，不惜牺牲一个道门的天骄吗？”

　　玉清长老淡然一笑道：“葬剑，道子的悟性与对道法的感悟，可以用天赋异禀来形容，他最为特别的地方，便是其不会受到聚天灵诀的反噬之力！”

　　“什么！”葬剑长老内心一震，几乎是哑口无言，完全被震撼了。

　　从天云台望去，道子御气腾空，其身体四周环绕着数以万计的剑芒，足以与玲珑的那一招相媲美，分别呈现出出紫、红、金、青四色，四色剑芒高速运转化为四色彩云，将其护在其中，从外部根本难以触及。

　　九州战台上，道子傲立半空，其右手握诛仙杀剑，剑身急速挥舞，展开了全面进攻。

　　有了道门七绝之中的聚天灵诀加持，道子纳山川河流之力，力量几乎是没有穷尽，受其操控的庞大剑阵，此时直接将场中的陆离完全锁定，直接从东南西北四方，分出十六组攻击，共计一千一百五十二道剑芒狂斩而出，将所有死角与闪避的方向都封闭，展开了一轮近乎疯狂的绞杀。

　　对此，陆离严阵以待，天绝斩法再度施展出来，每一式都是被陆离运用得恰到好处，气势磅礴直贯云天，对方的攻势虽然强劲无比，但陆离的修为也是不弱，天绝斩法尽出，酣畅淋漓，将对方的第一轮攻势抵挡，无数剑芒尽皆破碎，没有能够逼近陆离。

　　见识到陆离的这般神奇斩法，道子神秘一笑再度进攻，这一次剑阵重组，要给陆离迎头痛击。


第三十八章 道子扬威

　　陆离略感不妙，刚才那一剑他看似接下并不困难，事实上受到的反震之力也是倍增，手臂都隐有发麻，真元消耗很大。

　　可对方却完全没有露出疲态，这让陆离内心思量，但还没有什么好的想法，另一轮攻击又是来袭。

　　剑阵重组，剑幕席卷，那四色剑芒将陆离的身影完全锁定，每一道剑芒一颤之下就是一分为三，十二道璀璨剑柱不分先后，朝着陆离来袭，且速度更快。

　　“道子这法诀，收招之前力量近乎无穷一般，如何去破？”陆离右眼奇光一闪，捕捉到了这新一轮攻势的不同所在，这一次他要强势反击，否则一味地被动防御，将会处于劣势。

　　这一轮攻势可并非表面上那么简单，由千道剑芒直接减为了十二道，虽然攻击范围不如之前，但凭借道子的修为，将这剑诀提升到了一种极速，如此十二道剑芒抵御起来虽然似乎要容易一些，但因为攻击的方向可以随时调整，更为集中，如此一来剑芒的力量顿时翻倍。

　　对方的剑芒速度，几乎已经达到了小乾坤界内的一种极限，且攻击方式发生改变，攻击力度暴增，如此的应敌方式可谓是相当巧妙上乘，就让陆离都觉得颇为头痛，不过战场之中不可犹豫，陆离即便是在这等情形之下，还是挥刀而起。

　　“雷霆霹雳！”雷云涌动电芒汇聚，陆离施展出雷霆三式中的第一式，打算硬拼一记，且看一看对方的真实战力，到底如何。

　　对此道子丝毫不惧，诛仙杀剑被他放开，悬浮在其身前，傲然一笑之间道子双手背负身后，周身四色光云呼啸而出，仅依靠这四色剑芒的防御之力，来抵御陆离的一击。

　　观战之人皆是目不转睛，这一击的效果也是瞬间就分出，陆离的刀诀被弹开，刀芒被震碎，整个人勉强落地，全身光华暗淡了一些。

　　休宿天尊等人都是无语，其中太古门的内务长老道：“这道子也算是深藏不露，刚才那一招仅仅是以护体剑云的光华便震碎了陆离的攻击，况且陆离的那刀诀还很是霸道，如此被震退无功而返，陆离内心估计会受到一些打击。”

　　对此陆离神色冷漠，道子则开口道：“你刀诀虽强，但冰、水、风、火、雷、云派系之中，雷乃是传说之中的刑罚之力，更有传说其是法则所化，最是难以修炼，你这刀诀欲要大成，必须要掌控雷之力，但眼下显然你还无法做到。”

　　被对方戳中的感觉，还真是不好受，陆离对此苦涩一笑，直言道：“没有想到你隐藏了如此强横的杀招，但不论如何我都要取胜。”

　　道子神色转为严肃，大喝道：“一切待战过之后，自见分晓！”

　　言出剑随，人影闪烁，长剑翻转，这一次攻击，道子选择了一个让陆离都倍感棘手的方式，他将道本归虚、玉清三法剑、聚天灵诀结合一体，整个人踏入虚空之中，沿着一种奇特的痕迹奔袭而来，同时聚天灵诀催动之下，那庞大的剑阵爆发出异常强大的力量，无数法剑重合叠加，配合着道子，实现了这一次的双重攻击。

　　陆离神色凝重，单单凭借灵隐飘，他不可能避开所有的攻击，否则他仅仅将身法修炼到大成，就足以立于不败之地，此时道子的出手，让他也是产生了一丝茫然，面对对方层出不穷的上乘法诀，皆都是道门七绝，他如何去应对？

　　意识流淌过识海，无数画面浮现，皆是陆离过往交战的一幕幕，此时他再度抬头之际，望着道子虚幻的身影轨迹，陆离做出了一个决定。

　　逆转心经作为根本，守护全身经脉与体表，太极心经与阴阳法诀施展而出，化为一道太极阴阳八卦笼罩在自己身外，以其刚柔并济、阴阳调和之力来作为第一道防御。

　　剩下无极之法亦是派上用场，无极之力在陆离真元的糅合之下凝成一道无极裂天环，作为第二道防御，能够硬碰硬，杀戮心经亦是同时展开，无数杀戮之气凝成实质，如一座古钟一般护在陆离身外三尺之外，如此结合了数种心经与道法仙术，陆离倒要看一看，这道子如何去破！

　　那剑阵蓄力极快，光云震颤之下，这一次的攻击又是再度集中，威力翻倍，刹那之间就形成一红一子两道劈天剑柱，如流星一般破空来袭，砸向陆离的胸口之处。

　　无数剑影密密麻麻，足有成千上万各色异彩闪烁的法剑，凝实出来，环绕在大阵四方，似要随时对陆离展开绞杀。

　　对此陆离在数道防御之中，亦是朗声道：“我便站在这里，接你之剑看看！”

　　其声音震撼四方，有一种自信在其中。

　　剑锋闪烁，剑气横空，玉清三法剑在这一刻收缩到了一个极致，立刻就要爆发而出，仅仅是刹那之间，道子将玉清三法剑的威力催动到极致，其三色光华闪耀，爆发出一道惊天剑罡，直射陆离的心脏。

　　这一剑堪称是借助了聚天灵诀之力，纳山川河流为己用，爆发出的道门惊世一剑，震撼了绝大部分观战的修士，就连那以玉简记录比斗的九州盟高手，亦是双目露出奇异之色。

　　但陆离的防御，绝不可小觑，曾有熟悉陆离之人说过，陆离其实极为擅长防御，只不过他不喜这种战法罢了。

　　道子的玉清三法剑，在遭遇到陆离外围防御结界的一瞬，立刻便是遇到了抵御，太极心经以刚对柔、以柔克刚，使得玉清三法剑之力被御走了不少，不过这号称是道门七绝之一的剑诀，还是展现出了极强的威力，纵然是神妙异常的太极心经，此时也被斩破，碎灭当场。

　　那阴阳八卦承受不住这一剑的力道，亦是崩碎。

　　不过这一剑到了此时，还仅仅是被磨灭到了三成左右的威力，再加上太极心经大约御走了一成之威，还有六成的威力，轰击在了那无极裂天环之上。

　　这无极裂天环看似静止，实则在极高速旋转，乃是陆离根据九转无极，自行参悟出来。


第三十九章 三招约定

　　无极裂天环的威力，在于其高速旋转之下，能够将对方的力道完全引向这裂天环的中心，两者积累到一定程度之时，则会发生大碰撞，是一种刚性的防御之法。

　　只不过玉清三法剑之凌厉，以无极裂天环之力依旧是无法抵挡，在僵持了片刻之后，无极裂天环破碎当场，剩下杀戮心经凝成的杀戮结界，凭借那强盛无比的杀戮之气，终究还是挡下了道子的这一剑，余下的气劲，则是被逆转心经所瓦解，没有伤及到陆离的经脉。

　　但即便如此，陆离身外的杀戮结界，还是被磨灭了个七七八八，几乎是要消失了。

　　道子后退的一瞬，陆离亦是再度肯定了对方的实力，果然道家之法绝不可小觑，自己修炼有如此多的法门与精妙法诀，还不能够击溃对方，这道子若是在修仙界内行走，同阶之内难有人能够压制住他。

　　“也不知方师兄的修为，现在如何了，倒是很期待一战——”

　　陆离内心倒是回想起当初与方云寒的一战，那一战他虽然输了，但在此之后，他们二人就没有再度交手过，陆离还是期待。

　　“这一次九州战，可真是惨烈，不过其中也有很多惊采绝艳的人物，果然是不虚此行！”有修士感叹。

　　“是啊，那陆离重现就不用多说，当初传闻就连几大金仙霸主出面，都未能寻到他的踪迹，此番他重归中土，真是一个奇迹。”日月宗的一位弟子，亦是开口。

　　“这陆离、道子、玲珑，还有那风家的少主、九州盟的袁明、以及太古门的首席大弟子方云寒，再加上万驭宗的王雄、以及诸世家的天骄，就连昆仑仙境的弟子，在之前都被淘汰掉了，这一次比试实在是太精彩了，恨不能一口气看完。”

　　有年轻弟子感慨，对于这些年轻的天骄，充满了羡慕。

　　那一击没有伤到陆离，可道子的攻势并没有丝毫的停顿，其速度反而是更快，在庞大的剑阵之中快速游走，似在捕捉时机，或是在蓄势。

　　对方似乎是越战越强，其似还有种要蜕变的趋势，对此陆离眉头微皱，虽然眼下自己还没有受伤，可若是持续下去，结局真的会难以预料。

　　此时的战况，演变成了道子狂攻，陆离防御的局面，当道子的下一轮攻击降临，陆离面色微冷，整个人再度催动防御，护体结界外放，阻隔了那剑芒的侵入，同时以逆转心经将道子之力化解，双方略微僵持了一瞬，道子的攻势便被陆离所破。

　　对此陆离开口道：“如此交锋，你我非耗尽真元不可，不如直约三招，三招之内，分出胜负，你意下如何？”

　　道子点头道：“也好，若是这般战下去，恐怕斗上一天都难分胜负，如此你我三招之间，决出胜负。”

　　陆离点头，其气息也开始高速转变，对方继承了玄宇天宫诸多道法奇学，且施展出这等神奇的法诀，似乎是一种极强的借力之法，力量几乎源源不断，没有穷尽，若是与其强行硬拼，将会是一种愚蠢的做法。

　　同时在招式方面，这道子的玉清三法剑修炼得十分纯熟，陆离只能够以天绝斩法破敌，但想要重创对方，还是很难。

　　与玲珑的交手，陆离已经是施展了一式神通，这让他的身体负荷很大，况且后面的对手都是不弱的人物，若是能战到决赛，很有可能再遇方云寒，这是陆离所期待的。

　　道子一边蓄力，一边开口道：“陆离，莫要分心了，接我这第一招！”

　　道子气势暴增，聚天灵诀再度催动之下，他右手挥剑朝天一举，泰山之地的山川河流之力疯狂地汇聚，狂涌而来，其呼啸而至的飓风，将九州站台的结界都直接撕裂。

　　四方修士无不退避，不敢临近，那强盛的光华使得道子全身明亮之际，宛如天际大日一般，那绝强的力量迅速汇聚到诛仙杀剑之上，折射出一道道金光灿灿的剑罡，无形的杀气与剑意，释放出来，威力惊人之极。

　　九州盟的裁决执事根本是不敢接近，就连诸派的高手也是拉开了一些距离，两人这是要展开决战，这等威势叫人震撼，这是要毁灭一些中型宗派的手段啊！

　　道子遥立云端之上，那绝强的力量汇聚在诛仙杀剑之中，其整个人也是被一层金光所笼罩，如剑破苍穹一般，威芒尽显。

　　面对这等绝强的气势，陆离剑眉一挑，整个人淡漠道：“你作为玄宇天宫的道子，在门派之中应当是无人可以超越，但今日你遇到我，便是你的不幸！”

　　左手一动，陆离左掌光华闪动，一道若有若无的光焰在凝结汇聚，同时陆离催动真元，灼热的真元汇聚成型，直接在陆离脚下汇聚成一朵红云，将陆离托起，与道子遥遥相对。

　　望着陆离，道子面色微冷，同时他口中爆喝道：“我道门，岂能让人看轻！剑冲牛斗，怒斩九州！”

　　右手挥剑而下，那剑罡从天而下，瞬间就化为千丈，夹杂破云裂霄之威，宛若惊天长虹，落于九天，仿佛这一刻，他不是道子，而是一位道门尊者，要斩杀不敬道法之人！

　　对方这一剑，可谓是汇聚了精妙的道门剑招于一体，再加上那神奇法诀的借力，使得陆离打算以天绝斩法再度迎敌，至少先消磨一番这道子的锐气。

　　破魂刀出，天绝斩法再现，两人的攻击没有丝毫偏差，在半空之中猛然相遇，在交汇于一点的一瞬，空间震颤烈风呼啸，九州战台之外千丈都能够感觉得到，九州盟数位高手齐齐出手，这才将其毁灭的波动控制在一定范围。

　　同时在半空中一股绝强的毁灭波动临天而下，在那原本就震颤欲裂的空间之内，将气流完全扰乱，高速碰撞之下又是产生了剧变，几乎将其中变成了一片死域，其中恶电霹雳连连不断，轰隆巨响震耳耀天，简直是塑造了一个天劫的场面。

　　“如此猛烈的一击，堪比天仙中期高手的生死大战，究竟谁能够笑傲其中？”

　　无数修士望着天际，心中都是存在着这样的疑问。


第四十章 意外之变

　　震耳的爆炸声中，漫天光云最终消散，原本两人一南一北，皆是立在云端，待这迷雾消散，道子的身影率先显露出来，只不过其诛仙杀剑之上光华黯淡了许多，整个人亦是喘息连连，大口咳血，显然是伤得不轻。

　　众人惊呼，同时一阵风吹过，云端陆离的身影也是现出，他竟与道子的情形一模一样，破魂刀已然收回袖中，但陆离那白色的衣衫之上血迹斑斑，同样亦是在大口咳血，整个人气息虚弱了很多。

　　望着陆离，道子内心惊讶道：“以我道门精妙剑招，再容纳了聚天灵诀所汇聚的山川河流之力，竟然被这陆离破去，他，到底是修炼的是什么法诀？”

　　陆离同样是气喘吁吁，望着道子，内心震撼道：“好生恐怖的一剑，即便是我以天绝斩法将其破去，那绝强的反震之力，亦是能够将我伤成这样，这道子果然是为修炼道法而生之人，但我后面定然还有而战，不能够动用逆转乾坤之术，如此一来——”

　　战台之外，众人哗然，这第一招的比斗，竟然是两败俱伤！

　　但这仅仅是二人内心的想法，最终谁也没有道出，过了一息，道子开口道：“不愧是陆离，第二招，继续吧！”于此同时道子周身光华闪烁，其左手，浮现出了三个古朴的道符！

　　那每一个道符，都是闪烁着异彩光华，很是神异，陆离虽然见到，但也看不出什么端倪，仅仅认为那是道子的一种激发力量的法门罢了。

　　但云天台之上，玉清长老却是勃然色变，大声道：“糟糕，他竟然解开了第一重封印！”

　　葬剑长老不解道：“这封印是何物，难道是你这道子限制自身修为的道符么？”

　　玉清长老点头道：“不错，道子的天资非比寻常，且其掌心有三枚道符，就连广成子当初也未能看透，这道符只有在偶然之时才能够解开，但每解开一重，就能够爆发出极强的威力，上一次道子修炼，道符无意间解开，伤了我玄宇天宫一位凌虚高手！”

　　葬剑长老面色一沉，天仙六重境界，其中空冥、分神算是初期，渡劫、寂灭为中期，剩下凌虚、化劫为后期，这其中最难突破的境界，便是由寂灭到凌虚，可以说凌虚境界，乃是一位真正的天仙强者的代名词，即便你是以寂灭后期去战凌虚初期，也定要饮恨。

　　这等差距，就如地仙与天仙之间的差距，有些相似，几乎是天地之差，凌虚者，凌驾虚空之上，不仅能遁地飞天，还能置身虚空而不死，已经是修仙界之中的上等高手。

　　就在道子解开这一重道符之际，陆离突然挥手道：“且慢！”

　　这一举动让道子惊讶，但他相信陆离是有其原因，便暂时罢手，不过其气势依旧是在不断暴增，之前的伤势在不断复原。

　　道子随即开口道：“发生了何事？”

　　陆离侧目，似在不断找寻，同时他与道子回道：“我在此感受到了一位故人的气息，虽然极为微弱，但定在方圆十里之内。”

　　道子不解，询问道：“此事比起眼前的比试，还要重要？”

　　陆离面色略有犹豫，但那种感觉，不会错，他转过头，对着道子严肃道：“她的气息很是微弱，似乎受制于人，此事——”

　　就在此际，云天台上突然出现了数道身影，就落在葬剑、绝刀等人身旁，正是太古门的数位巨头长老，刑罚、裁决、审判三大长老，刑罚长老手中还拘禁着一个人，不过其周身被青光所笼罩，看不到其中。

　　葬剑对此不解道：“刑罚，你不是留在云虚界天，只派一道分身前来么？为何本尊也出现在此地？”

　　刑罚长老开口道：“门主之前有命，我们谁也不能违背，这一次捉到了太古门的叛逆之一，那杀戮了我们多位精英弟子之人，我等本欲返回云虚界天，却得知门主已然随着上界众人离去，寻找那远古遗迹，这一次将叛逆带到泰山，我等核心长老皆在，直接审判便是。”

　　裁决长老冷哼道：“要我说连审判都是多此一举，直接偿命便是，何需审判？”

　　这云天台上，一下出现了数位太古门核心长老，倒是也引起了诸多高手的重视，有人特意踏云而过，来打个招呼。

　　见裁决长老起了杀心，葬剑长老传音道：“你们这一次若是全都来到泰山，那云虚界天无需高手守护了么？”

　　审判长老回道：“大罗诸天阵已然开启，纵然是金仙去攻打，也只是白费力气，要消耗大量的时间，这一次邪魔涌动，正道亦是有所察觉，包括三大派与九州盟都有安排，对比了双方的力量，所以说，此次九州战应当只是一个引子，邪魔不会大规模侵入，但估计会在诸派返程的路上，留下伏兵，我们也可以借此，铲除不少邪派的老怪，何乐而不为？”

　　葬剑长老闻言心中一沉，暗道这是正道诸雄将计就计，以此虽然要做出一些牺牲，但还是能够反戈一击，重创邪派，借此机会还能够磨练门派之中的年轻弟子，优胜劣汰，可谓是一箭双雕。

　　“罢了，寻一处幽静之地，我等商量一番，随后将这叛逆，斩灭便是。”

　　裁决长老语气之中透出不耐，就要动身离去。

　　九州战台之上，陆离疯狂地望向四方，却无所获，这让道子都是有些纳闷，同时陆离在遍寻地面之人而无果之后，突然想到了一事，随后他猛然抬头，右眼奇光一闪，便是望向了天空！

　　“咦？他二人怎么停手了？”

　　绝刀长老一愣，开口说到。

　　葬剑长老内心一沉，想到了过往的一些事，随后他内心道：“不妙！”

　　却见陆离的目光，直直地望了过来，避开了几大长老，直接望向了那被拘禁之人。

　　陆离右眼奇光闪烁，看破一些阻隔与虚妄，在其中，是一名身子娇弱，面带轻纱的女子。

　　察觉到陆离的神色，道子亦是感觉到几分不妙。

　　“堇儿！”

　　陆离口中，发出了一声呼喊。


第四十一章 质问长老

　　紫堇对于陆离，可以说是陆离生命之中，极为重要的存在，哪怕是两人同时身陷绝境，陆离也会拼尽全力，为紫堇创造生的机会。

　　在她最为孤苦无依之时，是陆离留在了他的身边，对其照顾有加。

　　在他诅咒发作之时，是她以自身心脉精血，为他续命疗伤。

　　望着那被拘禁的女子，陆离双眼之中闪过一缕疯狂，他知道过去之时，紫堇曾被驱逐出太古门，因为疑似是谋害了太古门弟子，紫堇甚至遭遇到太古门的通缉，但陆离知道那是妖域高手所谓，与紫堇无关。

　　“那人气息凌厉无双，其气息如掌控裁决一般，再加上那容貌，定是裁决长老不假，先救下紫堇再说。”

　　陆离没有鲁莽，一跃而出便是朝天而起，竟然放弃了与道子的大战，直奔云天台而去。

　　所有人都是愣住与不解，为何陆离竟会放弃了这一场比斗，朝天而去，难道是发生了什么变化不成？

　　几大核心长老一愣，见陆离飞奔而来，且口中呼喊，顿时明白发生了什么事情。

　　葬剑长老眉宇之中透出焦急，他知道那裁决与审判长老都是极为古板苛刻之人，若是陆离想要人，必定会失败，且这一次紫堇被诸多长老所定之罪很重，有杀身之祸，如此一来，矛盾几乎是无法避免。

　　葬剑长老此人，本不相信紫堇会对太古门之人动手，但诸多弟子的殒命，甚至还有玉简记录，那身影与招式都是紫堇无疑，况且太古门的核心长老施展出搜魂法，被击杀的太古门弟子，死前也皆认为那出手之人就是当初论仙大会之中的紫堇，如此一来，形势大为不妙。

　　对于陆离，葬剑长老很是看好，他虽知晓陆离心比天高，但陆离绝对是一个可造之材，就连葬剑都欲要指点他的修为，可太古门一次又一次发生之事，实在是难以预料，葬剑的内心亦是一次又一次变得沉重，他虽然玄力不强，但还是感觉到，今日必有大事发生。

　　对着裁决长老一礼，陆离询问道：“请问长老拘禁的，是何人？”

　　对方毕竟是太古门的核心长老，身份崇高且修为深不可测，陆离在与对方交谈之时，还是选择了以礼为先，尝试着询问出一些内情。

　　谁料裁决长老极为不给陆离面子，且还语气冷漠地道：“你不将全部精力放在九州战之上，来这里作甚，速速退下！”

　　但陆离没有退却，反倒又是一礼，显出对门中前辈的敬重，随后语气恭敬地道：“长老，此人对我很是重要，还请长老——”

　　可他话语未说完，裁决长老却直接将其打断道：“聒噪！”

　　随后其掌心一挥发出一股柔风之力，便是直接将陆离弹开。

　　在半空之中稳住身形，陆离面色很是沉重，裁决长老身为太古门核心长老之中，老一辈的高手之一，经历过恐怕不止一次仙魔大战，修为绝对是深不可测，莫说是陆离一人，就算是再加上道子联手，也没有把握能够撼动这等老怪。

　　内心之焦急无以言说，陆离身影一闪再次向前，只不过这一次他对于裁决长老，没有了礼让可言，眼神微冷，陆离开口道：“裁决长老，你身为太古门核心长老，怎么连我这小辈的一个问题都不敢回答？”

　　裁决长老闻言大怒，暴喝道：“小辈，别以为泰山动乱之中，你立下一些功劳就敢对我咆哮，我翻掌之间，便可将你拿下！速速回你支派当中，待返回云虚界天，面壁十年！”

　　葬剑一愣，同时与绝刀换了一个眼色，正要开口相劝，陆离却是抢先道：“被你等拘禁之人，是紫堇吧，身为核心长老，应当有大派强者之风才是，何时我太古门的核心长老，这般畏首畏尾了？”

　　他们的对话，有九州战台隔绝，使得不少在比斗之中的太古门弟子，没有听到，如方云寒等人，都是在比斗之中，如此一来形势就显得有些紧张。

　　千雪在与袁明交手，竹然亦是在与南宫飞宇决战，剩下南宫灭、紫音，无不都是在比斗之中，既关注不到外界的景象，亦是无瑕分心，再加上九州战台隔绝声音，根本不知外面发生了何事。

　　陆离如此一说，便相当于是与裁决长老撕破了脸面，对此引来不少修仙界之人侧目，议论纷纷。

　　“太古门的天骄陆离，难道在门派之中，地位如此之低么？那裁决长老虽然身份崇高，但对如此惊才绝艳的弟子，应当照顾一些才是。”

　　有人低声议论。

　　云中子算是在当初论仙大会之时，就见过陆离的长辈，如今陆离竟然直接顶撞裁决长老，这让他很是意外，没有想到会发生这等事。

　　云天台上，皆都是修仙界内颇有名望的高手，以及一些老怪，见到这般情景出现，众人的表现各异，但此事毕竟还是属于太古门的家务事，诸人一时之间也无法开口干预。

　　裁决长老是何等人？

　　执掌裁决，修为雄厚，何曾受过这般的嘲讽？

　　他怒目圆睁，当即对着陆离道：“此女正是紫堇，她犯下滔天之罪，我来此正是奉门主之命，要在泰山诸多长老齐聚之时，决定此女的宿命。”

　　陆离的眸子越发冰冷，他一字一句地道：“你是说，宿命么？”

　　审判长老亦是透出不悦，厉喝道：“陆离，你不要太过分了，太古门赏罚分明，你在泰山动乱之中立下大功，此事门派自然会褒奖于你，但你对裁决长老不敬，这也是大罪，速速向裁决长老认错，我可为你求情，免去你这一次的责罚！”

　　谁料陆离完全将审判长老的话语忽略，对着裁决长老直言道：“紫堇何罪之有？”

　　裁决长老听闻此言，轰然大笑，其声震动八方，随后道：“她残杀我太古门诸多弟子，罪孽深不可恕，我等长老施展过搜魂术，还有九州盟的玉简记录，完全是铁证如山，何时太古门核心长老的话语，轮到寻常弟子可以质疑了？怎么，你想为她开脱罪行么？”


第四十二章 寻找心皇

　　陆离还未开口，丹药长老却是一闪而至，其视线扫过陆离，透出一缕寒光，随后又是对着众人道：“区区支派弟子，哪里有指手画脚的资格？裁决，速速将此事决断，陆离若再敢胡闹，我会将其拿下。”

　　葬剑长老本欲找机会开口，可此时丹药长老的话语，使得局势更加难以控制，所有人都是知晓，丹药长老的儿子是死在陆离的手中，虽然是那陈非咎由自取，但丧子之痛，丹药长老岂会放弃？

　　即便在明面上没有出手对付陆离，这等情形之下，双方的立场，便是表现得异常清楚了。

　　陆离直接道：“你所说的证据凿凿，但我却是不信，为何不放紫堇出来，当面问一问？”

　　他声音如巨雷，震撼泰山，吸引了极多修士的目光，更是有一些老怪，直接便飞了过来，欲看一看发生了何事。

　　偷天道与旁门散仙对望一眼，没有想到九州战会出现这样的插曲，他们双双来到这一方云天台上，欲看个究竟。

　　裁决长老拒绝道：“紫堇乃是太古门重犯，岂能说放出来，就放出来？”

　　陆离犹豫一瞬，随后道：“裁决长老，依你所言，如何才能够将紫堇放出？”

　　裁决长老怒喝道：“小子，不要执迷不悟，我已然说得十分清楚，紫堇身犯重罪，太古门长老会将做出裁决，若结果是处死，谁也救不了她。”

　　陆离内心焦急无比，却必须要镇定下来，此时能够想办法去救紫堇之人，唯有他陆离，其他之人即便是出于同门之谊，最多是言语上相助一番，却不能够真正施救。

　　对于裁决长老的话语，陆离虽然感觉到对方语气斩钉截铁，但他还是尝试道：“长老，若我保证在一定时日内找出真凶，将此事暂缓，你可否答应？”

　　裁决、审判两人对望一眼，双双摇头，裁决长老最终道：“这是太古门长老院之事，你只是寻常弟子，哪有资格如此多说！”

　　言罢其身影一闪而逝，与此同时其余数位核心长老的身影，也是瞬间消失，显然是抛开陆离，就要去审判紫堇。

　　远处的黑暗之中，一双眼睛正观察着泰山之地的一切动向，当其见到陆离与裁决长老发生口角之时，禁不住冷笑道：“好愚蠢的娃儿，那裁决长老顽固不化，岂是你能说动的？如此一来倒也甚好，这一次就让正道分崩离析！”

　　诸多核心长老虽然是身影消散，但葬剑并未放弃，还是对于陆离传音，留下了众人的所在，但陆离此时却是暂时未动，他在思索。

　　若是太古门长老会真的做出决断，要处死紫堇，自己如何去救？

　　诸多核心长老，哪怕是其中一人，都估计有着凌虚境界的修为，以自己目前的修为，能救出紫堇吗？

　　同时师傅曾言，当他返回大荒之时，会遭遇大动乱，偏偏就在此时，紫堇被人诬陷，他却又没有时间找出那诬陷之人。

　　“任何人，也不能伤害她！”

　　陆离自语，整个人眼神之中，透出癫狂，身影一闪便是朝着众长老所在之地而去。

　　白羽和空涅这边，见陆离突然放弃比试，奔袭到了云天台上，二人本就有些意外，随后见陆离与裁决长老争执，他们都是有些不解。

　　但九州战的比试，还要继续，陆离与道子的一战，最终是陆离被判负，道子获胜，不过在陆离的眼中，任何事也不能与紫堇的安危相比。

　　可是，要如何才能够将紫堇救出？

　　若是想要出手抢夺，显然是不可能，即便是葬剑长老等几人不出手，剩下的数位核心长老，联手之下就是金仙也要吃亏，陆离想要强夺，几乎是没有什么希望。

　　对此陆离在思量之下，还是选择了半路折返，飞临到了泰山之上，极高的云天之处。

　　“那是陆离，他又折返而回，似乎是因为太古门内部之事，究竟是怎么回事？”

　　有修士议论。

　　百花谷的幻舞流年赶到，对着陆离询问道：“陆离，我见你与裁决长老争执起来，到底发生了何事？”

　　陆离开口道：“这一次裁决长老突现泰山，却是将紫堇擒下，说她残杀太古门弟子，要将她治罪。”

　　幻舞流年闻言一愣，随后她立刻道：“如此你为何还在这里，以我对太古门裁决长老的了解，他若是认定紫堇有罪，那紫堇危矣啊！”

　　沉重地点头，陆离沉声道：“所以我返回了这里，要向一个人寻求帮助。”

　　幻舞流年不解，太古门主这一次是否来到泰山，还是未知之数，难道陆离知道一些隐情？

　　剩下其他的人物，她并不认为陆离能够请得动。

　　“你想要请何人相助？若是我能够帮得上忙，但说无妨。”

　　幻舞流年开口，陆离的人品她自然信得过，同时若是陆离认为无罪之人，幻舞流年也定会支持他。

　　陆离对此开口道：“心皇。”

　　幻舞流年一愣，却没有想到陆离真的如此胆大，要请出修仙界一位霸主级别的强者来助他，如此一来即便是百花谷出面，都未必能够请得动心皇，说实话她却是帮不上什么忙了。

　　此时估计诸多核心长老，已然对紫堇展开了审判，对于陆离来说，亦是争分夺秒之时，幻舞流年对此道：“陆离，心皇可谓是修仙界的泰斗级别人物，就算是一个门派出面，都未必能够成功，你真的有把握吗？”

　　她并非不想帮助陆离，但想要请出一位金仙，实在是太过困难了，哪怕是修仙界的一些老怪，也没有任何把握，金仙之下，完全是天地之差，不能够相提并论。

　　对此陆离颔首道：“没有问题，我会提出一个他无法拒绝的理由。”

　　幻舞流年震撼，觉得陆离越发神秘，就在此时，陆离振臂一呼，其声震天，划破长空，直破九天之巅，泰山之地的所有修士，包括白羽、空涅等大高手，全都被这一声呼喊，震惊得无以复加。

　　所有人只见陆离傲立云端，其声震天道：“心皇何在！”


第四十三章 心皇担保

　　不仅是幻舞流年哑口无言，就连白羽和空涅等人都是震撼，即便他们在九州盟身居高位，也绝对不敢这般呼喊，对金仙霸主咆哮，何人敢做出这等举动？

　　就连性格略微沉稳一些的空涅，亦是面露不悦之色，朝着陆离怒喝道：“小子，皇者之名岂是你能直呼的！”

　　陆离傲视长空，双手背负，没有去理会空涅，依旧是注视着不远处，那被云雾遮挡的泰山之巅内。

　　数息后，竟真有一道威严地声音道：“陆离，你如此做，所谓何事？”

　　这一次就连白羽和空涅都哑然，这声音，绝对是心皇无疑！

　　陆离淡然道：“有一位对我至关重要之人，被我太古门的裁决长老扣下，缘由是太古门高层认为她残杀同门弟子，但我知道那绝不可能，希望心皇能够出面，将她保下，我会将她留在我的身边，直到找出真凶的所在。”

　　果不其然，心皇那威严地声音，直接道：“这是你太古门的内务之事，不在我的管辖范围之内，况且陆离，即便你在泰山动乱之中功劳极大，我应当褒奖你才是，但你为何要提出这等要求？”

　　陆离掌心光华一闪，呈现出一枚玉简，随后他向前轻轻一抛，这玉简仿若受到一股神奇之力的引导，便是飞升到那泰山之巅的云雾当中。

　　所有人都屏气凝神，不敢多言，心皇开口，也就陆离这等不要命之人敢于讨价还价，剩下谁敢妄语？

　　那玉简隐去，又是过了数息，心皇再度道：“陆离，若你这玉简之中内容为真，那么你所要求之事，我会相助。”

　　陆离颔首道：“千真万确。”

　　对此云天之上光华一闪，一道身影闪过，其气息极为惊人，这一次，陆离算是见到了心皇的样貌。

　　此人剑眉星目，相貌十分英俊，同时那面颊之中便是能够看出皇者的命骨，他的气息极为不凡，一身皇者长袍，傲气凌云，震撼九州。

　　只不过陆离右眼有神秘莫测之威，他看得出这一具应当是心皇的法身，不过就算是这法身，也有着天仙后期的战力，修为远胜过自己，一具法身便是如此强横，天仙高手与金仙霸主的修为差距，显然是天地之差。

　　那心皇的法身降临，众人皆是一拜，如朝拜一般，陆离亦是躬身一礼，同时那心皇的法身降临的一瞬，太古门诸多核心长老尽皆现身，同样是对心皇一礼，这是对于金仙应有的尊重。

　　扫过众人，心皇法身道：“太古门裁决长老，我替陆离担保，你所拘禁之人无罪，暂时交由陆离看管，直到他找出真凶，你看此事如何？”

　　“这——”

　　裁决长老面色极为难看，这等情形，实在是太让他尴尬了，若是他拒绝，便是直接勃心皇的面子，况且即便是他自认证据凿凿，但心皇乃是修仙界的泰山北斗级别人物，若是他都出面担保，代表其相信了陆离所言，那紫堇之罪，根本就无法降下。

　　原本九州战斗得是热火朝天，这一下不但是陆离与太古门核心长老发生争执，就连心皇的法身也降临，诸多结束比斗之人，也是逐渐停了下来，使得九州战，处于一个暂停的状态。

　　方云寒、南宫灭、慕容千雪等人都是望着天际，内心不解，不知发生了何事，连忙询问同门之人，这等紧张的形势，牵动了所有人的心。

　　“陆师弟这是——怎么会与长老发生冲突？”

　　方云寒内心一沉，感觉到事情不妙，纵然是门派杰出弟子，一旦对上核心长老这等存在，就会非常麻烦，他亦是替陆离担忧。

　　其余之人均是心存疑惑，在不断观望，因为他们暂时帮不上什么忙，眼下变成了心皇与太古门核心长老之间的对话，别人无法插嘴。

　　心皇开口之后，陆离亦是没有催促，因为他相信以心皇的地位与势力，如此开口还是会有效的，即便是太古门主在场，估计也会给心皇面子，九州盟能够独自抗衡三派，即便是太古门的裁决长老，在心皇的面前，也是绝对无法强势。

　　那玉简之中，记载了一件心皇迫切需要知晓之事，陆离相信他不会拒绝，果然心皇虽然身份极高，但也是一个爽快之人，在见到那玉简的内容之后，毅然出面，替陆离解围。

　　心皇这等霸主级别人物开口，裁决长老还在犹豫，这让心皇法身略显不悦，对此审判长老连忙传音道：“此时即便是门主在此，估计也不会勃心皇的面子，不如先放出紫堇，有我等在此，即便是那陆离有通天之能，此女也无法走脱，你看如何？”

　　裁决长老最终还是选择了妥协，开口道：“如此便将紫堇先交于陆离之手，既然有心皇代表九州盟出面，此事应当无碍了。”

　　言毕他掌心光华一闪，那拘禁紫堇的结界散去，同时放出一股柔和之力，将其送入陆离那里。

　　见到那柔软的人儿，那一袭轻纱尚在，陆离将其轻揽怀中，手指放到其脉门之上，得知紫堇是真元消耗过度，并未受到什么伤害，他这才稍稍放心。

　　“只要我在，谁也不能伤你——”

　　陆离低声开口，语气之中只剩下关怀，他为紫堇输入一股柔和真元，有助于她早些醒来。

　　在他离开大荒，停留在玄黄古陆这段时日，大荒之内想必也发生了不少事，陆离也是迫切需要知道答案，还要那诬陷紫堇之人，他必须要找出。

　　见紫堇回到了陆离那里，众人都是长出了一口气，不过就在此际一道长虹飞奔而来，这让不少修士都是一愣，九州战群雄齐聚，封锁了泰山，应当是不允许修士御剑飞行才是，为何会有人御剑飞来，难不成是有大事发生？

　　于此同时，云天之上，一道七彩祥云极速飞来，朝着那心皇的法身而去，这七彩祥云的气息，别人不知晓，但陆离却是见过，他在见到那七彩祥云之时，心中一沉，感觉到一种不祥之兆。

　　这种不祥，不是第一次出现，在婉秋出事之前，他便是有这种感觉！


第四十四章 突生变故

　　一道金光赫然飞至，就落在裁决长老身前，那是一个周身金芒闪烁的修士，他对着裁决长老一拜，随后道：“禀长老，门主有急令传来，请长老定夺！”

　　那修士一身金光显然修为不凡，且此人的相貌陆离从未见过，这应当是一位有着空冥境修为之人，且对方看年纪，显然是颇为年轻，但陆离对这人毫无印象，不知太古门为何还隐藏有这样的高手。

　　那年轻男子呈上一枚玉简，裁决长老接过，于此同时那七彩祥云飘落到心皇法身之前，逐渐飘散，陆离看过去，只见那七彩祥云竟化作了一缕意识体般，与心皇法身，在交谈。

　　陆离心头那不祥之感越来越强，他此时心中纵有诸般猜测，但也来不及分析，立刻取出龙纹鼎，这龙纹鼎乃是燕国老祖所赠，在玄黄古陆大战之后，陆离的兵囊碎灭，燕国老祖便是将此物赠给了陆离。

　　此物可以算是一件奇宝，有储物之能，其内空间极大，那水晶之棺便被陆离收在其中，婉秋的肉身在其中，元神虽然完全陨灭，但陆离还未放弃她。

　　心中危机感越来越强，陆离直接将紫堇藏入龙纹鼎之内，随后便是催动自身真元，因为他感觉到这突然出现的太古门年轻高手，很可能会牵扯到紫堇。

　　就在此际，裁决长老在看完那玉简的一瞬，突然喝道：“陆离！”

　　陆离沉声道：“怎么？”

　　裁决长老冷哼一声，开口道：“门主有令，紫堇之罪谁也不能赦免，若有敢于包庇之人，一律按照门规严惩！”

　　陆离对此心头一沉，望向心皇所在，对此心皇法身亦是面色微变，他面色有些犹豫，似是在那七彩祥云之后，心皇的态度与决定，亦发生了微妙的改变。

　　见心皇法身没有开口拦阻，裁决长老冷漠一笑，对着陆离催促道：“怎么，你想违抗门派命令？既然心皇阁下都没有再度阻拦，你还是速速交出紫堇，之前顶撞之罪，我可以从轻发落。”

　　此时的九州战处于暂停状态，众人反倒是将目光都聚集在了半空之上，有心皇法身出面，与太古门核心长老对峙的陆离，显然是眼下众人最为关注之事。

　　青木圣尊心头无比焦虑，他自然想帮助陆离，但他的身份仅仅是太古门一个支派的圣尊而已，根本是人微言轻，再说核心长老的地位之高，即便是三山十二峰之中的天尊，都未必被他们放在眼里，也就是太乙山的几位首座，能够与核心长老平起平坐罢了。

　　但三位首座之中，武尊与陆离根本没有交集，剩下凝冰同样如此，叶孤鸿此时正在思量，但即便是他恳求傲箭长空出面，对方是长老院，估计也没有什么效果。

　　凝霜仙子将这一切看在眼中，但亦是不知如何帮助陆离，目前的形势已经很难处理，太古门主之令已然降下，就连心皇都难以去改变，纵然是太乙山全力相助陆离，也未必能够化解。

　　因为，这一任的太古门主，乃是太古门几代门主之中，最为强势之人，他发下的命令，还没有几个人敢于去挑战。

　　但裁决长老话音落下已然过了数息，陆离还是没有任何反应，这使得裁决长老神色颇为难看，又是加重语气道：“陆离，你真想抗命不成？”

　　葬剑长老暗叹一声，他自然不可能违抗门主之命，眼下之事，已然是极难处理，几乎没有办法相助了。

　　太古门的门规很严，但对于弟子却不是那般苛刻，若是门中弟子认为太古门并不适合自身发展，可以退出门派，只不过一些特殊的神通与秘术，要留在太古门，今后不得在施展，或者是通过特殊的方法剥离下去。

　　除此之外，太古门身为正道三派之首，门规没有太过严苛之处，但残杀同门、违抗师门长辈之命，却都是很忌讳的，前者几乎都是要在天刑台上处决，后者亦是要受到严惩，以推崇尊师重道之风。

　　陆离摇头道：“抱歉，如今紫堇在我这里，我不会允许任何人将她抢走。”

　　裁决长老怒喝道：“你想抗命？”

　　陆离点头道：“你这问题问得有些好笑，眼下我不就是在抗命么？”

　　众人皆惊，包括太古门的不少核心长老，都是为陆离的言行举动所感到惊讶。

　　他们即便是太古门的老一辈高手，与裁决、审判等相识至少都是数百年之久，但也轻易不会这般调侃对方，但陆离似乎下定了决心一般，不但是忤逆裁决长老，还出言调侃，今日之事看来绝不会简单收场。

　　裁决长老气得吹胡子瞪眼道：“陆离，那紫堇她残杀同门，乃是死罪难逃，门主亲自下令，你若是违抗门派命令，便已是不小的责罚，若你包庇紫堇，就连你也是难逃严惩！”

　　陆离语气平淡地道：“那又何妨？”

　　葬剑长老看形势已然如此不利，侧面提醒陆离道：“陆离，你可要考虑清楚，若是你交出紫堇，态度诚恳，门主定不会怪罪于你，毕竟同门之谊深厚，可以理解，我也会替你向门主求情，我葬剑虽然没有修成金仙，但这点面子，门主还是会给的。”

　　陆离却是最终摇头道：“我本希望借助心皇之力，化干戈为玉帛，其实在裁决长老拘禁紫堇的一瞬，我便做好了出手的准备，若是有任何人欲要伤害紫堇，即便对方是金仙霸主，我纵使是飞蛾扑火，也会不顾一切地出手，但眼下紫堇在我的手中，任何人，也不能够将她夺走。”

　　心皇法身在这般过程之中，一直沉默不语，他眉头微皱，也似在思量与犹豫，到底那七彩祥云透出了什么消息，所有人都不得而知，就连白羽等也看不出心皇所想，不知这一位当世皇者，原本相助陆离，为何又突然改变了主意，他们只是见到心皇的眉头皱的很深，显然是在做激烈地斗争一般。

　　裁决长老冷哼一声道：“陆离，既然你执意与门派对抗，今日只能将你拿下了！”


第四十五章 众人质疑

　　听到“拿下”二字，很多人都是面色一变，但那心皇法身依旧在犹豫之中，没有开口，任由裁决长老暂时主导了局面。

　　方云寒面色难看，连忙对太古门众师兄弟传音，大家商量如何相助陆离，若是双方再这般僵持下去，可能真的会引发出战斗。

　　此时葬剑长老很是焦急，同样对着陆离传音道：“陆离，你可莫要鲁莽，裁决的心很硬，并非我不帮你，但眼下门主之命突降，除非整个长老院大部分核心长老都反对，不然这命令便一定要实施下去，我且问你，我观你的修为大致是在分神境界中期的样子，当然我知晓你甚至能够抗衡渡劫或是寂灭的高手，能够越级挑战敌人，但若是面对一位凌虚初期高手，你可有胜算？”

　　陆离对此同样传音回复葬剑道：“若是面对凌虚初期高手，没有取胜的机会，若是不顾一切，有三成的机会能够重创对方，两成的机会同归于尽，剩下逃离的机会，同样是两成，这是实话，没有任何隐瞒。”

　　葬剑长老连忙回道：“不错，天仙境界之中，寂灭与凌虚的差距极大，换言之化劫若是天仙的一个极限，那么凌虚可算是天仙之中的佼佼者，唯有达到凌虚高手的阶段，在天仙修士之中才能够真正排在前列，太古门核心长老之中，即便最弱之人的修为，估计也在凌虚初期，你如何去战，能护住紫堇么？或者说是众人围堵之下，你能否在数名天仙后期高手之中逃脱？”

　　陆离陷入沉默，他并非没有想过这等问题，事实上若是矛盾激化，太古门之人必然出手，那时他的处境将会非常艰难，但眼下想要让他交出紫堇，那是万万不可能之事，相当于是自己断送了紫堇的性命。

　　诸多太古门核心长老，即便是有一位出手，自己都是九死一生，难道今日真的要将紫堇送出，将她的性命断送吗？

　　“不，那是绝对不可能之事，即便是今日我陆离战死在此，紫堇随着我一起消亡，也不会承受你们所指出的那莫须有的罪名。”

　　陆离毅然开口，将矛盾推动到了极致，与裁决长老针锋相对。

　　“大胆叛逆，竟敢公然违抗门主之命，忤逆核心长老，即便是将你封禁十年，也不算多！”裁决长老怒喝出声，竟有种要出手的迹象。

　　葬剑长老连忙道：“裁决，莫要在天下同道面前，失了分寸，难道你要以核心长老的身份，对一个三山十二峰支派弟子出手？即便他是陆离，但这以大欺小的头衔，我看你是戴定了。”

　　事已至此葬剑长老也是没有太多办法，只能够暂时出言缓解一番，毕竟修仙界内即便是处理门中叛逆弟子，出动凌虚高手去拿下一位寻常弟子，还是极少见之事。

　　陆离此时已然不想多说，若是对抗显然是下策，他身影一闪便是来到地面之上，面对着天下无数同道的视线，他已然萌生去念。

　　裁决长老手中突然亦是呈现出一枚令牌，那令牌古朴而又威严，其上呈现出三尊古老的图案，显得模糊而又神秘，散发出奇异的三色光华。

　　“正道三派弟子听令，擒下陆离，将其交于太古门发落！太乙山弟子，不得退缩！若陆离反抗，可以全力出手，死活不论！”

　　裁决长老声音威严而冷漠，掷地有声，见陆离准备退走，他亦是发出了命令。

　　休宿天尊睁大了双眼，惊讶道：“那是三派同盟令，太古门仅有两三件而已，乃是发生特殊事件之事，集合三派之力的一种令牌，没有想到门主将其中的一枚都交给了裁决长老，如此一来，便是相当于三派之主齐至，这一次裁决长老能够完全号令三派弟子，如此陆离危矣！”

　　青木圣尊几乎是急的发狂，但他修为与地位都完全无法做出什么举措，即便是眼下他开口出面，又有何用？

　　玄宇天宫的玉清长老见状一愣，开口道：“裁决，想不到你一下将三派之人都拉下水，且时至如此，我也未收到门派之中更新的指示，居然连死活不论这等话语都被你说了出来，难道这一次，真的要将陆离都抹杀掉么？”

　　万驭宗的一位长老亦是道：“裁决，你可要想好，我万驭宗虽然平日里不愿涉及其他门派的纷争，但今日你拿出这三派令，我万驭宗定会全力助你，不过对方可是陆离，泰山之战立下了赫赫功劳，真的要将他拿下？”

　　心皇法身依旧没有开口，还是在犹豫，突然又一道七彩祥云飞速而至，这一次那祥云直接便化成意念融入了心皇的法身之内，看来又有新的变动。

　　陆离望着天际，若是三派真的如传闻之中那般稳固，同气连枝，那么他今日很可能遭遇此生以来的一次重大危机，将遭到三派高手的围攻，如此一来莫说是取胜，即便是想要离去的机会也是太过渺茫。

　　严格来说三派之中陆离已经没有什么仇敌，个别人许是有小矛盾，但决然不会到达分出生死的地步，太古门诸多核心长老已然有了动作，分守四方，看样子想要直接突破难度极大，陆离在思量，要想办法带着紫堇，活着离去。

　　所有认识陆离之人，都在积极地想办法，雨柔、月晓雅等人因为身份的缘故，没有办法直接与太古门高层之人对话，但亦在想办法援助陆离，若有必要，他们也一定会全力出手，为陆离创造机会。

　　李竹然沉默不语，面色难看之极，原本她应是力挺陆离之人，此时却一直沉默无声，叫人诧异。

　　南宫灭本欲出言，却被南宫家的长辈喝止，无奈之下也只能暂时闭口，再寻机会相助。

　　此时慕容千雪突然道：“裁决长老，陆离对太古门一直尽心尽力，泰山之战更是立下无数功劳，灭六欲魔童、斩杀仙、退李牧，杀敌无数，如此有功之人，太古门为何连他的话语，都不相信，执意要给紫堇定罪？此事，千雪不解！”


第四十六章 怒问长老

　　就在陆离都隐然与三派展开对峙之时，虚空之上，星河之中，四道身影正在极速掠过一片片云天，朝着泰山之地而去。

　　其中一道气势狂烈之人道：“此番再临泰山，若不狂战一番，实在是说不过去。”

　　一声冷哼传来，此人哼道：“狂狱，这一次我们未必能够占到便宜，相信这大荒之地的正道高手有所察觉，我们未必需要大杀特杀，仅仅将神器夺取到便是。”

　　狂狱对此狂烈一笑，没有多说，剩下平日少言寡语的影杀道：“这一次不光是无天罩，黄泉图也要祭出，如此四大邪器祭出两种，相信正道之人不能敌，回想上一次那天变的降临，简直是数千年不遇，就算我等昔年渡劫之时，也是罕有，相信此番前去，不会再遇到此事。”

　　无天对此道：“大荒之地的金仙？一群土鸡瓦狗而已，这一次定要杀个痛快！”

　　四道身影穿梭无穷空间，跨越一道道璀璨光华所组成的星河，正朝着一地而去。

　　于此同时泰山外围，那数位集阴谋与布局者身份的怪道齐聚，显然预示着又将有大事发生。

　　正是他们这些人，挑起正道与邪派的矛盾，四处袭杀各派弟子，也是他们将罪名嫁祸到了紫堇的身上。

　　“没有想到，那陆离竟然通过心皇之手，将紫堇留在了自己身边，如此一来计划岂不是要改变？”幻道人开口。

　　那影道人思量了一番，接过幻道人的话语道：“未必，陆离最好不要与那正道发生最终的冲突，此前我们的目标之一便是生擒陆离，那泰山动乱之后因为陆离失踪，这计划一直没有实施，既然眼下陆离再现，必要将他拿下，但若是陆离在冲突之中被正道擒下或是击杀，都会增加我们成功的难度，所以这一次，暂时还是静观其变。”

　　其余几人点头，至于具体目的，却是不知晓了，他们为何要生擒陆离，暂时还是一个谜。

　　泰山之上，慕容家的天骄，慕容千雪，开口了，她虽然修为不比慕容紫音，但成长速度却是极快，绝对是慕容世家之中，倍受瞩目的新星。

　　但裁决长老是一个性格顽固、可以称之为铁面之人，他对此依旧冷漠道：“你如此说也是无用，除非他交出紫堇，否则今日必要将他拿下！”

　　慕容千雪对此有些无言，她想要再说些什么，却是无从开口了，眼下情形如此，那么交手也是难以避免，难道今日真的没有办法帮助陆离与紫堇了么？

　　她看向慕容南，后者亦是微微摇头，显然这问题首先是涉及到太古门的内务，其次慕容千雪无论如何也算是慕容世家送入太古门修炼的弟子，若是她再触犯门规，那就有些说不过去。

　　青木圣尊尽管人微言轻，但还是开口道：“裁决长老，我是陆离在翠竹派的师傅，这一次他虽然鲁莽，但出于是保护同门之人，况且我太古门一向不错杀无辜之人，为何不能给陆离一些时间，让他查出那幕后真正的动手之人？”

　　他言语有些混乱，但大意还是清楚，是希望长老院能够给陆离一些时间。

　　对此裁决长老轻蔑道：“区区支派圣尊身份，也想要开口干涉长老院的决定了么？看来我太古门还真是应当肃清一番。”

　　休宿天尊也欲要开口，但此时一个男子声音，硬生生将其打断，那声音道：“裁决长老，我见这一次前往泰山的核心长老，数量比起上一次，可是多出了数位啊。”

　　这开口者，还是陆离。

　　众人望去，果不其然，这一次太古门核心长老的数量，比起上一次多出了不少，那围绕在裁决长老身边的数人，再加上守护四方的核心长老，这一次还真是阵势庞大，就算是上一次心皇祭天，都没有这般大的手笔。

　　裁决长老还未开口，陆离却言语上没有停顿，又是道：“上一次泰山动乱，我罗璇山翠旋峰翠竹派，竹风、翠山两位长老战死，弟子大多重伤，但刚才我询问师兄，那一战之后，翠竹派却是几乎没有得到什么门派下发的丹药与疗伤之物，这却是让我觉得有些好笑了。”

　　“上一次泰山动乱，我拼死而战，我翠竹派亦是死战，最终却换来如此的结局，你太古门，可说得过去！”

　　陆离怒喝，其声音之中，有一种威严。

　　“再是向前，我在太古门之时，虽说性格孤傲，却也未违反门规，在我被劫持下界之时，你太古门可有人问过，追查过，你们如此对待弟子，有何颜面自称正道三派之首？”

　　“我师姐香云，天资不凡，她与我状况相似，在太古门被劫持而走，或者说是神秘失踪，但你太古门之人，非但没有将其找回，反倒是发出追杀的命令，这又是何等的道理？”

　　“罗璇山之变，那邪道老怪幽崖出面，我整个罗璇山与其死战，死伤无数，你门派高层却无动于衷，最终仅葬剑长老察觉，与方师兄赶来相助，此事传出，你太古门有何颜面！门中那所谓玄机长老，你那玄机又在何处？还有太古门主，当时又在何处？坐观门中弟子遭遇杀戮，这便是你们的大派之风？”

　　陆离语气越来越坚定，铿锵决绝，显然对于太古门的种种不喜，累加起来，今日让他更是在此等情况之下，将以往心中的愤怒，全都倾泻出来。

　　“还有莲花——百兽林之乱，几乎是群邪汇聚，敌人超乎我们的想象，原本只认为是一场有些难度的历练，却没有想到对手涉及到了邪派高手、恶魔岛高手，还有那屠佛与噬心散人，太古门自称大派，罗湖一战我等几乎是孤立无援，你们又作何解释？”

　　陆离心中有一股怒火，过往的种种联系起来，太古门高层之人，可谓真的是难辞其咎，从数次遇险，到陆离遭遇偷袭与劫持，香云的失踪，泰山的动乱，太古门没有一次做出快速的反应。

　　相反若不是小仙女的救助，若不是紫堇的相护，陆离更是早已死去。


第四十七章 撕破脸皮

　　这一番话，使得太古门大多数之人，包括数位核心长老，都是哑口无言。

　　裁决长老亦是恼怒异常，有些老气横秋之感，愤恨地道：“陆离，你休要搬弄是非，我太古门高层的决定，岂是你所能轻易看透的？”

　　陆离整个人气息越发地冰冷，瞬间就回道：“裁决长老，我此时再说一遍，我这条命是紫堇所救，若说她是残杀太古门弟子的凶手，我绝对不信，想要审判紫堇，除非是我魂断于此！”

　　此时三派弟子领命，已然有要围杀上来的趋势，其中太古门的千羽、万驭宗的王雄、玄宇天宫的道子，都得到命令，过来准备擒下陆离。

　　裁决长老冷笑，可还未待他再说，心皇法身却是突兀道：“裁决长老，此事你莫要心急，我还有一些话，要对陆离说一说。”

　　裁决长老闻言一愣，葬剑、绝刀等人却是看到了一丝希望，若是说此时还有谁能够扭转局面，那必定只有心皇能够做到。

　　作为眼下人族的皇者，心皇的修为、号召力与实力，都能够隐然有三派抗衡，若是他力保陆离，那么今日或许还真的有希望，但那结果怕也是苦涩的，估计陆离会留在九州盟之中，或是直接加入九州盟，从此与太古门无缘了。

　　陆离却是面色不善，心皇的态度有些犹豫不定，但此时若说谁能够避免争端，估计也唯有心皇了，于是他也暂时不多说，将视线转向心皇法身，欲要听一听，对方会说些什么。

　　太古门裁决、审判、丹药三大长老，面色都是非常难看，若是心皇真的从中做出什么举动，对他们来说会相当棘手，一边是门主之命，另一边是人族皇者，到时该如何抉择取舍，非常地困难。

　　若心皇真是力保陆离，那么他们妥协，便是相当于太古门的妥协，此后九州盟更会将太古门乃至是三派压制。

　　但若他们强势，对方可是心皇，他们即便是太古门的核心长老，一个个修为惊天，却也没有强势的本钱。

　　谁料心皇法身严肃地道：“陆离，回答我一个问题，并完成一件事，这一次我便可以替你担保，放你与紫堇离去。”

　　众人皆惊，这哪里是询问？

　　简直是最为明显的交易，难道陆离身上真有一些极为重要的东西，就连心皇这等金仙霸主，也会在意？

　　陆离闻言淡漠道：“你且说说看。”

　　为了救下紫堇，即便是与心皇交易，陆离倒是也不在意，但还要看一看对方的要求。

　　心皇对此道：“第一便是我说的问题，说出你真正师尊是何人，第二，交出你身上的神器，完成了这两件事，今日你便可以离去。”

　　心皇此言一出，众人哗然，陆离的身后，竟有一位连心皇都不得不在意的师尊？

　　那估计定然不是太古门之人，且此人的修为，一定是异常强横，能够与金仙霸主争锋。

　　但心皇所说的那神器，就更加引人注意了，陆离身上，应当是有一柄噬心剑，算是神器，不过心皇作为人族皇者，岂会在意那区区噬心剑？

　　如此一来，陆离身上定还有一件至强神器，至少是七级、甚至还有可能千年难见的八级神器，或者是传说之中的九级神器？

　　这一番言语，倒是让局势更加不明朗了，就连一些亦正亦邪的门派之主，还有一些小派之人，都开始思量起来，生出异样的心思，他们单纯的力量，不足以制住陆离，但若是联合起来，相信还是有机会。

　　听到这一番言语，陆离显然意识到了对方真正想要之物，他对此大笑道：“想不到心皇，你也怀着这等心思，那么今日便没有什么可以多说，你们要出手，就尽管来吧！”

　　心皇法身面色一沉，严肃道：“如此，我也不与你多说，九州盟下各派听令，九州盟高手听令，准备擒下陆离！”

　　裁决长老又是一愣，询问道：“心皇阁下，难不成九州盟也要参与此事？”

　　他的岁数其实要比心皇还大一些，但心皇有传承在身，其天资又是绝高，所以修为后来居上，超越裁决长老，这也是顺理成章之事，辈分方面，裁决长老也无法称其为前辈，所以便是这等称呼。

　　心皇法身点头道：“不错，陆离知晓我九州盟的一些禁忌之事，若不是他泰山动乱之时立下大功，我早已出手将他擒下，我与太古门主也商量过此事，即便今日你三派之人不出手，九州盟最终也会出手，将你留下，既然你一意孤行，也莫怪九州盟不留情面了。”

　　陆离猛然大笑，朗声道：“心皇，我原本认为你是一个磊落之人，却没有想到今日你是这般表现，也罢，欲加之罪何患无词，你们尽管出手便是，泰山之上我那雕像，便是最大的讽刺了吧。”

　　他这般一说，包括方云寒、慕容姐妹、南宫兄妹、雨柔、月晓雅等等众人，都是大惊。

　　陆离这相当于是对九州盟撕破了脸皮，且再加上太古门裁决长老拿出了三派令，三派高手无可奈何之下也要出手，这岂不是，陆离要独自面对正道三派与九州盟？

　　当然，陆离也不是痴傻之人，他自然想过这般说的后果，但时下已然没有逃离的机会，有太古门数位核心长老守住四方，即便是他身法再精妙，在绝对的修为面前，那也是无用。

　　师傅楚云曾说过：“双方修为若非天地之差时，可以借助外物来弥补，如法诀、天时、地利、人和、谋略、布局、甚至是信念，但若两方的战力超过了一定程度，那么任何的挣扎，都只是可笑的残喘罢了。”

　　心皇立场的突然改变，是所有人都始料未及的，这也预示了陆离这一次真正的陷入绝境，要独面正道高手，形势到了岌岌可危的地步。

　　雨柔传音道：“陆大哥，无论发生何事，我一定与你战斗到最后。”

　　陆离连忙回道：“莫要做傻事，且先静观其变，相信在较短时间之内，我还可以周旋。”


第四十八章 形势混乱

　　师傅青木圣尊又急又怒，对着陆离道：“徒弟，你可莫要做傻事啊——”

　　陆离却是摇头道：“师傅，很多事情已经无法改变，就如紫堇之事，就算我如何去辩驳，也未无法改变那结果，还有那心皇口中所说的禁忌之事，在我看来也只是一个玩笑罢了。”

　　陆离这些话都是当面说出，且声音很大，在场之人听得真切，使得心皇法身亦是神情难看无比。

　　确实心皇前后反差很大，先是要替陆离担保，随后突然改变立场，又是要与陆离做个交易，只见那交易不成，反倒是认定陆离知晓了九州盟的禁忌，欲将陆离拿下，这一切都太过突兀了，看似一个骗局一般。

　　如此情形之下，心皇法身还是开口道：“陆离，无论如何你也不能逃出九州盟或是太古门的控制，今日，你还是认命吧。”

　　陆离在思量，在猜测，准确来说，这是一个赌注，若是对方直接派出天仙后期甚至是天仙巅峰高手来战，那结局基本上没有什么悬念，但如果能够拖延一些时间的话——

　　之前的诸般对话，都是被在场天下正道听见，包括太古门对待陆离以及罗璇山的种种，不少修士议论纷纷，这让太古门的诸多核心长老，内心更加不安。

　　同时在上一次泰山动乱之中，陆离救了太多的人，这些人也非绝情之辈，都是有血有肉的正道修士，岂会眼见陆离落难而无动于衷？

　　首先是慕容紫音，她一直没有开口，却在与慕容家的剑仙以及老古董传音，她是慕容家的天才，将来能够威胁到方云寒、道子、王雄等人的存在，若不是上一次泰山动乱陆离拼命，慕容紫音那时会死在泰山，甚至生不如死。

　　慕容家的家主，这一次没有前来，但有慕容伶月在场，便是足矣。

　　慕容伶月乃是慕容家的老古董，半步金仙的存在，她对着慕容紫音传音道：“千雪与陆离有一些渊源，从她出言便可以看出，那么你为何要执意去救陆离，难道是喜欢上他了不成？”

　　慕容紫音只回了一句话，却是让慕容伶月眼神一变，透出无奈。

　　“我欠他一条命。”

　　她是这般说的，就连慕容伶月这一位半步金仙，都没有办法直接回绝了。

　　于此同时，南宫熙烈也与南宫灭、南宫小婉在交谈，他面色很不好看，眼下的陆离几乎是遭到了正道三派与九州盟的联合制裁，即便他是南宫世家的家主，也难以违抗心皇之命，但陆离对南宫家兄妹皆是有恩，这让南宫熙烈都连连皱眉。

　　几位散仙，亦是没有想到事态会发展到这等程度，在他们的认识当中，心皇是一位秉公无私之人，可今日却是与以往大为不同，心皇之心，似乎发生了某些改变，这让他们隐隐担忧。

　　上一次泰山动乱，有散仙战死，亦是邪派对天下正道敲响的一记警钟，这一次云中子、偷天道、旁门散仙亦是提前就做好了防范，若是邪派来偷袭，他们能够提前知晓，偷天道修炼的法门极为特殊，这是他们几人的依仗。

　　不少三派弟子，都是忠心耿耿之辈，尽管陆离乃是泰山动乱之战的英雄，他们心中还留有敬重与钦佩，却是无可奈何，长辈之命不可违背，师门之命更是难以抗衡。

　　道子拱手一礼，语气遗憾地道：“对不住了，陆离，若是在九州战台上与你分个胜负，我会极为欣慰，但没有想到今日事态会发展到这等程度。”

　　王雄亦是感慨道：“陆离，你的事迹确实让我震撼不已，但我万驭宗有自己的规矩，所以今日，得罪了！”

　　他也是摆好了架势，就要出手。

　　雨柔身影一闪，来到陆离身前，事已至此，她要与陆离并肩作战，直到最后一刻。

　　百花谷之人没有办法，她们同雨柔不同，若是强行出面，会使得百花谷遭受牵连。

　　南宫灭欲要上前，却被南宫熙烈死死拉住，根本是动弹不得，剩下南宫小婉亦被告诫，绝对不能出手。

　　李竹然神色木讷，愣在了那里，一向足智多谋的她，竟然是有些木然，让人不解。

　　方云寒没有出面，这让裁决长老有些不悦，他对着武尊道：“作为太乙山大弟子，擒下门中叛逆，应是首当其冲之事，为何迟迟不动？”

　　武尊亦是看向方云寒，后者面色为难之际，突然单膝跪地，对着裁决长老抱拳道：“云寒恳求长老放过陆离，他乃是正道的功臣，泰山动乱之中解救无数同道，今日若是强行将他拿下，未免有失了公平！”

　　武尊闻言微怒，没有想到自己的弟子不但不服从师命，竟还为陆离求情，对此他大怒道：“云寒，你战是不战！”

　　方云寒神色坚毅，回望了一眼陆离，两人对视一眼，他又是转过头，对着武尊道：“师傅，此事，恕难从命！”

　　方云寒的抗拒，使得在场的正道众人，对于太古门以及九州盟的做法，更是觉得有些不公，甚至有一些胆大之人，竟然唏嘘起来，更多人则是议论纷纷，局势俨然就要大乱。

　　“陆离的功绩，若是在我大叶仙宗，定可以获得极大的奖励，且他拯救同道，舍生忘死，这等忠肝义胆之辈，怎会被门派怀疑，还要被九州盟拘禁？莫不是陆离得了奇宝，就连心皇也有了私心？”

　　有大叶仙宗高手私下与其他门派议论，对于九州盟以及太古门的态度，已然是起了疑心。

　　天火教这边，天火真人亦是与门中长老道：“陆离虽然孤傲了一些，还伤过羽儿，但他根本不是穷凶极恶之人，三派与九州盟万万不该如此，难道真要将他逼上绝路吗？”

　　“原以为太古门作风正派，赏罚分明，但今日看来，却是有失分寸了，长老院与门主掌控这一大派，日后会不会威胁到更多之人？”

　　天机堡高手，也是在议论。

　　云月山庄、弧月山庄之人，更是在激烈地辩论，到底太古门与九州盟抱着怎样的目的。


第四十九章 反出太古

　　陆离还是将雨柔劝开，后者虽然心中不愿，但还是相信陆离，所以选择了退下。

　　此时群雄议论纷纷，就连不少参与九州盟的天骄，也是在私底下议论开来，为陆离抱不平。

　　其中，那与陆离交过手的耿武道：“正道如此大的势力，竟然动用三派加九州盟的势力，来将陆离逼入困境，简直是岂有此理，我估计他们老一辈高手即便是碍于脸面不会立刻出手，也会派遣很多精锐弟子围攻陆离，展开车轮战，他奶奶的！”

　　如此不公的待遇，直接让耿武便是怒骂出声，心中不忿。

　　“这般压迫一个俊美少年，实在是有些说不过去啊，虽说他的英俊程度，比起本少还是要差了两分——”

　　又是有一人开口，此人别人若是不认识也便罢了，陆离定然是见过，他正是风家的少主，风云野，轻易便将月冰痕击败，实力异常强横。

　　袁明一言不发，整个人沉默寡言，仿若心皇一旦下令，他就会出战一般，除此之外，他似乎对任何事都不感兴趣。

　　南宫飞宇这一边，竟是摩拳擦掌，欲要出手，他在见到南宫小婉竟然一直在为陆离求情，希望南宫熙烈相助陆离，顿时醋意大发，想要借助这一次围攻陆离，将其抹杀在此。

　　他修为很强，与王雄、道子等人齐名，是目前南宫家三位杰出之人中的最强者，比起南宫灭与南宫小婉都要厉害。

　　那些曾受过陆离之恩的门派或是修士，以及关切陆离的众人，都是更加心焦，眼下这一战，却是无法避免了。

　　冷漠地望了一眼太古门裁决长老与那心皇法身，随后陆离又是望向师傅青木圣尊，低声道：“师傅，对不起——”

　　青木圣尊听到这一句话语之时，险些老泪纵横，因为他猜测到了陆离的决定，虽说他想再多说些什么，但许是晚了。

　　眼神之中透出一丝决然，陆离朗声道：“如此太古门，不留也罢，今日我陆离反出太古，谁想要出手，便尽管来吧，不过丑话说在前面，但凡今日对我陆离出手之人，以往的一切，尽皆一笔勾销，他日若再见，如陌路相逢！”

　　他如此一说，翠竹派陆离原本的师兄弟们，皆都是色变，叶孤鸿本欲相劝，却没有想到陆离在此时，做出了这等决定。

　　“陆师弟，莫要冲动啊——”

　　张志伟、妙华、穆直等人都是齐齐开口，欲要挽留，但事已至此，却是陆离无法回头的了。

　　慕容千雪、南宫小婉等人，都是望着陆离，眼中有种说不出的伤感，仿若这一次陆离说出的话语，是永远的分别一般，再也无法回头。

　　但陆离虽然如此说，其内心还是泛起一股悲凉，但还有一事，他倒是没有告诉更多之人，只是对雨柔传音道：“雨柔，我眼下所剩的寿元，可谓是屈指可数，这一战或许就是最后一战了，若是我无法离去，你定要速速离开此地，在这里你没有依靠，若是九州盟与三派追查下去，势必会对你造成威胁。”

　　雨柔点头，但眼中已是有泪珠划过，她精通医术，确实能够看出，陆离所剩下的寿元，已然不多了，原本她还有一种侥幸之心，但陆离如今亲口说出，使得她内心更是伤感。

　　“这一次虽然不知正道有什么蹊跷，但太古门主、广成子、皇甫凌天三大金仙霸主都未到场，心皇也只是法身降临，所以在太古门核心长老尽出之前，能战多久，便战多久吧。”

　　陆离内心做下决定，便也不再与友人交代什么，双手背负，直面正道，反倒是有一种漠视苍生之感。

　　裁决长老冷笑道：“陆离，以你的修为，还想与天下正道为敌？三派弟子听令，速速拿下陆离，不得有误！”

　　他言毕，三派不少弟子都是围了上来，看得众人是怒火连连，却又无法直接与自己所在的门派撕破面皮，可谓是难受之极。

　　此时陆离声音冷漠，却是语出惊人地道：“与我为敌者，生死有命，我不会保证对我出手之人的生命安全，凌虚境界之下敢于惹我之人，纯属找死！”

　　他此言一出，就连傲箭长空都是大怒，他乃是太古门太阿峰首座，修为几近凌虚境界，陆离却是口出狂言，将他都一并划入了其中，如同在打脸一般。

　　脚步一动便要上前，却是被凝冰拉住，后者及时传音道：“长空，你这是作甚？难不成要让小辈看笑话不成？显然这一次不仅仅是紫堇性命不保，就连陆离也不知为何得罪了心皇，且看心皇的架势，已然与门主达成了一致，这一次是志在必得，我估计就连九州盟之下的很多门派，都不得不出手对付陆离，因为心皇一旦下令，反隶属九州盟的各大世家与门派，都必须要服从，所以今日陆离是插翅难逃，你又何必冲动？”

　　傲箭长空闻言一愣，这才思量过来，随后他略带歉意，对着凝冰传音回道：“倒是我唐突了，不过这陆离也委实太过狂妄，倒是可惜了一个人才——”

　　他们二人交谈之际，王雄、南宫飞宇、道子、千羽等人，已然将陆离围住，剩下不少三派弟子，以及九州盟高手，将罗璇山之人与一些和陆离相识之人阻挡，避免出现混乱。

　　陆离依旧冷笑，并不在意这般情形，倒是心皇法身看出了一些端倪，直接道：“三派弟子莫要心急，这陆离心怀鬼胎，今日若不想办法擒下，他日必化为惊世邪魔，九州盟下，七派听令，每派各出一名高手，将陆离拿下！”他这一说，反倒是九州盟这边要抢先出手，对付陆离。

　　七派，乃是隶属于九州盟的七个门派，虽说不比太古门、玄宇天宫或者万驭宗这等庞然大物，但这七个门派，分属九州之中的七个地域，都是整体实力不弱的门派。

　　九州盟下，除了九州内的各大世家之外，还有三宗、四院、五教、六门、七派，以及诸多洞天福地、秘谷山庄、仙阁神宫等等，势力极为庞大，这也是为何，九州盟能够与三大派抗衡。


第五十章 七派出马

　　眼见心皇命令七派之人出手，裁决长老有些诧异，心皇为何如此诡异，之前还力挺陆离，此时却又如此心急，倒是丹药长老传音提醒他道：“裁决，心皇如此做，必是在陆离身上有所图，不过那紫堇，他一定会交于我们手中，如此可谓是一箭双雕，你我不需耗费什么力气，由九州盟高手出面，便足以击溃陆离，我们也能够将紫堇带回交差，若出现极大的变数，哪怕是九州盟高手轻易无法制住陆离，有三派令在手，三派精英如此之多，根本无需核心长老出手，就能够生擒陆离，如此做，也算是保全了我太古门的颜面，否则对付一个寻常弟子，都需要核心长老亲自出手，倒是显得我太古门有些肤浅了。”

　　心皇法身如此一说，七派之人无不惶恐与担忧，陆离的修为他们看在眼里，自然知道深浅，但七派皆是隶属九州盟之下，虽然九州盟不会干涉门派内部之事，但这等需要借力之时，他们却无法推脱。

　　“神州大地，无数宗派并存，仙佛道魔并存，各有其可取之处。”

　　陆离脑海之中，突然浮现出这样一段话，那是云圣天书中所记载，可眼下，自己却是要先与神州七派过过招了。

　　神州大地，孕育无限神奇，这神州七派，各有所长，虽说没有能够成为与正道三大派抗衡的庞然大物，但也绝不容小觑。

　　这七派之中，分为四道三仙，是以道门功法与仙宗功法为主。

　　天心派，七派之一，属于道门的分支，以上清天心正法为主，功法颇为全面，法诀凌厉招式多变，目前其掌教是云罗，乃是一位奇女子，修为莫测。

　　灵霄派，同样是修炼道法的门派，属七派之一，与南宫世家同在扬州之地，其道诀以神妙著称。

　　逍遥派，这是一处修仙门派，平日里弟子入世很少，但却是因历史悠久，牢牢归附于九州盟之下，其整个门派内弟子数量不多，只有寥寥二十余人，但修为都是不弱，且以女子居多。

　　昆仑派，乍看上去是与昆仑仙境有些重叠，实际上两者确实同出一处，只不过昆仑派乃是从昆仑仙境之中，独立出来的一批人，他们仗剑红尘，涉足于世俗之间，逐渐走向了另一条路，同样是修炼昆仑仙法，却有着叫人意想不到的威力。

　　流云派，乃是以修炼自然派法诀为主，感悟仙路大道的一派，其来历极为神秘，但传承到目前，隐有衰落迹象，并不兴旺。

　　三清剑派，专修道家三清之术，且以修炼剑术为辅，以道为本，以剑为炉，讲求修炼人剑合一之术，道法自然，战力也是非比寻常。

　　剩下伏魔剑派，以剑术与符法扬名，是七派之中最为擅长符法的门派，弟子数量众多。

　　此时的陆离，已然是被困在了一处空旷之地上，四方皆是九州盟高手与各派之人，虎视眈眈地望着他，再也没有了之前的目光。

　　天心派掌教云罗一叹，竟然是亲自站出，要面对陆离。

　　其余各派，原本还打算观望一番，不希望消耗自身的实力，但见云罗都亲自出面，他们也是没有办法再坐观成败，也是纷纷出面。

　　“天心派掌教，云罗！”

　　那名为云罗的奇女子，年约三旬，却是相貌极美，有种成熟的风韵，叫人难以把持，不过在陆离的面前，却是没有任何的意义。

　　“老夫天涅道长，这一任三清剑派掌教，得罪了！”

　　三清剑派之主站出，手持一柄苍松古剑，与万驭宗的青松古剑可谓是有些渊源，只不过这苍松古剑，取得是另一株千年古松作为剑柄，精心打造而成。

　　一下子有两位掌教级别的高手站出，让不少修士都惊讶异常。

　　此时伏魔剑派的掌教也是起身，对着陆离一礼，并非只是礼节上的表示，还有对泰山动乱之中，陆离诛杀无数邪魔的尊重，他最终也是开口道：“老夫修仙界人称灭魔道人，已有百年不曾出手，罢了，今日为化解干戈，便就破一次例。”他亦是在修仙界分量不轻的人物，引起了很多修士的目光。

　　流云派这一代之主，叫做天岚道人，乃是一个敢作敢为的中年男子，其相貌英俊作风洒脱，有一种从容不羁之感，但为了门派的发展，流云派却也不得不归附在九州盟之下，今日他天岚道人作为门派之中的最强者，还是站了出来，要搏一搏门派的命运。

　　昆仑派本是想派出一位精锐弟子了事，但见各派竟都出的是掌教级别的高手，这让昆仑派之主面上有些过不去，最终亲自站出，不过其是一个傲慢之人，轻哼一声也就罢了。

　　“那是昆仑派之主，吴森，此人仙法之强就连三派之人都经常避开，且他为人狠辣，修仙界内，谁人不知！”

　　有修士惊呼出声，这一次看来陆离的形势，是大为不妙，险之又险，能有生还的机会吗？

　　且这还未完，南宫小婉突然惊呼道：“这——难道连秋水先生也要出手？”随着她的话音，逍遥派之主，秋水先生赫然起身，他朝着陆离走去，其意思，非常之明显了。

　　这所有人之中，秋水先生是南宫小婉最为忌惮之人，他一身功法皆是上乘仙法、仙术，且还精通道家法诀与诸般玄术，是以往南宫小婉一直想要超越的目标，再加上逍遥派底蕴很深，这一次若是连他都出手，陆离能够坚持过这一轮，真的是未知了。

　　南宫小婉与南宫灭打算，若是陆离能坚持一阵，他们便能够争取到更多的时间，说动一些门派之主或是各地的散修，从声势上相助陆离，但眼下七派竟然都是掌教级别的战力出面，将他们的计划完全打破了。

　　但陆离却是面带微笑，因为紫堇，已然回到了他的身边。

　　“寿元所剩无多，这一战无论胜负与否，都是九死一生，云圣天书光华黯灭，已然无法再阅，显然师尊也遭遇了大难，但我不可能将紫堇交出，他们要战，那便战吧！”

　　陆离抬头，做出了最后的决断。


第五十一章 开始战斗

　　七派都是隶属九州盟之下，心皇有命，他们也必须服从。

　　七人立刻围上，虽然没有过多言语，却皆是面色严峻，显然不认为陆离是好对付之人，方才九州战台上的表现，已经能够说明陆离的实力。

　　七派之人，有无奈、有复杂，但这一战却必须出手了，陆离纵身一跃到了九州战台之上，外围密密麻麻，皆是九州盟与正道高手，太古门核心长老封锁八方，这泰山之上，怕是连一只蚱蜢都无法逃出。

　　全身真元催动起来，意念波层层分布，陆离亦是严阵以待，七派高手在九州之内名气不低，况且现身的都是掌教级别的人物，他即便心中孤傲，却又岂会轻敌？

　　陆离的性格，确实是孤傲成狂，但若是认真算起来，他还真是极少有轻敌之时。

　　虽然内心对陆离还是有些不愿放弃，毕竟在上一次泰山动乱之时，陆离误打误撞，还曾救过逍遥派弟子，但世事无常便是如此，轻声一叹，秋水先生望了门下弟子一眼，心中无奈，身体一闪便就出现在陆离的面前，与他展开对峙。

　　陆离非贪图名利之人，他需要丹药，也仅仅是为了维持寿元罢了，或者说是寻求拯救莲花与婉秋的希望，仅此而已，但太古门却将他的功绩抹杀，九州盟将他的退路断去，今日的陆离，被迫站到了这个位置。

　　其余六派的高手，见秋水先生已然就位，也均是有些苦涩，最终均都不语，飘身而起，围绕在陆离四方，将他牢牢围困。

　　灵霄派原本是掌教出面，但最终其门内的一位有名高手站出，将前者替换了下去，此人在修仙界被成为天虹剑侠，小有名气。

　　陆离的内心，有一股执念，他今日自认是有死无生，但无论如何，他还是要想尽一切办法，为紫堇创造出一条生路，这股信念化为了力量，让他站到了这个位置之上。

　　望着四方的七大高手，云罗、天涅道长、秋水先生、灭魔道人、天岚道人、吴森、天虹剑侠，陆离神色严肃之极，心中亦是沉重无比。

　　他从玄黄古陆归来之后，虽然是修为增进，功法与神通都达到了目前最强，但与正道七派高手的交锋，绝不是简单之事。

　　对方都非寻常高手，交战经验极其丰富，都是阅历很深之人，所要承受的压力，绝不会小，但无论如何，陆离早就放弃了一切退路，他很是明白，今日只有孤注一掷，战到最后，没有任何的侥幸。

　　想到这里，陆离面上现出了微笑，这使得七派高手也感受到一股异样的压力，只闻陆离朗声道：“诸位尽管出手便是，我陆家之人，岂能轻易被看轻了！”

　　就在此时，前往泰山的古道之上，一道紫衣身影正在飞速而至，这是一个相貌很美的女子，仔细看去此女正是陆瑶，这一次她因为有事耽搁，落在了云青仙子身后，然而她手中有九州盟的请柬，倒是可以进入泰山之地，但此时的陆瑶，对于泰山发生之事，却是还浑然不知。

　　“九州盟此举，真的合适吗？陆离乃是正道功臣，即便他修为还没有迈入天仙后期，但也是正道不可小觑的战力，这般将他逼入绝境，唉——”

　　私底下修士还是议论不断，但九州盟与正道三大派横在那里，使得原本想要出手相助的雨柔、华麟等人，一时之间都没有办法阻拦，对方乃是代表了天下正道，心皇的威名摆在那里，法身傲立半空，谁人敢动？

　　一声冷喝，直接将陆离的宣言打破，八方人影齐动，攻势凌厉而又交错，法力光华与剑芒气劲呼啸而出，直接在半空之上汇聚成一张大网，七派高手在当年仙魔大战之时就曾联手拒敌，这些老一辈高手与掌教之人，更是默契十足，且他们修炼的都是仙宗与道家之法，彼此之间并不会太过排斥，这攻势四面八方、剑芒、气劲、法器、光华，四面八方来袭，随着那包围圈的收紧，朝着陆离齐齐砸来。

　　但陆离并没有祭出赤影仙剑以及噬心剑，观战之人中，雨柔最懂陆离之心，她惊呼道：“不好，这是要强势出手！”

　　就在雨柔发出声音的一瞬，陆离亦是动了，对手都是经验老道的强横高手，意念波逐层分布之下，只需陆离一个意念闪动之间，便是可以将意念快速拉伸，在包围圈收紧的一瞬间，陆离亦是一心二用一般，在高速分析着七大高手的进攻特性，包括每一人的攻击方式、那进攻的路线与强弱力道，意念波地频率被陆离提升到每瞬息二十四万七千次以上，如此一来想要完成这一切举动，可谓是轻而易举。

　　陆离与寻常修士不同，即便是道子、玲珑等人，修炼之时有绝强高手与其切磋，也多是一对一，但陆离走过之路，多数都是生死之战，且以少战多、越级挑战为主，那等生与死的交锋，与在门派之中的切磋与磨练，完全不同。

　　且意念波与寻常的探测波不同，有些门派也有探测波的修炼，但陆离的意念波，应当属于是探测波的一种高阶控制，并非是通过修炼或是传授就能够掌握。

　　对于意念之力的控制与运用，除了苦修之外，对于施展之人的意志力、精神力，以及其脑域的承受能力都有着非常高的要求，若是一个寻常修士催动如此高频率地意念波，其脑域会无法承受，导致大脑中枢神经的毁灭。

　　陆离与葬剑长老的对话，并非胡言乱语，以分神境界想要硬撼凌虚，是不现实之事，但陆离所言也有保留，那便是他在寻常状态之时，无法抗衡凌虚高手，但若是最终的生死关头，孤注一掷下，或许就算是凌虚高手，也要被他拉上一两位，共赴黄泉。

　　九天精魄此时也是高速运转起来，它寄存在陆离体内，如今已然完全适应，同时陆离在修炼之时所转化的灵气与力量，都能够被九天精魄所利用。


第五十二章 初露端倪

　　九天精魄的精神意念同样相当强大，另外九天精魄很是神秘，那琉璃色的光云也数次保护过陆离，有些相当于是一位元神之体高手，寄居在陆离体内一般。

　　如此一来，在意念波的极速分析之下，即便是七派的七大高手，其攻击分布与力道的变化，包括那招式的破绽与配合之间的疏漏与漏洞，都完全呈现在了陆离的识海之内。

　　三清剑派所修炼的剑诀，与道门玉清剑诀不同，尤其是天涅道长出剑很是刁钻，他的攻势率先临近，既是攻击也是试探，想要探一探陆离的虚实，毕竟即便是陆离与道子大战时他们观战，那也是看客而已，与真正交手还是不同。

　　“来吧，裁决长老，今日你想要将紫堇留下，甚至要夺去她的性命，最终会让你知晓，惹到我陆离的代价！”

　　空涅道长出手的一瞬，陆离依旧是神色冷漠如冰，他眼神之中奇光一闪，结合意念波，已然是胸有成竹一般，天涅道长的剑势可谓是相当强劲，但陆离的表现仍旧是漠然，好似是漠视了这一剑那般，他的脚步没有半点移动的迹象，不禁让所有观战之人都愣住。

　　“小子看剑！”

　　天涅道长并非是刻意提醒陆离，只不过他也有些诧异，所以在长剑即将刺中陆离的一瞬，突然开口，也是在侧面提醒众人小心。

　　天涅道长这一剑快若流云，只不过这一剑的来势已然完全被陆离所看透，在临近陆离胸口一寸之时，陆离淡漠一笑，刹那之间便就玄之又玄地避开。

　　与此同时，天虹剑侠与灭魔道人的夹攻，也被陆离避开，这使得二人面露愕然之色，有些难以相信。

　　身影一翻一转、一侧一闪之下，灵隐飘第一变——灵隐分身法直接施展出来，陆离身影一下分化万千，并非是寻常的化身之法，而是真正地分身残影，虽然这残影绝大多数都不具备攻击之能，但能够分化出如此多的残影，也叫人叹为观止。

　　七大高手都是各派掌教，天虹剑侠亦是修仙界有名高手，他们心中虽然对陆离的遭遇感到不公，但此时天下正道在场，若是七人联手都不能够制住陆离，那七派的面子往哪搁？如此在陆离分身的一瞬，众人亦是齐心出手，哪有手下留情的道理？

　　不过这一回合的交锋，却是陆离完胜，灵隐飘以其以变幻莫测的步法轨迹，再加上灵隐分身法的神妙，使得陆离即便身处在七大高手的围困之中，依旧是能够从容闪避，云淡风轻。

　　天心派、灵霄派、逍遥派、昆仑派这几派，可都是在身法上造诣不低，门中弟子的身法与身手都是得到修仙界的认可，更何况是几位掌教级别的人物？

　　可即便是他们，此时也被陆离这神奇身法震住了，惊诧莫名，还有那分身的秘术，似乎也是这身法的一种变化，如此说来，陆离这身法是从何处学到的？

　　他们七人虽然说是不忍对陆离下重手，但也是本着能够尽快买擒下陆离的目的出手，虽然心中有些无奈，不过却没有想到，只是单纯的合围之法，根本奈何陆离不得。

　　太古门几大高手，亦是震惊了，这等神奇身法，就算是太古门也罕有，太古门神奇功法很多，但多数是传与太乙山弟子，或是以较高的门派贡献度，才能够兑换，在一对一的比斗之中，身法的神妙程度还未必引起太多的注意，但如今陆离是以一敌七，如此一来他这身法秘术完全受到了瞩目。

　　秋水先生有些震惊，连忙是对几人传音道：“真是想不到，陆离身手如此敏捷，他这等身法，几乎是遨游小乾坤界内，太古门是如何培养出这等弟子的？亦或是说，陆离的师尊是何人？他这等身法秘术比起我逍遥派的逍遥游，或是三清剑派的残影奇术，都还要上乘。”

　　于此同时，三派最杰出的弟子之一，方云寒、王雄、道子，以及九州盟的神秘年轻高手——袁明，都在关注着这一战，若是到了那等程度，七派高手也无法压制住陆离，那么三大派之人必须要出手，镇压陆离，只不过方云寒已然在内心做了决定，他不会轻易出手，陆离乃是他的同门，且泰山动乱之时为救太古，几乎是舍弃了自己的生死，如此之人，他没有出手的理由。

　　此时的陆离在高速闪避之中，亦是并没有太多的危险，因为灵隐飘的神异，陆离完全有余力继续催动意念波，随着意念波的频率不断提升，陆离不但能够结合身法避开对方的攻势，同时还也对七人出手的招式了如指掌，且还能够预判对方的行动，他若是下狠心，将攻击集中在一人身上，有机会打出突破口。

　　但陆离没有这样去做，因为这七人毕竟都是经验极为老道的高手，若是自己险中求胜，一旦出现失误，对方反应过来，便很可能将自己置身险境。

　　简单来说，七人都非弱者，想要一举击溃并不容易，所以要寻求机会，不能冒进。

　　陆离将七人攻势之中的破绽捕捉得十分到位，如此一来七大高手攻势虽然迅猛，却是无法伤到陆离，一些门派的弟子发出感叹之声，含着羡慕与钦佩之意，还有一些欲要相助陆离的年轻修士，则是纷纷起哄，那含义十分明显，九州盟动用如此多的高手围攻陆离一人，这等行为叫正道很多修士不齿。

　　当然七大高手自然也察觉到了陆离的诡异，他们逐步提升修为，招式也是越发凌厉起来，如此的改变自然使得陆离压力大增，对方的招式越发连贯与强势，正在逼迫陆离正面交锋，且躲避的空间与危险程度，比起之前要增加了很多。

　　围困之中，在秋水先生的带领之下，七大高手稳扎稳打、提高警惕，不断催动修为提升功力，并且以各派的精妙招式对敌，逐渐将陆离逼迫到了九州战台中央的位置，行动范围越来越小。

　　但他们也不敢逼得太紧，因为还对陆离有所忌惮。


第五十三章 众议陆离

　　七派之人的顾忌与忌惮，一方面是陆离隐藏的实力，另一方面是那噬心剑与八荒火龙。

　　论实力来说，若是八荒火龙陷入疯狂，即便是七人之中抽出两三人来对付，也是耗时耗力，得不偿失。

　　再加上噬心散人当年也是异常厉害，七派掌教之中的云罗就曾追杀过噬心散人而未果，还被噬心剑伤过，记忆犹新。

　　在七人逐渐压迫之下，陆离赤影仙剑出手，赤红色剑罡横卷而出，火龙飘飞烈焰飞扬，这才让七大高手暂时退开了一段距离，不过攻势依旧不断，源源不断地砸向陆离。

　　九州战台之外，云天台上，袁明不知何时已然被白羽叫到了身边，望着交战之中的陆离，白羽对着袁明道：“这个陆离很是神秘，他的修为境界也就是分神中期，却给人一种看不透的感觉，首先那身法秘术绝非太古门的奇学，也不知他是从何所学，还有其出手非常老练，宛若身经百战一般，这等沉稳与果断，我看就算是参与过仙魔大战的天虹剑侠，与他相比都要逊色一筹，袁明，若是一对一战这陆离，你有几分把握？”

　　袁明沉吟一番，望着交战之中的陆离，他语气低沉地道：“这陆离体表有一层隐匿的真气，他显然是兼修炼气之道，可能与海外散修或是炼气士有一定关联，不可小视，且他此时周身的波动完全被掩盖，根本无法以神识来锁定他的行动，这就使得与他交手的难度进一步加大，即便是出手的七人，显然也没有找到更好的应对方式，陆离的潜力极大且古怪招式极多，与他交手的胜算，我暂时还无法估计出来。”

　　心皇法身却好似是捕捉到了一切，对此他直接对着白羽传音道：“此事无需担心，陆离知晓我九州盟的禁忌，我已然与太古门主、广成子、皇甫凌天交涉过，虽然后面两人有些反对，但最终也只得同意，今日那紫堇的死活与我九州盟无关，但是陆离的存在，会被抹杀！”

　　白羽闻言一愣，他虽然对陆离印象不佳，觉得陆离有些狂傲与厌烦，却还没到想要将对方抹杀的地步，但心皇如此一说，白羽却是陷入了沉思，究竟这陆离知晓了什么，或者说与九州盟以及心皇存在着何等的利害关系，就连心皇都要不顾一切，借助九州盟之手将其抹杀？

　　“此人难道是邪派安置在正道的奸细？此事不可能，陆离在泰山动乱之中的死战，所有人皆都看在眼中，若真是苦肉计，那这代价也未免太大了，况且那一战若不是陆离施展出那旷世奇招，引发天变，那无天罩根本无人能破，就算是几大金仙霸主，怕是也有危机。但退一步说，若是陆离身份特殊，或者说知晓了九州盟一些禁忌，情况却就不同了，或者说他身怀特殊之物，这些条件若是符合一点，当那利益比起他的功绩还要大出极多，怕是就连心皇，也会心动！”

　　白羽越想越不是滋味，七派掌教与高手即便输了，还有三宗、四院、五教、六门，以及诸多散修，无穷尽也，更别说正道三大派那边，也对陆离虎视眈眈，今日之事，是一个死局！

　　“唉，陆离今日，怕是凶多吉少了，就算是仙魔大战之中那惊天绝艳的二人，持赤影仙剑、绿蝶冰影，几乎是创造了奇迹，最终却也战死了，连英名都被掩埋在了那里，紫竹林之事，还有几人能够记得？这世间，哪里有能够孤战天下之人——”

　　白羽一叹，对于陆离生还的希望，几乎是降到了不存在。

　　袁明此时又是道：“心皇降下法旨，这一次若是九州盟高手无法阻挡陆离，我会出手，关于陆离的一些隐秘，他也透露给了我，如此一来生擒陆离的把握，又是大了一些。让人几乎察觉不到一点他的气息。另外这陆离身上还有数道神秘的气息，此人的经历，非同寻常，绝非一般年轻修士可比，七派高手探测他的神识全然被吞噬，我觉得这陆离身上还有一些神奇之物，只是目前还没有展现出来而已。”

　　白羽对此含笑的看着袁明，语气肯定地道：“七派之中几位掌教虽然修为不凡，但这陆离后劲十足，短时间困住他还能够做到，但若真想就这样生擒他，机会不大，你若是等下对上陆离，可莫要大意。”

　　袁明望着白羽，他眼神之中并非兴奋，而是有一丝落寞，对此他自信道：“泰山动乱之时，我修为压制到一成，如今陆离与玲珑、道子交战的玉简，我刚才已然看完，对付陆离，仅用五派法诀，不够！但这一战，陆离无法离去。”

　　白羽对此点头，也不多言，他对于袁明的战力，还是比较清楚。

　　另一方面，翠竹派，乃至是罗璇山众人都是焦急无比，很是担忧陆离的状况。

　　于此同时，南宫小婉、雨柔、叶孤鸿等人亦是在传音，想办法相助陆离，诸多观战之人当中，雨柔虽然知道陆离的修为并非明面上展露出的那样，应当还有很多隐藏的手段，但若是想要让他击溃所有敌人，那显然也是不现实之事。

　　此际，之前一直沉默的李竹然，突然传音雨柔传音，这个在太古门身份很是特殊的女子，开口了！

　　“我知道陆离一身都很是神秘，无人能够将其看透，但今日之事，有一个重大的隐情，我不得不说，一旦我将此事说出，今后我亦是难以离开太古门，能不能救下陆离，就看大家的表现了。”

　　李竹然语气很是忧伤，同时传音数人，包括她认为的可以信赖之人，都得到了李竹然的消息。

　　当然，这其中都是有一些修为根底之人，翠竹派的寻常弟子，却没有得到消息，毕竟他们的修为与眼前出手的众人，差距委实是太大了，即便告诉他们，也是无用。

　　方云寒、月冰痕、叶孤鸿、慕容姐妹、南宫兄妹这些人，几乎是同时收到李竹然的传音，但那内容，让他们全身一震，面色都是露出复杂。


第五十四章 瞬间转移

　　“我不知陆离与心皇或是九州盟有何过节，但眼下的情形相信大家都能看得出，心皇一意孤行，欲要抹杀陆离，但这只是一方面。门主与玄机长老，曾做过一次占卜，那测算出的结果，对于陆离极为不利，门主认为陆离反骨天成，终有一天会反噬，且会走上邪路，成为正道的毒瘤，所以打算忍痛，将其抹杀，此事颇为隐秘，就算是诸多核心长老当中，也有大半之人不知，还有玄机长老等人，估计是佯装不知，做做样子罢了。”

　　李竹然这一番传音，让众人都是陷入了冷寂的状态，若真如此，那必须要重新思量对策了。

　　方云寒率先回道：“门主怎会如何糊涂，做出这样的决定？在陆离的身上，哪里看得到毒瘤的影子——退一万步，即便陆离有可能走上邪路，但那也只是可能性，若是现在就欲要强行抹杀，那岂不是由门主与核心长老主动出面，将陆离推上了逆反的道路吗？”

　　雨柔却是低声叹道：“或许是因为功法的缘故，让太古门做出了这一决定吧——”

　　但即便是如此说，对于眼前的情形，帮助还是很小。

　　南宫小婉却是道：“目前的形势，太古门核心长老没有太过充足的理由，无论是抹杀陆离的理由，还是因为颜面不能出手，都还能够为陆离争取一些时间，但若是之后形势恶化，一旦引出寂灭、甚至凌虚高手，我们如何相助？”

　　此言一出，众人都是沉默，没有错，在绝强的实力面前，任何所谓的谋略与应变，都会变得极为可笑，任你再是睿智，在绝对的强者面前，也只能是被击溃的下场。

　　众人虽然知晓陆离的一些神秘之处，但目前形势却是极为不利，完成是形成了一个死局，很多修士的心中，都是有些不忍，就连几大散仙也是扼腕叹息，大家虽然关心陆离，但却没有办法在明面之上出手，即便是陆离修为再强，他也仅仅是孤身一人，真的能够孤战天下吗？

　　云中子、旁门散仙、偷天道等几大散仙，都是面色阴沉，想不到局面会演变到如此，其中偷天道周身气息变化古怪，整个人很是不悦，似对太古门与九州盟的做法，极不满意。

　　慕容千雪却是道：“我想到了一个不是办法的办法——”

　　九州战台之上，陆离在不断的交手之中，那以灵隐分身法分化出的无数残影，最终逐渐被打散，且在陆离刻意之下，他将仅剩的分身驱散，本体再度现身，被七大高手死死围住。

　　一旦正道方面派出天仙后期高手，便是最大的危险降临之时，这一次九州战不知为何，金仙霸主似乎没有直接现身，就连心皇也只是法身降临，当然虽然不能心存侥幸，但若真是金仙出手，那怕是天仙巅峰强者也难以离去，无需挣扎了。

　　但金仙霸主，估计不会出手，以金仙的身份来对付一个晚辈，更是莫须有的罪名，此事传出，正道将颜面无存。

　　所以陆离也判断，自己将要面对的最强敌，估计是凌虚甚至化劫境界的天仙巅峰强者，半步金仙这等存在，本身也是超然，轻易不会出手。

　　“难道那不详的预感，并非仅仅是堇儿，这一次连我也卷入了其中么——”

　　陆离内心思量，但外围的几大高手，却是没有给他时间，攻势连绵不断，流水般来袭。

　　面色淡漠如水，陆离眼神闪烁内心盘算，七大高手的进攻交错不断，在之前吃了暗亏之后，七人将攻守之势都做出调整，也到了一个该出手的时候了，是退是进，此时做出决断。

　　此事很好理解，若是陆离持续防御，对方也终究会寻到陆离的破绽，如此一来，倒不如考虑强行震散几人的围攻，或者是另辟蹊径，来取得胜算。

　　然而这也非关键，关键的所在是，若是陆离真的将这几人击溃，那么接下来要面对的，会是怎样的高手，若单纯只是一味地战下去，结果又是如何。

　　“太古门主、心皇，你们终究，还是看轻了我啊——”

　　陆离内心冷漠一笑，没有表露出来，但下一个瞬间他的举动，却将给局势带来极大的改变。

　　心思一动，陆离突然脚步一顿，周身一颤犹如醉步一般，在下一个刹那就出现在数丈之外，直接避过天涅道长与灭魔道人的双剑绞杀，这般动作与速度，并非是身法，而是瞬间转移大法！

　　瞬间转移大法，雨柔曾经施展过，邵天痕也会，但昔日的友人，却是难于相见了。

　　秋水先生立刻出言提醒道：“此子修为不凡，且不光是身法玄妙，还能够熟练运用瞬间转移大法，大家小心！”

　　言罢他一掌挥出，震散了陆离发出的一道剑芒，神色很是严峻。

　　并非仅仅如此，就在此际，陆离周身突然是银光一闪，一道炫目银光一闪而逝，那光华很是耀眼，刹那间就将陆离的身体包裹，直接隐去。

　　陆离的气息，刹那之间就消失，使得围困之中的七大高手，虽然是身经百战，但亦是愣在了当场，此时照理来说，不应当发生才是。

　　九州战台之外，不仅是围攻之中的七大高手有些愣住，就连诸多观战的修士也是纳闷，不解陆离是如何在包围圈之中突然离去的。

　　七大高手都是修仙界的好手，配合十分默契，那道法与仙术也并不会怎么排斥，如此七人联手设下的封闭结界，除非以绝强之力强行震碎，否则根本是不能够随意逃离，但陆离是如何做到的呢？

　　他们不知，陆离却是完全将此事做到了，首先是借助灵隐飘之力，灵隐飘本身就是神妙无比，能够穿越无形结界与禁制，但若是陆离直接这般离去，很可能会暴露自身的隐秘，至少一些观战之人，会格外重视他这身法，对于之后的对敌，很是不利。

　　如此一来陆离周身银光一闪，毫不避讳地施展出空间跳跃之术，以此来跳跃到那结界的边缘之处，通过空间跳跃之法避开对方的围攻，同时以灵隐飘直接穿越围困的结界。


第五十五章 强袭出手

　　穿越结界的一瞬，陆离直接发动强袭，这样从外部攻击，完全出乎了七人的意料，可以达到一种出其不意的效果，在对方惊愕的同时，一举击溃对方，出奇制胜。

　　七人反应不算慢，但看台四方，对于战局变化看得更是真切，七派弟子均是传来惊呼之声，毕竟其中都是他们的掌教与前辈，很多人大声呼喊，提醒他们注意身后。

　　但这一举动，却是慢了。

　　七人内心惊惧，陆离的修为他们可不敢小看，顿时七人猛提真元，立刻飞速后退，借着速度的暴增，希望能够避开陆离的强袭。

　　天际半空，一道冷哼之声传来，正是陆离突然现身，伴随而来的还有八荒火龙，人龙齐出，澎湃地烈火真元扑天盖地而下，那灼热的气浪被包裹在漫天红云之内，陆离强势出击，不动则已，一动便是一鸣惊人，将七大高手完全笼罩其中。

　　“可恶！”昆仑派掌教传出怒啸之声，但却也是晚矣，此时陆离身影再度分开，这一次是分身之法，赤影仙剑在八荒火龙觉醒之下，再配合陆离不断灌输的烈火真元，起到陆离分身齐出，七斩合一，同时又分斩四方，这一剑可谓是至阳至刚，刚猛霸道无比。

　　如此强势的一剑轰出，再加上那红云笼罩而下，七大高手之前困敌不成，却被陆离反困其中，如此情形堪称是尴尬无比。

　　因为这是七派高手与陆离的交手，并非九州战，所以在场之人的怒吼之声，以及九州战台四方的声音，彼此都是清晰可闻，这般状况之下，所有人都是目瞪口呆，没有想到陆离如此短的时间就反客为主。

　　若是换了一般的修士，在如此数量的对敌之下，至少要苦战良久才能够破敌，但陆离如此突兀的举动，却是达到了一种奇效，破局！

　　赤影仙剑经过八荒火龙的觉醒之后，那灼热的剑气如烈焰火龙般席卷，赤红色剑罡密集而又强劲，层层叠叠，如烈火怒浪奔涌而至，在封闭的红云烈火结界之中，不断地交织、旋转、拉伸，化作一张扑天剑网，足有数千道剑芒爆射而出，分袭七大高手。

　　八荒火龙出现的一瞬，七大高手便是察觉到了不妙，各自全身真元暴涨光华大作，同时兵刃法器齐出，没有人想要表现出狼狈之相，七人均是提升功力，攀升修为来抵抗陆离这强袭的一击。

　　强烈的碰撞直接发生，激烈的交锋完全进行，然而陆离却是置身事外一般，仅仅是操控着无数剑芒剑影，展开疯狂绞杀，他气息狂烈而冷漠，但尚未透出杀意。

　　七人的长剑法器与无边剑影疯狂碰撞，金铁交响之声不绝于耳，赤影仙剑如一道长虹般穿梭在包围圈之中，各色耀眼的剑芒与七人发出的各色异彩光华将这一方战场映得是七彩齐现，光与影重叠之下，煞是惊人。

　　短短的数息时间，两方的碰撞高下立判，惊呼、惨嚎、闷哼之声传出，数道人影疾飞而出，剩下修为稍弱的两人更是横飞而起，险些斜射出九州战台，七大高手在正面碰撞之下竟然吃亏，其中天虹剑侠与天岚道人修为稍弱，在这一拼之中居然受了重伤，两人狠狠地跌落地面。

　　云罗强忍伤势，挥剑而出，她代表天心派的掌教，此时却是不能示弱，这一剑不偏不倚，朝着陆离的肩头刺去，显然云罗也是汇聚了残余真元，但她自行判断之下没有多少机会克敌制胜，所以选择了牵制陆离，这一剑也有一些希望，能够将陆离击伤。

　　天涅道长、秋水先生、吴森这三人也还有一些余力，齐齐出手，若是此时再退却，七派之中的颜面，将会丧失大半。

　　吴森掌心光华一闪，竟然现出数枚杀气极重的灵器，显然是祭炼已久之物，且他此时的杀气，展露无疑，此人对陆离，生出了杀心！

　　然而这吴森太过小瞧了陆离，陆离修炼杀戮心经，对于杀气、杀意的感觉，奇准无比，莫说是这等浓烈的杀意，就算是轻微的杀念，都有可能被陆离感知出来，如此的举动，他岂会无视？

　　一掌拍空而出，陆离直接将秋水先生震飞，对方也是在狼狈后退之时施展出玄术，化为柔和之力，这才避免头破血流的尴尬境况。

　　左掌直接挥出，陆离化掌为爪，真气凝聚在手掌之外，直接将云罗那一剑，抓在手中，同时右手翻手便是一掌劈中其肩头，云罗惨哼一声倒飞而出。

　　云罗倒地，陆离则是再度甩一甩手掌，那长剑直直地插在云罗身边数尺，说明了他的态度。

　　吴森那祭出的灵器，有些形似于威力加强之后的夺命神针，不过陆离丝毫不惧，一步跃出便是跨越了二人之间的距离，赤影仙剑被他凌空招来，一剑便是将吴森的右臂，直接斩下！

　　其余几人，亦是没有能够再度出手，那剑网之中竟夹杂着浩然正气剑，将灵霄派等其余几位高手都是击倒，那力度恰到好处，难以起身。

　　八荒火龙又是化为一道火灵，直接融入仙剑之内，陆离傲立半空，眼神冷漠地注视着被击溃的七人，他全身烈火真元澎湃而出，浩气汇聚正气十足，浩然天罡那烈焰亦是燃烧起来，配合着赤影仙剑悬浮在他身前，陆离整个人正气十足，仙光凛凛，傲视八方，宛若一尊战仙！

　　所有人皆是在这一个刹那，沉默了下去，正道七派齐齐出手，竟然被陆离一举击溃，不得不说此子的天赋与潜力，极高且可以用无法限量来形容。

　　就在这短短的一刹那，白羽以及空涅双双开口道：“不好！”只见陆离的身影几乎以一种超过修士极限的速度，一分为七，奔向那倒地的七大高手！

　　“糟糕，难道此子要痛下杀手？”白羽立刻便是冲出，他没有想到陆离在这般逆境之下，竟也要赶尽杀绝，难道他真是不要命了？

　　但陆离抢占了先手之机，且灵隐飘的速度，不逊色于任何身法步法，他的速度，还是要快上一分！


第五十六章 获得尊重

　　陆离这等的举动，太过突然与突兀了，完全超出了所有人的想象，很多修士认为即便陆离再强势，也不可能对这些宗派掌教出手，那岂不是真要与天下正道为敌？

　　白羽修为极强，超出陆离几个层级，但陆离的身法精妙无双，速度快得叫人难以想象，在白羽出手之前的一瞬，陆离身影七分，七道光柱直接点向七人，那光柱，在白羽之前一步，落下！

　　“竖子，敢尔！”白羽一转身便是要对陆离出手，但后者周身银光一闪，空间跳跃之法再度展开，将白羽散出的威压，直接避开。

　　七派一些寻常弟子顿时张牙舞爪，恨不能直接冲上，但此时陆离冰冷的声音亦是传开道：“麻烦你先看一看形势再动手。”

　　白羽闻言一愣，但他灵识何等的敏锐？无需回头，神识已然捕捉到云罗、天岚道人几人缓身站起，这等变化，让他也有些不知所措。

　　云罗抱拳道：“多谢手下留情，这一战，我天心派输了，不会再问难陆离你。”她是修仙界一位奇女子，与那水晶洞天的柳梦涵性格相似，轻易都不会低头，但今日她是真的心服口服，就此离场，回到天心派的所在。

　　天涅道长抱拳一拜，对着陆离道：“小子虽然年少气盛，却是修为有成，远胜老夫年轻之时，这一战，老夫佩服！”言罢他也是立场而去，不在乎什么脸面，坦然承认了失败。

　　白羽彻底愣住，因为他的灵识也是探测出，那七道光柱乃是七种略有差异的灵气，分别在这刹那之间注入了七人的体内，使得在比斗中受伤的几大高手，面色立刻就红润了一些，不会那般狼狈。

　　这其中吴森的待遇稍差，陆离那一道光柱蕴含的真元不多，勉强让他起身而已，不过还是封住了他的血脉，让他那断臂之处，鲜血不再狂涌。

　　其他修士也非眼瞎之人，即便是修为再不济，在此时，也是看出了端倪，看明了事实，陆离这是分出七道真元光柱，为七人简单疗伤，虽说效果很浅，但这等心境，很是难得！

　　白羽也陷入沉默，他断然也不会想到，陆离会做出这等举动，正所谓敌敬则天下敬，连敌人都对你尊重，则天下之人，没有理由不尊重你。

　　那吴森的杀气，所有人也都看在眼中，且堂堂一派之主，围攻之下还施展那般狠毒的灵器偷袭，他的下场，倒是没有多少人同情了。

　　就在陆离斩断吴森手臂的同时，昆仑仙境的诸位高手，都是面色阴沉无比，恨不得立刻出手，毕竟昆仑派虽然是独立了出去，但昆仑派之人还是昆仑仙境之人，道统没有轻易改变，同气连枝。

　　可刹那之间的举动，却使得昆仑仙境众人的怒火，烟消云散了，能够在胜敌之后，消耗自身真元为敌疗伤，这是一种大义，况且陆离与七派，本就算不上敌对！

　　“没有错，陆离与我七派之人，并没有仇怨，况且是以七敌一，换成是你我，怕是恨不能杀死一两人，以图后快，我们，能做到他这般吗？”不少七派弟子反问内心，修炼的过程，修心同样重要，此地并非是俗人遍地，很多修士的心境，倒也不差。

　　“若换成是我，断然无法做到，这般强敌环视之下，难以走脱，索性拼掉一个，是一个吧——但话又说回来，陆离在泰山动乱之时，我还曾目睹他杀敌，此时怎会就变成了对立之人，心皇与太古门到底是怎么想的？”有天心派弟子也是不解，几乎就要喊了出来，但心皇法身在此，他们不敢造次。

　　白羽突然觉得自己不应当涉入这乱局之中，索性也不再多问，直接退去，既然心皇与太古门主都隐有安排，不如让他们继续指挥下去便是。

　　但昆仑派有个别弟子似还不领情，看向陆离的视线有些阴狠，对此陆离冷眼一扫，那个别的几人顿时闭口，如被死神盯上一般，再不敢多言。

　　没有什么多余的动作，陆离全身气息外放，语气孤傲地道：“我与七派并无仇怨，但昆仑派掌教动了杀心，对此我也非随意就能欺辱之人，那斩去的一臂，便是代价！”说完傲然一笑，一步一朵红莲的朝外走去。

　　诸多修士基本没有人开口驳斥陆离，因为他说得倒也在理，被围困之中，若再不能反击，就有些可笑了，但此时太古门的丹药长老却是突然发难，开口训斥道：“陆离，你竟敢重伤昆仑派掌教，断臂之痛，岂是你言语上说说就算了？此等举动，你与邪魔歪道有何差别？不论你如何狡辩，你这举动，有些过了！”

　　陆离狂笑出声，反问道：“丹药长老，我陆离昔日应属太古门之中，罗璇山内翠旋峰下属支派当中，翠竹派的弟子，身份之地众所周知，但与我交手的诸位，可都是一派掌教或是修仙界颇有名望的高手，算是名声赫赫之辈，我一人围攻他们七个，还侥幸获胜，此举是不是也过了呢？”

　　他如此一说，无数弟子当即爆笑出声，没有错，太古门三山十二峰，唯有太乙山之人倍受尊重，剩下其余几山几峰甚至是最底层的支派弟子，太古门几乎是不顾其死活，优胜劣汰，陆离如此一说，那讽刺之意，却是极为明显了。

　　“以七敌一，胜负分明，那不敌的几人都没有开口，这丹药长老却是跳出来，明显是公报私仇，此事可笑。”华麟正气凛然，也不惧太古门的威势，赫然开口，为陆离抱不平。

　　他这一说，众人亦是不傻，自然回过神来，思量这丹药长老开口的居心。

　　但心皇法身冷哼一声，将一些起哄的弟子之声强行压下，其声音威严地道：“九州盟所下之令，不得变更，这一次陆离不能够离去，各派再出五人，将陆离擒下！”

　　他如此一说，诸派立刻又是议论起来，七派输得如此突兀，其余的门派，岂会唐突应付？同时更多的修士，反倒是替陆离担忧了。


第五十七章 何罪之有

　　人心皆是如此，时常会向着弱势一方，更何况如今陆离几乎是独面天下正道，这等状况，此前何时出现过？

　　昔日的战友经历生离死别，旧日的同门如同陌路擦肩，这等经历，任是谁人都不愿经历。

　　心皇法旨一出，顿时各派高手都是犯难，七派出了六位掌教，都被瓦解，恐怕必须要一些接近老怪级别的高手，才能够制住陆离了吧？

　　“且慢！”

　　陆离的声音又是突兀而出，甚至于要见将心皇之言打断，不过这也让众人的思绪有了停顿，纷纷将视线注视到陆离那里，欲要看看他有何要说。

　　就在这时，陆离掌心浮现出数十道光华，各自虽然黯淡，却是在陆离注入一丝真力之后，刹那之间闪现出不同的光辉，那是数十道各自不同的气息，直接呈现在了所有人的目光之中。

　　“鬼影宗之主雷衡、鬼影宗鬼影罗刹、阴魂门阴天笑、魔道冷公子、黑白心剑、阴阳颠怪、九州十盗中的采花盗、毒玫瑰、六欲魔童，这是诸多邪派高手的元神，他们皆是被我所杀，意识被永久封禁，求生不得、求死不能，在场的诸人，可看清楚了！”

　　陆离的声音，高亢而又嘹亮，在诉说着一些事情。

　　随后他又是甩出一枚玉简，那玉简展开的一瞬，光华大作化作一道光幕，就呈现在九州战台之上，其光影闪烁画面浮现，无数正邪修士在厮杀，断裂的飞剑、破碎的法宝遍地，无数修士的尸骸更是四处可见，尸山血海一般，那是生与死的厮杀，完全呈现在所有人的面前，如活生生的场面一般。

　　“那是，泰山动乱时的战况！”

　　有修士惊呼，这一幕他们几乎是永生难忘，没有错，这泰山动乱时的场景，有一些部分，被陆离以特殊的玉简记录了下来。

　　这其中，不仅有正道诸雄的出手，陆离自己的身影，也是呈现在其中，不断地奔走、厮杀，那出手的凌厉与果断，那神情与意志，绝非是一个冒充正道高手之人，能够拥有！

　　很多修士见到这一幕之时，都是心中感慨与澎湃，对于陆离的遭遇，更是感觉到不公，内心激斗，几乎就要出面反抗心皇法旨。

　　“泰山动乱之时，元婴、不灭、甚至归仙修士，被我所杀无数。天仙层面之人，我灭六欲魔童，毁杀仙肉身，退邪派李牧，劝降血蛊道人，所以心皇，今日我在天下正道面前，有一事不解，或者说，我有一句话要问！”

　　陆离声音如巨雷、如铜钟，炸响开来，使得距离稍近之人都是退却，这等震撼之力比起佛门狮子吼也是不妨多让，气息凝实而沉重，发出质问，底气十足。

　　他虽然面对的是心皇法身，但对方也是一具天仙后期甚至巅峰的战力存在，且其背后，乃是金仙霸主！

　　此举，等同于质问金仙霸主！

　　“不错，陆离何罪之有！”

　　又是一声大喝，这一次并非青木圣尊，而是叶孤鸿，他与陆离相识已久，如今陆离有难，他必须出面，否则定会遗憾终生。

　　青木圣尊也欲要开口，却被休宿天尊阻止了，他暂时不亦声援陆离，有可能会引起矛盾激化，况且裁决长老等人也非器量极大之人，有可能对于罗璇山甚至翠竹派，降下制裁。

　　毕竟裁决、审判、丹药长老，可以说在太古门核心长老之中，都是三大巨头，能够只手遮天的人物，目前想要相助陆离，都要巧助，不能够鲁莽。

　　论及智慧与谋略，月冰痕并不如慕容氏姐妹，其中慕容紫音颇为睿智，对着千雪传音道：“千雪，你可注意到，目前的形势，似乎完全都是在陆离的预料与判断之中，或者说陆离在变化出现的一瞬，就定下了对策，甚至说一切的变数，可能都在陆离的布局与掌控之中——”

　　千雪回音道：“不错，我亦有同感，陆离虽然经历这等突变，却是巧妙地布局与引导，他的智慧比起我们，要高出太多了——”

　　两女此时虽然担忧，但隐约察觉到了什么，于此同时李竹然、雨柔亦是察觉，南宫灭虽然平日看来性格冰冷，智慧倒也不差，也在想办法为陆离造势，如今亦是很好的时机。

　　南宫熙烈虽然亲自出面喝阻了南宫灭，但他亦是知晓南宫灭与陆离关系不错，若是言语上相助，倒也罢了，南宫熙烈却也未多过阻止。

　　“何罪之有！”

　　逐渐地，竟然有越来越多的修士，呼喊起来，这声音从最初的陆离发起，在那巨雷般地质问消散之后，却是后浪推前浪，如细绳一般的声响，最终化为了一股声浪，席卷当场。

　　太古门核心长老之中，都有人露出骇然之色，这一次太古门核心长老，可谓是全员出动，声势骇人，若陆离真是占据了大势，情形将对他们很是不利。

　　此时裁决长老不知是为何，是拿定了紫堇，至于九州盟那边，心皇亦是态度坚决，要将陆离留下，这是一种不可调和的矛盾。

　　“大胆！”

　　心皇法身怒喝一声，同时诸多太古门的核心长老，亦是及时控制局势，释放出威压，将一些修为稍低的弟子震退，避免他们引起哄乱。

　　但这属于变相地镇压了，也即是说太古门与九州盟，逐渐开始有了一丝不利，这不利，还有可能引起燎原之势。

　　太古门为正道三大派之首，再加上太古门主似乎与广成子、皇甫凌天也有所交涉，其余两派之人，并没有对陆离表现出明显的支持之意。

　　“各派再出五人，将陆离拿下，我之意，还不够明显么？”

　　心皇法身再度出言，只不过这一次其声音，冰冷无比，让人如置冰窖！

　　白羽心中一冷，内心惶恐道：“不好，心皇震怒，上一次出现此事，便是心皇镇杀了一位孤傲的老怪，杀鸡儆猴，这下陆离怕是有难！”

　　他的担心不无道理，心皇这一位金仙霸主震怒，后果将很难收拾，这等事情，以前发生过！


第五十八章 豁出去了

　　心皇如此动怒，再加上太古门诸多核心长老散出威严，一时间再度震慑了大多寻常修士，形势又是暂时对陆离转为不利！

　　白羽摸了摸自己的下巴，心道若是换了自己面对这等情形，该如何面对？

　　即便他是熟知心皇脾气秉性之人，估计都难以承受，陆离毕竟不懂心皇的强势与霸道，这一次他岂能不吃亏？

　　但陆离的特殊之处，便是在于他的与众不同，难以捉摸！

　　又是一声喝问，其声震天，引得风云都是变色，叫无数修士骇然，这又一声怒吼与质问，还是出自陆离之口！

　　“心皇，我陆离做过什么，被你称为禁忌之罪，你尽管说出便是，何必藏头露尾！刚才的问题，你还没有回答，是不敢回答么？我陆离，何罪之有！”

　　陆离的声音，比起之前更盛，他本就是真元极度浑厚，再加上逆转心经的缘故，那增幅之力绝非一般人可比，若是真是单比怒吼一声，怕是跳出一位寂灭老怪，都未必能够稳胜陆离。

　　心皇法身面度如此质问，又是众目睽睽之下，也是有些无法掌控局面，想要只手遮天并不容易，若是陆离所在的门派庇护他，怕是心皇早已失势，即便是天下正道的领袖人物，也不能轻易抹杀一位在正邪交战之中，功勋赫赫的存在。

　　“陆离，你身怀邪恶法诀，同时又不知以何等手段，偷得了我九州盟的一些隐秘，还妄图以此等隐秘来换取太古门叛逆的生命安全，险些戏弄了本皇，今日，你数罪加身，休想离去！”

　　心皇那声音中有一种威严与不可抗拒，如一种穿透人心的魔力，没有非比寻常的修为，难以抗拒，就连空冥境高手的心境，都是受到了一些影响。

　　陆离闻言大笑，朗声道：“欲加之罪，何患无辞！不过心皇你想要将我除去，自行出手便是，何必拐弯抹角，借助天下正道之力！如此岂是君子所为，你与小人何异！”

　　心境暴怒，陆离亦是没有刻意去收敛，借着这等怒火心绪，将一番心语道出，单单是这等言语，都是很多老怪一辈子都不敢说出之话，用言语来疯狂攻击一位金仙霸主，有几人敢去做？

　　偷天道面色古怪，对着旁门散仙道：“如此一来，陆离倒是将自己逼入到一种绝境了，只是这样真的好吗？我虽然不知其中的原委，但若是让我来选，我宁可相信陆离是正道的坚实护卫者，也不相信他是邪派的潜在分子，难道你不是这样想吗？”

　　他们也是在彼此传音，且散仙的修为高深莫测，即便是心皇也未必能够截获其传音的内容。

　　旁门散仙回道：“我亦是站在陆离这一边，即便是修炼了邪恶法诀，若是用来斩杀邪魔，同样不也是正道之举？这一点太古门之中便是如此，但眼下陆离似乎得罪了这两边的巨头，导致其形势很不乐观啊，再加上这番言语，将心皇与九州盟完全拉了进来，陆离估计要面临最大的困难。”

　　心皇法身冷笑，他身为金仙霸主，即便是一尊法身，也确实非陆离轻易可敌，况且他心皇同样是高傲无比，不可能直接出面抹杀一个分身境界的小辈，如此仅仅停顿了一瞬，九州盟的脸面与心皇的法旨毕竟如山，还是有数位高手站出，不得不与陆离交战。

　　九州盟下除了各大世家之外，三宗、四院、五教、六门、七派，高手何其之多？

　　再加上这一次九州战心皇与诸多巨头发话，各派高手几乎齐聚，比起上一次心皇祭天之时，这一次到来之人，还要更多！

　　很多门派对于陆离，是抱着支持的态度，但陆离的锋芒，确实是有些太过了，昔日的战绩暂且不提，单单是九州战之中这次的表现，陆离其实并未输给道子，这一点所有人都是知晓，而且他目前的战绩是不败，就连玲珑那般的夺冠热门之人，也倒在了陆离前行的脚步之下。

　　展示出其灭杀的邪派高手元神，再加上怒喝冲天、质问金仙霸主，使得心皇都是出现窘态，这使得不少崇拜心皇的年轻修士有气，且还有一些年轻修士，与陆离相似，心高气傲年轻气盛，面对这般张扬与强势，他们亦是内心生出嫉妒与复杂，想要将陆离压下，证明自身。

　　还有极个别的门派，似是将陆离视作了威胁，或者说他们本身的立场就十分危险，处于被九州盟清洗的危机之中，急需一些表现来证明自己。

　　如此，这一次却是引出了五位高手，其中有三人都是令得正道诸多掌教都忌惮的人物，虽然比起七派高手少了两位，但这五人，可以说是正道的五个精锐战力了。

　　很多人都是挠头，包括雨柔与南宫小婉等等，面对这情形更觉棘手，陆离这一次是将心皇这一位霸主得罪透了，真能有希望离去吗？

　　这是很多人心中的疑问，或者说陆离这一次，能否保住性命？

　　五大高手咄咄相逼，再次组成包围圈，但陆离却丝毫不惧，他同时祭出赤影仙剑与噬心剑，两柄兵器都非凡物，一柄是如今八荒火龙觉醒的六品仙剑，另一品是杀戮无数的六级邪兵，赤影仙剑在八荒火龙觉醒之后，再加上陆离的玄黄古陆之旅，如今也算是六级攻击仙器了。

　　两柄强势的兵刃，分别握在双手之中，剑尖接触地面，陆离丝毫不在意这五人的存在，宛若无视一般，同时他缓缓张口，似又要有什么动作。

　　谁料陆离接下来的举动，让五大高手咂舌，让白羽与空涅泛起苦笑，就连那心皇法身都是面色极度复杂，被彻底牵入了乱局之中。

　　只见陆离身后浮现出一道由漆黑光幕所形成的神秘披风，同时两柄不弱的兵器悬浮在他身前，陆离左手指天，双眼之中闪过一缕决然之色，厉喝道：“今日心皇欲要除我，凡在场之人，可尽皆出手，今日我陆离，一并接下了！”


第五十九章 孤战天下

　　此言一出，全场哗然！

　　然而这一浪还未过，陆离又是道：“九州盟下，诸多门派之人，我知晓你们受制于心皇，你们尽管出手无妨，我陆离能以一敌十，即便是来者数十上百，我也不惧！”

　　他这般一说，倒是底气十足，眼中神光爆射，并非一些人色厉内荏，使得有些想要张扬自身的年轻弟子，退却了。

　　雨柔和南宫小婉，再加上慕容姐妹，都是花容失色，陆离此举，相当于是挑战天下正道？

　　秋水先生却是出来缓和道：“诸位，陆离被逼迫到这等程度，相信他是狂怒之下所致，我与他交过手，此子品性看上去并非大恶之人，还望诸位三思。”他语气十分中肯，再加上其在修仙界也是名望不低之人，此时出言，也算是对陆离的另一种相助。

　　秋水先生品行十分高洁，但修仙界内，却也有争名逐利之辈存在，并非所有人都如他一般，其中九州盟下那三宗，便是对于心皇忠心耿耿的存在。

　　三宗七派，乃是九州盟内最常被修士提起的宗派，这三宗更是厉害，被称作人间三奇，几乎掌控了九州盟的炼器、炼丹、炼剑之法，其中炼器宗顾名思义，乃是九州盟内的神秘高手与修仙界的一些炼器老怪、一些掌握修仙之法的能工巧匠所组成，九州盟对外出售的七成法器，都是由他们所炼制出来。

　　妙丹宗之人若是用太古门的等级来衡量，则多数都是中高级药师的存在，他们掌握炼丹与炼药之法，是九州盟的中坚力量，泰山动乱之后九州盟能够再度恢复，其功不可没，同时越是高品阶的丹药，需要的修为便越是深厚，一定要有强横的掌控之力，才能够控制丹药炉火，这既需要持久的真元，还需要细致入微的操控之力，可以说对于修士的修为，要求极高。

　　太古门丹药长老便是如此之人，传说心皇曾相邀丹药长老指点一下妙丹宗年轻弟子，希望精进炼丹之术，但却是被丹药长老婉拒，不过两方也并未因此产生什么矛盾。

　　最后那驭剑宗可谓是厉害之极，这一宗不仅是极为擅长炼制各种飞剑、灵剑、法剑，还自创诸般剑诀，霸道异常，虽然没有雍州家剑道闻名天下，但也属于剑走偏锋之列，那驭剑宗的老怪，曾让邪道闻风丧胆。

　　那出战的五大高手，包含了三宗之人，同时还有两位散修，其中有一人竟是西域佛界的高手，修炼佛门之法，较为少见。

　　炼器宗的巧手郎君，此人虽然在修仙界以炼器闻名，但熟识他的人亦是知晓，他精通十八种拳法以及三十六路掌法，战力惊人之极，也就是凭借这双巧手，才能在九州盟之中获得一个不凡的位置。

　　灵宝道人，此人是妙丹宗太上长老，身份超然，这一次他也是被迫出手，若不是眼见七派溃败，他根本不会下场与陆离比试，此人的现身，亦是代表了陆离的修为，在一定程度上，进一步得到了认可。

　　驭剑宗却是沿袭了其一贯地轻敌大意之风，这一次仅派出门派的一位第三代弟子出战，不知是试探还是浑水摸鱼，此人名叫赵空落，看上去修为平平，周身九柄飞剑随身，竟有一种高阶炼气士的架势，且他手中持着一柄长剑，虽然是灵器级别，但也是熠熠生辉，给人感觉有些门道。

　　剩下两名散修，其中一位天佛宗高手，竟也算是陆离过去相识之人，乃是那普法的师弟，他法号普智，在西域也是有名之人。

　　另一人竟也相当脸熟，海外散修的炼气士周影，上一次九州战陆离就与他交过手，没有想到这一次围攻陆离，此人竟又现身了。

　　陆离呼喊之下，果然有更多欲要出头之鸟，跳了出来，想要参战，有人抱有侥幸心理，有人则期待渔翁得利，认为混战之中，更加容易得手。

　　就在他言毕的一瞬，有三人一跃而起，来到战台之上，不出陆离的预料，这三人是来自七派，虽然七派掌教大多在喝止，对于这等热血冲霄般的弟子，却是无用了，他们自认能够一雪前耻，却倒是低估了陆离的斤两。

　　灵霄派的一名女修——灵珊，昆仑派的阴虚长老、流云派的年轻俊杰云傲，这三人虎视眈眈，加入到了围攻的行列。

　　“此事有趣，怎少得了我！”一人大吼朝天，却让陆离面色尴尬不已，出面之人却是那武痴，耿家的耿武，他的出战让陆离有些意外，加大了难度。

　　原本世家之人参战不多，毕竟陆离与慕容、南宫以及其余的几大世家，关系较好，在泰山动乱之中，陆离救下不少修为寻常之人，那多是世家弟子，被他们感恩，铭记在心。

　　“想要擒拿陆离之人，可并非只有我们，倒不如我等先动手一试，其他人随时加入战局，倒也无妨！”率先开口的正是灵宝道人，随着他话音落下，最先出面的五大高手率先发动，灵宝道人祭出一方古鼎，巧手郎君赤手空拳，那赵空落长剑横空飞剑舞动，周影自然也是驾驭飞剑突袭，普智和尚手持佛珠周身佛光闪烁，如此一来各大高手各展威严，数种光华闪烁不断，不同的身影在半空盘旋疾走，围绕着陆离而动，每一人都是散发出强盛的气息，叫人不敢小觑。

　　这几人动手的瞬间，陆离也是通过意念波与神秘右眼捕捉对方的行动，他周身真元疯狂涌动，就连心火种子都隐隐要调动起来，准备全力抵御数位高手的围攻。

　　不仅如此，那其余的诸多高手，在这五人之后，也是没有停顿，直接冲杀了上来，显然是想要一窝蜂将陆离彻底困死，不给他突破的机会，那灵珊、云傲、阴虚长老，包括武痴耿武，都是一股脑地冲了上来，气势好不惊人！

　　尤其是耿武，他原本实力很强，陆离是巧胜，此人心智也是不高，没头脑般全力施为，冲上了战台，让陆离很是无语。


第六十章 众人围攻

　　巧手郎君、灵宝道人、驭剑宗赵空落、普智和尚、周影第一轮涌上，灵珊、云傲、阴虚长老随后扑来，剩下耿武也是猛冲而来，陆离第一时间，便是遭遇到九大高手的侵袭。

　　九人之中，除了赵空落与灵珊修为一般之外，其余之人均非泛泛之辈，尤其是三宗高手，哪一个是弱者？

　　“小子接我一拳试试！”

　　巧手郎君倒也直接，他左拳虚划右拳出击，其力量汇聚双拳之上，直接打出开山拳，这一套拳法以刚猛与强韧著称，与猛虎拳有些相似，不过单论杀伤力似还要更大。

　　周影御剑出击，炼气士的飞剑绞杀，讲求的便是速度与准确，这一剑如流星一般斜刺而出，角度与轨迹刁钻之极，且其力度之强比之上一次交手有了长足的进步，这让陆离对这周影的身份，更是起疑。

　　赵空落更是表现出极强的自信之风，这倒也是轻敌的表现，因为他将力量完全灌输在了攻击之中，整个人御气凌空，九柄飞剑均是闪耀出耀眼的白光，以九星拢月之势排出一道光环之状，围绕着他本身极速旋转，在这一道光环演化成剑轮的同时，直接朝着陆离展开狂攻。

　　陆离身后，普智和尚催动佛法，再加上那佛珠似是其本命法器一般，在他提升功力的同时，他手中佛珠亦是闪现出璀璨金光，强横的佛咒之力四散而出，化作一道佛家金钟罩，这不过这并非防御而是困术，直接便笼罩向陆离，欲要将他困住。

　　这一招并非空穴来风，因为那昆仑派的阴虚长老与灵珊、云傲三人亦是在仓促之间组成了一道三才阵法，虽然威力一般，但却是从三个方向对陆离发动袭击，以确保其余之人的攻击把握更大，更是将陆离的一些退路，封死！

　　耿武暴吼朝天，拳脚齐出威武异常，其浑厚的真元灌注其中，真可谓是武力惊人，就算是身法绝强，怕是被沾染半点，也要受到不轻的伤害，他如此之状并非是因为怒火，而是之前败给陆离，让他很受打击，想要在这一击之内，找回信心。

　　这一次可是足足九人的围困与出手，对于陆离来说，是个很大的考验。

　　叶孤鸿、南宫灭等人均是有些恼怒，大呼不公，可此时裁决长老又是下令道：“千羽、赵素云，你们立刻出手，否则门规处置！”

　　千羽的修为不用多说，其修炼的星辰法诀很是不凡，虽然之前他的修为被陆离拉开了一段距离，但经过昆仑历练，千羽的战力也是有所增长。

　　另外此时的赵素云也是今非昔比，尤其是这一次前来泰山之前，她曾被丹药长老唤去，不知赏赐了何种丹药，原本其左脸上的黑色胎记，竟然缩小了很多，且淡化了不少，有一种要隐去的倾向。

　　南宫兄妹与慕容姐妹，以及青木圣尊、叶孤鸿等人，都是齐齐望向千羽和赵素云，毕竟他们都是陆离的同门，此时若真是出手，便太说不过去了，要被天下人耻笑，但千羽生性诡诈，且心胸很是狭窄，城府很深，他的出手概率，在七成之上。

　　至于赵素云身为翠竹派之人，且是陆离的六师姐，青木圣尊与翠竹派众人都是冲着她点点头，对她还是极有信心。

　　但叫众人心中剧震的是，千羽和赵素云竟然双双对着裁决长老一拜，转身便就冲入战局，如此的一幕，令得青木圣尊全身一颤，那老迈的心，几乎都要碎了。

　　休宿天尊与昊天圣灵，这一次都是在场，两人与青木圣尊关系倒也不错，原本都是在翠竹派这边停留，情形发展到这一幕，他二人亦是连连摇头，没有想到赵素云竟然也不知被何物所蒙蔽，居然选择了出手。

　　方云寒面色严峻，这一次是又有两人加入，如此多的高手对陆离展开疯狂围攻，这还不比车轮战，即便是车轮战，陆离还是每次只会面对一个对手，但这一次十余人齐齐动手，还皆都是各有所长之人，陆离要应付这般混战，岂不是难上加难？

　　左拳紧握，方云寒亦是有一股子冲动，欲要加入战团，当然并不是围攻陆离，而是与陆离联手一战，只是他无法做到，他乃是太乙山的大弟子，其身份与背景都决定了他无法背弃太古门，况且他的一身功法与修为，有很大一部分得自太古门高手的传授，就连武尊这一关，他也是无法通过。

　　武尊的修为，乃是天仙后期，目前的武尊修为具体达到了哪一层级，就连方云寒也无法确切地说清楚，上一次泰山动乱之时，武尊的对手很强，但双方都是僵持交手，也并非分出生死。

　　玄宇天宫这边，原本被授命出手阻击的道子，暂时退了下来，他本欲与陆离单对单分个胜负，不愿围猎一人，但之前三派令出，他亦是无可奈何，幸好心皇出面，将九州盟方面的高后引向了陆离，也使得他暂时不用出手。

　　身影一闪，玄女也是来到了这里，她面色很是苍白，暗伤未愈，再加上这一次九州战又受了内伤，新伤旧患起来，情形并不乐观，当其注意到陆离目前的处境之时，则显得更是忧虑。

　　空间一颤，一道身影突现，来到了玉清长老，以及那道子与玄女的面前，此人气息非常特殊，有一种飘渺的灵韵与源力散发出来，仿若在他身边停留一刻，都能够获得修为上的提高，这人修仙界内几乎无人不晓，正是太古门的丹药长老，最为仇视陆离的核心长老之一。

　　玉清长老不语，三派令现等同于三派之主共同发话，他也没有什么太多要反驳之事，只要玄宇天宫门下不出现重伤或是致残，便就无碍。

　　“如此，我便也长话短说，玄女的伤势，我很容易便就可以治愈，只不过需要消耗一些丹药而已，且我这里还有恢复真元的丹药，能够让道子也瞬间恢复到巅峰状态时的修为。”

　　丹药长老缓缓开口。


第六十一章 强势反击

　　道子与玄女都是微微惊讶，他们都有受伤，自然想要快速恢复修为实力，但丹药长老这般出现，显然是有一定的条件跟随。

　　丹药长老言毕之下，道子直接询问道：“如此，我们需要如何做？”

　　神秘一笑，丹药长老缓声道：“孺子可教，等下你只需与玄女联手，施展出那一招，将陆离彻底打入困境便可。”

　　道子尚未开口，玄女便是直接拒绝道：“陆离曾相助于我，这一次我不会对他出手。”

　　丹药长老随即将视线转向道子，后者亦是微微摇头，拒绝道：“若是一对一公平比试，我愿与陆离一战，甚至是出于对他的尊重，我有可能与玄女联手，会一会陆离，但今日这般围攻，实在是叫人看不下去，我亦不愿出手。”

　　他们对话之际，千羽和赵素云已然加入了战团，同时唐门书院也派出了一人参战。

　　唐门三杰，大哥唐熊，生得是体壮如牛，全身肌肉膨胀暴起，乃是炼力的高手。

　　其二弟唐英号称是儒雅文生，琴棋书画样样皆通，且精通双修之法，修为很是神秘，但他那儒雅之风也只限于女人面前，此人对待男子，可是骄横异常。

　　其三弟唐龙，据说是唐家最杰出的后生晚辈，潜力巨大却很少在修仙界内与人争斗，不过昔日被太古门的孙乾与孙玄暴打，也算是一桩笑柄之事。

　　唐门书院作为九州盟下四院之一，其对于心皇的号令，莫有不从，这一次书院之主唐影带着三个儿子来此，观察形势之后，唐影还是下令命唐英出手，协助九州盟与三大派高手，擒拿陆离。

　　天火教这边，天火真人反复思量，还是没有命门下弟子出动，因为他心向陆离，不认为陆离会是罪恶之人，即便心皇降下法旨，他无法反驳，但目前暂时按兵不动，还是可以做到之事。

　　云豹乃是云影门的护法身份，其在陆离现身之时，还大力支持陆离，有参战资格，不过此时太古门的审判长老突现云影门，与那云豹低声说了几句，后者面色剧变，看向陆离的目光之中，透出复杂。

　　再说陆离这边，诸多高手的攻击齐齐杀至，让陆离冷漠的面容之上，也是透出一分兴奋与战意，身影一闪，陆离率先避过周影那一剑，与此同时各种攻击已是招呼向了陆离，对此他面色一寒，尤其是在见到千羽和赵素云之后，陆离眼中射出凌厉之极的寒光，那眼神宛若就要杀人。

　　“六师姐，不，或者说眼前之人，已然不能称之为六师姐了，这段时日太古门封闭很严，除非门派集体派出弟子历练，否则她应当并不会随意下界，所以那动手之人，应当存在于太古门内部！不管是何人所为，早晚我会要你付出代价！”

　　陆离眼神之中杀意若隐若现，却并非针对赵素云，而是在其身上，看出了什么，远非那古怪胎记淡化那般简单。

　　随着心境的变化，陆离赤影仙剑握于左手，噬心剑则是在刹那之间隐去，烈火真元疯狂催动起来，烈焰怒浪勃然爆发，在陆离周身绽放，滚滚烈焰如烈火旋风一般，将陆离的周身都包裹，使得其如一个火人那般，这烈火真元很好地与身外护体真气结合，阻挡那巧手郎君与耿武这等高手近身。

　　“既然出手，便不要犹豫！”

　　阴虚长老声音传来，那一股力道破空而斩，乃是其修炼多年的秘术阴虚斩法，此法力道奇异，与寻常的显力作用方式不同，能够透入护体结界之内，对敌人造成伤害，更是能够斩入虚空，所以此招还能够克制虚无之法。

　　赵空落长剑连转，驭剑宗的御剑之法也很是神奇，能够自行演化成一些剑阵，组成复杂纷繁的攻击，但这一次围袭陆离，赵空落为了出一出风头，也是将这御剑之法中攻势最为凶猛的一招施展出来，气流呼啸、剑舞如龙，威势很是不凡。

　　“九州盟心皇走上错误之路，你们所修炼的道，也未必就对！”

　　陆离声音冷漠如鬼魅一般，下一个瞬间便就出现在赵空落身前，后者既然敢于出手，也并非面对陆离会被吓破胆之人，当即便是挥剑反击，却被陆离直接单手抓摄，赵空落那长剑疯狂震颤发出哀鸣，下一个刹那，陆离运转无极之力，直接将那长剑捏爆！

　　“噗！”一口鲜血喷出，此剑乃是赵空落的本名灵剑之一，就这样被陆离生生毁去，他自身亦是立刻受到反噬之力，一口真元没有提起，就朝着地面坠落而去。

　　陆离声音如影随形般，即便在那赵空落坠地之时，也是没有停顿道：“修炼剑道之人，无论是剑意还是飞剑，皆需要驾驭之力，连剑都握不稳，谈何克敌制胜，这便是你之过错！”

　　普智和尚迎上，那佛光强盛到了一个极限，如金钟罩一般沐浴极盛佛光，笼罩而下，耿武、云傲、灵宝道人、阴虚长老、灵珊等诸人的攻击，将陆离全部的退路封死，四周空间气锁形成，亦也是灵宝道人的杰作，这一击是想要集合众人之力，将陆离击成重伤，随后便就能够轻易擒拿。

　　对此陆离丝毫不惧，他傲然立于天空之上，双手一展力量汇聚，那狂猛的真元如洪流一般运转起来，烈风呼啸火焰狂舞，陆离那一袭白衣却在其中隐隐可见，显现在烈风火海之中，使得他如一尊天降战仙般强势，整个人透出一种无上威严，这可并非是用逆转心经模拟出来的，而是一种真正的威压，代表了陆离目前的气息，足以对天仙中期高手，构成致命的威胁！

　　双手扬天，浩然天罡之力汇聚成风，儒门大义者最终借力以自身，以其本身为炉鼎，容纳天地之力，陆离双掌举天而起，在其真元爆发之下，悍然出手，那佛门真力汇聚而成的金钟罩，竟如土鸡瓦狗一般，直接被生生撕裂！

　　一个闪念瞬间出现在所有人的心中，那便是——强势！


第六十二章 傲气凌天

　　“佛门之路，讲求禅与悟，无论是慈海普度世人之路，还是杀佛灭尽众生之途，你都没有涉足，想要困我，差得远矣！”

　　陆离轻易破招，灵蛇拳如一条诡异地鞭子般突袭而出，将普智震飞，佛光溃散。

　　耿武、千手郎君一左一右，猛然夹攻，前者是爆裂拳，后者开山拳，拳风呼啸，撕裂劲空，怕是空冥境高手也无法承受，寻常的分神境高手要是正面迎上，会遭遇到重击。

　　但陆离反应更快，意念波分化波动，再加上他身手何等敏捷？陆离眼神一凝，真元压缩汇聚成一尊金色光虎，一拳轰向耿武，这一招在猛虎拳之中叫做猛虎硬上山，力道惊人之极，气势汹涌，拳力惊天，完全超出了后者的想象。

　　耿武面色惊变，他此时已然是动用了九成修为之力，原本以为陆离即便是很强，但也不能够轻易将他震退，但当二人真正接触之时，他才惊讶地发现，陆离这拳法与力量太过骇人了，根本是轻易开山，莫可抵御。

　　惨哼一声，耿武被击飞当场，他指骨尽碎，虎口爆裂开来，那等强横的出击力道，险些将他的一只手臂都折断。

　　同一个瞬间，陆离在半空之中急退，猛然转向，施展出一招饿虎翻身，双拳齐出砸向巧手郎君的胸膛。

　　一声闷哼传出，巧手郎君亦是暴退，他胸口几乎凹陷下去，整个人口中鲜血狂喷，若不是强行催动真元，就要从半空坠地而去。

　　阴虚长老、灵珊、云傲三人的三才剑阵，则是被赤影仙剑所阻，此剑在陆离分神化念的操控之下，直飞御敌，犀利异常。

　　灵宝道人那古鼎，则是被突然出现的噬心剑所阻，噬心剑之威力在修仙界那可是尽人皆知，越级杀敌，有不少正道好手，都是在噬心剑下饮恨。

　　完成这一切，陆离更是直接祭出一招虎翼旋风，真元汇聚成为漩涡，将外部之力御开小半，更加上太极心经之力，无论刚柔之力都是难以对陆离奏效，顿时攻上来的大半之人，都被弹开。

　　灵珊躲避不及，硬接了赤影仙剑一记剑罡，整个人娇呼一声，长剑险些脱手，狂退百丈，恰好被赵素云接下。

　　那赵空落颇为狼狈，在即将坠地的一瞬，则是被千羽发出一股柔劲托起，避过了跌落的惨相。

　　唐英没有贸然冲上，他轻身一跃接下耿武，两人对视一眼再望向陆离，眸子中都是凝重无比。

　　“如此多的高手出击，竟然如此狼狈，这——”

　　很多修士震惊了，当今的修仙界，真正的顶尖高手毕竟有限，太古门作为三界之内第一大派，才仅仅是多少核心长老？

　　那可是数千年的底蕴，沉淀下来，才积累了这些高手，其余门派之中，能有一位天仙中后期的老怪，便就不错了，甚至是于一些中、小型宗派之主，都仅仅是分神、渡劫境界的修为，就像之前的七派数位掌教，竟也败在陆离之手。

　　之前的五人，再加上七派中抽出三位高手，还有那耿武，以及太古门的千羽、赵素云，唐门书院唐英，围攻陆离的高手，已然达到了十二人，这一股力量，不可小视了，至少一位寂灭高手，都难以轻易阻挡这些人，除非是寂灭后期巅峰强者。

　　“那陆离也知晓自己绝对无法离去，所以才故作强势，眼下他被十二位高手围攻，根本是不可能——”

　　一位万驭宗的弟子正在高谈阔论，却见处于战场中心位置的陆离，赫然动了！

　　王雄眉宇一颤，大声道：“他选择了主动进攻！”

　　四周，十二位高手皆是脸色一沉，陆离朝着那赵空落的位置极速而来，且那气势可谓是飞速上升，这使众人都是震惊之极，尤其是灵宝道人，他在目前出手之人中，隐然是修为最高者，带领众人取胜的希望，便是寄托在了他的身上。

　　“万物仙鼎，九州沉浮！”

　　灵宝道人口中念念有词，捏了一个古怪法印，那古鼎一颤之下，竟发出万道霞光，煞是惊人！

　　方云寒见状一惊，语气不妙地道：“不好，那是灵宝道人的秘术之一，这万物仙鼎炼制了极多灵药，神妙异常，他是想将陆离摄入这鼎中不成，如此——”

　　此时方云寒还未说完，其余之人皆是突然暴起，各自以自身极限般地战力，拼命对陆离发起了攻击！

　　“想众人合力一击，将我摄入那鼎中炼化么？”

　　陆离内心冷笑，灵隐飘划过半空，虚影沉浮，直接便就越过了灵珊那破空来袭的一剑，同时他身子如灵豹一般一伸一缩，更是再度避过巧手郎君诡异地一拳，身子翻转，弧度惊人，陆离直接还击，那不可思议地轨迹再现，巧手郎君一觉一缕微风拂过，赫然之间便是眼前一黑，胸口一闷之下，口中鲜血已是疯狂喷出！

　　“偷心拳！”有知晓这一招之名的高手，将其呼喊出来，那是曾看过论仙大会陆离比试之人，这一次九州战中，陆离也曾用过偷心拳，越来越多的人，被陆离的招式法诀所震撼。

　　后心之处被陆离击中，巧手郎君心脏爆裂，整个人心脉几乎断裂，若不是陆离手下留情，他此时的修为，定然会被废！

　　心脉重创，但修养数月至一年之久，还是有望恢复，不会彻底废去修为，陆离如此做，却是因为巧手郎君那一击，是伴随着杀念，对自己下了死手。

　　若他不反攻破敌，则对方会要了他的性命，这茫茫世间，谁愿做待宰羔羊？

　　“今日，太古门死活也要留下紫堇，矛盾不可调和，心皇又因一己私欲，欲要将我置于死地，根本是不用谈论如何道理，即便你说出个天来，也是无用，但想要制住我陆离，你们亦要付出一定的代价，心皇，纵然你继承了人族四大皇者的地位与奇学，纵然是修为通天智慧超群，但若是论及布局与谋略，我陆离，未必输给你！”

　　陆离内心，亦是有一种执念，伴随着他而战，他今日，决不能轻易倒下。


第六十三章 沉稳应战

　　修为无法与心皇相提并论，但智慧、布局与谋略，陆离却不愿输人！

　　那无数修士之中，隐藏着一个看似装扮平凡，却是气息特殊的道人，他注视着九州战台上的陆离，低声自语道：“知晓修为上的差距，在智慧谋略上却不愿输于人，此为成大器者的表现啊——”

　　“耿家的耿武号称是越战越勇，相信他还会再战下去，哼，倒是那以剑道闻名九州的慕容家，还有那潜行暗杀出名的南宫世家，竟然都没有派出高手来，难道是无视心皇的法旨不成？”

　　也有好事之人，在下面煽风点火，生怕闹出的动静还不够大。

　　九州之地毕竟地大物博，连绵万里河山，即便是知晓今日是九州战开启之日，但也还有一些极远处的修士，还在赶来的路途之上，跋山涉水，即便是修士也会颇为疲倦。

　　陆瑶一路疾行，来到泰山外围之处，却被九州盟把守的弟子拦下。

　　“阁下何人，可有请柬在身？”

　　九州盟外围的守备弟子，即便里面已经大打出手，他们也不能够擅自离队，必须守护在此，以免有邪魔侵入。

　　陆瑶取出请柬，语气平淡地道：“家师苍鹭山云青仙子，因为有事，我这才来迟了。”

　　其声音如天籁一般，再加上那淡雅如仙的气质与容貌，使得九州盟的甲士，都忍不住多看了她几眼，内心赞叹不已。

　　陆瑶飞身进入，立刻便就听到了打斗之声，却不知陆离已然陷入重重围困之中。

　　“既然你们决意如此，我便也是得罪了！”

　　在击溃巧手郎君的一瞬，陆离朗声开口，同时赤影仙剑反手出击，却是陆离刻意如此，云傲驾驭流云纵剑而斩，但他却是另一个不幸之人。

　　“噬心血影！”

　　陆离的每一次都开口，似乎都预示了一些什么，或者说他每说一句话，就可能有修士，要受到不轻的伤害。

　　但这也倒是圆了佛家因果之说，他们在选择出手的一瞬，便是形成了因，陆离无情反击，将其中之人击伤或是重创，便是果。

　　一道血影闪现在陆离右手，噬心剑一翻一转，一道凌厉无双的剑气直接舞空而来，这一道剑影如有生命一般，如化作一道血蛇，即便是云傲施展出流云诀，疯狂闪避之下，也是无用，终是被那剑影所劈中，血溅战台之上。

　　耿武之所以被称为武痴，便是因为那一股冲劲与狠劲，即便对方是修为强过他之人，耿武亦没有退过。

　　“心入道我，武动乾坤！”

　　耿武厉喝冲天，整个人气息提升到极限，之前那受创的一只手，被他背了过去，另一拳则是光华暴起，他周身散出一种与佛光不同的金光，给人一种武神降世之感，一纵云天，飞跃而下，朝着陆离扑去。

　　耿武毕生之力，皆汇聚在这一拳之上，他在俯冲之时，全身已然光化，那速度堪比陆离的灵隐飘，是至强一击。

　　所有人都知道不能再拖下去，灵宝道人在催动万物仙鼎之前就开始传音，这才有了如今的一幕，足足十一位高手，同时发动猛攻，一来是牵制陆离，为灵宝道人创造机会，二来是一旦有任何机会便重创陆离，同样可以在此后扬名。

　　普智和尚也是面色严峻无比，若是如此合围都无法击溃陆离，那么便预示着众人将无法彻底压制住对方，此时他也是牙关紧咬，佛门真力疯狂汇聚，全身闪现出极盛金光，佛家六字真诀被他施展出来，加持到那佛珠之上，立刻便就化为了六道至强至圣的气息，神圣而又神秘，对于陆离的噬心剑煞气有很强的克制之用。

　　如此这佛光一现，便就汇聚成一尊佛像，猛然降临于陆离的头顶之上，似欲要将他净化抹去。

　　“你虽然心向武道，但肉身如此之弱，能走上武道巅峰么？”

　　陆离声音如冷风冷雨，在耿武那至强一击降临之下，陆离掌心真元汇聚，浑厚的真元压缩成线，缠绕在他的指间，强劲的真元如一团云气般，先是压缩在一个极窄的平面之内，随后压缩成线，汇聚在点，朝着耿武，一指点出！

　　“长空指，破苍穹！”

　　这一指之力如一道至强之箭，贯穿而出，就连傲箭长空都勃然色变，这指力太过恐怖了，就算是他的射影七绝，也未必能够稳胜。

　　天空之上，云团之中耿武的身子猛然一颤，随后便是光华黯淡，从半空之中坠落下去，其胸口之上，有一个血洞赫然可见，鲜血挥洒，如雨而下。

　　同样是至强的一击，不过这一次陆离算是没有太过客气，直接将耿武重创，失去了战力，不过他也算是点醒了耿武，修炼武道之人，以自身为伤敌之器，若是连肉身都不够强韧，又何谈伤敌？

　　“此子，已经成长到了这等地步么——”

　　傲箭长空与凝冰对望一眼，他们之前，还是太过小瞧了陆离，或者说根本没有太在意陆离的存在，即便是他在论仙大会上那震撼全场的表现，也是没有能够引起太古门高层的太过重视，回想过去的一幕幕，凝冰等人都觉得脸上无光，如此一位奇才，太古门竟然视若无睹，眼下却被逼迫得反出太古，此事，真的值得么？

　　凝冰望向武尊，谁料对方也是看了过来，两人眼神之中透出复杂，或许就连武尊这等高傲冷漠之人，也是在一定程度上认可了陆离的修为，或许在他们眼中，太古门的绝代天才，不止是那两人，还应当有陆离的位置。

　　“你是佛，我便为魔！”

　　普智和尚连番出手，让陆离已然顾不得当初与普法联手之旧谊，必须要奋力反击。

　　半空之中陆离疾走如飞，冷眼望了一下普智，陆离双眼之中魔芒闪动，一股极强的精神异力猛然而出，破空袭来，与那佛家六字真诀，发生剧烈地碰撞，“心欲无痕”法诀的强大与可怕，震撼八方之修，卷起惊天巨浪，一举便就普法那佛家六字真言震碎毁灭，同时将他弹飞数十丈之外。


第六十四章 略占上风

　　这般情景之下，那驭剑宗的赵空落，竟然还没有放弃争名逐利之心，他与陆离本是无冤无仇，此时却是心中一股不甘地怒火降临，猛然拨开千羽之手，这赵空落真元逆转，施展出驭剑宗的浮生剑诀，要与陆离拼个生死。

　　千羽自然不会漠视，他周身星光璀璨如九天降下的星使一般，亦是脚踏虚空，以一个极为刁钻地角度，迫近陆离。

　　“气吞山河，剑血浮生！”赵空落双眼泛红，厮杀过来，要与陆离拼个你死我活。

　　谁料陆离根本不惧对方，身影一顿，下一刹那便就出现在赵空落身后，使得对方那杀意十足的一剑，扑了一空。

　　同时噬心剑没有出击，还是悬浮在原地，陆离直接左手捏着赵空落的脖子，右手迅速六指点出，将其周身几大要穴封住，同时渗透入了一丝逆转心经之力，将赵空落体内狂暴乱走的真元，瓦解了开来，同时单手一抛，直接将赵空落，抛回了那驭剑宗所在的方向。

　　赵空落此人，对于剑诀的掌握，还是可圈可点，在驭剑宗也算修为尚可之人，眼见他被抛出，驭剑宗的右长老一跃而起，将他接下。

　　驭剑宗之主浮生剑尊面色透出复杂，他与有长老对望一眼，随后又散出一缕神识透入赵空落的体内，果不其然，若不是陆离出手，将赵空落体内暴走的真元压制并瓦解，他散功之时，必会功毁人亡。

　　浮生剑尊虽然对心皇马首是瞻，但也是能够分清是非之人，此时立刻开口道：“右长老，你先替他疗伤，空落虽然伤得很重，但根基未毁，还有七八分机会可以救下。”

　　同时他又传令门下道：“驭剑宗弟子听令，眼下莫要妄动，违反者，门规处置！”

　　陆离可谓是有些大杀四方之感，硬撼巧手郎君，一指破掉耿武，赵空落亦是溃败，普智和尚倒地不起。

　　于此同时，那阴虚长老、云傲、灵珊、千羽四人同时逼近，他们均是双手御诀，各自施展奇学，与陆离展开围斗。

　　昆仑派也有仙术，且威力奇大，这阴虚长老御诀之下，其身后浮现出一座九宫八卦阵，在他真元催动之下，那九宫八卦阵光华大作，竟化作一道漩涡，悬浮在他的掌心，在破空而来的瞬间，随着阴虚长老一掌挥出，这漩涡也飞速射出，猛然朝着陆离的眉心而去。

　　“那是昆仑印，据说是一种残缺的大仙术，虽然残缺，但也威力不凡！”百花谷算是与昆仑有一些焦交集，此时陆离被围攻，花酿仙子的面色，也是不大好看。

　　千羽驾驭星辰法诀，亦是极为擅长远攻，他双掌前伸，同样是两指点出，星辰之力被他拉伸之下，顿时如两道流星般激射而出，丝毫不逊色于一般炼气士的飞剑斩。

　　灵珊则没有那么强的修为，只能挥剑而斩，一道百丈长地青光剑芒斩出，风声大作，袭向陆离。

　　云傲性子倔强，他双掌御诀之下，真元气劲在其双掌之间高速旋转，真元云气化成漩涡，如一个高速自转的云气团一般，这一切在刹那之间完成，云傲面色一狠咬牙之下，便就将这真元漩涡，朝着陆离猛然推出！

　　“流云射日！”那漩涡云气在被推出的一瞬，并非如一颗光球般射出，而是那氤氲云气在半空之中留下了一道轨迹，就如一道云团气柱般呼啸而出，闪烁着淡淡的银光，袭向陆离。

　　周影也是扑上，他一挥手便是甩出无数飞针，在炼气术的操控之下，这些飞针劲力十足锐利无匹，朝着陆离周身各大穴窍刺去，且有周影的操控和驾驭，它们在半空之中可以随时改变方向，且因为有真气加持，更是能够刺破修仙者的护体结界！

　　那云傲的攻击首当其冲，陆离被迫防御，护体光罩猛然波动，陆离亦是全身一震，受到了不小的冲击之力，同时这仓促之下布置出的护体光罩，破碎了。

　　闪身一躲，陆离险之又险地避开千羽一击，阴虚长老那昆仑印，又是强行印在了陆离的眉心之上。

　　轰然倒飞，不过陆离并未受到致命伤，在千钧一发之际，九天精魄意识与陆离连通，直接发出一道琉璃色光云，在最为关键之时，将那昆仑印抵挡，并且吸噬了进去。

　　这一股力道非同一般，陆离原本接到九天精魄的意识，是能够将其阻挡，却没有想到九天精魄竟然能够如此神异，还将这昆仑印的力量吸收，实在是有些神秘。

　　赵素云手中持着一把长剑，属于高级灵器级别，只不过那剑身有些幽光闪烁，竟是漆黑之色，显得有些诡异，她亦是紧随其后，似比起周影的心思，还要狠辣一般。

　　灵宝道人那万物仙鼎此时霞光大作，似是蓄势待发，他眼中也是神光爆射，似乎吃定了陆离一般。

　　唐英不紧不慢，他手中竟是也有一柄山河扇，一摇一摆便是爆炸不断，隐含风雷之力，厉害异常，就连陆离的护体光罩被他击中，也是震颤连连，让陆离都并不好受。

　　召回噬心剑，陆离一剑挥出，将灵珊那剑芒震散，同时他也是真气外放，形成一道真空结界，将气劲隔绝，周影那无数飞针，也是被阻挡在外。

　　周影见状怒道：“没想到你竟然也知晓炼气之法，陆离，你到底是什么身份！”

　　这等问话，陆离自然不会回答，他在半空之中不断游走，那身手矫健无比，就如灵猿飞豹一般，即便是千羽、灵珊、云傲、阴虚长老、周影、赵素云、唐英七大高手联合之下，居然也奈何陆离不得。

　　同时，赵空落离场，巧手郎君、普智和尚、耿武亦是无力再战，外围没有直接出手之人，仅剩下一个灵宝道人在催动仙鼎，欲要打出那最后决定性一击。

　　“这陆离，真元无穷无尽吗？”

　　驭剑宗左长老面色疑惑，他还没见过谁人能以一敌多，还如此强势。

　　浮生剑尊开口道：“也不尽然。”

　　他言毕的一瞬，陆离亦是被迫落地，全身光华黯淡了一些。


第六十五章 分析陆离

　　陆离被迫落地，整个人的气息转弱，让关心他之人，也是心弦紧张。

　　九州战台之外，众人看着半空那光华耀眼，人影闪动的交战，心里都十分焦急，不知道这一战会是怎样的结局。

　　陆离的战绩并非斐然之人，太古门论仙大会第二名的位置，上一次九州战亦很是惊艳，剩下便是泰山动乱时的表现，而另一边则是各派的高手联手，两方到底是谁强谁弱，很多人都无法猜透。

　　但目前的形势，却是陆离表现出强势，各派高手连连失利，竟是反衬出了陆离的强悍。

　　眼下还无法看出那最终的结局，但绝大多数修士还是认为，陆离最终难逃泰山，毕竟他一人再强也是无用，难以以一敌多是其一，此地有心皇法身坐镇，诸多修仙界的老怪皆在，还有太古门的核心长老把守四方，任何人都可谓是插翅难飞，怕就是一位金仙第一重的高手想要强行突围，都要耗费很大的力气。

　　另一端的半空之上，原本打算单纯观战的白羽，却是忍不住对着心皇传音道：“心皇殿下，白羽有一事不明。”

　　心皇法身回道：“但言无妨。”

　　白羽内心犹豫，却还是开口道：“属下虽然不明殿下是何用意，但根据我的观察，这陆离的战力并非如此，他善于隐藏，或者说是一个颇为睿智之人，之前首先是太古门发难，要强夺紫堇，创造出那第一重矛盾，随后是我九州盟要拿下陆离，但他反倒是在借用我们的诸般行动，在创造一种势，况且若不真正派出一些修为高深之人，也难以拿下陆离，目前出手的这些人，虽然修为不弱，但想要将陆离逼入绝境，还是不大可能，依我来看，想要彻底击溃陆离，至少还要三十余位高手，全力出战，才有一定把握，亦或是如陆离所说，派出凌虚级别的天仙后期强者，才能够稳胜。”

　　心皇法身神秘一笑，回应道：“你所言不假，但我之举动，相信你也能够猜出几分含义，陆离在修仙界，可算是一个可造之材，他出身很是寻常，且体质一般，又有诅咒加身，但奇缘巧合之下，此子却是活到了至今，你能够理解我的用意么？”

　　白羽乃是九州盟之中的首席护法，心皇的左膀右臂，心皇的心思，他岂能一点也猜不出？

　　对此他大胆分析道：“殿下此举，是想要借助陆离之手，给各派一个警示与提醒？这些年来正邪矛盾稍微缓和，各派弟子妄自尊大，已然逐渐失去了危机意识——”

　　心皇法身赞同道：“不错，其中一个原因，正是如此，同时九州盟下各派、以及各大世家面对陆离，对我九州盟的忠诚度如何，也是能够借此看出！同时我还要你明白，为何我九州盟要冒天下之大不韪，强行抹杀陆离，甚至是当初广成子与皇甫凌天他二人双双反对，我还是说服了所有人。”

　　白羽闻言，猜测到了一些隐情，但他的身份摆在那里，所以还是直接询问道：“还请殿下明言。”

　　心皇法身对此道：“首先是陆离的身份，他所修炼的法诀，其中一些都很特别，虽然没有极为霸道的绝学，但也是不凡，我很是怀疑这些法诀是何人所传授，另外此子身怀数种至强法门，光是三千心经，他就不止掌握一种，而他所掌握的法门，却正是我正道之敌所施展，正道几大巨头曾经碰面，那久不现人间的黄泉、以及能够轻易杀戮半步金仙甚至寻常金仙的影杀，都与这陆离产生交集，你说他的威胁，岂会寻常？”

　　白羽闻言倒吸一口凉气，他是看出陆离所修炼之法的特殊，但他境界与修为虽高，却也还未到能够通晓世间万法的程度，心皇如此一说，却是让他对陆离，产生了一点敌意。

　　“那黄泉之名，即便是一些宗派之主不知，他白羽却是知晓，传闻那是击溃了燃灯古佛之人，此人之强，心皇必然知晓，还有那影杀也是修仙界的一个禁忌，罕有人提及，陆离竟然与他们二人有关，也难怪皇甫凌天与广成子，最终都被说服了。”

　　白羽内心嘟囔，感觉到形势越发混乱。

　　谁料心皇法身又是道：“还不止如此，我九州盟的玄黄天晶，还探测到了一股特殊的气息，此子极有可能身怀五符本源之力，这等力量与能够单纯施展五符不同，那是本源之力，若是此等力道在他的体内，他便很有可能会成为，第二个阴阳界主！”

　　白羽一叹，之前陆离哪怕是反出太古，甚至与太古门为敌，都远不如这几件事来得重要，看来这一次九州战，陆离真的是不应出现，这一次怕是陆离被擒下之后，很快就要被九州盟抹杀，或是打入无穷炼狱之中，下场惨之又惨。

　　不知为何，白羽突然有些同情眼前的陆离，但凡是修仙者，对于同道之人还是会有一些怜悯与同情，陆离不管如何，还不曾为恶，反而是正道的功臣，却因为种种原因，处于了要被抹杀的地步。

　　那七彩祥云的出现，白羽也注意到了，他心中对那七彩祥云有所猜测，却不敢说出，毕竟即便是他在九州盟的地位很高，也不是任何事都能随意谈论的。

　　“修仙界，驾驭七彩祥云之人，并不多，难道他是——”

　　白羽内心，第一次感觉到九州盟内，竟也有他都不知晓的巨大阴谋，这让他的内心，泛起沉重。

　　于此同时，云中子凭借其身份，取得到了一枚玉简，这玉简发出天青色的光华，呈现出很多内容，竟是陆离的一些履历与过往，虽然并不详细，很是零散，但也记载了不少事情，让云中子的眉头微皱，显然是对于陆离所处的境遇，感到不公。

　　陆离与众人那边，交战还在继续，围攻展开，万物仙鼎落下，陆离亦是连出奇招，最终竟然将那万物仙鼎都震开，万道霞光非但没有伤害到陆离，竟然还被其神秘右眼，吸噬了小半，这让灵宝道人又惊又怒，其余之人亦是大骇。


第六十六章 铁定心肠

　　局面似乎是被陆离所掌控，正道方面没有修为绝强的老怪出手，竟是真的没有制住陆离，又是连续七八个回合交手，千羽、灵宝道人等面色越发难看，因为他们意识到了自身与陆离的差距，目前的形势之下，想以寻常手段来取胜，难上加难。

　　千羽为人若说他城府很深，还不完全，此人也善于心计与毒计，此时他连连后退，表现出真元不济之状，同时对裁决长老传音道：“长老，千羽有一计，可让陆离乖乖就范。”

　　裁决长老对于千羽，还是知道一些，此时他也是急于制住陆离，但却因自己的身份，不便出手，实在若是无法，他才会出手擒拿陆离，但身为一个高位者，却要去针对一个小辈，这已然是引起无数修士的议论，他再倚强凌弱，此后在修仙界内，将会名声尽失。

　　毕竟若是邪派的老怪，根本不会顾忌这些，但正道之人一举一动，都有无数同道在盯着，此举裁决长老轻易也不会去做。

　　他立刻回复道：“没想到这陆离如此难以制服，你有何良策？”

　　千羽回道：“那陆离顾忌的一切，皆在紫堇的身上，而紫堇显然是被他藏于了那储物法器之内，便是他那古鼎，长老虽然不便强行出手镇压陆离，但只需要出手将陆离的古鼎夺来，掌控了紫堇，陆离自然是一切被我们所掌控。”

　　裁决长老心中一动，千羽所说并没有错，眼下看来这紫堇在不陆离心中的分量极重，且各派出手之人，应当也消耗了陆离一部分力量，若实在无法，他也只能出手了，陆离在泰山动乱之中，功绩实在是太惊人了，他亦是不愿亲自将陆离毁去，那样会遭到天下同道的记恨与闲言，但如若夺下紫堇——

　　对此裁决长老亦是有了另一个办法，他面色转为冷漠，正色道：“三派弟子听令！”

　　此言一出，不论是方云寒，还是道子，内心都有一种极为不好的预感，这裁决长老，是铁了心要对付陆离，同时还有九州盟之主心皇，有这两大巨头在，陆离可谓是步履艰难，要如何撑得过去？

　　心皇法身同时亦是开口道：“九州盟下，诸世家极各派听令！”

　　“太古门方云寒、万驭宗王雄、玄宇天宫道子，你们三人出战，协助各派高手，务必将陆离拿下，违反此令者，按三派叛逃之罪处置！”

　　裁决长老语出惊人，如此便是相当于将陆离，置于了一个真正的绝境。

　　王雄虽然很佩服陆离，但还是站了出来，他是万驭宗之内最强的年轻弟子，对于门派的忠诚，没有任何事可以比拟，三派令如同掌教亲临，哪怕是此刻裁决长老叫他去独闯恶魔岛，他也不会回头。

　　道子望着裁决长老，眼神之中闪过一丝寒意，似很是不满他这等做法，但玉清长老冲着道子微微摇头，三派令在，若是违抗那将是大罪，除非他与陆离是生死之交，否则没有办法避战。

　　方云寒双拳紧握，想要出言反驳，但武尊却是立刻传音道：“云寒，陆离在泰山动乱之中功绩斐然，此事你知我知，世人皆知，但今日太古门联合三派，还有九州盟的心皇都是亲自发话，要制住陆离，这背后必然有决定性的缘由，我知你心中不甘，但这一战，你必须要面对，且不能够松懈！”

　　方云寒猛然抬头，却正见到陆离震飞数人，两人的视线相对，一位是泰山动乱舍生忘死的年少英杰陆离，另一位是太古门首席大弟子，对陆离也算照顾有加的师兄方云寒，两人这一望，可谓是英雄惜英雄。

　　突然转头，陆离眼中魔芒一闪将灵宝道人震飞，同时他对着方云寒开口道：“方师兄，不必如此，有些事难以避免，我知你的苦衷，不会心存怨恨，你出手吧。”

　　王雄与道子都是面露惋惜之色，他们看出陆离在太古门虽然不受高层重视，但一些太古门的天骄弟子，对于陆离都是极好，那等同门深厚的情谊，让他们二人，也是羡慕。

　　方云寒身子一颤，对于那裁决长老，一股怒气涌上心头却是无从发泄，此时陆离又是这般说，让他这一位太乙山首席大弟子，几乎要发狂，对此他狂吼一声，握拳的左手突然展开，狠狠地在自己胸膛之上，拍了一掌！

　　这一掌他拍得极重，至少用了八九分力道，使得方云寒自身气息明显减弱了几分，身子一颤的同时，口中鲜血喷出。

　　“不——”武尊又惊又怒，一个闪身便是将他接住，同时为他灌注真元，虽然如此，但方云寒的内伤，却已然形成，短时间内不可能完全化解。

　　轻轻推开武尊，方云寒缓身站起，走上前去，对着陆离一礼，随后道：“陆离，今日你方师兄无法庇护于你，我明知是错，却要站在这里，对不——”

　　他话音未完，却是被陆离打断道：“方师兄，莫要在意，若今日我能有命离去，他日我邀你到我的家中，你我二人，把酒言欢！”

　　方云寒点头，他虽然嘴角鲜血还在不断溢出，但面上却露出笑颜，对着陆离重重地点头。

　　千羽、灵宝道人等高手亦是围了过来，他们比起三派的绝世天骄，要弱上一些，目前的情形之下，也只能是为陆离制造一些麻烦，消耗对方的真元罢了。

　　此时心皇法身突然开口道：“南宫世家，速速派出高手应战！”

　　南宫熙烈闻言一震，没有想到心皇竟然亲自发话，南宫灭面色剧变，但此时南宫飞宇却是已然上前。

　　南宫飞宇的出面，更是引来一阵惊呼之声，此人也是南宫世家的天骄，有希望争夺那第一名之人，并不比道子、王雄等人弱。

　　一时间风云剧变，三派最强的天骄弟子，再加上南宫飞宇，加入战局！

　　但心皇似还不肯罢休，又是道：“我九州盟岂能一直动用各派高手，自身却坐观成败？袁明，你也出战，关键之时，全力以赴！”

　　陆离亦是一震，眼下已然到了九死一生之际。


第六十七章 一击毙敌

　　之前围攻陆离的几大高手，再加上三派绝强天骄，还有那南宫飞宇和袁明，如此一来，陆离还有活路吗？

　　葬剑长老面色严峻无比，直接便是开口道：“如此针对一位对正道有功之人，会不会太过了？”

　　心皇法身未予理会，丹药长老却是视线从服下丹药的玄女身上离开，回道：“陆离重罪难逃，此事我人族皇者相信自有分寸，葬剑，你不要在此地太过放肆了。”

　　慕容姐妹对望一眼，知道形势到了最关键之时，她们若是再想不到办法，陆离怕是今日真要葬身于此。

　　李竹然面色木讷，一言不发，眼神都是有些呆滞，竟如同未听到诸人的话语一般，呆呆地望向天际，魂不守舍。

　　众人合围，由之前出手之人在里，方云寒、王雄、道子、南宫飞宇镇守四方，袁明则是悬浮而起，守在上方天空，如此一来天上地下，都是无路可逃。

　　雨柔眼中泪水就要流下，对着幻舞流年传音道：“前辈，陆离与百花谷渊源不浅，雨柔在此恳求您，替陆离说句话吧！”

　　幻舞流年秀眉微皱，她亦是想要救下陆离，依她看来，无论是眼前的陆离，还是记忆之中的离殇，都是一个重情重义、一诺千金之人，即便是他孤傲成狂，或是反骨天生，但幻舞流年都不相信他陆离会是邪路之人。

　　但身为百花谷的高手，出道如此多年，幻舞流年却也能够看出，心皇与太古门，是铁了心要对付陆离，甚至是三派之中其余两大派，也对此事是漠视状态，显然各派之主，已然交谈过此事，达成了一致。

　　一把拉住葬剑，绝刀长老分析道：“陆离的修为尽管隐藏了很多，但那道子身手不凡，身上有封印在身，若是全部修为爆发，即便胜不了陆离，也能够对他造成重伤，王雄亦是如此，南宫飞宇即便比起王雄和道子弱上一丝，却也有不小的威胁，更何况这一次云寒也是被迫出手，依照他的性格，虽然心中不愿，但绝不会徇私舞弊，这一次定会施展出诸般仙术与秘法，陆离岂能对付得了他们？”

　　葬剑长老语气沉重地道：“你所说，我有何尝不知？还有那袁明气息诡异，显然是被人压制了修为，且他自信十足，应当是能够解开那压制之力，此事我估计与心皇有关，上一次泰山祭天之时袁明的表现，极为耀眼，一人独战我太古门数位天骄，他的修为，绝不在云寒之下，或者说他才是那一直未出的杀手锏。”

　　面对如此多高手的围攻，几乎是集合了正道年轻一代的最强之力，太古门罗璇山之人，包括其余各山各峰的弟子，都是神色悲愤，对于陆离遭遇到的不公待遇，极为不满。

　　紫衣身影在数息之前，就是飘然而至，正是陆瑶进入泰山之内，刚见到数人围攻陆离之时，她还有些疑惑，随后与云青仙子传音再加上听到了裁决长老以及心皇之令，让陆瑶面色剧变。

　　此时她也不顾对方的身份与权势，毅然站出来道：“太古门之人，你们口口声声称自己是正派，还有九州盟号称是正义之盟，此时你们的举动，算是什么？纠集如此多的高手围攻陆离一人，难道上一次泰山动乱之时陆离奋力杀敌的场面，你们都忘了吗？如此三大派、如此九州盟，正道岂能不灭？我陆瑶虽然是一届散修，却因你们而感到耻辱！”

　　她气质淡雅如空谷幽兰，相貌清丽如世外之仙，再加上那声音虽愤怒却也有如天籁一般，让无数修士震撼，就连裁决长老与心皇法身一时之间都是未能开口反驳，被她言语所指。

　　此时再也顾不得其他，青木圣尊以及翠竹派众人，再加上南宫兄妹、慕容姐妹、雨柔、华麟等等与陆离关系较好之人，都是随声附和，他们亦是气急，已然不再顾及自己的身份，既然不能够强行出手，只能尽力在言语上声援了。

　　休宿天尊拉住青木圣尊，防止他太过激动，同时喝止翠竹派弟子，此时强行刺激心皇与太古门核心长老，未必就是好事，对于陆离来说绝非雪中送炭，实际上却是雪上加霜。

　　玄女已然服下丹药长老给她的神妙丹药，伤势竟然极快地恢复，只需再过百息时间，她修为就能够恢复到巅峰状态，堪与道子相比，默默的看着陆离与场中的形势，玄女虽然表面之上神色淡漠，但眼底却是无法掩饰着其内心的沉痛与忧虑。

　　扫了一眼四方以及半空的袁明，陆离身影突然一分为六，五道与陆离气息一模一样之人，站立在即将出手的五大天骄身前，同时开口道：“五位且慢动手，待我解决了其余之人，我们再比过不迟！”

　　五人都是一愣，却没有真的动手，仿若对陆离很是尊重一般，同时打量起陆离这分身来。

　　与此同时，那处于中心位置的陆离，突然动了！

　　第一个目标，正是灵宝道人，且这一次陆离在动手的瞬间，有一丝杀意透出！

　　后者面色剧变，他作为妙丹宗高手，他自认背后有心皇庇护，陆离绝对不敢乱来，即便是他眼见耿武与巧手郎君重伤，也不认为陆离会对自己下毒手。

　　万物仙鼎横在身前，灵宝道人疯狂御诀，无数霞光映射而出，将其自身笼罩，形成一道彩霞仙罩，将他的自身牢牢笼罩，这也是残缺的大仙术之一，威力很是不凡，防御惊人。

　　“你，有施展仙术的资格么？”

　　那冷漠的声音刹那而过，同时灵宝道人只觉胸口一凉，不知何时那彩霞仙罩已然被生生破去，一柄通体血红的长剑，在瞬息之间刺穿了他的心脏。

　　千羽大惊，无数星辰如灿烂飞花环绕在他四方，立刻杀将过来，要替灵宝道人解围，但下一个刹那，他视线与灵识之内却是完全不见了陆离的踪影。

　　双腿之上传来痛楚，千羽惨呼一声，却见一道暗影一闪而逝，伴随着双腿被折断之音，千羽双腿染血，猛然跪在了九州战台之上！


第六十八章 震慑众人

　　灵宝道人全身剧震，噬心剑气入体，那等滋味如同万虫噬心一般，不单单是经脉，就连整个人的真元也是催动困难，要承受极大的痛苦。

　　下一个刹那，他还未反应过来，整个人胸口一震，被陆离一脚踢飞，有些连滚带爬之势，正好跌落到妙丹宗所在之处。

　　继赵空落、耿武、巧手郎君之后，刹那之间便是两大高手被废，千羽跪在九州战台之上，被一种无形之力所压制，任他强行挣扎，却也是无法起身。

　　那灵珊、云傲、阴虚长老都是震撼，前两人立刻止住脚步，不再向前，他们很显然看出，以自身的修为，非但威胁不到陆离，简直就是螳臂当车一般可笑。

　　直到此时灵珊与云傲两人才意识到自身与陆离的差距，但阴虚长老不甘心，依旧是强行攻来，下一个瞬间两人照面，顷刻之间惨哼之声传出，从阴虚长老口中传出。

　　只见他全身护体光界疯狂乱颤，陆离掌法如同穿透了其防御结界一般，连续地拍击在阴虚长老胸口之上，他惨嚎数声便是被重创当场，随后陆离一掌拍向他的额头，阴虚长老当场溃败。

　　但此时一道灰影突然出现在陆离身后，伴随着一道让人心颤之音，陆离身体同样是一颤，一口鲜血，从他的口中喷出。

　　猛然回头，陆离神色不善，果然不出他所料，出手偷袭之人，正是他的六师姐——赵素云！

　　“魂木铃，二级攻击仙器，出自太古门，此铃很是厉害，一旦摇动起来，便能够发出震魂摄魄之音，轻易就能够迷人心智，完全丧失战斗力，很强的攻击法宝，不过那赵素云的修为，似是弱了一些。”

　　一位穿着淡蓝色衣衫的男子，口中低语，同时他手中握着一枚玉简，正在不断地记录，显然是记下了陆离出手的全部经过，其余之时他似是也在不断记录，也不知都在玉简之中记下了什么。

　　若是有人留心，定会惊讶地发现，这人在心皇祭天之时，也曾出现过，不过却未曾出手，他相貌看起来很是年轻，且气息有些玄妙，但却像是一位散修之人，没有引起众修士的注意。

　　陆离回头的瞬间，他双眼之中魔芒闪动，魔宗心欲无痕如利剑一般袭出，赵素云的修为哪里能够抵挡？

　　心欲无痕以每瞬息九万六千次地频率，轻易便攻破其防御，猛袭在她的大脑中枢神经之上，一时之间赵素云只觉头痛欲裂、天旋地转，那魂木铃失去主人的操控之力，坠落于地。

　　一波未平一波又起，周影在此时杀出，气劲与飞剑合一，发出自身最强一击，他全身真气外放形成一个漩涡气场，呼啸而来的劲力震得陆离都只觉站立不稳，显然此人在这一刻，爆发出了全力。

　　但这几人身后，才是真正的强敌，大敌当前，陆离又岂能退缩？

　　他翻手便是一掌轰出，只不过这一掌之内，含有太极、无极双重之妙，既有刚柔并济之属性，还能够根据对方力道的改变，催动无极之力，强行突破对方的防御。

　　周影牙关紧要，真气一口气爆发出来，强行震碎陆离这掌风之力，却是在下个刹那完全被惊骇所笼罩，陆离身影如游魂一般从他下方来袭，他右手一动，便撕开了周影身外的防御气劲，左掌凝实，狠狠地拍击在了他的胸膛之上！

　　“你所修炼气之法，不俗，但我修炼的法门亦很是特殊，能够破解你这气劲！”

　　陆离出言之时，周影已是溃散得不成样子，跌落九州战台之外。

　　如此一来，围攻陆离之人，已然被打得七七八八，溃败当场，剩下的云傲与灵珊也是傻了眼。

　　立刻抱拳一拜，云傲低头道：“陆少侠修为惊人，云傲佩服，这一次是在下鲁莽，还请勿怪！”

　　言毕他看都不敢再看，直接便就退下，回到流云派所在之地。

　　他自认修为不如太古门的千羽，但即便是千羽那等身手，还是当众受辱，不但双腿被斩断跪倒在九州战台之上，且还被陆离以一种古怪的力量压制，无法起身，如此在天下群雄面前，简直是奇耻大辱，叫云傲心底发寒，心想万万不可招惹陆离。

　　他不知陆离与千羽过往的矛盾，但即便不是明眼人也能够看出，这千羽对陆离自然有一些矛盾，不然他也不会在听到命令之时，如此爽快便就出手，想必是一心想要置陆离与死地。

　　灵珊也是惊呆，陆离的修为超出了她的想象，她亦是俯首一拜，语气恭敬地道：“陆少侠，这一次是灵珊之错，我甘拜下风，就此下场。”

　　言毕她也是迅速退去，陆离在她眼中有如煞星，让她看都不敢再看。

　　战台外围，林阡低声道：“这些人真是不自量力，修为不济却想要挑战陆离，幸亏他手下留情，否则那形如千羽之人，必定不少。”

　　于此同时，千羽在挣脱失败之后，竟然愤怒咆哮道：“陆离，你敢让我当众受辱，当众受辱！我要杀了——”

　　他话音未落，陆离身影一闪便是挥掌而出，直接将千羽打得是眼冒金星，随后同样是一脚踢出，千羽在半空之中划过一道绝美的弧线，被太乙山武尊接住。

　　“陆离，你——”

　　见千羽之伤如此之重，武尊欲要呵斥，却正对上了陆离的目光。

　　那眼中，有遗憾，亦有悲伤，更是有一种百折不挠的不屈之意志，同时还有一丝无法磨灭的冷漠与杀意，那是真正经历过杀戮之后的表现。

　　武尊参与过诸多大战，杀人亦是不少，但与陆离对视之时，他竟是吃惊地发现，这陆离丝毫也不畏惧自己，虽然说他修为境界上强过陆离很多，但对方，并没有任何畏惧！

　　几乎是感觉周身都有些不自在，武尊放下千羽，自语道：“这陆离若是今日不死，成长起来，以我太古门今日的所作所为，假以时日他修为有成，必是我太古门的一个大患啊——”

　　凝冰不解，询问道：“武尊，你为何如此说？”


第六十九章 劝说陆离

　　武尊对此回复道：“陆离的战力，依我看来，若没有渡劫境界的修为，根本无法与他正面对敌，或者说寂灭强者出面，才能够稍微稳妥一些，但他目前才仅仅是分神境界，你说此子的潜力有多大？”

　　凝冰点头，但又是摇头道：“即便如此，今日我三派与九州盟都是虎视眈眈，陆离决然无法离去才是，你又为何说——”

　　武尊将凝冰的话语打断道：“我有一种不好的预感，此事难说，我们不妨看下去吧，反正依照裁决长老的脾气，即便是到了最后他要不顾影响亲自出手，也必定会将陆离留下，我们就期待那变化吧，突然之间不知为何，有些不忍看这天骄死去。”

　　一时之间围攻陆离的诸人，败得败、退得退，剩下五大年轻天骄出面，展开了正面对峙。

　　道子，此人之前便是与陆离交手，不能说占得上风，却也是龙争虎斗，实力不容小觑。

　　南宫飞宇，他修为在南宫灭之上，是一个很具有威胁之人，南宫世家的天骄人物，被南宫熙烈亲自培养，战力非常惊人。

　　王雄，他与很多宗派的高手均都切磋过，是万驭宗这一代公认的奇才，全门派上下，很多长老都在关注其修为，实力很是强劲。

　　方云寒就不用多说，他虽然气息减弱了一些，但谁人会看轻他的修为？

　　袁明悬浮在半空之上，虎视眈眈，也是一个绝强的劲敌。

　　严格来说，陆离并没有得罪修仙界之内的多少人，之前出手的诸人，除了一些人是想要张扬自身之外，像千羽那等与陆离有着仇怨之人，也不多。

　　或者说这仇怨，乃是单方面的，陆离这一边，根本就没有将千羽放在眼中。

　　五四大高手，加上陆离一共六人，都是九州战夺冠的热门人选，如今六人齐聚，竟变成了以五敌一的局面。

　　陆离神色淡漠，但他脑海之中却一直在推演，这一战的结局，最终会是如何，或者说此次泰山之行，生机还剩下多少。

　　“这一战，我不能够死去，若是我战死在此，紫堇必会被太古门所擒，也便会证实那疯癫道人的话语。可眼下之形势，诸多太古门核心长老这一关，我就难以通过，哪怕是拼尽全力，也至多拼掉一人，那还是把握很小之事，修为的差距，决定了一切啊——”

　　陆离内心亦很是复杂，这一次他陷入了一个困局或者说是死局，但此事在之前没有任何预兆，是突然降临。

　　紫堇不能死，或者说陆离宁愿战死，也不愿让紫堇受到半点伤害，眼下想要证明紫堇的清白，显然是不可能之事，且九州盟与太古门似是都要将自己制住，这其中的隐秘，陆离多少也能够猜出一些。

　　五大天骄，每一人的气息都异常强横，堪比宗派之主，就连秋水先生等人见了，也是惊讶异常。

　　方云寒即便有伤在身，那一股气息也让人震撼，剩下道子能够完美地施展出聚天灵诀之力，更是不用多说，王雄人如其名，真元极其雄厚，有一种雄浑之力散出，绝对是修为强盛者，剩下南宫飞宇气息模糊而神秘，继承了南宫世家的潜行暗杀之法，威胁异常之大。

　　三派的命令，门下之人无法违背，再加上各大世家以及诸多门派，都依附在九州盟之下，否则若非如此，也不会有如此多的高手，围攻陆离。

　　双手背负，两柄兵刃依旧是悬浮在自己身前，陆离视线逐一扫过五人，开口道：“我想与你们五人打一个赌。”

　　方云寒与袁明不语，剩下道子与王雄对望一眼，亦是不知该说什么好，倒是南宫飞宇语气冷漠地道：“你被我们围困，已是必败之局，还想谈条件么？”

　　陆离嘴角微扬，神秘一笑道：“南宫飞宇，你的修为不弱，对于我足够的威胁，但我想知道今日你阻止我的理由。”

　　南宫飞宇笑道：“心皇殿下开口，我作为南宫家的嫡系之人，自然要站出来，难道此事有任何不妥？”

　　陆离笑容不减，同样道：“若你是我，会如何去做？”

　　南宫飞宇笑容一僵，随后道：“若我是你，真的被指有莫须有的罪名，且要被抹杀，同时还要救下那女子的性命，我亦不知如何去做，此地高手无数，没有任何机会离去，倒不如玉石俱焚来得痛快。”

　　他言毕之时，全身却是一僵，随后道：“难道你想——”

　　陆离冷漠道：“我陆离不会随意出手杀人，但对于想要取我性命者，我绝不会仁慈，今日既然你我在九州战台上相遇，就要做出觉悟。”

　　南宫飞宇道：“我南宫家之人不惧任何危险，你如此说也是无用。”

　　王雄同样道：“陆离，此地不光有我等，还有太古门诸多老前辈在场，无论如何你也无法逃离，不如你交出紫堇，向心皇请罪，我王雄虽然在万驭宗地位一般，但一定能够请出宗主出面，为你求情，此事我向你保证！”

　　道子亦是开口道：“陆离，大丈夫浑身是胆，却不会因一时冲动而旺送性命，你要三思而后行，若你肯退步，我定能够说动我玄宇天宫之主，替你说情！”

　　王雄与道子，在两派之中的身份，就如掌门传人一般，极为特殊，甚至是比起李竹然在太古门的地位还要超然，他们有自信说出这等话，当然他们眼下还不知道陆离身上的隐秘，故而才会做出这等保证。

　　方云寒不语，在李竹然道出一些事情之后，他隐然猜到了那最终的结局，必然是极为苦涩的，所以他没有说什么，只是眼神之中透出遗憾，原本还欲和陆离并肩杀敌，谁料想却是变成了这等的局面？

　　陆离却是摇头道：“几位的好意我已知晓，但紫堇对于我来说，无比重要，即便我死于泰山，也绝不会让她落入太古门之手，今日若我陆离不死，总有一日会重返云虚界天，审判太古门之人！”

　　此言一出，是一种彻底的否定，任何劝说，却也是无用了。


第七十章 重力结界

　　南宫飞宇看人也是颇准，似早就料到了这等结果，爽朗一笑道：“好，果然是一个重情之人，陆离，若我是你，许是也会战到最后，哈哈，来吧！”

　　道子与王雄亦不再多言，前者催动聚天灵诀，气息顿时暴涨，九州战台上胜负未分，让道子亦是战意不减，此时的气势更胜从前，王雄也是气势汹汹，周身呈现出三色光华，在催动秘法。

　　方云寒微微一叹，向前一步，蓄势待发。

　　唯有那袁明一动未动，好似在看戏一般，不过上一次九州战他就显露过实力，也无人敢看轻他的修为。

　　陆瑶想要出手，但直接被翠竹派之人拦下，彼此询问之下，才知道陆瑶与陆离关系非同一般，相当于是亲人一般，但如此的情形，却已然不受控制了。

　　道子率先而动，玉清三法剑施展出来，以灭鬼斩仙之势连破陆离的防御，同时王雄紧随其后，万驭宗无上妙法——驭神诀。

　　这驾驭神诀五层天地，一层比一层恐怖，皇甫凌天就是修到了第五层的巅峰，最后打破瓶颈，伴随着他多年修炼的法门，感悟出了属于自己的道，成就了金仙之位，而这王雄，被誉为数百年来万驭宗的第一奇才，感悟与天资都是极高。

　　那驭神诀的奇妙之处便是在于，此法诀与寻常之法不同，并非一层一层提升，而是一种平行式的修炼功法，比如说逆转心经共有九层，鬼气聚纳功有八层，都是要逐层修炼，逐步攀登上去，越到后面越是厉害，但这驭神诀不同，五层天地，可以同时修炼，最终当五层天地全部大成之时，才能够算是修成圆满之状。

　　“驭神诀第一层，驭万物之气！”王雄双眉一皱，整个人已是呼啸而至，而伴随着他的来袭，陆离只觉全身动弹不得，他以先天炼气法修炼出的真气，竟然有不受操控之意，要反噬自身。

　　且方圆数十丈之内气流呼啸，空间倒转，在王雄出手的一瞬便是形成一道超重气场，将陆离压迫在核心之内！

　　方云寒与南宫飞宇都是未动，虽然此时发动远攻应该能够对陆离造成一些困扰，但他们并非是普通的修士，寻找关键之时出手，比起盲目围攻效果要好得多。

　　陆离眉头一皱，没有想到除了道子之外，这王雄一出手便是如此神妙，简直是炼气士的克星一般，这所谓的驭神诀，对于炼气之法，很是克制！

　　伴随着王雄的举动，道子那玉清三法剑也是如怒浪一般攻来，心中一凛，知晓不能再拖，陆离内心思量道：“如此，便让你们尝一尝我的厉害。”

　　意念波疯狂地倾泻而出，陆离将意念波拉伸延长，转为数十道不同频率地波动，瞬间对道子与王雄发起了反击，同时他纵身一跃，竟朝着袁明扑去。

　　观战的傲箭长空一愣，惊呼道：“如此强大的重力结界，陆离竟然还能够跃起，他到底是什么修为？”

　　也不由得他会如此吃惊，就连太古门的数位核心长老，也都是面露不信之色，这等重力场，乃是驭神诀催动之下，完全操控了方圆数十丈内的一切气力与气场，强行压缩而成，就算是寂灭高手要挣脱，也要消耗不少的真元，眼下陆离却是那般容易就跃起，难道他这修为境界，是假的不成，一直在隐匿修为？

　　但他们亦是立刻就否定了这种想法，在场之人皆都是太古门核心长老，他们眼光如炬绝不会看错，陆离定然是分神境界的修为，无论他修炼了什么法诀，这修为境界，定不会错。

　　陆离施展出灵隐飘，几乎无视那重力结界，飘然而起遁天而去，但王雄却是不怒反喜，冷笑道：“陆离，你若是如此，却是太过小看了我万驭宗。”

　　言毕他双手一纵，宛若扬天，却又极速地落下，这一举一落之间，陆离不由得全身一颤，他面色变为难看，心中隐然有了一种猜测。

　　道子、方云寒、南宫飞宇、袁明四人面色都是改变，因为他们在瞬间发现，自身如置于一片汪洋之内，竟然隐约有种摇摆不定之感，只不过身体好似被某种气场所固定住，这才没有被怒浪狂涛所吞没。

　　“我万驭宗驭神诀，驾驭天地之气，最终化为万物母气，可攻可守，以万物母气之力，足以震慑一方天地，我所控制的范围，并非几十丈而已，而是千丈！”

　　王雄的声音传出，带着一种雄浑，果真如他所说那般，方圆千丈之内，无人可动，就连道子等三人的面色之内，都是透出不善。

　　南宫飞宇低咒一声道：“这王雄的驭神诀不分敌我，就连我等都受到了波及。”

　　道子摇头道：“也非完全如此，陆离所处的乃是核心位置，他才是受力之人，我们只需——”

　　果然还未等他说完，几人身外的束缚之力已然完全消失，同时方圆千丈之内气流呼啸，疯狂地涌动起来，无数气丝疯狂地旋转转动，如编制成一道气茧般，欲要将陆离束缚在中心。

　　就连灵隐飘这等绝妙的身法，也是受到了阻碍，于此同时袁明身外的束缚完全解除，他周身五彩光华一闪，整个人瞬息而至，朝着陆离一掌挥出！

　　在注视到对方周身五彩光华的一瞬，陆离便是心生不妙之感，正所谓擒贼先擒王，这五人之中，若论修为，陆离感觉应当是袁明与方云寒最为厉害，但方云寒乃是他的师兄，陆离不愿先对他出手，所以这才选择了袁明，尤其是袁明的气息有所隐匿，和敛息术有些相似，这就让陆离更加认识到此人的威胁，所以直接动手。

　　陆离亦是真元狂涌，以烈火真元结合浩然天罡之力汇聚掌心，这一掌刚猛炙热之极，与袁明对拼而去。

　　轰然巨响，谁想到结局竟是陆离倒飞而回，且袁明周身玄青色光华一闪而逝，那刺目之力让无数高手震撼，这一击之下，陆离竟然被震开，弹向地面而去。

　　道子毫不停歇，三色法剑化作匹练一般，席卷陆离。


第七十一章 有心相助

　　玉清三法剑绝非寻常的剑诀，陆离不敢怠慢，赤影仙剑立时出击，浩然天罡剑诀化作一道烈焰洪流，赤红色剑罡狂斩而出，迎向道子。

　　于此同时王雄面色一变，却并非因为陆离，而是方云寒突然动了。

　　“浪卷式！”方云寒双手御诀，施展出的是神机七式，令那王雄惊讶的便是，即便在自己这驭神诀的笼罩之下，方云寒似乎还是可以从容调集八方之力，真元化作洪流，卷向陆离。

　　与袁明对拼那一掌，给陆离的震荡不轻，对方体内五种不同属性的真元劲力，让陆离吃了暗亏，那五种力道都是极为上乘，其中有两种陆离还颇为熟悉，一种是陆离也在修炼的浩然天罡之力，另一种便是邪恶之极的鬼宗之法，那属性与化魂大法，颇为相似。

　　“为何这袁明身怀正邪法诀，且修为如此强大，上一次九州战，此人定是压制了修为——”陆离思绪还未转过，方云寒那浪卷式已然来袭，无数真元化作怒浪漩涡，在陆离身边涌动炸开，使得陆离就如瀚海之中的浮萍一般，有些风雨飘摇之感，就连自身真元，都有些不稳。

　　“可恶，没想到五大天骄联手，竟是如此恐怖。”

　　陆离低咒一声，逆转心经强势催动起来，这才稳住真元，他身法连转，整个人在气场之中不断游走，如踏浪一般，表面看上去虽然从容淡定，但实际上每一步都是凶险之极，承受了极大的压力，眼下的陆离还能够游走，在王雄眼中看来，已然是很惊人之事。

　　他立刻传音几人道：“这陆离修为不凡，我们不妨加大一些力度，虽说持久战对于我等更为有利，但陆离可能也会如此判断，如此一来我们突然发力，可能会产生意想不到的效果，重创陆离在此一举。”

　　其余几人并未拒绝，如此一来王雄立刻再提真元，将驭神诀之力加大，同时方云寒法诀一转，施展出茧困式，再加上道子不断寻找机会以剑诀进攻，陆离的行动范围，越来越小。

　　如此之状，让华麟都是大怒，这位平时洒脱不羁的男子，轻易不会如此愤怒，破口大骂道：“正道如此费尽心机围攻陆离，岂有此理，这般一拥而上，与邪派的阴损毒辣还有何区别！”

　　旁边之人皆是没有开口，就连琼玉仙子都没有制止华麟，其余的诸多修士皆是面色颇为难看，之前便是一群高手一拥而上，都没有制住陆离，这实在是让正道丢脸之事。

　　陆瑶和雨柔，此时的心情与华麟相似，既有愤怒也有焦虑，但却是难以相助，或者说他们目前的修为，即便出手也未必能够起到决定性的作用。

　　此时太古门的审判长老与音律长老，已然来到了九州战台边上，各守一方，这就让一些欲要相助陆离之人，更加没有办法出手。

　　太古门的核心长老修为太过强大了，除非五六人同时出手，才有望拖住其中一人，当初在罗璇山一战，幽崖老祖还是寂灭境界之时，便是令得众人九死一生，这音律长老和审判长老，至少保底都是凌虚境界的修为，还可能更高，谁人敢去招惹？

　　幽崖老祖在罗璇山一战后，直至泰山动乱露面之时，修为已是突破到了凌虚境界，堪比太古门核心长老，异常强大。

　　不过即便如华麟、陆瑶等人在声援陆离，还是有与陆离结怨之人，跳出来说话，讽刺华麟。

　　譬如那天道宗第三代弟子冯浩，他在上次九州战之时被陆离修理了一番，此时却是跳出来冷声道：“华麟，你莫要仗着自己是玉仙缘之人，就大放厥词，此地是泰山，九州盟的重地，你说话可要注意分寸，免得九州盟的前辈怪罪下来，你吃不了兜着走，若是你再乱讲话，我不介意修理你一番。”

　　华麟面色一冷，随后亦是冷笑道：“就凭你？我让你一手一脚，若是你能伤到我半分，此后我便退出修仙界！”

　　此话一说，气得冯浩是大吵大嚷，随后立刻便被同门师兄拉下，他们非常清楚，他冯浩绝非华麟的对手，玉仙缘重点培养之人，怕是比起方云寒、南宫飞宇都相差不多，岂是他冯浩能够招惹的？

　　再说陆离这边，几大高手突然发力，尤其是方云寒与道子，都是战力异常雄厚之人，陆离在连续与道子对拼三十余剑之下，方云寒同样挥剑斩来，伏魔剑锋利异常，且蕴含有降魔符法之力，能够干扰对方的心神，虽然陆离心志坚定，但太乙山的太乙剑诀同样精妙，此时他只能够被动挨打。

　　南宫灭心中暗道不妙，却是视线扫过审判长老与音律长老，这两人修为实在是太过恐怖，莫说是他一人，怕是三五个南宫灭同时出手，也不能挡住其中的一位。

　　此时慕容千雪传音道：“南宫，我知你想要相助陆离，但眼下我们身后，还有世家，没有办法贸然行动，否则会连累家主，但陆离乃是我们的挚友，绝不能袖手旁观，我建议在形势最为严峻之时，我等一同出手，展开狂攻，为陆离争取生机，即便是太古门核心长老强大无比，我们也要尝试一番，就算心皇与太古门怪罪下来，我等一口咬定是因为同门之谊，一时冲动，有我们身后的世家庇护，他们也奈何我们不得。”

　　南宫灭兀自点了点头，随后传音回道：“我亦是打算如此，那么能够出手之人，一共有几位？”

　　慕容千雪回道：“我与姐姐都会出手，同时冰痕也答应相助，再加上百花谷的月晓雅、华麟、叶孤鸿，一共是六人，雨柔因为身份特殊，陆离不让她出手，我们也不能因为此事，而害了她。竹然身份特殊，若是她也违背门主之命，很有可能会被永久困在太古门，所以我们也不想让她遭遇这等之事，且我看她精神恍惚，似是受了很大刺激，最好还是先不告诉她此事，相信你也能够明白。”


第七十二章 形势危急

　　南宫灭同时道：“不错，竹然和雨柔都比较特殊，不能够牵连她二人，那新来之人，是云青仙子之徒，她与陆离关系关系匪浅，我与她交流一下，看看她能不能够出手，每多一人，我们的把握，便是大了一分。其余之人也不必牵连，修为不够者，很有可能被长老误伤，那样便是得不偿失。”

　　再说陆离这边，王雄与道子便足够棘手，再加上方云寒也是不得不出手，使得陆离一时之间，陷入了极大的压迫之中。

　　这还是袁明与南宫飞宇暂时未动的结果，袁明依旧是悬浮半空，没有多大动静，给人一种神秘之感。

　　反倒是南宫飞宇身形一闪而逝，陆离亦是丝毫大意不得，意念波分布数十道，每一人的举动都在他脑海之中，此时九天精魄亦是立刻发出提醒道：“陆离，小心身后！”

　　陆离左手握赤影仙剑，又是噬心剑一闪便是出现在手中，在那身后的气息掠过的瞬间，陆离亦是低喝一声道：“血煞之轮，噬心绝灭！”

　　他手腕翻转之间便是血煞之力冲天而起，静立九州战台之内，陆离气息骤变，他全身血芒闪烁光华跳动，一股邪魅阴森之气环绕四方，赤影仙剑赤红色光华闪烁，再加上噬心剑通体血红散发血芒，将陆离整个面容都是映得有些血红之色，显得有些诡异，给人一种阴森狠辣的感觉。

　　南宫飞宇气势惊人，乘风破浪一般，在现身的同时厉喝道：“陆离接招！”

　　“南宫家的闪电剑，偷袭之下凌厉异常，融合剑意与闪电符文之力，无剑胜有剑，却也很是不凡。”

　　那身着蓝衣的神秘男子，依旧在玉简之上不断记录，口中念念有词，只不过那声音被他压得极低，没有引起旁人的注意。

　　道子亦是不分先后杀来，玉清三法剑灌注聚天灵诀之力，使得道子之修为暴涨数倍，一股横霸千峰的气势横扫九州战台之上，三色光云融合玉清三法剑的至强剑意，化为一剑，朝着陆离身前斩去。

　　方云寒暗中一叹，却是无可奈何，眼下只能够期盼陆离有所对策，他亦是纵身而起，施展出一招荡剑飞花，将陆离能够逃离的角度，全都封死在了当场。

　　王雄大喝一声，那驭神诀被他催动到十成，除非围攻陆离的几人之外，任何修士在这结界其中，都要承受一百二十六倍的重压，且那股束缚之力厉害无比，驭神诀在此时，发挥了绝强的作用。

　　几大天骄，虽然修炼的年数并不如一些宗派掌教，但他们之所以被称为天骄，除了其天资、根骨、体质都很是特殊之外，所修炼的法诀，也皆都是极为上乘之法。

　　如此之势根本无法逃避，陆离双剑齐齐斩出，同时将自身之力旋转收缩，试图破空而起，却是未能如愿。

　　望着王雄，陆离眼神之中露出惊讶，不由自主地道：“这束缚之力，好强——”

　　下一个刹那，三大天骄三面环攻，纵然陆离在剑诀上造诣不凡，却也难以抵挡。

　　四股力道在相遇碰撞之下，产生了连环爆炸，那玉清三法剑的毁灭力道，以及太乙剑诀的穿透之力，还有那闪电剑所蕴含的雷电之力，在此时掀起了一道毁灭一切生灵的闪电风暴，三大高手凭借在驭神诀之中的独特优势，立刻倒飞而出，陆离则是被席卷到了爆炸的范围之内。

　　王雄撤去法诀，亦是站到了三人之旁，刚才那一击除了袁明未动之外，可以说是四大天骄合力的一击，那爆炸云团之中气场凌乱，呼啸的气流将无数光华都碎灭狂卷，也不知陆离伤得如何。

　　他们能够感觉出来，陆离的气息依旧存在，还没有消失，那么刚才的一击，应当是重伤了陆离才是。

　　“陆离、陆大哥——”不少人呼喊出声，但就如南宫灭所想，他们虽然担忧无比，却也没有办法在此时相助。

　　硝烟散去，爆炸平息，前方百丈之处，陆离的身影显露而出，赤影仙剑坠地，握着噬心剑的右手之上鲜血淋漓，同时右肩处，亦是有一个数寸的剑伤，正在有鲜血溢出。

　　“可恶，简直是欺人太甚，我与你们拼了！”

　　青木圣尊与阳烈、穆直等人，都是眼神之中透出无法掩盖的愤怒，要直接冲上前去，却被昊天圣灵以及休宿天尊等人死死拉住，若他们真的上前，怕是每一人都要重伤归来。

　　王雄又是道：“陆离已然受伤，我等再度出手，必然能够取得成效！”

　　言毕他御诀而起，这一次却非驭神诀，而是施展出万驭宗的一种神秘法诀——万驭破空诀。

　　“万驭凌天，破空绝灭！”

　　王雄双掌凌天，整个人如光化一般朝着陆离疯狂而去，伴随着他每一步踏出，那所经过的空间，寸寸破碎，化为无数虚空碎片，如一片片锋利异常地刀子，狂卷陆离全身。

　　方云寒第二个出手，伏魔剑瞬间收起，他双掌之上雷光炸响，两颗混元雷球赫然出现，天空之上阴云大作，两道恶电霹雳直接劈击在他这雷球之上，使得他宛若雷神降世一般，威武异常，虽然是陆离的大师兄，但方云寒既然代表了太古门出手，便就无法再手下留情，这一击毫无疑问，正是五雷正天诀！

　　南宫飞宇眼神越发冷漠，他掌心光华一闪，竟是浮现出两柄寒光凛冽地匕首，正是日月双匕，只不过南宫灭手中的是仿品，这南宫飞宇所持，很有可能是真正的日月双匕。

　　“日月流转，素月分辉！”

　　南宫飞宇罕有地动用这一招，这是日月斩法中的素月之斩，上一次他是在绝境之中，才不得不动用这南宫家的绝强杀招。

　　道子见已是关键之际，他厉喝一声道：“剑在手，天下我有！”

　　聚天灵诀此时爆发出了前所未有之威，其气势暴涨到至高之点，全身数种光华闪耀不息，那绝强之力注入道子体内，化为绝强一剑，三清道尊虚影闪现，滚滚剑浪如怒龙觉醒，翻江倒海，要与陆离争个高下。


第七十三章 王者无敌

　　袁明突然开口道：“我若是晚些出手，会被人称之为趁虚而入，此时出手则是趁火打劫，都不怎么光明，罢了，试一试这陆离的斤两！”就在其余几人都施展出绝学之际，袁明这番话语可谓是语出惊人，在几人动手的一瞬，他亦是动了，周身五彩光华闪烁，伴随着一股正邪之气，从天俯冲而下，一掌朝着陆离劈去，看上去没有任何的花哨，简单而又凌厉。

　　就连裁决长老都是眉头紧皱，没有想到这五人的确是没有任何放水，完全是严密出手，他自叹道：“这等攻势，那陆离岂能接下？”

　　于此同时陆离牙关紧咬，他之前连战十余人，真元有所消耗，但眼下正是极为关键之际，若是有半点差池，自己便会葬身在此。

　　他眼神之中透出一股决然，整个人怒啸一声便就冲天而起，同时陆离的身体极速旋转，这是他在返回大荒之后，第一次将九转无极，催动到一个几近巅峰的状态，每瞬息旋转的速度，达到了八千六百余次！

　　陆离体内，九天精魄发出一股柔和之力，琉璃色光云猛然绽放，将一种玄奇的力量融入陆离的经脉之中。

　　逆转心经催动起来，陆离的气势也是不断攀升，他对于这几人，并没有仇怨，若真说错，便是错在那太古门与九州盟的高层身上。

　　九转无极，此法诀乃是师尊楚云所传，陆离越是修炼，越感觉到此法的神妙，口诀、形诀、心诀三者相辅相成，是无极大道的一种体现，当然此法只能够作为是一种衍生，不过这衍生，也是够了。

　　陆离声音冷漠如冰，却是无比坚决地道：“今日谁也别想将紫堇夺去，凭你们五人，不够！”

　　“一转身，灵隐所至，遁破尘空！”

　　一转之下陆离周身气息狂涌，竟是在千钧一发之际避过了道子那一剑，当然道子立刻便折身杀了回来。

　　审判长老与音律长老均都是眼中奇光一闪，惊讶道：“这是什么法诀？”

　　王雄那万余破空诀可谓是破碎虚空一般，将空间之法与伤敌之道结合一体，神妙异常同时又对修士有着致命的杀伤力，陆离避开道子那一剑的瞬间，王雄的攻击汹涌而至。

　　那气旋漩涡力道同样是霸道异常，呼啸冲天的飓风已然将陆离的身形都掩盖，于此同时陆离的声音，依旧是在那气浪漩涡之中传出。

　　“二转体！”陆离出言的一瞬，那漩涡之中一道气息瞬间走远，却是避开了王雄的攻击。

　　袁明来袭，方云寒攻上，陆离却是连连施展出第三转、第四转，直到第五转之下，方云寒那霸道惊人的雷神诀，也被破去！

　　很多修仙界的老怪都是站起，面露不可思议之色，若非心皇法身已然言明，陆离与九州盟为敌，他们很不能直接出手，将陆离救下。

　　此子与太古门已然闹翻，但其天资，却是人所共知，能够力抗五大天骄围攻，那需要怎样的实力，况且陆离的年纪，现在才多大？

　　“六转气！气力灵元，皆然泄尽！”陆离已然施展出第六转，使得王雄、道子、南宫飞宇三人都是面露不信之色，方云寒则是险些被五雷正天诀之力反噬，有些惊骇。

　　但袁明似是堪破了什么东西一般，他身影同时快速闪动，五彩光华暴涨，以其自身之力，竟然将陆离那呼啸气旋，撕开了一角。

　　“七转魂、八转神，九转命！三转齐出，神魔尽灭！”陆离此时突然暴喝凌空，三股决然不同的气息迸发出来，使得靠的最近的三人都是面色一变，意识到对方这一击的恐怖。

　　道子首当其冲，他还未来得及后撤之下，一股震人心魄之力已然透过他身外的道法结界，渗透进来，顿时他只觉头昏脑胀，心脉猛然一颤，便是被第一时间震退。

　　玄机长老猛然起身，与此同时还有传功长老，他们二人对望一眼，同时开口道：“心魂诀！”

　　第八转同样是霸道无比，南宫飞宇虽然斩法凌厉，但毕竟不如王雄那般有空间之法庇护，几乎是一半都置身虚空之内，这第八转降临之下，一股绝强的精神异力破空而出，就连已然动手的袁明都是一愣，但这攻击，却显然是针对南宫飞宇而去。

　　魔宗心欲无痕以一种几乎达到极限的绝高频率，瞬间攻破南宫飞宇的护体结界，轰击在他的大脑中枢神经之上，这一击消耗之大，就连陆离这等脑域很是强韧之人，都是满头大汗，消耗了很大的意念力与真元，其威力，可想而知。

　　日月双匕光华瞬间黯淡，南宫飞宇惨哼一声，被震飞了出去。

　　王雄的情况，哪里好得过前两人？

　　面对那几乎夺命的第九转，他无奈之下放弃了攻击，全力催动驭神诀，硬生生地避开了这一转大半的威力，右肩被那旋转气劲连带，一大块皮肉被撕碎，鲜血狂涌而出，在半空挥洒而下。

　　方云寒则是因为雷神诀的缘故，退到了后面，没有被九转无极那最后爆发出的威力所波及。

　　唯有袁明最是强横，在数人之中，只有他一人做出反击，且目标还是陆离的后心之处！

　　但陆离又岂会将背后暴露给他人？逆转心经依旧凌厉，陆离阴阳法诀突然施展，一青一红两道阴阳法剑斜斩而出，伴随着陆离的低吼之声：“阴阳法剑，灭鬼斩仙，残、裂、破、灭！”

　　“正邪合一，王者无敌！”

　　就在陆离出招的一瞬，袁明亦是开口，那五彩光华瞬间爆发，璀璨到了极致，将陆离的阴阳法诀，完全压下！

　　这一刻，陆离只觉一股无穷巨力席卷而来，对方的修为，远非看上去那般简单！

　　与此同时，阴阳法剑瞬间碎灭，陆离胸口一震，胸口肋骨都不知断裂了几根，口中鲜血喷出，上身那一袭白色的衣衫都破碎，硬是被击飞当场，且那九转无极所形成的毁灭气旋，伴随着第九转的落下，以及陆离的重伤，彻底烟消云散。

　　陆离飞退，整个人重重地跌在了九州战台之上。


第七十四章 陷入困境

　　“陆大哥、陆离！”惊呼之声传来，出自陆瑶、雨柔等人，陆瑶本欲出手，却是被赶来的南宫灭拦下，暗中传音，南宫灭告知她不要如此心急，一定要在最关键之时动手，才有一线生机。

　　强自站起，陆离气息减弱不少，整个人面色有些苍白，刚才施展出九转无极，那已然是非常霸道的法诀，且与论仙大会之上不同，乃是经过陆离强化后才施展出来。

　　那第一转之中，便是融入了灵隐飘，如此他才能够避开道子那绝强的剑诀，同样二转体之下，陆离将瞬间转移大法糅合了进去，同样能够闪避对方强势的攻击。

　　随后的第六转、第七转直到第九转，陆离则是将破雷真诀、心欲无痕甚至是一部分心魂诀都融合进入了其中，借助九转无极之力，果真爆发出极强的威力，同时又攻其不备，就连几大天骄也没有意识到，相继吃了一些亏。

　　不过袁明的强势，超出了陆离的想象，陆离的阴阳法诀虽然还算不上大成，但也已然很是精纯，能够发挥出阴阳法剑很强的力量，况且还有逆转心经的加持，如此之下竟还是被袁明所压制，使得陆离受伤不轻。

　　方云寒重新汇聚雷电之力，这才压制住那乱窜的雷劲，但他也意识到了陆离能够克制这雷电之力，直接便收起了雷神诀，不再去试探。

　　南宫飞宇缓步走来，面露不善之色，他没有想到在五人围困之下，自己竟然会受伤，且对比伤势来看，他所受的伤势并不比陆离轻多少。

　　王雄亦是有些怒火，如此大的优势围攻一人，自己却是受伤，这让他心中不甘，想要给陆离一些教训。

　　道子被心魂诀所伤，这等法诀唯有太古门的核心长老能够辨认出来，乃是太古门最为神秘且霸道的法诀之一，身为玄宇天宫的天骄，他倒是也能够判断出这法诀的特殊，倒算是没有心中不平。

　　剩下袁明不紧不慢，缓缓地落地，看着陆离，袁明的神色倒是显得异常淡漠，就像是在看一个寻常的修士一般，没有任何的波澜表现出来。

　　陆离有些喘息之声传出，那一掌力道极强，蕴含正邪之力，且已然完全融合，这是他始料未及的，据说上界的高手，有仙魔同修之人，如此看来，这袁明就是九州盟内的一个异数，绝非寻常高手可比。

　　右眼奇光一闪，陆离看向袁明，得到的结果却是让他猛然一震，就连体内的九天精魄，也是对此产生了感应，向陆离传出一缕意识。

　　五人没有急于动手，显然是之前的一轮交锋，让他们彼此都有些忌惮，当然其中袁明表现得最为特别，表面上似是旁观之人一般，但一旦出手，就让人难以抵挡。

　　“这袁明是人族不假，但其体内，正邪之力融合，此人绝不止修炼了一两种法诀那般简单，很有可能是涉及佛魔、鬼、道各派的奇学，且他的力量深不见底，如此之人，他到底是什么来路——”

　　陆离内心嘀咕，拭去嘴角的血迹，胸口之上传来剧痛，但他此时，或许已是没有太多的时间去顾及。

　　方云寒望着那袁明的背影，亦是露出警惕之色，陆离遇上这等古怪的高手，绝不是什么好事。

　　外围，在袁明出手之后，就连裁决长老与丹药长老等人，都是面露赞许之色，还略有惋惜，为何这袁明没有能够加入太古门，此子绝对是一个奇才，眼下看上去，年龄不超过二十四岁，即便比陆离大上几岁，也绝对不多。

　　王雄欲再出手，却是被袁明的话语打断道：“陆离，佛语有云，放下屠刀，立地成佛，或许今日你交出紫堇，向心皇请罪，可以免死。”

　　陆离一愣，他本以为袁明是那种孤傲清高之人，且不在乎任何事，但此时对方的话语，却是一种侧面的支持，尽管陆离绝不可能这样做，但或许是这袁明，是友非敌，只不过双方的立场不同，就如他与方云寒一样，不得不同时站在这九州战台之上，彼此交手。

　　但陆离坚决地否定道：“要我交出紫堇，是不可能之事，只要我还有一息尚存，就不会让她受到任何伤害。”

　　言语之时，陆离嘴角又是有鲜血溢出，显然袁明那一击之强，绝非表面看上去那般简单，至少陆离的内伤一定不轻，否则也不会如此。

　　袁明没有立刻出手，又是道：“今日你已是必死之局，就算是你击败我们五人，还要面对更多的高手围困，我们五人战败，还会有十人出面，十人倒下，三派与九州盟还会派出百人，这还只是一个开始，就说你太古门的核心长老，陆离，你有机会取胜么？我假设一下，若是此时有一位凌虚高手，去夺你那身怀的古鼎，你有把握守护么？”

　　他这一说，陆离一震，裁决长老亦是一震，之前的传音内容，那袁明绝不可能截取，如此一来他是自行猜测而出，这是在提醒陆离。

　　陆离沉默，若是对上一位凌虚高手，他或许有较大的把握守护龙纹鼎，甚至是在凌虚高手的追杀之下逃离，都有机会，但若是两人呢？

　　他没有把握，也就是说，陆离自己都有些失误了，在判断上失误，他在不断地计算与布局之间，虽然曾料想到了这等可能性，但他觉得太古门之人不会那般不齿，可袁明此时说起，让陆离不得不提防，心皇的出尔反尔，太古门的薄情寡义，让陆离意识到，自己面对之人，虽然号称是代表天下正道，但这个“正”字，此时却是刺眼无比。

　　联想到自身感觉到的不祥以及那怪道的言语，陆离心中也是有一丝阴霾，莲花、婉秋若真是相继而去，那么紫堇，难道真会成为自己生命之中，失去的第三位重要之人？

　　脑海之中一片凌乱，陆离摇头连连，口中自语道：“不，我不会让此事发生，绝不！”

　　但这举动落在四方之人看来，就显得很是怪异了。


第七十五章 四魔降临

　　几大高手再度出招，陆离亦是必须去面对，新一轮的激战，立刻爆发。

　　方云寒虽然有伤在身，但其修为之强，仅凭他一人就足以严重威胁到陆离，一式寂灭天光，整个九州战台被毁灭的星云所笼罩，九州战台之外审判、音律长老齐齐出手，阻挡那外放的波动，这才避免了外围之人受创。

　　王雄驭神诀再度施展，这一次他下定了决心，要给陆离一些颜色看看，以前并未与万驭宗绝顶高手交过手，陆离对万驭宗的法诀，还是知之甚少。

　　南宫飞宇、道子都是尽出全力，再加上袁明那神鬼莫测的出手时机，二十余个回合之后，陆离便是伤痕累累，全身多处都在滴血。

　　陆瑶眼中有泪水滴下，就连雨柔也是难以再忍，但南宫灭与千雪一再传音，让他们再坚持片刻，若是此时沉不住气，将功亏一篑。

　　陆离此时除了刚才的伤势之外，他左眼上方有一道伤口，乃是被寂灭天光的星云风暴所波及，右腿鲜血流下，是南宫飞宇的血焰神箭所伤。

　　胸口原本就被袁明那一掌劈伤，肋骨有数根断裂，经脉与内腑纷纷受创，之后又是硬接了王雄一击，伤势加剧，使得陆离稍有大幅度的动作，胸腹之处便会有鲜血溢出。

　　左臂一道剑痕异常显眼，那根部之处几乎可以见到白骨，正是道子所为，如此严重的伤害，使得陆离不得不收起赤影仙剑，仅剩下右手握着噬心剑。

　　但其余几人，也是各自带伤，除了袁明几乎没有什么损伤之外，方云寒等四人都是受了一些伤害，相当于是两败俱伤，以五敌一，这般的结果，实在是让正道方面难以接受。

　　所有与陆离关系不浅之人，都是面露愤怒之色，如此多的高手，轮番围攻，将陆离伤得如此之重，就算是面对一个惊世邪魔，正道都罕有过这等举动。

　　南宫灭也是有些难以忍受，对慕容千雪传音道：“此时还不出手？我怕再过十个回合，陆离都难以撑下去。”

　　慕容千雪否定道：“我们合力之下，想要拖住审判长老与音律长老，那是极难之事，另外不知道裁决长老会不会突然出手，做一个中庸的打算，便是陆离要面对至少两位核心长老的攻杀，若是陆离毫发未伤，我相信他有不小的机会逃离，但此时陆离伤势不轻，且心皇也欲要置陆离与死地，对立之人太多了，我们只能去拼。”

　　就在关切陆离之人正在研究如何相助陆离之时，云天之上，四道身影飞掠而过，眼看就要降临到泰山地界。

　　其中一人道：“黄泉，这一次那心皇，留给我来解决，这一次泰山空虚，这大荒之地，正道的衰亡也就此开始。”

　　此人正是无天，只不过他气息与上一次现身泰山，有些不同。

　　黄泉冷漠道：“上一次没有想到突生异变，这大荒之地除了当年那阴阳界主之外，竟然能够有他人引动天变，此事当真是意料之外，不过这正道也是一群土鸡瓦狗，只需要将其打散便可。”

　　影杀与狂狱都是不语，前者一直是沉默寡言，后者则是眼中露出战意，这一次宛若哟大开杀戒一般。

　　就在他四人飞掠过数百里之时，一道气息突至，传音道：“四位主上，有消息传来。”

　　那声音，正是来自影道人，同时无天率先道：“何事？”

　　影道人开口道：“泰山九州战突然停滞，且正道之人发生内斗，九州盟下诸多门派之人，以及正道三大派均是派出修士，围攻一位年轻高手。”

　　无天好奇道：“此人是谁？”

　　影道人回道：“这人原是太古门弟子，陆离，属下相信，上一次泰山动乱的天变，便是与他有莫大的关联！还有在围攻之中，他施展出了两种法门，很是——”

　　说到这里，他语气转为犹豫。

　　黄泉见此，冷声道：“莫要吞吞吐吐，但说无妨。”

　　影道人随即道：“是，那陆离施展出一式偷心拳，还有其真元澎湃无比，那运转方式，似乎与主上的逆转心经，极是相似。”

　　黄泉与影杀对望一眼，眼中都是有一丝惊讶，四人也不多说，立刻便就提速，欲要立刻降临到泰山。

　　但就在此时，一个苍老的声音道：“四位再度降临，我等岂能不来迎接？”

　　随后又是一个豪放之音传出：“几位好雅兴，屡次来到泰山，只是这一次，不嫌太早了吗？”

　　一人率先降临，其容貌英俊且威严无比，周身光华万道，一身帝者皇袍，这般气息绝非法身能够拥有，正是心皇本人！

　　又一道沧桑的气息降临，霞光万道，只见其一身白色道袍，容貌若隐若现，应当是一个中年人，那气息很是特殊，正是太古门主。

　　广成子、皇甫凌天双双出现，一左一右，气息都很是强盛，蓄势待发。

　　黄泉冷笑道：“大荒之地金仙不少，不过攀登到巅峰之人，却是少得可怜，以你们的战力，根本不能够阻挡我等的脚步，纵使我们四人今日只是化身降临，你们又岂能阻挡？”

　　“布九天绝阵，屠四大邪魔！”

　　一个老迈的声音传来，不是别人，而是鬼谷子，他竟然也出山，那九天绝阵代表了什么，显然仙魔两道的至强者，都是知晓。

　　紫华仙尊、七星孔雀、虚灵子，亦是纷纷现身，杀了出来，如此一来八大金仙高手齐聚，将四大邪魔，围困其中。

　　“九天绝阵确实不凡，但你八人修为各异，且修炼的本源各自差异极大，今日之战，未必能够奈何我等，就算是化身之躯，我们也能够安然离去。”

　　影杀缓缓开口，那声音之中却是透出寒意，意思十分明显。

　　黄泉与无天亦是对望一眼，各自神秘一笑，分别发出两道意念，瞬间就破空而去。

　　“七道人，你们速速展开行动，群邪涌动，发起这一次仙魔大战！”

　　影道人等人在收到这消息之后，亦是极速动身，并非前往泰山，而是向着八方而去。


第七十六章 相助陆离

　　泰山地界之外八百里，正道八大金仙霸主，与四大邪魔化身相遇，即将展开一场龙争虎斗。

　　太古门主对心皇传音道：“这四道并非他们的本体，而是化身，若四大邪魔恢复到巅峰，完全杀出，我们将难以匹敌，此时若能灭掉这四具化身，相信他们至少需要多耗费数年的时间，来恢复修为。另外泰山那一边，你速速下令，时机已然错过，眼下最好根除陆离，以绝后患。”

　　心皇亦是道：“你所言不错，但若是他们孤注一掷，我们这一边恐怕也要付出不小的代价，还是一切小心为上。至于陆离，罢了，就照你所说去办！”

　　言毕心皇亦是发出命令，这命令，自然是透过心皇法身而发出。

　　太古门主也不停歇，事已至此，没有什么再隐瞒，他直接以秘术传讯裁决长老道：“持三派令，传我的命令，将陆离与紫堇，一并抹杀，不可留后患！”

　　“白羽、空涅二人听令，你二人出手，诛杀陆离，若有迟疑，严惩不贷！”

　　心皇法身直接开口，下达了必杀之令。

　　泰山之上，来自五湖四海的修士都是骇然，诸多门派皆是举派震动，到底陆离承担了何种罪名，让三派与九州盟要下如此大决心，来将其抹杀？

　　偷天道摇头连连，沉声道：“我时常能偷窥得一丝天机，但心皇与太古门今日所行之事，却是不智之举。”

　　云中子遗憾道：“我怕陆离今日没有命离开此地，难道你不觉得如此？”

　　偷天道依旧摇头，不过却未再说，显然有些事他也看不透，或者说有些宿命，他也难以说清。

　　陆离周身伤痕累累，喘息不断，视线都是有一丝模糊，但他还是坚持出手，又是连拼七招，南宫飞宇重伤倒地，王雄亦是受了重伤，面露骇然之色。

　　道子被震退，不过其凭借聚天灵诀之威，不但可以快速恢复真元与修为，更是能够借助山川河流之力，持续爆发出强猛的进攻。

　　方云寒内伤发作，但真元还算充沛，此时他已然不想再度出手，很想就将战局交给袁明与道子便罢了。

　　袁明几乎是毫发未伤，且动作没有丝毫停顿与迟滞，真元亦是极为雄厚，让人根本看不清他的深浅，在众人的眼中，是一个绝强的神秘高手。

　　太古门诸多核心长老，其中裁决长老与丹药长老，都是以神识将陆离的气息牢牢锁定，再加上那音律长老与审判长老守在九州战台之外，如此便是相当于有四双眼睛，一直在盯着陆离。

　　其余之人，如玄机、传功、炼狱长老等等，虽然是守在八方，但大多数之人并非针对陆离，而是在巡视八方。

　　这一次九州战之前，三界正道的高层人物，便是早有布局，若是邪魔再临，必将付出惨痛的代价，除了在场的诸多高手之外，三派与九州盟，甚至是上界，都派出高手，隐匿在了泰山地界，一旦爆发大战，立刻杀出，诸多杀阵亦是开启，其中甚至有当年人族四大皇者留下的杀阵阵图，威力通天。

　　至于诸多金仙霸主，则早就在测算天机，算出群邪是以化身降临，本尊估计是重伤难愈，如此就在四大邪魔化身降临的一瞬，他们亦是立刻动身，将早已布置出的九天绝阵激活，试图阻击强敌。

　　这一次，三界几乎是同仇敌忾，要为泰山动乱之中，死去的诸多同道，报仇！

　　甚至是太古门主与心皇等人，计划在毁灭四大邪魔的化身之后，寻找他们的下落，集合三界之力，一举歼敌。

　　此时此际，慕容千雪立刻传音道：“所有关心陆离的同道们，速速出手，这是我等，最后的机会，牵制住三大核心长老，将音律长老留给陆离，能否取得一线生机，就看他的造化了！”

　　白羽如影飘翔，一举便是落向九州战台之中，要将陆离抹杀。

　　同时空涅更为直接，传音令袁明等五人后退，他双掌交错之下，以真元之力汇聚成实体，化为两道刀影，招出空涅斩，此斩以他凌虚境界的修为放出，以陆离目前的状态，就算是能够接下，也定会奄奄一息。

　　“敢尔！”

　　一声厉喝传遍半空，葬剑长老背后两柄仙剑飞射而出，竟然突然出手，将白羽拦下，就这样对峙半空。

　　同时绝刀长老亦是遁空而起，刀光一闪便是划出一道千丈刀芒，如怒浪啸天，将空涅那以自身命名的空涅斩拦下，两股绝强的力道相遇半空，顿时湮灭，爆炸连天。

　　白羽面露愤怒之色，冷声道：“葬剑，太古门与九州盟一向是同仇敌忾，你此举是何意！”

　　同时空涅亦是质问绝刀长老道：“我却是有些看不懂，难道修仙界鼎鼎大名的绝刀长老，是这陆离的党羽？”

　　他们对峙且质问的同时，裁决长老却是等待不及，直接出手，与此同时审判长老知晓其意，也是一步跃空，要将陆离擒拿。

　　事已至此，即便是日后被修仙界之人笑话以大欺小，他们也不能再等，若是有机会便将陆离生擒带回太古，若是不成，便直接抹杀，这是太古门主对裁决、审判两大长老的直接命令，他们执掌长老院，诸多核心长老，皆可以调动。

　　“葬剑，你疯了吗？”

　　音律长老开口，同时围攻陆离的几大天骄，也是露出迷茫与惊骇之色，到底是发生了何事，一个陆离，竟然引出了数位修仙界的老怪出手。

　　于此同时慕容千雪娇喝一声道：“陆离，我们来助你，能否逃离此地，在此一举！”

　　她开口的同时，慕容千雪、紫音，南宫兄妹、陆瑶、华麟、月冰痕、叶孤鸿、月晓雅等人，完全出手！

　　审判长老怒笑道：“一群小辈，反了不成！”

　　慕容千雪不为所动，真元提升到极限，剑意凛然，喝道：“审判长老，休要将我等看轻了！”

　　诸多高手朝着裁决长老而去，另一边无影双剑、紫心剑、绝情剑、紫锋剑，四大仙剑，则齐齐斩向审判长老！


第七十七章 天壤之别

　　慕容姐妹的剑诀，都已然修炼到了炉火纯青之境，但若是说能否威胁到裁决长老这等老怪，那显然是不太可能之事，但若是想要牵制，还是有几分希望的。

　　况且月冰痕此时的心境，已然沉浸到一种绝情忘我之境，绝情剑法威力暴增，那剑芒杀伤之力极强，就算是裁决长老，也要分出真元去抵挡，或是直接反击，将绝情斩法所形成的剑芒破碎掉。

　　慕容紫音作为慕容家备受瞩目的天才，其紫心剑一出，一般的天仙高手也要提起注意，就连裁决长老这等老怪，还是要分出一丝真元去抵挡，不能够直接化解。

　　华麟驾驭紫锋剑，这同样是一柄攻击仙器，属于仙剑之列，威力很是不凡，仙缘福地之主是一位非常不寻常的人物，不寻常到就连心皇祭天或是今日的正道群雄汇聚，他都没有前来。

　　半空云端之上，心皇法身望向远方，随后便是一闪而逝，显然正道金仙与四大邪魔那一边，战况并非一帆风顺，心皇法身在发号施令之后，也是离开了泰山半空。

　　葬剑长老拦住白羽，面对音律长老的质问与白羽的愤怒，其声音冷漠决绝地道：“我葬剑非痴傻之人，但陆离今日不应该死在你这等人的手中，他曾是太古门弟子，即便是了结，也要与太古门之人，了断！”

　　绝刀长老同样道：“没有想到我太古门的一位弟子，不，不如说是昔日我太古门的一位弟子，竟然引出了九州盟两位绝顶高手，还有数位我太古门的核心长老，他倒是至死无憾了，不过换做是你，会这般甘心就倒下么？”

　　审判长老修为极强，挥手之间便是将方圆数十丈的空间凝固，一时之间数人只觉周身如陷身洪流一般，几乎是动弹不得。

　　但陆离就在眼前，或者说拯救陆离的希望就在眼前，没有人会在此时退缩，叶孤鸿怒喝一声，豹影箭直指审判长老，他手持一张古朴的长弓，乃是高级灵器的级别，但那豹影箭，却是绝对不假。

　　“射影七绝，穿心射！”

　　叶孤鸿怒啸一声，毕生真元汇聚在这一箭之间，其实他修为并算不上强盛，这射影七绝也只是堪堪掌握了几成而已，没有完全修炼成功，但为了救下陆离，他亦是豁出去了。

　　审判长老轻哼一声，一丝真元化作飞针一般，弹指而出，对上那叶孤鸿的穿心射，轻易就将叶孤鸿这一击化解了，不过两种不同劲力相遇，所形成的不同立场碰撞，立刻便就发生爆炸，甚至因为双方的力道都太过尖锐，就连空间都裂开，产生了虚空裂缝。

　　月晓雅飞身而起，她之所以会出手，也有陆离有着一些理不清的缘故，翻掌之间便是一朵十余丈的血色玫瑰凭空而现，直接便是出现在审判长老身后，且这玫瑰透出血色与杀机，在出现的一刹那疯狂膨胀，无数玫瑰花瓣破碎飞袭而出，猛攻向审判长老。

　　南宫灭的闪电剑，与南宫小婉的玄光斩，也是一左一右来袭，同时围堵审判长老。

　　陆瑶亦是周身光华闪烁，她长剑轻吟，以一种古朴自然的斩法，攻向审判长老侧面的薄弱之处，弥补了南宫兄妹攻击之处的死角。

　　慕容千雪在出手的一瞬，全力一吼道：“陆离，这是我等能为你争取的最后机会，击退音律长老，你便有一线希望逃离！”

　　陆离已然是全身鲜血淋漓，伤痕累累之躯，此时听到慕容千雪的话语，他深深地点头，没有多说，身子一转，便是朝着音律长老扑去！

　　他这般直扑上去，可并非要与音律长老纠缠鏖战，而是在气势上将自己提升到一个巅峰，要从一位强于自己的高手面前逃离，最好的办法，并非东躲西藏，而是在正面将对方拉开，使得其意识到无法追上，最终放弃。

　　传功长老此时道：“陆离想要逃离，炼狱，你去堵住东南方向！”他出言的一瞬，炼狱长老亦是灰影一闪，便是现身在东南方位，那是陆离想要逃离，唯一的出路。

　　其余的方向，分别是传功长老、伏魔长老、刑罚长老、玄机长老等人驻守，同时半空之上丹药长老虎视眈眈，眼神之中杀机毕露，似是随时都欲要将陆离的脖子扭断一般，那仇恨正在增长与膨胀，杀子之仇，即便是他刻意想要淡化与忘记，都是无法做到，更何况他丹药长老，并非是一个豁达之辈，而是一个记仇之人呢？

　　但对方的实力太过强大，完全超出了所有人的想象，就算是慕容千雪等人孤注一掷，还是与现实的结果，有所差距。

　　裁决长老身上无极道袍光华一闪，那裁决法杖一舞一动，便是有一道惊天气芒横扫天宇，这气芒呈环形而出，如天波一般，横扫当场，率先波及的便是南宫兄妹，他们直接被这一股无边巨力所冲击，双双吐血，倒飞而出。

　　月晓雅花容失色，她以控花术所凝实出的血色玫瑰花，亦是被那强劲的冲击波所震荡，瞬间破碎，那反噬之力太过突然，使得她亦是一口鲜血喷出，面色泛白。

　　慕容姐妹剑诀齐齐杀至，若是论及剑诀的精妙，在场的修士对她们这一招无不惊叹，但巨大的实力差距摆在面前，比起当初陆离等人战那幽崖老祖，差距还要大上很多，那一股裁决之杖掀起的气浪，轻易就将她们姐妹二人的剑芒绞碎，两人被迫远退。

　　华麟却是一往无前，他全身烈焰翻腾，泛起一股灼热之力，那是玉仙缘绝学施展的前兆，但即便如此，他面对的乃是太古门核心长老，且还是其中修为颇为身后的裁决长老，根本是没有近身的机会，烈火情天还未成形，便就被裁决长老一杖扫来，虎口爆裂，紫锋剑脱手飞出，全身都险些麻痹。

　　几人并非突兀地出手，这般招式的配合，之前都是他们商量的结果，与此同时审判长老那一边，同样的结果亦是发生，叶孤鸿等人一招都未能撑过，攻势竟直接被打散！


第七十八章 我若死去

　　因为诸多年轻弟子的出手，以及太古门诸多核心长老的动作，再加上白羽、空涅的出击，使得泰山之地一片混乱，不少修士惊呼连连，再加上有一些门派之人蓄意起哄，顿时九州战台八方一片混乱，激战之下，原本还欲打算围观的修士疯狂后退，显然发现了不对之处，生怕被波及到。

　　很多修仙界的前辈与老怪都是震撼，没有想到这些年轻之人，真的敢于向太古门的核心长老出手，那需要多大的勇气。

　　“这些小辈，反了你了！”

　　裁决长老怒啸冲天，一个闪身便是来到慕容紫音身前，后者浑然不惧，手腕一翻一转，紫心剑光华大作，剑影化作一道虚幻的轨迹，横斩而出，正是慕容家的十字斩法，裁决长老怒哼之下周身真元凝聚成球，方圆数十丈内，任何攻击也不能临身，慕容紫音那剑芒，直接就碎灭半空。

　　华麟冲来，同样是无济于事，鉴于太古门与仙缘福地交情不浅，裁决长老倒是也未下重手，即便是强如他这等人物，也是不敢招惹那仙缘福地的老古董，一掌劈出力道惊人，华麟难以避开，周身防御光罩爆裂，吐血连连，跌落地面。

　　另一边，南宫灭与南宫小婉等人合力战裁决长老，形势同样非常不妙，但眼见慕容千雪等人势弱，南宫灭身影一纵，选择了相助，如此一来审判长老这边，众人的压力倍增。

　　这所有的一幕，全都被陆离见到，他内心感谢这些友人，但此时却犹豫之时，纵身一跃，陆离在距离音律长老十丈之时，灵隐飘光华一闪，打算突跃过去。

　　“如此简单，就想从我手中溜掉么。”

　　音律长老乃是一个女子，虽然陆离对她印象不深，但此人的威胁很大，陆离还是选择了逃遁，全力遁走之下，陆离相信逃离的机会，还是存在。

　　一道音波破空而至，却见那音律长老不知何时竟然盘坐半空，一座古筝平放在她双腿之上，指间一动，那一道毁灭音波便是破空而出，且那音杀之力强横无比，陆离的防御结界根本无法阻挡，惨哼一声陆离便是坠地，口中鲜血狂喷而出。

　　半空之中，葬剑、绝刀、白羽、空涅四大高手暂时罢手，看着轰然坠地的陆离，四人内心感觉各不相同，其中葬剑与绝刀自然是因为看不下去，这才相助陆离，剩下白羽原本想要置身事外，但心皇有命，他亦是只能出手。

　　其余的核心长老，皆是摇头，刑罚长老率先道：“孤身闯阵，陆离也真是好勇气，若是我们之中修为稍弱的内务长老，或许他还有一些机会，但音律长老是何人？想要在她那音杀之下逃离，可谓是难上加难，今日，陆离在劫难逃。”

　　十指连动，音律长老没有丝毫留手，连续七道音波划破半空，形成连绵的音杀之力，作用在陆离那伤痕累累的身躯之上，陆离惨嚎数声，待到最后，几乎是连声音，都难以发出。

　　太乙山的几位首座，都有些看不过去了，毕竟陆离在名分上来说，昔日曾是太古门弟子，如今闹到这般田地，实则是太古门将陆离逼迫到了没有退路的境地，这才导致陆离反出太古，如今又是核心长老出手，就算是傲箭长空、凝冰等人面对这音律长老都没有多大胜算，更何况陆离才修炼多少年？

　　但那地面上的少年，却还是在挣扎，虽然他那身躯之上，多处已是血肉模糊，但还是在挣扎着想要爬起，陆离左手几乎是麻痹得无法动弹，五个手指在地面上抹过，流下五条血痕，他想要离去，不光是为了自己，还要救下紫堇的性命。

　　九天精魄连续发出数股意识，提醒陆离莫要再动，若是再不稳住真元，他将有生命危险。

　　但陆离又何尝不知？

　　他面容上露出苦涩，这音律长老的修为太强，若是他毫发无伤，或许能够抵挡数招，但与五大天骄一战，尤其是那袁明太过强横，让陆离的伤势，变得太重。

　　“经脉多处损伤严重，但逆转乾坤之术，我还没有施展，若是强行施展，能够瞬间恢复到巅峰之力，能够与这音律长老一战！但估计只能够维持一盏茶的功夫而已，且此战之后，有十成的把握，会修为全废。”

　　陆离要面对一个抉择，因为伤得太重，即便是逆转心经这等堪称有些逆天的功法，也受到了极大的限制。

　　音律长老亦是暂时罢手，陆离已然基本失去了抵抗能力，她在犹豫，是直接将陆离击杀，还是生擒下来，让太古门与九州盟做个交易。

　　她是太古门中较少出世的核心长老，但她的身份与炼器长老相同，都很是特殊，也知晓一些隐秘，陆离今日的处境，她多少也知道一些，或许心皇，想要从陆离身上获知一些什么，但依照其性格，若是无法获取，则定会将其抹杀。

　　这短暂地空隙，陆离眼中有着不舍，他将一丝神识传入龙纹鼎，对着紫堇道：“堇儿，若是今日我死在这里，你会怪我吗？”

　　紫堇在这些时间之中，已然是转醒，但因为陆离在龙纹鼎上施加了禁制，她无法离去，这当然是陆离保护她的手段，不然若是紫堇能够出来，也定会死战，但那不是陆离想要看到的。

　　方云寒怒目圆睁，这一切在他看来，简直是丧心病狂，于此同时极多的修士都是拳头紧握，替陆离感觉不公。

　　“为何这陆离战功赫赫，仅仅是心皇一个命令，就能将他抹杀？”

　　万驭宗的一名弟子开口，却立刻被他的师傅捂住了嘴，不再让他乱说。

　　华麟嘴角鲜血不断溢出，叹息道：“可恶，陆兄弟，今日我怕是拼尽全力，也难以助你离去了。”

　　南宫小婉被审判长老击飞，伤势不轻，于此同时慕容千雪等人，亦都是各自负伤，裁决长老略微留手，不敢杀死慕容家的天骄，不然众人之中，就会有人殒命。

　　“陆离哥哥，放我出去，即便是死，我也要与你一起！”

　　紫堇的声音，传到了陆离耳畔，是那么的真实。


第七十九章 意外之变

　　陆离这一边即将遭劫之际，太古门主等人亦在激战，那四道化身有些诡异，让正道的金仙霸主都是眉头皱起，很是诧异。

　　尤其是太古门主，他面色阴晴不定，虽然外人见不到，但其内心的不祥之感，已然极强。

　　这不祥之感，不是出自陆离那边，而是这里，眼下八大金仙催动九天绝阵，应当可以轻易毁灭这四大邪魔的四道化身才是。

　　“老友，不对，这感觉很是怪异，上一次泰山动乱，我也出手，但今日这四大邪魔的化身，气息分明有些变化！”

　　紫华仙尊对太古门主开口，紫华吞日大法爆发出来，结合绝阵之力，完全能够将那无天的化身吞噬，但对方竟然在其中冲出，且力量似乎也没有损伤多少。

　　太古门主此时与黄泉法身交手，同样也未感觉到对方那逆转心经之力的特殊，且七道人的行踪他已然发现，并告知了太古门核心长老，这也是为何有数位长老依旧在镇守，没有对陆离出手的原因。

　　目光一寒，太古门主也不留手，太古门的无上秘术他掌握有多种，但此时他却没有施展，而是右手小指之上，一缕古怪的气息闪烁，这气丝恍惚之间，便是朝着黄泉法身而去，似要将其缠绕。

　　与此同时心皇等人围攻影杀法身，后者虽然身法奇绝，却也难以招架数位金仙的绞杀，在连续的拼斗之中，心皇大喝一声，以人族的至圣法诀，将影杀法身，斩杀！

　　一缕灰光闪烁，影杀法身碎灭，于此同时在太古门主那奇异的招数之下，黄泉法身，碎灭！

　　鬼谷子与紫华仙尊同时道：“不对，我们中计了！”

　　所有人都是震撼，这一个刹那之间，那剩下的所谓无天法身与狂狱的化身，都是哈哈大笑，其气息骤变，一股恐怖的气浪威压，伴随着与之前决然不同的波动，散发而出！

　　太古门主面色严峻无比，立刻道：“诸位道友，这二人即便是金仙之中的强者，也未必能够抵得住我等的围攻，莫要慌张！”

　　那无天化身光华闪烁，其中露出一个高大的身形，此人威压，堪称恐怖无比，在场的正道金仙，似没有几人能够与他相比。

　　在看清了那模样之后，所有人都是一震，面上透出不祥的预感。

　　那人模样古怪，兽头人身，脚踏黑云，脖子上戴着一串骨链，那骨链之中出混有七颗特别的珠子，其胸膛之上，不知是以何等方法，刻画下了一幅万兽图，其边缘之处皆是古怪的符文咒法，一件兽皮短衣，仅将身体部分遮挡住，就宛若野人一般。

　　他手中握着一柄巨斧，那斧子似是很钝了，竟然还能够见到锈蚀的迹象，不过在这等强者的手中，谁人又会轻视这兵刃？

　　他一现身，便是朝着太古门冷漠一笑，声音粗糙地道：“太古门主，你可还记得我！”

　　太古门主额头有汗珠泌出，面色严肃无比，沉声道：“兽神，想不到是你！”

　　他这一说，鬼谷子、七星孔雀等人都是愣住了，当年天旱之战，传闻有绝世强者将兽神击退，并摄取了其一尊极为重要的灵体，镇压在云虚界天，似要借以抽取兽神之力，但却是失败了，不过也因此，兽神一直未能觉醒。

　　七星孔雀有些恐惧，兽神之力强横无比，她是灵异修成金仙，但也算是禽类，如何不知兽神的手段？

　　另一人同样现身，竟是一个妖艳绝美的女子，其身材夸张无比，任何一个有情欲的男子，见之都会被其所吸引，一身光华闪烁的铠甲，将其身上关键之处遮挡笼罩，不过即便如此依旧显得很是暴露，让人看了有种喷血之感。

　　她咯咯一笑，那笑声之中仿佛有着邪力一般，正道所有人都是连忙催动法诀防御，这才抵挡住那等波动。

　　兽神对此开口道：“妖后，莫要轻易露出笑容，以免这些自称正道之人把持不住，哈哈——”

　　心皇与紫华仙尊面上，都是露出不妙之色，若是生死决战，他们可以有十足把握地说，眼前这二人，虽然修为都很强，但并非是他们的对手。

　　但这两人既然能够现身在此，且还是作为四大邪魔之中的化身隐藏，此事——

　　“哈哈，什么仙魔大战，今日我等出面，将正道杀个人仰马翻！”

　　那声音从天而降，肆无忌惮，但太古门主等人谁人不知？

　　这声音，出自无天！

　　无天罩的恐怖，以及无天那几乎克制一切的绝强法诀，让正道所有的金仙霸主都是记忆犹新，今日，他再度降临，要大打出手。

　　黄泉同样是一闪而逝，这来的不是化身，而是本尊，那绝强的气息，让人心寒无比，宛若死神降临。

　　影杀与狂狱没有出现，但这一次无天与黄泉，似乎是修为没有受到多少影响，换言之来说，比起上一次泰山动乱，这一次正道面对的，是几乎没有受伤的二人！

　　心皇面色严峻，他最是精于算计，当即便是传音众人道：“若在此一战，我们取胜的机会在一成以下，且至少要死五人，整个九州，将被击沉，不复存在。”

　　太古门主立刻道：“无论如何也要拖住这四人，否则若是我们战败，大荒之地也就彻底没救，一旦四大邪魔齐聚，将所向无敌。”

　　鬼谷子咬牙道：“老朽若是拼尽一切，催动这九天绝阵，或许能够将他们困住一时半刻，但我需要借助所有人之力，发动空间传送阵之力，将我们带离此地，与星空之上，一战！但此阵无法完全，因为我们只有八人，无法催动那九龙困日之力，且就算有九人，还是需要一位修为至强者，操控阵眼，才有一线希望。”

　　众人的对话都是在刹那之间完成，就在希望渺茫之际，天空之上一道流云降下，朝着这里直扑而来。

　　那是一个女子，一袭紫音，手握玉笛，气息同样强大，奔袭而至。

　　鬼谷子认得此人，立刻便就改变阵法之力，同时正道所有金仙共同发力，将绝阵之力，一举催动到了极致！


第八十章 宿命难逃

　　无天与黄泉对望一眼，后者直接道：“正道想将我等传送至域外之力，再度一战，也好，免得波及了我黄泉宗的门人，只不过希望我们那接班人，这一次不要死在泰山才是。”

　　“在下云梦，这一次正道危矣，我愿助一臂之力！”

　　紫衣云梦现身的瞬间，她同样是传音而出，伴随着此声，一股绝强的空间之力席卷半空，所有强者无不被波及其中，伴随着一道至强的银色光辉闪烁而过，所有原本在半空之上，皆是消失了踪影。

　　再说正道这一边，很多人面露愤怒之色，或者说是愤怒到了极致，原本在陆离与各派高手开战的一瞬，就有很多人质疑与不满，但在陆离伤痕累累之下，这等不满，更是积累到了巅峰。

　　“太古门核心长老，欺负一个仅二十出头的小辈，这算什么话！”

　　莫无涯冷声开口，他修为堪比太古门核心长老，自然有资格说这话。

　　慕容南很是不满，却又没办法直接出手，只得声援道：“正道已经到了这等地步么？好在没有剑仙对陆离出手，不然我修炼剑道之人，将颜面无存。”

　　他内心已然很是愤怒，同时对着葬剑长老微微点头，感谢他在关键之时出手。

　　太古门的内务之事，慕容南身份虽然不低，但也没办法掺和进去，那样有可能会对慕容世家带来不利影响，小辈们一时冲动也便罢了，对于慕容姐妹，他事后自然也不会去责罚。

　　人间，边缘之地，一道身影缓缓飘出，遥望着泰山的方向，那身影淡漠道：“同样的气息，同样的伤悲，驻留在这红尘之中，已然忘了太多事，不过那远方的人，希望你不要死去。”

　　陆离牙关紧咬，紫堇一再恳求，但他却无动于衷，因为他知道外面有数位太古门核心长老，一旦紫堇现身，那将是必死无疑，且若是那道人的话语真的完全印证，自己也必然要死在这里。

　　但是他，不信！

　　音律长老那古筝，乃是用极为特殊的炼器之法造出，堪比七级攻击神器，陆离的噬心剑，都无法与其相比。

　　况且音律长老是何等人，她出手之下音杀夺命，若不是之前那一丝犹豫，很有可能陆离就已经殒命，不过在她刻意操控之下，陆离的主要经脉都被斩断，几乎已经全废。

　　慕容千雪等人，还在交战，但形势已经十分分明，只需要再过十招八招，裁决、审判二人，就能够将他们全数拿下，没有多大的悬念。

　　此时施展逆转心经，再与音律长老交战，陆离就真的会走上绝路，音律长老那音杀之法，对于经脉和心脉的伤害极大，几乎是修炼心诀，靠着真元为济的修仙者的克星，对于高阶炼气士，威胁倒不是那般大。

　　“我若是孤注一掷，想要带着紫堇离去，其结果必然是二人都死在这里，但我若是施展出逆转乾坤，与太古门核心长老激战，甚至拼掉性命，或许还有最后的机会——”

　　这是陆离最后的打算，根据他的估计，以他这般油尽灯枯之躯，元神与经脉全面受创之体受损之下，强行施展逆转乾坤之法，后果是极为严重的，但这等境况之下，也唯有如此。

　　然而就在此际，一道黑影快若惊鸿，在所有人的惊呼声之中，一柄寒光凛冽地匕首，突然出现，就连音律长老都是有些措手不及，眼见着这一幕发生！

　　那匕首寒光凛冽，如此突兀的出现，将陆离的心脏，刺穿！

　　音律长老震撼，她没有想到，在她的掌控之下，竟然有人能够突然出现，刺杀陆离！

　　更为让人震撼的是，那来人的模样与穿着，竟然与南宫飞宇，一般无二！

　　“哈哈，正道这群愚蠢之辈，连真与假都分辨不出，像你们这般枉杀忠良之辈，难怪正道要衰败灭亡！”

　　那人在开口的一瞬，便就立刻抽身而退，同时刑罚长老怒啸一声，已然是冲了上去。

　　他的速度太快了，绝对至少是凌虚境界中期的样子，以至于在其全力偷袭之下，音律长老都是来不及阻拦。

　　于此同时，那逃遁之人，传音而出道：“此事完成，陆离已死！”

　　太古门高手这一边，炼狱、内务、炼器等数位核心长老都是大怒，追击而出，在场却又有数道身影来袭，并非是交战，而是要刻意阻拦他们，且那些人出手虽然不算太过凌厉，但逃遁之术都是奇绝无比，让诸位身经百战的太古门核心长老，都是惊诧。

　　“陆离！”

　　所有关切之人都是呼喊出声，陆瑶、雨柔等人更是拼尽一切力量，想要靠近。

　　“陆离，你不能死，相伴数年，也算缘分，今日你定要让她平安离去，莫留遗憾，若是有缘，或许我们还会相见。”

　　九天精魄此时突然传出一段意识，到陆离的脑海之中，就在陆离的意识要消散之时，那琉璃色光云突然爆发，璀璨到了极致，将陆离的周身都笼罩，伴随着这强盛的光华，陆离体内的九天精魄，彻底消失不见。

　　陆离全身染血，心脏被刺穿的一瞬，九天精魄亦是升华而去，这般力量，似要给陆离创造最后的希望。

　　“莲花死，婉秋殇，紫堇落，逆天亡！”

　　这是当日那神秘道士所说，陆离虽然不愿相信，但也没有选择忘记。

　　强自起身，陆离周身的伤势太重了，即便是眼下站起，几乎也耗尽了他最后的气力，九天精魄那最后的琉璃色光华，在最后的一瞬，神妙无比地将影道人一击移除，否则陆离便会直接死去。

　　但即便这样，也是无用，音律长老那音杀之力太过恐怖，将陆离诸多经脉都斩断了，锐利无匹。

　　转身，回望，陆离眼中见到了那音律长老的身影，后者也是惊讶无比，没有想到陆离还能站起。

　　那扮作南宫飞宇刺杀陆离之人，是影道人，他在逃遁之余，见到陆离站起，也是一震，但有追兵在后，却是无法回头。

　　“紫堇，对不起——”陆离在此时，含泪说出了这一句话语。


第八十一章 诅咒威胁

　　话音落下的瞬间，龙纹鼎之中一道紫光闪现，紫堇的身影，瞬间出现在陆离的身后。

　　所有人都是眼神之中透出紧张，不知事态会如何发展，尤其是裁决、审判二人，更是双眼放光，恨不得直接将陆离与紫堇撕裂。

　　陆离早便就有了决断，想要带着紫堇离去，那是不太可能之事，唯有自己能够在重人的重重封锁之下，打出一道缺口，才有可能施展空间法诀离去。

　　龙纹鼎之中，还有那水晶棺，婉秋还在其内，陆离决然不能让这些，落到任何外人的手中。

　　那九天精魄的升华，使得陆离的身体机能有如回光返照一般，逐渐产生了一丝活力，此时陆离对着音律长老勉强开口道：“容我与她说两句话，可以么？”

　　音律长老毕竟也是个女人，她不会违背门主之命，但也没有那般毒辣，只是默默点头，好似让陆离说完遗言一般。

　　握着陆离的手，紫堇泪如雨下，此时此刻，也是不知该说些什么，依偎在陆离的怀中，要与陆离生死与共。

　　“堇儿，我下面所说的话，你要牢记。”

　　陆离轻轻开口，外面之人都是修士，自然也能听到他的话语。

　　紫堇微微点头，一双眼睛望着陆离，他在她的眼中，似是永恒，她要永远记住这个画面，永远记住眼前之人。

　　陆离面色柔和，望着紫堇大约有十息功夫，突然道：“堇儿，记住，要活下去，在没有足够修为之前，不要为我报仇！”

　　言罢紫堇双眼猛然睁大，陆离却是突然将她放开。

　　“逆转乾坤！”

　　下一个刹那，陆离周身光华明灭，无数光华在破碎之中重生，陆离反身一指点出将紫堇击昏，同时将一些重要之物，放入了一个储物袋内，藏入了紫堇的袖子之中。

　　刚才那话语，所有人都是听到，正待他们不解之际，音律长老开口道：“陆离，事到如今，你还妄想紫堇能够离去？”

　　陆离周身气息不断改变，其气势刹那之间就是增强数倍，欲要攀升到巅峰之势，对此在场之人面色剧变，没有想到陆离还有这等手段，也唯有极少数之人，知晓陆离修炼的法诀，能够在油尽灯枯之际，爆发出第二次巅峰战力。

　　一手扶住紫堇，陆离伤势全消，逆转乾坤那神奇地效果，燃烧了其体内的心火种子，使得陆离的战力，在短时间内又恢复到巅峰，肉身上的一些伤势，被他强行压下，此时陆离朗声道：“我陆离是个恩怨分明之人，对于正道之人，我本不愿轻易伤人，更不想杀人，但今日太古门之辈与九州盟将我逼上绝路，也就莫怪我心狠手辣！太古门之人听好，我要放紫堇离去，不然那后果，你们无法承担！”

　　他说到此时，整个人面上透出一股阴森之色，同时体内气息还在膨胀，似乎有一种要超越瓶颈的迹象。

　　音律长老怒笑道：“小子，你是不是回光返照，竟然说出这等疯话？紫堇之罪难逃，岂能放他离去！”

　　陆离右手扶着紫堇，左掌托出，一丝黑气猛然在其掌心窜出，同时陆离冷声道：“得罪了！”

　　众人还不明所以，突然之间那驭剑宗的赵空落嘶吼一声，整个人宛若发狂，面目狰狞无比，那头颅之上，不断有黑气，缓缓渗出，宛若恶鬼附身。

　　“这，这是怎么回事？”

　　驭剑宗一位长老立刻冲上，却是被发狂地赵空落击退，浮生剑尊亦是立刻出手，这才将赵空落制住。

　　“空落体内真元暴走，且元神在不断挣扎，整个人神智已然混乱，似要发狂一般，这是怎么回事？若是持续下去，他必将真元反转，疯癫而亡！”

　　浮生剑尊怒喝开口，转望陆离。

　　还未等他再说什么，又一道嘶吼之声传出，那之前被羞辱得很惨的千羽，哀号着开口，他头颅之上同样是有黑气散出，于此同时他双目转为血红，似化成了厉鬼，死死地盯着武尊，若不是修为被封，就连武尊都有些毛骨悚然，探了一下千羽的脉门，果然与赵空落有些相似，若是不及时处理，他会死在此地。

　　武尊立刻喝道：“陆离，你！”

　　“啊，我的头——”

　　千手郎君双手抓头，将头皮都抓出一道道血痕，黑气从其周身散出，恐怖异常。

　　妙丹宗灵宝道人、普智和尚、天心派掌教云罗、天虹剑侠、吴森等人，皆都是表现出类似的情况，各自发出闷哼与怒吼之声，顿时在场一片混乱。

　　音律长老亦是慌了，之前对陆离出手之人，几乎全是如此，且以音律长老的眼力看去，若是再持续下去，这些人最终将爆体而亡。

　　裁决长老震退数人，却没有直接对陆离出手，他面上泛起犹豫，太古门主之命，他多少有些理解，潜在之意陆离必然不能放过，或许那紫堇的威胁与陆离相比，倒是不值一提了。

　　审判长老同样将陆瑶等人击退，他面色极怒，质问道：“陆离，你是想与天下正道为敌吗？”

　　他出言之时，那云罗与天虹剑侠等伤势不太重之人，狂怒之下竟然见谁打谁，门派上下立刻出动多位高手，要将他们控制住。

　　陆离冷漠道：“他们所中，乃是我的诅咒之力，普天之下除我之外无人可解，放紫堇离去，我便将这些人体内的诅咒移除，长老院众人，我给你们三十息的时间，考虑清楚后，给我答复！”

　　陆离话音刚落，白羽便是立刻道：“裁决长老，云罗伤势很重，那诅咒之力古怪之极，根本无法驱出体外，我不管那紫堇犯了什么重罪，今日，云罗绝不能死在我的眼前！”

　　他与云罗乃是挚友，关系不错，岂能眼睁睁看着友人逝去。

　　“我天心派众人，请太古门放紫堇离去！”

　　天心派来此之人不少，齐齐开口。

　　“昆仑派、逍遥派，请太古门放了紫堇！”

　　其余各派之人眼见他们掌教奄奄一息，束手无策之下，齐齐向太古门施压！

　　“九州盟三宗，要求太古门答应陆离的条件！”

　　三宗之人，更是强势。


第八十二章 挑战长空

　　七派的高手，连同九州盟下三宗之人，齐齐向太古门施压！

　　就连海外散修周影，亦是未能幸免，全身抽搐，面色惨白无比，天灵盖上却是有黑气源源不断地散出，看上去恐怖骇人。

　　丹药长老飞速而至，来到云罗身旁，取出一粒化咒丹，给云罗服下，还未待观察效果，云罗面色突然一变，面上黑气蔓延，使得丹药长老大惊，连忙将药力化去，再不敢妄动。

　　化咒丹乃是丹药长老自己炼制，可以解除一些低等的诅咒之力，当然丹药长老并非指望化咒丹可以直接解除云罗体内的诅咒之力，只是一种试探，不过这试探却是险些要了云罗的性命。

　　白羽看出了关键所在，立刻道：“陆离，若是放紫堇离去，你可有十足的把握，解除这所有人身上的诅咒之力？”

　　陆离点头道：“当然，这诅咒之力因我而生，普天之下也唯有我才能解开，当然若是太古门长老自认修为通天，也可以试一试，时间无多——”

　　陆离之前只给了三十息的时间，眼看那时限就要到了，白羽立刻传音裁决长老道：“此事事关重大，我九州盟无法承担这个损失，放了紫堇！”

　　出奇地，七派与三宗之人，没有对陆离咆哮，而是将矛头指向了太古门，裁决长老压力如山，他出道多少年了？

　　罕有被威胁之时，却没有想到，今日竟被陆离制住了。

　　“布局与谋虑，这小子在最初发觉不利之时，便已然有了这等打算么？环环相扣，孤战天下，若你我非对立之人，倒是一个可以栽培的仙苗了。”

　　裁决长老心中一个念想闪过，但事情已然不容再拖，他亦是下了最终决定。

　　裁决长老沉声道：“炼狱，打开一个缺口，让紫堇离去，陆离，待她离去之后，你速速解除那诅咒之力！”

　　此时泰山之外数百里，光华大作气息涌动，很多高手已是注意到了，料想到外面定是有强者展开剧斗，看来这泰山，真是一个是非之地。

　　陆离掌心光华一闪，空间跳跃之力催动起来，他右眼奇光闪烁，遥遥望向远方，那是唯有他能够看到的一处神秘之地，茫茫海域之上，无忧仙府的所在。

　　将无忧仙府的开启与催动之法，化作一段意识传入紫堇脑海之中，陆离伤感道：“堇儿，再见了。”

　　银光一闪，伊人远去，这等空间跳跃划破了数千里之遥，且陆离以数层意念波作为掩饰，就算是太古门的核心长老，想要追查下去也是来不及。

　　一旦进入无忧仙府，紫堇便算是安全了。

　　身影分化，十余道分身幻化而出，陆离移除那诅咒之法，很是简单，每一道分身幻影轻轻触碰身受诅咒之人，便是能够将那诅咒之力，引回陆离自身。

　　刹那之间，所有被诅咒折磨之人，皆是恢复了正常，心中一片清明，有一种大病初愈之感，方才那诅咒的种种折磨，有些淡忘了，一瞬间反倒是有一种舒畅，传遍全身。

　　那空间缺口被封上，炼狱长老面色冷漠，不再多言。

　　裁决、审判两大张来同时上前，与音律长老并列，三人怒视着陆离，似要立刻出手。

　　所有人都是面色惊变，包括刚才出手的千雪、陆瑶、华麟等人，亦是感觉到不妙，太古门三大核心长老，一旦出手，即便陆离惊才绝艳，也怕是会瞬间死亡，没有任何的生机。

　　凝霜仙子色变，她的身份也很是特殊，但她还是知晓不少与陆离有关之事，今日若是陆离身死在此，她的心中，会极不好过。

　　但眼下形势了然，紫堇离去之后，裁决长老已然是恼羞成怒，岂会轻易放过陆离？

　　最好的结果，估计也就是陆离重伤被生擒，之后很有可能被废去修为，永久囚禁在太古门或是九州盟之内，如当初兽神的那一尊灵体一般。

　　望着陆离，裁决长老怒笑道：“陆离，你真是好算计啊，连老夫都被你所威胁，实现了此事，你今日横死当场，也不算冤枉了！”

　　他这般一说，不但陆离目光之中露出寒意，围观的诸多正道修士之中，亦有一些人暗自握拳，看向裁决长老的目光之中，透出极寒之意。

　　但陆离却是将话锋一转，开口道：“裁决长老，我有一个问题，不知可否说出。”

　　裁决长老冷哼道：“你说便是，你眼下这身体状态，就是强弩之末的最好体现，你自己也知晓，拖延时间对于你来说，没有任何意义。”

　　陆离立刻道：“不错，我想问一问，我师姐赵素云，在太乙山之中的师尊，是谁！”

　　他这一问，太乙山几位首座都是一愣，随后休宿天尊便是出面道：“陆离，此事——”

　　傲箭长空一闪而至，语气淡漠地道：“赵素云最初被引荐进入太乙山，本打算由凝冰或是凝霜仙子指点她的修为，但一直没有决定人选，随后她伤势发作，丹药长老为她疗伤之后，最终拜入了我的门下，你如此问，是为何事？”

　　陆离冷笑一声道：“作为她的师尊，你却连其体内的伤患都不管不顾，任其受苦，你这师尊，可是很不够格。”

　　傲箭长空闻言一愣，他在太古门是何等身份与修为，何时有人敢这般与他说话，但眼下这陆离，是敢于顶撞甚至与心皇法身展开言语冲突之人，这般说话，他倒是不算太过惊讶了。

　　“陆离，我知晓我那徒弟赵素云身上有一些咒怨之力，但那又如何？”

　　傲箭长空强辩，同时散出一股冷峻的威压，欲以气势上压制陆离。

　　谁料陆离浑然不惧，整个人冷笑一声道：“你这师尊，形同虚设，赵素云昔日是我师姐，即便我反出太古，她仍旧是我师姐，久闻傲箭长空修为惊人，以射影七绝闻名修仙界，今日我陆离不才，在这九州战台之上，向你发出挑战，你，可敢应战！”

　　众人哗然，要知道傲箭长空虽不是太古门核心长老的身份，但其修为绝对不低，射影七绝更是射杀过无数高手，陆离竟然向其挑战，难道真有取胜的自信？


第八十三章 狂不畏死

　　傲箭长空怒笑，他身为太阿峰首座，就连天之骄女都是他的门下，若是此时不出面应战，那定然会成为正道的笑柄。

　　身影一纵，傲箭长空直接来到陆离身前十丈之处，冷声道：“陆离，都说你孤傲成狂、心比天高，这一次泰山之行，你已然闯下滔天大祸，不惜用各派高手作为人质，要挟天下正道，以此来相助紫堇离去，你以为今日你还能够走脱？”

　　陆离摇头，同时笑道：“我可没有离去的打算，至于要挟天下正道，也没有你说的那么严重，你太古门一心要将我与紫堇置于死地，我必须要救她，这只是一个救人之策罢了。”

　　裁决长老怒哼道：“好一个救人之策，陆离你小小年纪，心肠就如此歹毒，若是今日不除，他日必成修仙界大患。”

　　他这一说，很多人都是露出反感之色，泰山动乱之时，诸多天仙中后期高手，是在半空云天上厮杀，但地面之上，却是最为惨烈的战场，陆离的一切举动，被诸派之人看在眼里，如此裁决长老这般一说，相当于是将他的全盘否定，自然引起很多人的不满。

　　不单单是慕容千雪、紫音等人，还有很多各派的弟子，甚至是一些修仙界的无名之辈，都是受到了陆离援救之人。

　　这些人当中，除了千雪等人是各大世家的天骄，很多人在修士之中，只是相对寻常之人，甚至是寂寂无名，但他们属于心存感恩之辈，即便裁决长老与心皇法身那般强势，他们也没有将立场转移，虽然力量极其有限，但也没有随波逐流。

　　对于裁决长老的话语，陆离冷笑道：“比起太古门，我可是自愧不如，太古门两句言语之下，便可以随意抹杀弟子，谁人能及？今日紫堇离去，我便是了却心愿，裁决、审判、丹药、音律诸位长老，待我与傲箭长空比试之后，你们是逐个出手，还是一拥而上？”

　　陆离这般一说，有数位太古门核心长老面色一寒，诸派的高手之中，也有很多人望向太古门的核心长老，面上露出不善之色，似乎有不少门派，在太古门的手中吃过亏。

　　几大长老变色，陆离这般一说，实在是让他们面上无光，这一次简直是丢人丢大，太古门核心长老，对一个小辈出手，在修仙界的威名，将会大减。

　　反倒是慕容千雪、华麟、南宫灭等人，逐渐被拉下，剩下陆瑶也知晓了实力的差距，再加上陆离气息突然好转，她疑惑之下，亦是暂时回到了云青仙子身旁。

　　还有很多之人，在讨论那突然出手偷袭的神秘高手，能够在这等地方出手之人，必然有着绝高的修为，且那人化作南宫飞宇的样子，如此一来，紫堇是否是凶手，在外人看来，便更是扑朔迷离。

　　因为那人的气息与样貌，与南宫飞宇是一模一样，若非南宫飞宇重伤下场，都很有可能造成混淆，而太古门之人声称的紫堇残害同门，如若是一位能够这般化作他人样貌的高手，且气息都没有多少差别，那搜魂之法，也未必准确了。

　　泰山之外，数位核心长老各自追踪那七道人，却又担心对方是调虎离山之计，果然在七道人全力逃遁之后，太古门的核心长老亦是没有贸然追击，而是选择了折返。

　　数百里外，魂道人对着影道人开口道：“你刚才那一击，看上去杀意十足，若不是我们知晓主上之意，我还真以为你要将陆离杀死。”

　　影道人笑道：“先死后生，破而后立，这是主上算出的结局，却也是模糊，可以说是一半一半，刚才那一击，实则有一半的几率，陆离会立刻死亡！”

　　魂道人点头道：“如此说来，这倒很是有趣，罢了，主上们已然出手，我们也各自行动，这一次就让我们将九州，搅得天翻地覆！”

　　众人闻言各自点头，立刻便是四散而去。

　　陆离这一边，太古门数位核心长老已然不语，面对陆离的话语，他们难以回应，反倒是傲箭长空问道：“陆离，你口口声声说我这师尊不够格，到底是何事，让你如此出言？”

　　陆离冷声道：“你应该问一问，丹药长老给她种下了何等诅咒。”

　　傲箭长空一愣，望向丹药长老，后者罕有地目光一寒，但傲箭长空又岂是寻常之人，立刻便察觉到了丹药长老的异样。

　　武尊与凝冰亦是对望一眼，后者惊讶道：“难道当年之事，又是再度发生？”

　　很多人愣住，雾里看花一般，不知太古门到底有着多少秘密，好似即便是门派高层之间，也是各自忌惮与警惕，这到底是一个怎样的门派，是否因为如此严苛的环境，才使得他成为了三派之首？

　　傲箭长空此人看人很准，且赵素云既然成为了他的门下，他也不会决然不管，单凭刚才丹药长老那异样的神情，傲箭长空便是内心有一种不妙的预感，再联想到当年太子峰之事以及上一次仙魔大战的种种，傲箭长空内心更加沉重，回头对着陆离道：“陆离，今日我不会对你出手，那毫无意义，关于我徒素云之事，待返回云虚界天，我定会查清，此事我向你保证！”

　　见傲箭长空这般说，且他眼神诚恳不似有假，陆离点头，随后对着几大长老道：“我见各位没有一拥而上之意，似乎还很是在意自己的脸面，今日我陆离是有死无生，便约太古门诸位前辈高手，来一场生死战，音律长老，你刚才对我出手极重，既然我现在还有一口气，那我们便来个了断，将这九州战台，看做天尊斗场，你我在此生死一战，如何！”

　　此言一出，群雄震撼！

　　千雪等人面色惨白，他们如今是各自带伤，也知晓陆离今日九死一生，但没有想到，陆离真要与核心长老，斗个生死，难道再没有其他办法了吗？

　　他们都伤得不轻，毕竟核心长老太过强大了。

　　袁明在不远处见到这一幕，自语道：“此人很有意思。”


第八十四章 古筝之音

　　音律长老是一个女子，但修炼的岁月，已然超过陆离的年龄，百倍！

　　她在太古门的时间很长，属于较为神秘的核心长老，甚至是太古门主平日之间，也对她尊重有加。

　　但太古门是一个整体，越是高层人物，得到的庇护便是越大，还有天骄之辈，在太古门也是备受瞩目，很受门派照顾。

　　可陆离不同，他虽然表现抢眼，在论仙大会之上以归仙去战空冥，与方云寒双方几乎是同时倒地，算是惜败，却始终未得到太古门的重视，泰山动乱之中的浴血搏杀，却很来了今日门派要对其无情抹杀。

　　你既无情无义，我又何必珍惜？

　　音律长老自身，本就有一种超然之感，即便是看待方云寒等人，也是居高临下，此番陆离竟突然说出这等话语，让她内心勃然大怒。

　　不过她是修炼音律之人，那怒意与激动，瞬间就被其强行压下，同时其面色看上去依旧很是平淡，语气淡漠地道：“陆离，你我相约十招，你若能接我十招，那么我音律长老百年之内，不再离开云虚界天一步！”

　　陆离沉声道：“如此甚好！”

　　场外，葬剑长老面色焦虑，音律长老的修为，他可是知晓一些，就算是他与其交手，胜负也只是五五之数，内心担忧之下葬剑长老立刻传音道：“陆离，音律长老非寻常高手，你真要与她生死一战？”

　　陆离回应道：“不错，我的时间也已然无多，显然太古门与九州盟是下定了决心，要在我身上挖出些什么，估计非死即残，倒不如在这最后之时，战个痛快，眼下紫堇已然离去，我也无所顾虑，葬剑前辈，多谢你的好意，还有之前出手之恩，若我陆离今日不死，定会相报！”

　　裁决与审判对望一眼，他们眼力非同寻常，自然能够看出来，陆离几乎是没有任何胜算，或者莫说是胜算，就连支撑十招，他们都不认为陆离有那个本事。

　　与陆离交手的五大天骄，方云寒面色焦虑，袁明饶有兴味，道子与王雄略有担忧之色，至于南宫飞宇则是面露不屑，认为陆离简直是自寻死路。

　　音律长老整个人悬浮在三丈之高，盘膝而坐，那古筝奇光闪烁，被她放在双腿之上，蓄势待发。

　　一阵冷风吹过，陆离发丝飞扬，同样也是周身光华闪烁，只不过这一次他的气息逐渐转淡，越发地虚弱，这让所有人，反倒是看不懂了。

　　音律长老丝毫不让，语气强势道：“第一招，你可莫要让我失望！”

　　她话落的一瞬间，右手数根玉指齐动，每拂动那古筝之弦一次，都是有一道无形音杀之力，破空而出，比起寻常天仙初期高手的剑芒，还要凌厉数倍！

　　“不好，所有人速退！”

　　白羽开口，同时其余诸位核心长老，齐齐出手，发出引气之力，将九州战台方圆千丈之内的修士，瞬间挪移而走。

　　音杀袭人，无形绝灭，玄音破空，声息裂岳！

　　音律长老不愧为太古门很少出世的核心长老之一，其修为已然是炉火纯青之境，对于音律的掌握，更是达到了一个极高的境界，她出手的一瞬间，整个九州战台都是剧震，地动山摇一般疯狂颤抖，无数稳固战台的阵图与仙阵，在这一个瞬间破碎。

　　就连地面之上不少被极为坚固的岩石，都是碎灭当场，那强劲的音杀之力呼啸横空，卷起千层浪，将那碎灭的石屑以及灰尘扬起百丈之高，外围的众修士急退之下，已然布置起防御结界，但在这音律长老可怕的音杀攻击之下，就连千丈之外的一些山石、石壁，都是在震颤之下产生裂痕，最终断裂而破碎，化为尘土飞灰，飘然远去。

　　陆离全身数种异彩光华闪烁，在音律长老出手的一瞬，他身为所有防御汇聚一体，融合了陆离修炼至今以来，除了杀戮心经以及极少数法诀之外的各种绝学，形成一道七彩霓虹结界，其中蕴含有阴阳、太极、无极、五行、八卦、月华、血煞等诸多力量，可谓是牢固异常，瞬间迎上了音律长老这一击，第一招之下，他采取了守势。

　　那毁灭的古筝之音在触碰到陆离防御结界的一瞬，两者属性不同立刻排斥，但那毁灭音波的震荡与颤动之力，却是在刹那之间爆发出来，将陆离的七彩结界，磨灭掉了小半。

　　与此同时音律长老这一招竟然还未结束，在陆离全力布置防御的一瞬，那消散的数道琴音竟然凝聚了自然之音，再度汇聚，反噬来袭。

　　陆离猝不及防之下，一声沉闷的古筝之音已然是传遍八方、声荡九州，其攻势之霸道诡异，音杀震荡之下连续演化出一百二十余种变化，端的是叫人防不胜防。

　　使得原本不断转变防御战法的陆离周身一颤，身上七彩结界顿时黯淡，整个人向后退去。

　　与此同时，那音杀之力在摧毁了陆离部分防御之后，其发出的狂雷轰鸣之声更是传遍方圆数十里，整个泰山地界内无数巨石、树木在这纵横交错的音杀旋律下碎灭消散，彻底化为了灰烬，诉说着这一击的恐怖。

　　这一击的碰撞持续了十息左右，那九州战台的位置已然是如被天刀斩过一般，除了陆离所在的方圆数丈之内，原本地棱角都被削去，化作了平原地形一般。

　　很多修士都是长出一口气，眼神之中还留存着惊愕，若不是白羽、空涅以及太古门的数位核心长老，再加上修仙界的诸多老怪与散仙们齐齐出手，这一击很有可能波及到不少人，那九州战台的仙阵，也是破碎，不能够抵挡这冲击毁灭之力，想一想便叫人后怕。

　　当然音律长老也并非是刻意如此，她知晓其余老怪会护住修为稍弱之人，不过这般快速地就出手，也说明了她此时的心境，始终还是有愤怒存在，才会这般迫不及待，一个修仙界身居高位之人，被一个小辈挑战，那种感觉很多人都能够体会，恨不得翻手便将对方拍碎。


第八十五章 全力抗衡

　　音律长老作为一位身经百战的高手，甚至是与魔帝残天之战，她都曾出过手，第一招没有能够重创陆离，她倒是并未太过意外，那抚琴之手并非停歇，只不过并非古琴而是古筝，深吸一口气，音律长老似转换了一种心境，这让数位太古门核心长老，都是眉头一皱，暗道如此欺凌一个小辈，会不会太过。

　　陆离意念波遍布周身数丈之外，层层叠叠，皆是用来探测外部的攻击，对于音律长老这等强者，意念波无法起到任何作用，双方的修为境界差距太大，意念波刚一靠近，便会被音律长老那强大的神识所察觉，反过来将陆离的意念波瓦解吞噬。

　　音律长老指间一动，那古筝立刻发出尖锐之音，只不过这一次音波的表现与此前完全不同，在音律长老动手的一瞬，两人之间的气流猛然颤动，一道又一道虚影凝成，皆是修士模样，有持神兵利器一往无前者，还有气息强盛压迫众生者，汇聚狂涌成了一股疯狂的攻击波，朝着陆离来袭。

　　“音杀之力凝成实质，这倒很是不凡，但我陆离，岂会如此就败在你的手中？”

　　陆离心知这些音杀所称的虚影与实影，都只是一种呈现而已，但就如剑芒那般，若真的去承受，确确实实能够对自己造成极大的伤害，而这一种状态，似乎也是介于虚实之间，很难说用何等攻击，能够将其完全消灭。

　　对此陆离嘴角微扬，他身影瞬间拉长，如自身展开一般，瞬间便出现在九州战台另一个方位。

　　这是瞬间转移大法，在修仙界内流传不广，实际上除了其本身并不容易修成之外，掌握的门派也都是严格控制，禁止外传，事实上在面对一些诡异的攻击之上，闪避往往是上策。

　　应对第一招之时，陆离便是耗费了很大的真元来抵挡，这第二招，他想要换一种方式，看看自己到底能不能避过太古门核心长老一击。

　　葬剑长老、裁决长老等人，给陆离的印象太深了，除去金仙霸主之外，他们便是绝对的强者，让人有种仰望之感。

　　但今日陆离却好似一飞冲天，攀登到了一个相对的高峰一般，与这音律长老平齐，这一战不论胜负，不论生死，即便是惨败当场、命丧于此，陆离也是不会被任何人看轻。

　　音律长老玉手一动，那虚实之影随之而动，一拥而上的诸多战将纷纷转身，如峰回路转一般，再度杀向陆离，那等气势不断没有减弱，反而是暴增，士气高昂。

　　陆离冷哼一声，虽然他欲要出手，但还是强行压下了出手的想法，这一次音律长老同样是展开秘术，将方圆百丈之内的空间封锁，空间气锁加持之下，瞬间转移大法有可能出现些微的偏差，但在对手是音律张来之时，任何细微的偏差，都有可能是致命的。

　　陆离丝毫也不怀疑，若是他招式之中出现任何破绽，音律长老将毫不犹豫地发出强势一击，将自己重创甚至直接击杀，这等感觉，与那不祥之兆，相呼应。

　　但紫堇，已然离去，陆离相信他自己的眼睛，紫堇应当是已经离开了此地，此时此刻，估计已然身处无忧仙府之中。

　　不过即便是陆离如此确信，但那不祥的感觉却未消散，这让陆离虽然内心不解，但已然要因一个信念而战，那便是，活下去！

　　或许在自己的无数中测算与推演之中，都难逃一死，可就算是有千万之一，万分之一的希望与生机，陆离都会去争取，他不是轻言放弃之人，他还有不想放弃之事，还有要追回的人。

　　灵隐飘施展出来，陆离步法灵动如风，且他并非是单纯施展这绝世身法，还将翠竹空影身法、鬼龙舞，甚至是当初李牧的天纵步法，陆离都模仿出了几分，融入到灵隐飘之中，堪称是灵隐之中更带有几分飘逸与灵动色彩，传神无比，让无数人惊叹震撼。

　　两人动手之时，慕容千雪、陆瑶等人亦是没有放弃，包括方才出手的众人，都是在全力疗伤，他们无论如何，还要再拼一次，不能让陆离死在音律长老之手，甚至于说真的出现奇迹，陆离能够在音律长老手中逃离，他们也能够有机会为陆离争取片刻生机。

　　观战中的云中子沉默不语，从第一招陆离的防御到第二招那变幻莫测的步法，都已然说明了陆离乃是一个奇才，或许并不属于刚踏入修仙界就无比耀眼之人，但其潜力，乃是无可估量的。

　　偷天道与旁门散仙对望一眼，双双露出可惜之色，他们虽然想要将陆离保住，但两人与正道三派或者说九州盟，亦都有一些交情，况且即便散仙在修仙界也是一方小霸主的地位，甚至可与半步金仙抗衡，但每一位修士，都有其原则，若非万不得已，不会打破。

　　音律长老又是变招，除了那古筝之外，更是取出一支长箫，那箫声悠悠然，却是满含杀机，使得葬剑与绝刀等人都是连连摇头，这一战，自此彻底演化为生死战，双方要斗个你死我活。

　　第四招、第五招、第六招，陆离爆发出的战力与法诀，让无数之人震撼。

　　不仅有九转无极的强势与霸道，还有诸般的拳法与剑意的狠辣，更是有紫电幽光与火眼金睛的突袭，诸般奇特的攻击，使得无数修士，都大开眼界。

　　在第六招降临之际，剑意已然根本无法阻挡音律长老的强袭，破魂刀出，天绝斩法与雷霆三式齐齐施展，陆离这才强行撑了两招，此时，已然是过了七招！

　　这等对抗与比斗，让无数观战之人叫好，同时更多的人看出，若对手不是音律长老，而是换上一个与陆离同境界之人，怕是已然要死亡数次。

　　第八招，音律长老长箫与古筝合奏，整个人宛若一心二用，却是爆发出强横无匹之力，顿时陆离难以抵挡，整个人惨哼之下衣衫染血，被重创弹开，气息一下减弱了八成。


第八十六章 十死无生

　　所有人莫不惊呼，因为陆离伤得实在是太重。

　　慕容千雪都有些战栗，这音律长老看起来人畜无害的模样，竟有着如此莫测的修为，看来太古门核心长老，无一不是修仙界的强者，他们想要追逐，要走的路，还很远。

　　“怎样，是否现在出手？”陆瑶心急如焚，之前的伤势不轻，如此短的时间哪里能够复原？但她心中焦急无比，担心若是再不出手，陆离会有性命之忧。

　　南宫灭轻叹一声，这一次并非是陆离与各派之间的斗争，实则是太古门与心皇，欲要将陆离抹杀，这背后定有隐情，但仅凭他们之力，根本是不足以成事，眼见昔日并肩作战的兄弟就要葬身在自己门下的长老手中，那是一种什么心境？

　　若是以太古门与心皇下定了决心要杀人，除非是出现绝世强人来救，否则陆离是必死无疑。

　　摇晃着起身，陆离伤势极重，原本就脆弱的内腑，更是在其体内，伤势全面恶化加剧，体内的脏腑，都是渗出鲜血，经脉同样受创不轻。

　　音律长老却是点头道：“陆离，若非门派有命，我真的很想留下你的性命，能够接我八招，我想即便是修仙界内能够坚持到这一招的寂灭高手，也绝对是屈指可数。”

　　虽说如此，但音律长老并不停手，她言语之下气势又是连连改变，使得葬剑等人，面色极为严峻。

　　葬剑曾与音律长老联手而战，认得这一招，那是对阵魔帝残天之时，音律长老施展过的音杀叠浪。

　　若是此招一出，而陆离没有改观的话，有九成的可能，会立刻死亡！

　　“若我死于此，你们还会追杀紫堇么？”陆离起身之后，突然开口，那声音虽然虚弱，却透出一股执着。

　　音律长老冷漠道：“紫堇乃太古门叛逆，岂能不杀！”

　　陆离闻言猛然抬头，双眼之中泛起浓重地杀意，整个人气息亦是剧变，暴喝道：“既然如此，那你便去死吧！”

　　他出言的同时，整个人气息攀升到极致，残余的真元汇聚起来，同时陆离的身外，密密麻麻呈现出不少诡异的云气，似一些特殊的力量，在凝聚。

　　轰隆！天际之上，原本因晴朗而转阴的天空，此时一道惊雷乍现，方圆数百里内风云变色，无数黑云仿若从九天而降，密密麻麻，同样是直奔此地而来，宛若绝世的凶相。

　　丹药长老反应极快，看向天际，整个人面色一变道：“天劫！”

　　音律长老这一招威力奇大，故而需要几息的时间蓄势，不过就在其完成的一瞬，半空之间，无数雷光电雨，如群星陨落一般，疯狂地劈闪而下。

　　眼神一变，连音律长老都是花容失色，这等雷劫的威力，堪比她那凌虚大劫时的群雷，顿时原本欲灭杀陆离的想法，要暂时一缓，更是在这狂雷怒涛降下的一瞬，陆离的身影，突然隐去。

　　三色幽莲，在此时发挥了奇效，陆离进入隐身状态，且意念波不断改变频率，分布在自己身外，如此一来群雷狂击而下，针对自己而来，他凭借灵隐飘与瞬间转移大法，不断地冲向音律长老，相当于是展开了另一种攻击。

　　音律长老神识强大，不过在天劫的干扰之下，她想要一举锁定陆离，并不容易，不过修为便是最好的本钱，面色一沉，音律长老索性将真元提升至九成，古筝一横，数弦并发！

　　音杀叠浪，锐利破空！就算是那雷劫之力，都是连连爆裂，没有办法逼近音律长老，这一击，音波笼罩整个九州战台，没有一丝缝隙，杀机浓厚！

　　在那连锁爆炸之中，一道惨哼之声传出，陆离现身，他全身染血气息更弱，给人一种垂死挣扎之感。

　　同时，那雷云消散，让人诧异，也不知这天劫到底是从何而来，为何却又突然消散了，照理说除非是渡劫成功，或者渡劫之人死亡，否则这天劫很难自行消退，像偷天道那样有偷天秘术，能够躲避天劫之人，乃是极少数。

　　陆离站起，气息颇弱，但音律长老却是双眼微眯，在陆离的身上，看到了一种改变。

　　“分神化念之气，消散，此子在那天劫被我破去的瞬间，晋升到了渡劫境界！”音律长老心中暗震。

　　偷天道亦是看到了所有的一幕幕，赞赏道：“陆离果然是奇才，如此借助生死之际，突破修为境界，那天劫并非是完全消散，而是暂时退去，不过他却成功突破，待其修为稳固到渡劫初期之时，那天劫，还会降下。”

　　算起来，两人之间的比斗已然过了九招，音律长老有些面上无光，她堂堂核心长老，竟然与一个小辈纠缠了九招，且自己还并未手下留情，如此战绩实在糟糕，若是十招真不能击溃陆离，她百年之内，真的再无颜面下界。

　　当然所有人也都看出陆离生命垂危，似乎是在燃烧着最后一丝生命之火，随时都有可能熄灭，这第十招，包括紫音、华麟等所有人，都是认为陆离无法接下。

　　陆瑶焦急无比，眼中泪珠滚落，传音道：“怎么样，到底出不出手？若是陆离无法接下这第十招，他一定会死在这里。”

　　慕容千雪摇头，最终道：“这十招之约，是陆离与音律长老的约定，我们若是此时出手，即便是救下了陆离，也就打破了这约定，会将陆离逼入死局，再等待片刻，虽然我也认为陆离极难接下这一招，但他一直以来，不都是于逆境中攀登并成功之人么？”

　　很多人沉默与叹息，没有错，这十招之约乃是陆离与音律长老约下，他们不能贸然打破。

　　音律长老十指飞速而动，一曲美妙地古曲，被她弹奏出来，竟在半空之上，汇聚成一道九宫天音图，那其中有十个闪亮之处，且整座九州战台，被音律长老的修为所封住，方圆数百丈内空间完全凝固，陆离想要移动，都颇为困难。

　　“九宫音阙，十死无生！”

　　葬剑长老惊呼，道出了这样一句话语。


第八十七章 偷袭陆离

　　箭在弦上，不得不发。

　　音律长老这一击即将出手的一瞬，陆离猛然抬头，身外那无数杀气，在其身前疯狂地凝聚，同时陆离双掌微微抬起，逆转心经催动到极致，残余真元，全部灌注进入了其中。

　　音律长老嘴角微扬，这一招即便是凌虚高手，也多半要受到不轻的伤害，陆离一个区区刚晋升到渡劫境界的小辈，她岂会没有把握？

　　所有人的心都提到嗓子眼，众目睽睽之下，那九宫天音图融合了音杀之力，如一尊被唤醒的异煞，朝着陆离直扑而去，那等速度，似乎超过了声音传递的速度，达到了一种极限。

　　陆离左脚向后一撤，真元盘踞成为一道古怪漩涡，同时他全身真元疯狂攀升到四十六层，厉喝道：“倒行逆施！”

　　那九宫音阙指力，竟有九成，原路折返，朝着音律长老而去！

　　剩下那一成的力量，也是相当不俗，将陆离身外的杀气结界，消磨大半，最终支离破碎，那仅存的些微冲击与音杀之力，还是将陆离震倒，伤上加伤，油尽灯枯。

　　但音律长老同样是花容失色，她万万料想不到陆离竟然还有这等手段，那音杀之力的速度，几乎是超越了小乾坤界内的修士速度极限，即便是眼下她想要闪避，也是不及！

　　仓促之下音律长老以古筝为防御，将真元融入其中，试图抵挡自己这绝强一击。

　　其后果自然是灾难性的，古筝数弦齐断，那九宫音阙之力连破音律长老自身的七道防御，这等绝强的攻击，即便是强如音律长老，仓促之间布下的防御也是无力抵挡，顿时她闷哼一声，被震飞数丈，长箫脱手飞出，血溅九州战台之上。

　　这一击极为强大，乃是音律长老内心蕴含怒气所发，汇聚了她自身九成以上的真元，可谓是以子之矛，攻子之盾，仓促之下真元不够凝聚，哪里能够抵挡？当即便是全身麻痹重伤，经脉受到重挫，几乎是丧失了战力。

　　裁决长老与审判长老，双双是面色一变，他们一眼就看出陆离已然油尽灯枯，此时哪怕是一个元婴修士出手，都能够将其击杀，但同样的是，音律长老全身气息暴乱，经脉多处重创，同样是丧失了大半的战力，怕是一位不灭境界之人豁出去一切，都可以毁灭此时的音律长老。

　　审判长老摇头，传音道：“她还是轻敌了，不过这陆离的法诀太过神奇，世间竟有如此之法，倒行逆施，以彼之道还施彼身，此法能够重创我太古门的核心长老，若是此子成长起来，那还了得？”

　　裁决长老回应道：“不错，当年我们征战四方，与一些异兽交战，也曾遇到过能够以彼之道还施彼身的那等异类，但其反弹的攻击极为有限，有些甚至只能够反震拳脚之力，连金铁之器的攻杀，都难以抵御，更何况音律那毁灭音杀之力？这陆离的功法，值得研究，若他真是门派的叛逆，门主要将其抹杀，也不无道理。”

　　两人交谈之间，泰山群雄所有人都是震撼，如此结果，他们万万不可能想到，堂堂太古门的核心长老，竟然重伤在一个反出门派的小辈手中，这简直是不可思议的事情。

　　云中子深深皱眉，他自觉若是陆离身死在此，简直是修仙界最大的损失，望着两边的情形，他口中喃喃自语道：“这一战，应当说是平手之局，陆离虽然奄奄一息，彻底地失去了战力，但还没有直接死去，同样音律长老经脉重创，若是她想强行击杀陆离，自身也会承受极为严重的代价，很可能跌落大半的修为，甚至成为废人，或许从另一个方面来说，能够以刚迈入渡劫境界门槛之力，迎战一位凌虚高手，且造成两败俱伤的结局，这本就是一场胜利。”

　　偷天道同样道：“音律长老的修为虽是凌虚境界，但其对于古筝之音的感悟，以及对音律的造诣感悟，已然达到了化劫高手的层面，这等感悟虽然不代表修为境界，但这般毁灭音杀，就算是自己想要承受，也是极为困难的，我估计陆离是看出了这一点，险中一搏，这才有了如今的结果。”

　　陆瑶飞身而起，想要为陆离疗伤，却是被审判长老挡住，使得她又气又急，但根本奈何不了对方。

　　这个刹那，慕容千雪立刻传音道：“大家提起真元，三息之后，我们立刻出手，这将是我们最后的机会，小婉，你伤势稍轻且精通玄术，陆离目前的状态，自己根本无法离开，我们将争取最大的机会，令雨柔达到防御圈的边缘，你再以玄术与她换位，如此一来，由雨柔带她离去，如此这般，陆离获救的机会，便会更大一些。”

　　众人齐齐回应，三息之后立刻出手，但就在此际，三息已过其二，半空之中一道灰影却是突破了裁决长老的封锁，伴随着一声怒啸，朝着陆离疯狂扑去。

　　“取你狗命！”

　　那声音怒不可遏一般，带着雷霆之响，其开口的瞬间，左掌一股绝世火焰凝聚而出，无数气焰飞花汇涌而上，此人左掌举过头顶，周身一股灼热的真元之力，与掌心的奇焰之力融合，立时便呈现出一种火红的光华，完全笼罩在其左掌之上。

　　这一切都在刹那之间完成，根本不足一息的时间，他的掌心如同一块透明的晶石一般，只有那无所不融的奇焰在其手掌表面迸裂燃烧，一丝火花从他的指间渗出，瞬间便化为一道奇焰虚浮的光刀，夹着炙热的毁灭之力，伴着那他那疯狂之音，猛然朝着倒地的陆离劈去。

　　“丹药！”

　　葬剑怒喝，同时飞身而起，于此同时，慕容千雪等人亦是同时起身，朝着陆离扑去，要护住陆离，这出手袭杀陆离之人，竟是太古门的丹药长老。

　　可丹药长老是何等修为？

　　既然他要偷袭，这些人的阻挡，自然是慢了一分，无法赶上！

　　但还有一道身影，似在丹药长老动手之前，便已是提前判断，身影化作一道流云光虹，向着陆离而去。


第八十八章 竹然替死

　　“陆大哥、陆离！”无数的惊呼之声响起，包括千雪都是拼尽全力，朝着陆离而去，想要挽抓住最后的机会。

　　但他们在起身的一瞬，包括葬剑长老在内，都已然知晓，自己慢了一步。

　　丹药长老乃是太古门核心长老之中，修为极为神秘的一位，他执掌太古门的炼丹事务，已然有极长的时间，其修为亦是浑厚无比，不知吞服了多少丹药，真元澎湃，如瀚海一般。

　　其子被陆离所杀之事，他一直从未忘记，所说那陈非并不是他唯一的子嗣，但也是他极为疼爱的一个儿子，故而在很久以前，他就想要置陆离于死地。

　　半空之中，千雪、雨柔、陆瑶等人，眼中都是流下泪水，丹药长老那火焰刀速度之快，且此招之凌厉，凌虚之下无人能挡，哪怕是葬剑长老此刻挥出一道剑芒，都是慢了半分，难以将其拦下。

　　那火焰刀，乃是丹药长老修炼八百余年的招式，原本是炼制一些特殊丹药时，融化药心所用，但此招凌厉无比，融合了数种奇焰之力，比到家的三昧真火还要霸道极多，只要肉身沾染上一点，都要彻底焚尽，死得不能再死，故而是一种杀伤力极大的招式。

　　望着这一招向着自己而来，陆离神色淡漠，过往的种种，都成了烟云，在眼前一飘而过。

　　爹娘、平西村之人、师尊楚云、青木圣尊莲花、婉秋、紫堇，等等众人，在眼前一闪而逝，过去的将近二十载岁月，如烟云画卷一般，在脑海之中一晃而逝。

　　闭上眼睛，陆离表现得很是平淡，这一生，许是有遗憾、有伤悲，但他已然尽了最后的一丝努力，若说最终，确实有遗憾在心，亦有心愿未了，但这一切最终，亦要化为梦幻飞灰，曲终人散。

　　就连丹药长老都是露出狞笑，认为这陆离是必死无疑。

　　生与死，就在这一线之间。

　　最后的一刹那，一道身影破流云而出，那是一个娇弱轻灵的女子，她疾冲而过，比起任何人动身都要早，几乎是在那火焰刀斩到陆离身前的一瞬，她奋不顾身，迎了上去！

　　一道紫色光壁在陆离身前凝成，几乎是耗费了李竹然八成以上的真元，剩下的力量，则有多半是消耗在了这快速的挪移之上。

　　也即是说，她自身之力，绝大半分出去守护陆离，自己则是几乎没有任何防御。

　　她没有时间回头，甚至是说出任何的话语，真元逆转，超脱极限，再加上又是第一个冲出，这才拼尽了最终的力量，直迎而上。

　　这一幕，超出了所有人的想象，葬剑长老那一击，在半空就被丹药长老拦下，但他还未转过头，便已是神识捕捉到了这一幕。

　　“竹然！”

　　裁决、审判、刑罚等数位长老，齐齐开口呼喊，疯了一般冲向这里，但却已然晚矣。

　　那火焰刀之力炙热无比，李竹然在全力疾冲之下，没有任何办法去克制这火焰刀，就算是想要催动紫华吞日大法，也是来不及，千钧一发之际，也仅仅是流云剑横斩而出。

　　火焰刀斩落，李竹然则是一剑斩出，两种力量瞬间相遇，那奇焰之力遇到流云之斩，彼此可谓是相互克制势同水火，那火焰刀遇到任何之物，都会迸发出奇焰，焚毁一切，且遇到阻力之时，更是锐利无匹，斩断一切。

　　两者的相遇，立刻便就产生惊天爆炸，冲天的气浪席卷八方，毁灭的风暴扫荡全场，一团巨大的火蛇从那火焰刀之中爆发而出，笼罩方圆数十丈，直接将李竹然整个吞没进入了其中。

　　轰隆巨响传出，怒焰狂涛，轰鸣震耳，无数火蛇、火雀之影迸放而出，因这一招是丹药长老为陆离而准备，蕴含无尽火焰之力，一旦沾染到修士身上，不死不休！

　　浓烟暴起，在那火焰之中隐约可见，李竹然的身躯完全被怒焰笼罩，昏暗的烟雾直升半空，但她却是咬牙坚持一般，没有发出任何的惨叫之声。

　　数位长老暴怒，全力出手，太古门的诸多奇学与仙术，被他们施展出来，欲要扑灭这一股绝世奇焰。

　　同时那火焰刀因为劲力奇大，庇护陆离的那紫色光焰，亦是瞬间破碎，不过此光壁乃是李竹然拼尽全力所发，竟神奇般地将火焰刀的余波完全抵消，使得处于生死一线的陆离，没有进一步受到伤害。

　　丹药长老整个人暴怒，似乎已经陷入疯狂，这火焰刀之力已然展开，那火焚之威就算是他本人想要解除，此时也已然晚矣，李竹然的肉身估计已然被焚毁，剩下元神数息之内也会死亡。

　　传功长老与数位长老齐出，各自发出极寒之气，狂扑而来，同时慕容千雪等人，将陆离层层围住，避免他受到任何的伤害。

　　陆瑶欲为陆离注入真元，却被南宫灭喝止，后者微微摇头，陆离目前伤得太重了，若是贸然注入真元，反而会加重陆离身体的负担，要先稳住他的伤情才可以。

　　丹药长老癫狂，欲要再度出手，葬剑、绝刀双双现身，将其拦下，双方均都是彼此怒视，这一次的矛盾，想来不小。

　　原本仅是陆离一人，就让葬剑有了出手之心，眼下竹然也是遭劫，这一次怕是九死一生，更是让他与绝刀愤怒。

　　几大核心长老同时出手，很快便就那火焰刀之力驱散，但那灰烟散尽，却只剩下了一颗通体透明的珠子，那是李竹然的元神所在。

　　“竹然——”传功长老轻喝一声，叱咤而去，手掌发出一股柔和之力，立时便是将那元神吸到了掌心，随后他御剑而走，眨眼便就离开，想来是要全速返回云虚界天。

　　慕容姐妹、南宫兄妹、再加上华麟、月冰痕、雨柔、陆瑶、叶孤鸿等人，将陆离护住，而青木圣尊与翠竹派等人，也是再也无法忍受，全都一拥而上，将陆离层层护住，再不想让他受到任何伤害。

　　丹药长老面露凶光，但有葬剑与绝刀二人守护，他无论如何也是无法越雷池半步，毕竟其再强，也不可能以一敌二。


第八十九章 全力护卫

　　九州盟这边，白羽和空涅对望一眼，竟没有想到事情会如此的复杂，其中白羽本不想掺和到这等事情中来，属于无奈出手，至于空涅亦是有些愕然，内心不由得生出抵触之情，他们虽然是强者之列，但对于修仙界的见闻，多少还是会去了解一些，自然知道陆离在泰山动乱之时，做了什么。

　　他们不太明白陆离到底有何罪孽，只是奉命行事罢了，但此时诸多年少天骄，竟然将陆离围住，他们如若强行出手，很可能会造成大范围的误伤。

　　两人对望一眼，毕竟他们并非太古门之人，不像裁决、审判那般霸道，况且这其中，还有陆瑶、华麟等各地的修士，若是将他们重伤，日后会结怨太多。

　　裁决长老飘身而起，首先是瞪了丹药长老一眼，随后对着葬剑、绝刀二人道：“你二人若是再执意阻拦，便是违抗门主之命，如何取舍，你们自行决定吧。”

　　葬剑与绝刀闻言，各自叹息只得罢手，不过还是将丹药长老的气息牢牢锁定，若是其再度出手，他们还是会阻止。

　　李竹然舍命而救，被那怒焰吞没的一幕场景，完全被陆离所见到。

　　喷出一口黑血，陆离伤势太重，想要起身，却是根本动弹不得。

　　正便是这等感觉，眼见伊人远去，却是无能为力……

　　一种莫名的伤悲，由心中而生，陆离的双眼之中，亦是泛起一股复杂之色，那原本是油尽灯枯的身体，再受到这莫大的刺激，更是加剧了其死亡的速度。

　　生机衰败，元神黯淡，陆离受到这致命的刺激，感觉到一种愧疚与歉意，使得其生机迅速消散。

　　慕容千雪见状一愣，连忙扶住陆离，将真元输入他的体内，也顾不得太多，若是再不输入真元，哪怕是神仙降世，都是难救。

　　华麟出言道：“我知陆离体内有一股刚猛灼热之力，应是儒家之法，我这真元属性，可以为陆离疗伤。”

　　于是他与慕容千雪一前一后，将真元不断注入陆离的体内，试图将他挽救。

　　但此时太古门方面与九州盟之人，都有些举棋不定了，形势发展到这等状况，应当说是骑虎难下。

　　裁决长老这边，心中对于陆离，有一种怒火，若不是因为他，竹然定不会舍身相救，如此一来，将会给他自身甚至是长老院，造成天大的麻烦。

　　李竹然不仅仅是太古门主的义女身份，同时亦是紫华仙尊之弟子，能够传授其紫华吞日大法，且灌输一小部分功力，可见紫华仙尊对其之重视。

　　眼下丹药长老将其重伤，估计李竹然活下来的可能性，寥寥无几，被那火焰刀所灼伤，元神都几乎陨灭当场，若不是传功长老修为极强，寻常的核心长老都难以将其从奇焰之中救出。

　　陆离最大的弱势之处，便是在于没有靠山，然而李竹然不同，她的义父乃是如今的太古门主，师尊则是紫华仙尊，相当于是背后有两大金仙霸主，若是这一次她死于非命，就算是丹药长老，估计也要承受极重的代价。

　　裁决长老眉头深深皱起，对着审判长老传音道：“没有想到今日之事，将我太古门的威名损失了如此之多，若再不能将陆离抹消，今日我等都将颜面扫地，罢了，还是由我出手，将陆离擒下，带回太古门再说不迟。”

　　他传音之时，虽然没有发出任何声音，但其面容上的些微波动，还是引起了南宫灭的注意，他立刻告知众人道：“裁决长老神色有变，估计要对陆离出手，大家严阵以待，争取最后的机会吧。”

　　话音刚落，裁决长老便是孤身而上，他修为之强远超过南宫灭等人，另外审判长老亦是从另一个方向扑来，两大核心长老同时出手，令得白羽和空涅都是对视一眼，暗道这一场纷争，应当是就此结束了。

　　南宫灭、小婉、慕容紫音、月冰痕、叶孤鸿等数人，直奔裁决长老而去，各自出招凌厉，尽可能的拖延时间。

　　剩下雨柔与翠竹派众人亦是齐齐出手，试图阻挡审判长老，不过他们的实力差距太大，怕是连两三招都难以抵挡。

　　九州盟与各派之人无不变色，就连袁明都是发出一声轻叹，没有再动。

　　在场所有人，除了正道三大派与九州盟之人外，那些隶属于九州盟的门派与宗门，实则多是一种依附，并非是忠心耿耿，更谈不上为了九州盟舍生忘死，其门下的诸多弟子，更是如此。

　　上一次泰山动乱，数千修士血染泰山，只能用惨烈来形容，最终之人，无不是从血雨骨之中杀出，更有极多平凡的修士，得到了强者援助，这才保住性命。

　　那其中被陆离救下之人，更是极多。

　　若非陆离连续不断地出手，拖住李牧、杀仙、六欲魔童等人，并击杀了很多地仙高手，正道的损失，将会极大。

　　裁决长老这一边大展神威，打得众人是连连后退，数位年轻的天骄联手，依然不是对手。

　　另一边更是如此，审判长老何其强大？

　　青木圣尊等人，仅仅是一个照面，就有大半被击飞，那情形只能够用一个“惨”字来形容。

　　估计若再过两招，援救陆离这些人就将会失败，被击溃当场。

　　玄女一个纵身，来到道子身旁，两人对望一眼，玄女沉声道：“若无当日的陆离，我已然是这泰山脚下的枯骨，今日即便我死，也要将这一份恩情，报答！”

　　言毕她纵身一跃，驾驭起一道冲天青虹，朝着裁决长老而去，支援众人。

　　道子摇头，他当日说实话，也是得陆离相助，不然同样是生死难料，今日陆离遭遇大难，他之前的出手，已然很是不愿，但如今又哪能再阻止玄女？

　　此刻还有一道声音，很是高昂，悍然道：“这太古门裁决长老简直是欺人太甚，本少看不过去，让我来会一会这老怪！”

　　一道身影傲然纵天，化为一道狂雷电光，同样朝着裁决长老扑去，竟然是与陆离曾经见过面之人，那风家少主——风云野！


第九十章 众志成城

　　见连续有数人冲出，王雄亦是一叹，他听万驭宗不少门下，谈论过陆离的事迹，他本身亦很是佩服，只不过双方立场不同罢了。

　　归根结底，在众人的推测之中，陆离并没有任何的靠山，若是有一位金仙霸主为其撑腰，估计就算心皇与太古门主想要动他，也要三思而后行。

　　风云野冲出，玄女加入，再加上南宫兄妹、月冰痕、叶孤鸿、慕容紫音，一共七人战裁决长老，这等阵容已然很是不凡，尤其玄女在服食了丹药长老的那丹药之后，修为几乎是瞬间恢复至巅峰，整个人出手之下不弱于道子，也是一个强援。

　　风云野能够几招就击败月冰痕，整个人实力极强，风驰电掣，身法如电，迅捷如雷，竟给裁决长老造成了麻烦。

　　审判长老这一边，则是势如破竹，陆瑶、雨柔、月晓雅三女联手，再加上翠竹派众人，亦是根本无法阻挡他的脚步，审判长老那一身无极道袍，可不是看上去那样简单，其修炼的判死剑招，七剑之下必杀一人，如今仅仅是一剑出击，就险些将众人打散。

　　月晓雅控花之术虽然神妙，但审判长老一剑斩下，其玫瑰花完全碎裂，陆瑶和雨柔的攻击，亦是被双双震碎，两人被重伤弹开。

　　审判长老右手握剑，左手黑白光华闪耀，浮现出一个太极印记，只不过其上透出生机与死气，显得有些诡异。

　　方云寒见状面色剧变，立刻提醒众人道：“不好，那是太古门绝杀之法——太极生死印，你们修为相差太大，若是被其击中，必死无疑！”

　　所有人都在苦苦支撑，青木圣尊收到传音立刻回道：“云寒，我最担心的不是死在这里，而是那太极生死印，是为陆离所准备——”

　　最为关键之际，方云寒心知仅凭月晓雅等人，根本无法阻挡审判长老的脚步，他心中一横，也不顾武尊的反复叮嘱，内心对自己道：“罢了，即便是回去受到严重的责罚，相信长老院之人也不会把我怎么样，拼了！”

　　方云寒身随心动，整个人气息暴涨膨胀到极限，他知晓审判长老的实力，即便是自己全力以赴，估计也只是拖延一阵而已，千雪与华麟能够缓住陆离的伤势，并制造离去的机会，就看自己的行动了。

　　“龙翔傲世，雷动九天！”其周身有少数部分，散发出极为强盛的金光，同时有一股不可磨灭的龙气，冲天而去，整个人宛若要化龙一般，天际黑云席卷，一道霹雳从九天而下，轰击在方云寒的手掌之中，在其出言的一瞬间，直接便炸响半空，朝着审判长老而去。

　　很多人愕然，包括武尊亦是想要出手将方云寒拦下，却是被傲箭长空拦住。

　　武尊又气又急，怒道：“长空，你拉着我干什么？云寒简直是太过胡闹，这一次返回云虚界天，怕是要受到很重的责罚，简直是岂有——”

　　谁料傲箭长空却将他的话语打断道：“师兄，难道你看不出，我太古门的很多精英弟子，都对陆离另眼相看，这般绝境之下，甚至是不顾自身的安危与后果，依旧要全力相救，这等情谊，与我们当初年少之时，又有何异？”

　　审判长老这一边，心中的怒火也是极盛，原本紫堇已是被太古门掌控，陆离也是手到擒来，谁想竟发生了这等事，眼下方云寒竟然还冲出拦阻，使得审判长老暴怒，修为赫然之间全部爆发出来，一股惊天气势散出，那强盛的气息化作一只遮天大手，轻易便就将方云寒击飞，全身鲜血挥洒半空。

　　月晓雅、雨柔等人亦是更不能抵挡，纷纷惨呼出声，溃败当场，眼看众人就要彻底溃散，陆离性命难保。

　　旁门散仙摇头道：“如此，陆离危矣！”

　　青木圣尊等人，都是全身染血真元暴乱，毕竟与审判长老的修为差距，简直是太大了，完全是天地之差，即便是众人以命相搏，却也是无用。

　　青木圣尊被强行震飞，老泪纵横，在这一瞬，他几乎是萌生了以死阻挡的念头，却是被阳烈等人拉住，避免他受到致命之威。

　　审判长老势如破竹，此时眼看就要接近陆离，但九州战台四方，却是异变突生！

　　一道青影冲出，那是一个男子，相貌寻常，手持一柄法器长剑，只有元婴境界的修为，口中却是高呼道：“休想在此杀人！”

　　审判长老丝毫不理，一掌便就将其拍飞，但更为震撼的一幕，却是再度发生！

　　又是一个白衣男子冲出，大喝道：“陆少侠，云天城之战幸得有你出手，我侥幸捡回一命，今日王某，愿誓死报答！”

　　“陆离，老夫泰山动乱之时，承蒙你舍命相救，今日，愿以死相报！”

　　“陆少侠，今日太古门不分是非，在下青云门李岳，当日救命之恩，李某不敢忘！”

　　“承蒙陆少侠当日之恩，今日吾愿誓死相救！”

　　一道又一道的身影，飞速冲出，他们的修为，看死寻常，也没有惊世骇俗之辈，但都是当日受到陆离援助之人，心怀感恩。

　　今日陆离有生死之危，一些修士选择了龟缩不出、视而不见，但还是有很多人，毅然站了出来，甚至对方是太古门的核心长老，修仙界内的绝对强者，他们也要拼死一战，为陆离争取生机！

　　呼啸连天，密密麻麻，这一个刹那的瞬间，足有数百修士，疯狂冲出！

　　道子震撼，他当日也是受到陆离的援手，今日非但没有全力争取，还在围攻之中伤了陆离，他的心中，只有悔！

　　南宫飞宇哑然，他不知之前那冒充自己的男子是谁，但他此时有种感觉，这陆离，绝不是邪恶之人！

　　王雄传音方云寒，前者直扑而去，选择了援手，后者亦是拖着重伤之躯，再战审判长老！

　　审判长老虽强，但一人独战数百人，亦是使得他陷入重压，更何况这些都是正道各派之人，他根本不敢误杀，一旦出现乱子，就算是太古门，也难以完全摆平此事！


第九十一章 意外之变

　　其余的太古门高层人物，心中亦是大骇，未想到一石激起千层浪，一个区区陆离，竟然掀起了一场狂潮。

　　剩下的几位核心长老，面面相觑，还未想到如何收场，此时又是有一名太古门弟子，御剑而来，却见他全身是伤，血染衣衫。

　　待其身影迫近，太古门众人这才看清，此人竟是太乙山的傲影狂刀。

　　炼狱长老身影一闪便是来到其身边，询问道：“傲影，何人将你伤得如此之重？”

　　他面色难看，傲影狂刀的修为还算不错，若是他都如此重伤，岂不是预示着太古门遭到大举入侵？

　　傲影狂刀乃是太乙山巡山护卫之一，修为尚可，对此他喘息道：“长老，太古门遭大举入侵，这一次九州战，群雄齐聚泰山，云虚界天的守备倒也森严，但就在不久之前，数股势力齐齐来袭，门下弟子死伤不轻，太乙山还在厮杀之中，云虚卫队也被重创，对方实力很强，有数位老怪——”

　　话音未完他又是大举咳血，气息很是虚弱，显然赶过来这一路之上，几乎是耗尽了气力。

　　数位太古门核心长老立刻齐聚，此时裁决与审判还在交手之中，丹药长老与葬剑等人对峙，一下子发生了如此之变，让所有人都是面露不善之色，立刻便就准备杀回。

　　审判长老盛怒之下，击溃两百余位修士，但还有更多之人不要命一般冲上，前赴后继一般，全是各派的年轻弟子，还有一些散修之人，欲要将陆离当日的恩情，报答。

　　就连不少宗派之主都是动容，这等场景在修仙界内，已是数百年未见，那一种悲壮与惨烈，往往是在与敌人厮杀之时，才会表露出来，谁又能够料到今日太古门与心皇那等针对陆离的举动，却引发了正道之中，如此多的问题。

　　数道青虹飞至，道光闪烁，那为首之人对着玉清长老躬身道：“长老，玄宇天宫被恶魔岛高手围困，还请速速回援！”

　　不仅仅是太古门的傲影狂刀与玄宇天宫弟子，此时又是有百余道身影，四面八方而来，使得正道诸雄内心震撼，预感到了有大事将要发生。

　　“万驭宗山门之外，有数百邪道高手伏击我派弟子，目前已死伤不轻！”

　　“雁荡山有大批妖魔进犯，还请掌教定夺！”

　　越来越多的消息传来，诸多各派弟子跋山涉水，将消息传来，其中有身受重伤者，还有甚者在传递完最后的消息，便是黯然逝去，这顿时让泰山之地的正道诸雄，躁动起来，一时之间形势大乱。

　　羽化长老在太古门毕竟是身份极高，他开口道：“丹药、葬剑、绝刀，你们三人速与我等赶回云虚界天，这一次门主早有吩咐，一旦发生大乱，云虚界天不容有失！”

　　“是！”三人领命，不敢违抗，立刻便折身而返，唯有那丹药长老在离去之前，眼中闪出一丝阴毒的光华。

　　不仅仅是诸多门派，就连各大世家所控制的一些城池，都是遭遇到了邪物侵袭，越来越多之人开始撤离，九州盟这边，白羽和空涅也是暂时不再想着诛杀陆离之事，而是开始调兵遣将，支援八荒九边。

　　云中子低声道：“没有想到这一次仙魔大战，竟是以这等方式展开。”

　　偷天道开口道：“我认定陆离此子绝非邪恶之辈，今日我要助他一助！”

　　言罢他身影虚化，整个人消失在半空，朝着陆离而去。

　　裁决、审判两大长老被众人拖住，偷天道又是散仙之中极为厉害之辈，此时泰山之上人头攒动，无数修士在撤离，诸多气息凌乱无比，就算是裁决、审判二人，也无法逐一的去锁定，就在下一个刹那，偷天道已然是将陆离带走，隐匿在了虚空之中。

　　慕容千雪与华麟一愣，眼前之人凭空消失，这让他二人大惊失色，但随后华麟却又猜测到了什么，神情立刻转喜，对着众人传音道：“定是有前辈高人，将陆离救走，我们也速速折返，眼下邪魔动荡，就连中界的两大派都受到了波及，这一次恐怕是仙魔大战又起，比起那下界之劫，要猛烈数倍。”

　　所有人都是点头，剩下雨柔与陆瑶等人，眼神空洞，望着远方，似在追寻陆离的下落。

　　华麟见状又是道：“莫要担心，一旦陆离伤势恢复，定会寻到我们，千山万水，自会相逢！”

　　言罢他亦是御气而起，随着琼玉仙子等人离去，这一次动乱掀起，恐怕就是仙缘福地，也难以幸免。

　　裁决、审判二人暴怒，却是无可奈何，刚才那气息飘渺而诡异，但泰山之上修为高深的老怪少说也要十余位，刚才那片刻之间，就有七八位离去，他们根本不知，是谁人将陆离带走。

　　相反因为他们连续出手，使得各门派与世家的不少弟子都受伤，相当于是在暗中结怨，这亦是颇为不妙之事。

　　再加上丹药长老的出手偷袭，竹然生死未卜，这一次可谓是赔了夫人又折兵，且对于太古门的声誉，影响极坏。

　　这一日，九州动荡，各界混战，仙魔大战，正式开启！

　　以往的仙魔大战，也是有所征兆，却没有想到这一次的展开是如此突兀，叫正道高手，有些猝不及防。

　　羽化长老等人飞速折返，沿途已是见到不少城池展开血战厮杀，生灵涂炭，但他们要赶赴云虚界天，只能抽调少量人手，支援下界。

　　望着那火烧杀掠的一幕幕，葬剑长老摇头道：“上一次泰山动乱，邪魔齐聚打得我正道猝不及防，就连老夫都险些身死在那泰山，却没有想到这一次我们在泰山之外准备充足，兵精粮足之下，邪魔却转为袭击各门派的山门，这一局棋，我们又是落后了一着。”

　　绝刀张来点头道：“不错，以往的大战，都是正道实力占据优势，将邪魔压制，看来这一次要正邪倒转，我们将面临极为艰苦的境地。”

　　两人的对话，众人都听在耳中，亦是露出凝重之色，速度愈发快疾，众人心道，还是先解了太古门之围再说。


第九十二章 故人相救

　　且说泰山之地，各派在分别受到遇袭的消息之时，轰然而散，再加上偷天道的突然出手，将陆离直接卷走。

　　偷天道东奔西走，最终却是来到了扬州古径之内，在一处很是偏僻的石洞所在，将陆离放下，同时打入了一股真力到其体内，缓缓渗入他的经脉之中。

　　“小子伤得太过严重了，就算是本道出手，也未必能够将你医好，恐怕日后，要经脉尽毁，成为废人啊——”

　　偷天道口中挪揄，却并非夸张的说法，而是陆离的伤势实在是太过严重了，在那般绝境之下，又是施展了逆转心经之法，强行扭转重伤之躯，最终落得伤痕累累，几乎是难以复原。

　　微微摇头，偷天道虽然见多识广，却也不知逆转心经的修炼之法，故而对于陆离的伤势，他无法帮上太多的忙，能够将陆离带出，已然是冒了不小的风险。

　　他料定此事心皇与太古门主必定能够算出，也只是时间的问题，但偷天道为人性格亦是古怪，将陆离放于此，他轻吟道：“缘来缘去，自生自灭，今日带你来此，也算是一段善缘。”

　　言罢他化风而去，走得极是突然。

　　陆离伤势严重无比，虽然慕容千雪与华麟为他灌注了一些真元，但也仅仅是延缓了他死亡的步伐罢了，其心脉受到重创，经脉被撕裂大半，肉身上的伤势，更是数不胜数，几乎都要残破了。

　　眼中的神光逐渐黯淡，陆离只觉一股浓重的困意，朝着自己席卷而来，整个人眼前一黑，便是昏迷了过去。

　　整个人的神识缓缓消散，陆离有如置身梦境之内，只不过在这梦里，莲花没有寂灭，婉秋亦是安好，紫堇尚留在自己的身边，那个梦里，陆离没有至强的修为，且逐渐化为平凡，随后一场寂灭风暴来袭，将他的一切，都是完全夺去。

　　意识越发模糊，整个人宛若要陷入沉沦，那尽头没有轮回，至于一条通向死亡之路。

　　三圣兽依旧蛰伏在龙纹鼎之内，若是陆离死亡，那么此鼎的神识烙印便自然会解开，三圣兽会获得自由。

　　眼下的三圣兽，可以说是很强，但陆离即便是在生死一线之际，也没有放出，待紫堇的危机化解之后，陆离便一直想通过自己的力量去一搏，若非必要之时，他不想去牺牲三圣兽，换取自己的生机。

　　当年战千眼魔煞之时，幻兽舍命相救，最终其不断成长，才有了如今的三圣兽，陆离无论如何都不愿以幻兽之命，来换自己的命，即便在外人眼中，这仅仅是一头异兽而已，随时可以为主人战死牺牲，但陆离从不会这般想。

　　“嘿，看我们发现了宝贝！”

　　一个男童的声音响起，约莫十三四的样子，依旧是道袍加身，胸前八卦镜熠熠生辉，桃木剑别在身后，俨然就是当初那小道士。

　　一道符箓飘空而至，其上漂浮着一个身影，天师法袍加身，还是那一顶玄冠，正是小天师，他脚踏御空符箓，行动自如且并不耗费真元。

　　三小出现两位，小剑仙岂会落下？一道长剑的灵光亦是闪过，小剑仙随之而落，他与小天师速度稍慢，稍后才赶到这里。

　　但见到眼前之人的一瞬，小剑仙却是一愣，惊呼道：“这不是大哥哥吗？他怎么在这里？”

　　小剑仙在三人之中年龄最小，眼下仅十一岁，但他反应却是极快，飞身一步便是上前，与小道士并列而战，但后者却是摇头晃脑，显然在回想着什么。

　　“啊，真的是，我想起来了——”

　　小道士开口，整个人给人一种古灵精怪之感，不过其年龄虽然不大，但一身修为却已经是到了不灭后期，也算不错。

　　小天师见到陆离的一瞬，亦是一愣，与小剑仙二人七手八脚地将陆离扶起，此时的陆离却已然是气若游丝，正迈向生命的最终之点。

　　小道士掐指一算，胸前八卦镜闪烁出青红二色光华，其面色严肃地道：“他寿元未尽，但只是伤势太过严重，这才步入死亡的边缘。”

　　小天师轻哼一声道：“我天师符宗的符法，即便是对将死之人，也有莫大之用，我以混天符暂时冻结大哥哥的心脉与周身经脉，虽然会使得他全身的真元运转暂时停滞，但他眼下已是油尽灯枯之状，唯有如此，我们才有救人的机会。”

　　小剑仙同样道：“我那化劫丹，看来是无法留下了，不过这一次既然是大哥哥有难，这丹药便是要拿出了。”

　　说完他还露出一种极为惋惜的神情，显然这丹药，很是不凡。

　　小道士面色严肃，但已然是在不断印诀施法，瞬间就在陆离身外数丈的范围之内布置起一道聚灵集气阵，这是道家的一种中阶阵法，能够聚灵纳气，吸收一定范围之内的灵气并集中天地之间游离的能量，为重伤之人补充灵气，使得受损的气力和真元得以恢复。

　　“小药篓，还不速速过来！”

　　小剑仙轻喝一声，随后又是一道光影飞至，又是一个小孩御空飞行而来，修为暂且不说，其周身一股奇异的药香弥漫，让人有种昏昏欲睡之感，不过那感觉倒颇为舒适。

　　小道士、小剑仙、小天师围坐一团，中间正是陆离，三小彼此经常偷跑出来一起修炼，真元与配合方面亦是默契十足，同时那被称为小药篓之人，见到陆离的一瞬就是一呆，他身穿一件粗布麻衣，有多处都划出了口子，同时背上还背着一个竹筐，再加上那一身草药的气味，被称为小药篓，倒也并不冤枉。

　　他个子很矮，催动真元之下，他额头上浮现出一个古怪的咒印，同时其麻衣之中，竟窜出一只小猴，爬到了陆离的身上，时不时翻动一下陆离的一角，并对着小药篓呲牙咧嘴，后者竟也频频点头，仿若能够听懂一般。

　　三小，应当说是四小，围在陆离身边，最终那小药篓又是从其袖中取出一排金针，口中轻喝道：“阴阳五行，金针度劫！”


第九十三章 金针之术

　　小药篓那金针，足足二十四枚，分别刺入陆离身体的各大要穴之中，但此举刚刚完成，陆离的身体便是抽搐起来，同时口中不断有污血喷出。

　　小剑仙诧异道：“我已为他服下化劫丹，为何还会如此？”

　　小道士摇头，同时狠狠地瞪了小药篓一眼，斥责道：“小子，你是新来的，可要守好规矩，这一次我大哥若是有个三长两短，我唯你是问！”

　　小药篓立刻面露委屈之色，他今年只有九岁，刚加入这小圈子，马上辩解道：“他肉身伤势太重，很多骨骼都断裂了，经脉受损程度极大，同时甚至有可能造成穴位发生错位，那是相当危险之事，否则你以为凭借我小药王的名号，下针速度会足足慢了九成？”

　　原三小阵容立刻露出不屑之色，其中小剑仙挪揄道：“别吹牛皮了，上一次遇到那幼年的魔虾，我想要收为兽宠，大家围攻之下将其重创，这才将烙印打入了它的体内，可你呢——”

　　那自称是小药王的小药篓，面容立刻涨成了猪肝色，支支吾吾地道：“那，那是因为魔虾与人体构造诧异极大，我一时不慎才将其扎死了，不过你们三人当时的表现极为古怪，尤其是小剑仙，你并没有半点悲伤之色，反倒是偷笑了出来，更何况后来我们四人烤虾，你们不是吃得很香吗？”

　　这一次换到小道士三人哑口无言，最终小天师支吾道：“罢了，小药篓，你快些施展你那金针，将大哥哥救醒吧，若是小道士急了，他定会揍你一顿。”

　　小药篓额头汗珠泌出，随后连连点头，他命其余三人将陆离的衣衫解开，只留下一条贴身短裤，陆离那全身的伤口以及诸多血肉模糊之处，让四人震惊，幸亏是小道士利用阵法之力再结合小天师的神奇符法，让陆离的血肉再生得很快，这才令得金针有了用武之地。

　　寻常之人若是用这金针疗伤，小药篓至多也就放出三十针，但这一次陆离的伤势简直太重，就连这小药篓也是汗如雨下，那小猴又吼又叫，围着其不断指指点点，这一人一猴，显得格外生动。

　　直到后来，就连原本的三小都色变，纷纷出言，但小药篓的神情越发凝重，并没有停止手中的动作，反倒是速度越来越快。

　　“差——差不多了吧？”小道士开口。

　　小剑仙寒声道：“你差点扎到大哥哥的那里了——”

　　“他姥姥的，小药篓你是不是想扎死大哥哥啊？”小天师咕哝。

　　又是过了二十四息，小药篓依旧没有停手，三小却已是面如土色，忍不住再度出言。

　　“我说小药篓，你真有把握？上次你吹牛说制服了一只近百丈的北极熊，足足用了八百余针，眼下好现象超过八百之数了吧？”小道士叽歪道。

　　小剑仙接过话语，声音更是寒冷，沉声道：“药篓，虽说我没有见过北极熊，但上次你显然是吹牛，北极熊应当是在极寒之地活动，估计是极北之地，你却说在江南水乡见到，显然是牛皮吹破，这一次大哥哥若是被你治死了，我可决不能饶你。”

　　小天师刚想要见缝插针般开口，却见小药篓衣袖之间光华一闪，又是一百零八枚金针，且其望着陆离的眼神，透出一丝疯狂，这让小天师几乎就要扑出，但被小天师与小剑仙拉住了。

　　“罢了，随他去吧——反正我们几人的医术都是不够精深，是救不活大哥哥的——”最终原本的三小好似认命，让小药篓全力发挥，争取那最后的希望。

　　最终，小药篓在陆离的身躯之上，足足插了金针一千零八十根，使得陆离的身躯之上密密麻麻皆是金针，那情形看上去恐怖无比。

　　原本的三小早已是面色惊惧无比，但见陆离的肉身缓缓恢复，且其身体的不少部位，黑血不断渗出、面色也不再是那般苍白，让三小的面色稍稍好看了一些。

　　不过即便如此，陆离的气息还是无比微弱，如一盏烛火般，随时都有可能熄灭过去。

　　完成这一切，小药篓亦是仰天长啸一声，躺倒在地，那小猴在其身上嗅了嗅，猴爪使劲伸入小药篓的麻布长裤之中，不断地乱摸着。

　　小药篓只觉心痒，哼哼了几声，终于那小猴在其下身的麻衣长裤之中，掏出了一只芭蕉，兀自吃了起来。

　　其余三小面色冷漠，唯有小道士哼了一声：“这厮长裤之中竟然还藏有芭蕉，此子心机很深呐——”

　　几人不断守护，那聚灵集气阵不断地发挥作用，将这一方洞穴之内游离的能量，缓缓传入陆离的伤体之内，使得其生机不灭。

　　稍微歇息了一会儿，小药篓坐起身来，却见其余三小正在议论，他好奇心强，连忙凑了过来。

　　“小道士，虽说现在我们几人之中以你为尊，但你还是不能以尊主自称，那样太过别扭了，况且你刚才喊大哥哥为大哥，我们听得真切，难道你是要与大哥哥结拜不成？”小剑仙质问。

　　除了小道士外，其余之人均是点头，不约而同。

　　小道士古怪道：“愚钝啊，愚钝，大哥哥的修为，想必你们也能够看出，应当是渡劫境界的修为，那可是天仙第三重境界的强者，这等高手若是成为我的大哥，自然能够保护我等的安全，况且在我们几人的调教之下，此子必定能够修为突飞猛进——”

　　面对几人的白眼，小道士立刻闭嘴，同时又承认，前面的言语才是目的。

　　小药篓也不废话，开口道：“若想医好他，我还需要一些物品，这里需要我来看护，唯有你们去取来。”

　　其余三人立刻拍胸脯保证，必定马到成功，绝不耽误，这几人里小道士修为目前最强，原本想自称小尊主，却被大家否决，但小药篓的医术确实是有一些作用，四小不久前偷鸡摸狗遇到一个修为不弱的修士，将几人揍了一顿，多亏了小药篓的医术，他们如今才能够生龙活虎起来，不过也使得小天师对扎针产生了恐惧感。


第九十四章 仙魔动乱

　　最终四人议论之下，讨论决定若是陆离苏醒，便将陆离作为几人的大哥，有一位渡劫高手保护，那可是拉风无比，比起一些小派的掌教还要威风很多。

　　同时关于所需之物，见三小毫无压力的模样，小药篓便是开口道：“如此，我便开始说了，你们三人都取出玉简记下，互相提醒，切莫遗漏了任何一样。”

　　三人点头，虽然隐约对小药篓的指挥有些不悦，但毕竟要救人为重，故而没有人提出异议。

　　于是，小药篓便可以滔滔不绝起来。

　　“灵丹二十六枚，必须要九州盟品质较好的灵丹，灵丹的数量一定要足，莫要瞪我，我如此说，乃是因为这位大哥的经脉异于常人，哦不，是异于寻常修士，他所需要吞吐的灵气，实在是非常大，所以才要如此。”小药篓语气高昂，指挥道。

　　“还有凝神丹两枚，哦不，四枚吧，这位大哥的脑域识海，也是非常广阔，超出——”

　　他说到这，直接被三小的怒视打断，示意他莫要废话，继续说下去。

　　小药篓摇头晃脑道：“嗯，培元丹两枚，生脉散两副，还有金石散、琥珀散、活络丹，统统都要，品质一定不能差，同时大哥的肉身恢复较慢，我还需要琼玉膏一瓶、大补散一份，如此能够让大哥的肉身与肌肤，加速恢复，断续沉香你们一定要搞到手，大哥这肉身伤势太重，断骨极多，能够修复这些断骨，九州之内也唯有我小药王——咳咳，好了你们记下没有？”

　　其余三小点头，甚至眼神之中都透出类似幽怨之色，但小药篓话音竟然还未完，又是顿挫道：“天香玉露丸、五花玉露丸、三味甘露丹，可静心凝神、能固本培元、善滋润经脉，效用可谓极佳，乃是伤后恢复的好药，另外取壁虎尾巴一截，要一寸三分，不能长也不能短，百花朝露半瓶，其中额外加入桃花瓣三十六片，桃花瓣要用山泉水泡过的，且不能萎蔫，最后两样，烤乳猪一只，要肥头大耳的，肉质适中，不能太肥腻，百步之外必须能闻到飘香，杀猪刀一把，尽量锋利一些，好了——”

　　小道士疑惑道：“前面那些还勉勉强强说得过去，那烤乳猪是做什么用的？”

　　小药篓闻言支支吾吾，没有开口，同时小剑仙质问道：“你要杀猪刀作甚，难道万一救治不成，要将我们未来的带头大哥，给屠宰掉？”

　　他这般一说，三人立刻怒视而来，三者的视线重叠交加，使得小药篓压力倍增，额头又是汗珠泌下，连忙解释道：“其实，其实那烤乳猪乃是我想吃的，方才施展了太多金针，身子有些虚弱，杀猪刀是切猪肉用的——”

　　小道士闻言厉喝道：“药篓，你！”

　　小药篓委屈地看了小道士一眼，眼神幽怨地道：“上一次烤野兔，我用小道士的桃木剑切了兔肉，他就追了我四五个山头，呜呜——”

　　其余三人同时在小药篓的头上，给了一个爆栗，同时三道光华腾空，飞身离去。

　　当然他们在临走之前，加固并略微改变了阵法，能够掩饰此地的气息，小药篓修为没有多强，况且收敛之下，不会引起什么强者的注意，至于陆离处于生死边缘，修为几乎就要散去，同样也不会引起什么注意。

　　这扬州古径之内，因为不久前妖魔大批调动，此地的邪物几乎完全离去，成为了空虚之地，四小反复试探之下，才确定此地安全，故而不时偷跑出来，来这里玩耍。

　　同时九州之内，各种剧变，更是频频，况且不仅仅是烟云九州，就连中界和上界，传闻也生出了祸乱，其中那中界遇袭已然是人所共知，因为太古门和玄宇天宫已经下令，让在外游历的弟子赶快返回门派之内，支援门派的同时，也能够以免在外遭到毒手。

　　云虚界天，大批邪魔高手突袭而至，三山十二峰剩余的弟子，以及太古门各方面的高手合力抵挡，双方厮杀起来，反倒是太古门这边损伤惨重，因为主要的核心高手，都被派去了泰山之地，大罗诸天阵未开启之下，根本是无法阻挡邪魔的大举来袭。

　　玄宇天宫这一边，亦是有刺客攻入，在幻海梦离天交界之处展开激战，玄宇天宫因为不像太古门那般占地广阔，弟子较为集中，相对来说，损失还要稍小。

　　万驭宗上门之外，数百归返门派的弟子，在上门之外遭遇偷袭，双方展开恶斗，那邪派高手却是丝毫也不恋战，且战且走，在取得了偷袭的效果之后，便是迅速退去，在七绝山八百里外集结。

　　荆州，仙都城发生了一次小规模的暴乱，这一次出现的不少邪派高手，竟是集合了妖、魔还有那阴阳界的一些邪魔，魔仙动乱，妖物纵横，专杀寻常百姓，且杀害不少百姓后妖魔四散而去，令得仙都城损失不轻，很多百姓化为了难民逃离。

　　兖州这边，皇甫世家同样是焦头烂额，万驭宗遇袭已然是让人烦躁之事，皇甫世家内部居然也有人反水，打上了不少族内之人后逃去，这让不少世家震撼，纷纷开始清查家族内部之人，提前预防，以免出现意想不到的损失。

　　丰都鬼城，鬼域大军惊现人间，其鬼气之浓烈，即便是在白昼之时，也使得丰都鬼城被阴森的鬼气所笼罩，完全是生人勿近，那原本在丰都附近的百姓与修士，全部身亡。

　　阴阳界最为强盛之时，分为四界，分别是阴阳玄界、鬼界、幽冥界、魂界，这是很多修仙界的老怪所知之事，眼下阴阳玄界形同毁灭，那绝学仅有陆离掌握了一些，鬼界正式降临人间，幽冥界同样是活动频繁，唯有魂界行事低调，没有怎么出头。

　　所谓的仙魔大战，“仙”字代表了修仙者，佛道儒仙无所不包，均都是代表正道势力，“魔”字则是泛指天地间的一切邪魔，乃是正道要剿灭的目标。

　　只不过这一次正邪双方，邪魔之力暴涨，让天下正道竟处于了弱势。


第九十五章 四小跟随

　　仙魔大战展开，九州形势比之从前，发生了太大的改变，就算是正道诸雄也没有想到，这一次邪魔来得如此猛烈，远超预期的想象。

　　更为让人担忧的是，九州盟传出消息，心皇再度闭关，且出关的日子，没有具体定数，这样一来，无疑是给九州盟将士呃内心，造成了一种阴霾，再加上各地邪魔频出，形势大为不利。

　　云虚界天之上，音律长老在返回之后，便是传讯各大核心长老，留下了一则讯息，随后便是闭关而去。

　　太古门放出消息，这一次云虚界天遭遇偷袭，门下损失不轻，但下界的祸乱，太古门依旧会全力以赴，将派出大量高手支援。

　　但就太古门的消息而言，太古门主远赴极北之地，去寻找一件神器，此事一度引起修仙界高手的注意，但最终因没有任何线索，最终便是作罢。

　　皇甫凌天与广成子，亦是宣称闭关，上界方面，因为连入口都罕有人知晓，来自上界的高手就更为罕见。

　　冀州之地，因为是九州盟总坛所在之地，加上几大世家都是镇守在此，故而这数日以来，冀州尚算太平。

　　时下距离九州战结束，已然过去了半月，扬州古径这一边，陆离的伤势，在四小的照料之下，陆离的伤势，竟有了出奇的好转。

　　只不过因为肉身伤势过剧，陆离虽然恢复了一些，但全身绝大多数部位，还是要用白布一层层缠上，就连面容亦是如此，显得有些诡异。

　　陆离这般的模样，与当年和小仙女相遇不同，虽说腿脚现在是灵活状态，但因为全身被一层层白布缠上，就如腐朽的古尸一般，确实会呈现出一种恐怖之感，若非四小已然有些习惯，都会不敢直视。

　　持传讯玉简，陆离第一时间与紫堇取得了联系，得知紫堇一切安好，陆离欣慰异常，紫堇亦是激动无比，泰山之地不懈的努力，终于避免了悲剧的发生。

　　但随即望向扬州古径之外，陆离的眼神之中却是呈现出阴森之色，尤其是看向那天空之时，陆离更是出了神一般，显得冷漠异常，四小亦是通过近日的打听得知，陆离与正道的几股主要势力，几乎是决裂，但他是属于被动承受这一切，被逼无奈才做出那等决定。

　　望着四小，陆离微微点头，语气平淡地道：“你们四人天资都很是不错，来历也都不凡，但为何要跟随我呢？你们的门派前途一片光明，继续修炼下去，你们几人，都可以成为人人景仰的侠士，何必跟随我，行走在凶险之中？”

　　小道士是几人之首，他率先开口道：“陆大哥，你的事迹与为人，我们都是知晓，实不相瞒，我此前虽说是透露了自己是玄宇天宫之人，但也有所隐瞒，其实我是下一任道子的候选人，且是唯一的一位，所以玄宇天宫对我也是倾力培养，不过随着我逐渐长大，便是越来越不愿受到拘束，我本是一个喜欢游历四方之人，至少跟随陆大哥，陪伴你征战四方，我亦是觉得自由无比，玄宇天宫墨守陈规，且最近的种种举动，很多都有违侠义之道，广成子虽然有心弘扬正道，但天下大势太过复杂，不是他一个人能够左右。”

　　小剑仙的理由颇为简单，他直接道：“我爹爹允许我出世历练，我剑阁之人一向如此，况且爹爹曾言，若是我日后真的遇到一位信得过之人，可以与其交流剑道，同闯修仙界，直到我剑道有成，再返回剑阁不迟。”

　　小天师嬉笑道：“陆大哥，我天师符宗是以符箓与玄术所闻名，这山门可是牢固无比，这一次仙魔大战虽然凶险，但相信天师符宗能够挺得过去，况且我目前修为尚未大成，即便是留守在门派之中，能够起到的作用也是不大，不如追随陆大哥。”

　　最后是小药篓，他支支吾吾道：“我——我——”

　　陆离虽然整个人都被白布条层层包裹，但目光如炬的他，怎能看不出小药篓的顾忌？对此他沉声道：“放心，我这条命，相当于是被你们第二次救回，你被称作小药篓是吧，你但言无妨，只要我能够保护你的周全，我便一定不会将你放弃。”

　　小药篓这才放心下来，开口道：“我是药王谷之人，这一代接受传承之人，本应是我，但我的师兄却是联合外人，将师傅害死了，还不断追杀我，若不是跟随小天师躲进了天师符宗，避过了祸端，我哪里活得到今日——”

　　陆离点头，同时道：“药王谷之名，我有所耳闻，那是修仙界的一处奇妙之地，虽然药王谷之人并不重于杀伐，但同样不愿轻易救人，那里有自己的规矩，小药篓，你师兄勾结那人，你可有见到，此人既然能够与你师兄合谋，谋害了你的师傅，怕是与你的师傅，也是相识吧？”

　　小药篓点头道：“不错，那人的身份很是神秘，他来过药王谷两次，待他第三次前来之时，我正在极远之外采药，所以当日避过一劫，那人的模样，我以玉简刻画了出来，大致是如此，不过即便是前两次他出现之时，亦都是用光华将相貌掩饰，所以我也无法辨认出来。”

　　言罢他取出玉简，陆离在看到那人之后，面色立刻变得寒冷无比，同时其声音冰冷地道：“小药篓，你放心吧，此人我能够认出，但眼下我们还不宜妄动，此时仙魔大战开启，若是我没有猜错，九州各地的防御结界，已然全部展开了吧？”

　　小道士点头道：“不错，九州的每一州，都有防御大阵，厉害异常，想要直接突破是不现实之事，正道也是凭借这九座大阵，将邪魔分化开来，各方面逐个击破，但这一次邪魔之强盛，使得正道陷入劣势，这防御大阵，效用并不明显。不过陆大哥不用担心，我有玄宇天宫令牌，可以随意穿梭各州之间的传送阵，只需要缴纳一些灵丹便可。”

　　陆离点头，此时此刻，他已然打算展开一些行动。


第九十六章 四小受伤

　　小剑仙之父，乃是号称修仙界内的破天一剑，与凌绝峰的孤天一剑齐名，他们这两人，与葬剑长老、慕容南等人都是修炼剑道的高手，厉害异常。

　　陆离沉默片刻，随后道：“你们四人可以跟随我，但我这人身上是非很多，九州盟与太古门高层之人，都欲要置我于死地，玄宇天宫与万驭宗虽说是间接与太古门联手，但很多时候他们亦是不得不为之。而且与我随行，与寻常的入世历练，完全不同，经历的往往是生死之战，虽然我会尽力庇护你们，但很多时候会是力不从心，甚至将你们带入九死一生之境。我需要一天的时间，调息一下真元，同时这一天的时间，便也就给你们，认真思量权衡一番，若是打算留下，明日再来此地找我便是。”

　　四小闻言，均都是躬身一礼，随后飞身离去，留下陆离一人。

　　陆离亦是回味了一下，自己言语之中，说得应当是比较清楚，尤其是将一路上有可能遇到的危机，都是说了出来，让四小自己去权衡抉择，他觉得只有这样，让对方心甘情愿地区选择，才是最好的办法。

　　望着这昏暗的洞穴，回想起扬州古径之内当日袭杀那千眼魔煞的经历，那时唯有紫堇在自己身边，陆离心中有一丝温暖，至少他拼了性命，还是救下了紫堇。

　　“我目前的修为，还是驳杂凌乱，所修炼的功法没有深浅可言，尤其是师尊传下的诸般法诀，我全面地去修炼，实则不对，无论是太极心经还是阴阳法诀，一旦大成都是威力异常惊人，还有天绝斩法与雷霆三式，我虽然是掌握，但对于其中的变化与奥妙，还不能够随意转变出来。最后是剑意方面，缺乏相应的心诀，且剑意杂而不精，是我的弱项所在，拳法同样如此，要开创自己的道，仅仅是自创几式神通，完全不够——”陆离在分析自身的利弊，同时关于自己所修炼的法诀，还是要做出取舍。

　　入夜，陆离亦是来到山壁之间一处缝隙，此处正好有月华可以透过，吸纳月华之力，同时运转万元归一之术，吸收一些游离于天地之间的能量，都可以帮助陆离加速恢复。

　　“目前的修为，恢复了三四成，伤势还有一些，但只要对手不太强，即便我出手，也不会留下什么隐患，况且——”陆离欲言又止，还是将精力集中到了疗伤之上，尽可能地恢复自身实力。

　　一天的时间，很快便过。

　　陆离与四小的约定，大致是晌午之时，但独自调息到了晌午，陆离依旧没有见到半个人影，这使得他有些纳闷，但目前脑域因为音律长老那毁灭音杀，始终受创不轻，他不便放出神识与意念波，索性是取出了龙纹鼎，放于身前。

　　陆离这龙纹鼎，并非表面上那般简单，蕴含有秘密，他轻轻一指弹在鼎身之上，顿时一道黑影从那龙纹鼎之中飘出，竟是一个活人。

　　此人气息诡异阴森，鬼气缭绕，一袭黑衣头戴小鬼面具，正是许墨！

　　“暝鬼宗许墨，见过主人。”

　　这人正是当初陆离在玄黄古陆收服之人，已然被炼制成了灵奴。

　　随后又是有两道身影飘出，沈华与化作樵夫的黎山老祖，出现在了陆离的身前。

　　“见过主人。”

　　两人恭敬无比，完全不敢造次，他们是被摄魂符所控制之人，最终被陆离以龙纹鼎，带回了大荒之地。

　　最后是两道青气冲出，那是孔宣与孔秀，也是最终随陆离返回，这些高手的修为有强有弱，但都是可用之人，陆离在泰山之时，不可能将他们放出，那相当于是要了他们的命。

　　最终还有一个身材极为丰盈的女子，一身魔铠闪亮耀眼，正是冷焰，她追随陆离的时间，应当是最长。

　　见到陆离如今的模样，众人都是一愣，但那气息不会错，所以也没有人大惊小怪。

　　“冷焰、沈华、孔宣兄妹，你们四人留在此地为我护法，黎山老祖，你与许墨打探一下四方，寻常四个年轻的孩童，他们的模样是如此，修为在不灭初期到后期之间。”

　　陆离说着便取出一枚玉简，将四小的模样显现出来，黎山老祖与许墨二人领命，立刻出发。

　　仅仅一炷香的功夫，黎山老祖与许墨便是返回，黎山老祖手上提着小天师与小药篓，至于许墨身后则是跟着小道士与小剑仙，四人伤势各自不轻，显然是经历了一场恶战。

　　“陆大哥——”小道士欲要开口，却被陆离打断。

　　陆离将小道士的话语打断，直接道：“若我猜测没错，你们是遇上了返回这扬州古径的邪魔，且对方是采取了偷袭之法，仓促之下你们四人中有两人重伤，且战且退，但敌我数量不明，你们不敢贸然突围，最终被困到了一处险要之地，苦苦坚持，我所言，有几分吻合？”

　　四小闻言惊讶异常，其中小剑仙回道：“陆大哥真是神人，我们的遭遇，与你所说，基本是八九不离十。”

　　就连黎山老祖与许墨都是透出惊讶，他们只是反馈找到了四人，并没有言明具体的情形，显然陆离是通过推测，将众人遇到的情形分析而出，亦或是其玄力强盛无比，将所发生之事完全推演了出来。

　　但陆离并非是依靠玄力，对此他点头道：“罢了，这一次幸亏黎山老祖与许墨及时赶到，才避免了你们进一步受伤，之前所说是我个人的推断，我并未修炼什么推演天机之术，但看来这扬州古径已然不再安全，随着大批邪物返回，即便我们出手一战，将此地占据，但最终也会消耗不小，得不尝试，我所说的提议，你们最终考虑的如何？”

　　四小闻言齐声道：“我们愿追随陆大哥，游历四方！”

　　陆离也不含糊，点头道：“好，如此我们便共同进退，眼下我已然确定了下一步的目标，你们先行调息，这一次动手，对于你们来说，也是一次难得的历练机会。”


第九十七章 展开反击

　　陆离激励四小，并说出已有目标，使得四小亦是有些激动，他们连忙去疗伤，随后便是准备出发。

　　剩下孔宣、孔秀、沈华等众人，都是环绕在陆离身旁，等待他的指示。

　　这其中孔宣兄妹是诚心归附，无比忠诚，陆离自然不可能用摄魂符等去操控他们，至于许墨，他已然是被炼制成了灵奴，但跟着陆离一路走来，逐渐见识到了陆离的本事，此时也难有反心。

　　冷焰、黎山老祖、沈华三人，被摄魂符所控制，除非是陆离彻底死亡，这联系被斩断，他们才有可能逃离，不过摄魂符的神奇之处就在于能够控制高手，且不干扰其记忆与意识，相当于是心甘情愿地效忠。

　　陆离并没有什么特别表现出的威严与架子，只是声音严肃地道：“许墨听令。”

　　许墨单膝跪地，等待陆离的指示，随后陆离开口道：“你既是我指定的暝鬼宗之主，自然不会让你成为孤家寡人，同时沈华既是我指定的鬼影宗代宗主，同样我也会为你分派弟子，这便是这一次我们要出征的目的。”

　　所有人皆是单膝跪地道：“请主人下令！”

　　陆离挥手示意众人起身，同时道：“此前我在泰山之地，与太古门还有各派之人经历了一场恶战，几乎是九死一生，太古门不愧是三派之首，实力极其恐怖，若是出动两位核心长老来追杀于我，则是必死无疑，眼下我们需要养精蓄锐，首先要提升修为，随后便是扩充势力。”

　　孔宣赞同地道：“主人所说没错，即便是修为惊人，也很难以一敌百，甚至若是遇到数万修士齐出，就算是老怪也要退避，不知主人计划如何？”

　　陆离开口道：“眼下第一要务，是建立一座传送阵，这传送阵的位置，要相对隐秘一些，我打算将其布置在扬州最西，与海域相交之地，如此一来我们想要通过传送阵来去，便是容易了许多。其次是我们需要大量的资源，无论是丹药、法宝还是炼制法器兵刃的原材料、药石等等，我们几乎都是没有多少，怕是连维持传送阵的灵石，都还不够。最后便是招揽手下之人，此事是我们此行的目标，大家随后便知。”

　　众人点头，陆离又是道：“孔宣、孔秀，你们二人与黎山老祖结伴，去扬州近海之地，寻找一处隐蔽之地，供我们从洞府往返大荒所用。黎山老祖，你要收敛气息，同时避免与其他修士交手。”

　　“是。”三人抱拳，随后便是御气腾空，直接离去。

　　“沈华、许墨，你二人与冷焰，先去此地打探消息，观察敌方举动，待我与四小伤势再恢复一两成，便会与你们汇合。”陆离言罢，直接闪身到了四疗伤之处，五人催动阵法，吸纳灵气继续调息。

　　沈华三人亦是立刻出发，半点也没有耽误。

　　数个时辰过去，陆离修为恢复得较慢，只是真元补充了一些，但四小在丹药相助之下，战力还是恢复了不少，陆离便是带着他们四人，直接离去。

　　五人一路疾行，陆离以三色幽莲之力展开，隐藏了众人的身形，没有御剑飞行，几人尽量隐匿气息，朝着那目的地靠近。

　　其中小剑仙好奇心很强，询问道：“大哥，这一次我们是去与何人交战？”

　　陆离简短道：“灭鬼影宗，收罗部众。”

　　四小一愣，他们知晓鬼影宗，且那鬼影宗的宗主雷衡，就是死在陆离的手中。

　　但鬼影宗虽然是群龙无首状态，毕竟也有一些根基，凭借四小的修为，根本不敢去闯，那将是死无全尸的下场，不过有陆离在身边，形势就完全不同。

　　一路疾驰，待到赶到那鬼影宗的所在之时，沈华、许墨、冷焰三人急来，所报告的消息，却是与陆离以往所知，很不相同。

　　无影山，鬼影宗那密林，竟然被铲平大半，显然是正道高手所为，同时此地也是有不少正道高手的骸骨，有些被直接打爆，还有不少修士是被鬼宗秘术所侵蚀，肉身都被腐蚀，骨骼碎裂，死相很是惨烈。

　　地上残破的法器、断裂的兵刃，亦是不少，显然仙魔大战，已然波及到了这里。

　　冷焰开口道：“主人，此地几乎没有什么修士走动，我等在这里一直守候，却未见到半个人影，很有可能是那鬼影宗之人与正道交战，损失惨重，最终蛰伏了起来。”

　　陆离望着这个冷艳丰满的美人，心想如此美女怎会当初成为了魔主，随后他便是分析道：“无影山之地乃是鬼影宗的根基所在，无论如何我们也要攻下，之后的计划环环相扣，你们所有人跟在我身后，厮杀很快就将开始！”

　　陆离之所以如此说，是因为他凭借意念波之力，已然探测到了那鬼影宗的山门所在，且就连守护阵法的奥秘，也被他破释了出来，眼下他已然是可以侵入鬼影宗的内部。

　　但陆离不喜啰嗦，身影一闪直接光化，陆离将自身频率调整成一个特殊的范围，与那守护阵法想契合，且随着阵法的改变而不断转换，仅仅是十几息的时间，他整个人便宛若透明一般，直接融入了进去，这使得四小与沈华等人，都是看得有些发愣。

　　陆离刚刚迈入进去，便是有一道怒喝之声传出道：“大胆狂徒，何人敢闯我鬼影宗！”

　　陆离停身在那山门之处，并不惊慌，同时一个黑袍老者冲出，其身上鬼气很重，不过并非是鬼灵之体，还是属于人族，但此人的气息比起那鬼影罗刹，并不逊色太多，在鬼影宗之内，应当有一定的身份。

　　陆离在出发之前，便已是戴上了一张古怪面具，将自己的面容遮住，见那老者咆哮，陆离亦是冷漠道：“去将你们主事之人唤来，否则休怪我出手无情！”

　　其声音冷漠，同时伴随着杀戮心经的一缕杀伐之气散出，那极寒的杀意，顿时使得黑袍老者一个趔趄，身体都不由自主地哆嗦了一下，感受到了来人的恐怖，绝不是它能够招惹的。


第九十八章 斩尽杀绝

　　修炼之人，实力为尊，陆离表现出了足够强的修为，并非仅仅是震慑，同时也获得了与相应修炼境界之人，对话的地位。

　　那黑袍老者色厉内荏地道：“阁下稍后，我鬼影宗副宗主，很快来见！”

　　陆离点头，同时立刻传音许墨等人，守护四方，若是有鬼影宗弟子或是高手想要逃离，他们须第一时间阻击，不能任其离去。

　　仅仅片刻，一名身着道袍的男子，缓步而出，只不过这男子的道袍之上，绣着一张鬼脸，陆离一见此人，便是感觉到一种森然的鬼气，不过这男子面色惨白无比，右眼奇光一闪，在那男子惊讶的目光之下，陆离已然知晓了其关键之处所在。

　　那鬼影宗副宗主望着陆离，虽然感觉到陆离身上那股气息绝对不弱，但其还是露出不善之色，冷漠道：“阁下来此，有何目的？”

　　陆离轻笑一声，开口道：“你如何称呼？”

　　男子一愣，没有想到陆离一副成竹在胸的模样，回道：“在下江鹰鹤，乃是现今鬼影宗的副宗主，刚才那老者是我鬼影宗的三长老，其余的几位长老，在与南宫家之人的恶斗之中，全都战死了。”

　　陆离双眼微眯，惊奇道：“哦？你鬼影宗损伤惨重，不过你这副宗主却是地位巩固，看来你的手段不低，至少与那雷衡相比，你要聪明许多。”

　　江鹰鹤面色一寒，开口道：“休要将我与那废物相比！”

　　陆离笑道：“你如此称呼他，是你们二人存在私怨，还是另有隐情？”

　　江鹰鹤却是稍微平息了一番情绪，冷声道：“此事与你无关，但你能够无声息地穿越我鬼影宗护山阵法，想必定是修为不凡之辈，不过我见你又以鬼脸面具遮掩相貌，却又是见不得人，这倒是一件有趣之事了。”

　　听闻他此言，陆离淡漠一笑，随即摘下面具道：“那么这一副面容，你可认得？”

　　江鹰鹤见状面色剧变，惊呼道：“你，你是陆离！”

　　嘴角微扬，陆离继续道：“给你两个选择，鬼影宗从此消失人间，或是追随于我。”

　　对于陆离如此明显的话语，江鹰鹤疑惑道：“你想发展自己的势力，与太古门甚至是天下正道抗衡？”

　　陆离摇头道：“并非如此，你还是有些头脑，但并非能够看穿人心之人。”

　　江鹰鹤此时面色已然转为极寒，他全身透出杀意，其左手微扬，顿时四道身影从不同的方向来袭，那是四个黑袍老者，其中便就包含那江鹰鹤所说的三长老，四人鬼气森然、黑气弥漫，四道阴森鬼爪呼啸而至，欲要将陆离直接灭杀。

　　“断魂、封魂、化魂！”陆离口中念念有词，就在他开口的一瞬，三道不同颜色的光华横飞而出，伴随着三位长老的惨嚎之声，响彻在鬼影宗的山门之处。

　　残玉断魂符、封魂符、化魂符分别作用在三名黑袍老者的身上，第一人喷出一口黑血，当即便残玉断魂符震了个半死，鬼气消磨了大半，整个人瞬间就半只脚踏进黄泉之中，生机流失大半。

　　第二位老者乃是鬼灵之体，并没有夺舍修士的肉身，遇到专门克制他的封魂符，几乎是肝胆俱裂，疯狂咆哮之下亦是没能躲开，被封魂符沾染上，如灵魂之火焚烧全身一般，发出杀猪般的嚎叫，那火焚并非是寻常的火焰之伤，而是直接作用在其灵体之上，焚烧元神，那等痛楚，比起在其肉身之上刀劈斧砍，还要痛苦数倍！

　　周身五种光华闪耀，那是五种不同光华闪耀的光符，环绕在陆离身外，使得其如一尊神明般，显得恐怖之极。

　　之所以如此说，是因为江鹰鹤乃是修炼鬼宗法门之人，他很清楚那五道光符的气息，即便是其中任何一种接触到他的身体，都将会对其造成无法估量的伤害，甚至即便是自断一臂，他也不愿让那五道光符接近自身。

　　镇魂符、摄魂符、残玉断魂符、封魂符、化魂符，五符之中的每一道光符，都是恐怖至极的存在，当年阴阳界主以五符之力震慑并一统阴阳界，五符之力必不可少。

　　同时陆离身影一闪，整个人疾退十余步，一掌便拍击在那护山阵法之上！

　　沙石翻飞，树木撕裂，整个无影山都疯狂震颤，显然这护山大阵，是与无影山的地脉相连，但陆离方才那一掌，正是拍在其阵眼的所在。

　　陆离那神秘右眼，能够看清一切隐藏，即便是这阵法的阵眼，也是轻而易举便能够看透，对此他结合意念波，想要毁灭这一道阵法，亦是轻而易举。

　　出手的四位老者，那最后一人速度比其余三人稍慢，看见其余三位老者的惨状，硬是生生退去，强行将攻势收回，他不愿违抗江鹰鹤之命，但这陆离实在是太可怕了，从泰山流传出的诸般说法，几乎是将陆离妖魔化，成为了另一种惊世邪魔。

　　三位长老惨嚎的同时，疯狂地发出求救之声，江鹰鹤哪里能够视而不见？

　　对此他立刻道：“陆离，你到底想要如何？宗主与鬼影罗刹都是死于你手，非要将我鬼影宗赶尽杀绝不成？”

　　陆离摇头道：“你鬼影宗如今还有多少人？包括你在内。”

　　对于陆离的问话，江鹰鹤沉声道：“鬼影宗损失不小，即便是加上我与几位长老，也只剩下九十六人，其中寻常弟子修为都是平平，还有几位弟子是鬼灵之体，即便是修炼了鬼气聚纳功，也不能在烈阳之下暴露太久，否则会受到灼伤。”

　　陆离直接将他的话语打断道：“此事我已知晓，我再问你一遍，你鬼影宗可愿归附？”

　　江鹰鹤在这短短的瞬间，已然思量过多种可能性，甚至是玉石俱焚之法他都想过，但陆离能够在泰山那等绝境之下走脱，他根本无法算计到陆离，眼下若不归附，便只有死亡一途。

　　三位长老的惨嚎之声越发凄厉，江鹰鹤一狠心，咬牙道：“我鬼影宗愿归附主人，鬼影宗上下，誓死效忠！”


第九十九章 初战告捷

　　就在江鹰鹤开口的一瞬，那此前没有出手的一位长老，其眼神之内赫然露出不愿之色，伴随着那护山大阵的全面崩裂，他飞身而起，朝着远方而去，试图遁走。

　　江鹰鹤面露遗憾之色，而陆离同样是冷然一笑，同时半空之上四道厉喝之声传出，四小一拥而上，与那黑袍老者厮杀起来。

　　小剑仙传承自剑阁，其剑诀异常精妙，攻势颇为凌厉，小道士不但掌握玉清心诀与玉清剑诀，还修炼有多种道术，攻守兼备，至于小天师那符箓之术，对于鬼宗之人克制很大，那驱鬼符与破邪符，使得黑袍老者都有一丝忌惮，而玄术亦是保证了小天师的生存。

　　小药篓不太擅长正面攻击，不过其驾驭金针的本事，在修仙界也是少有，这等金针偷袭之下，让人防不胜防，与那无影针都有些相似，可寻常的刺客袭杀修士，只是利用暗器伤敌，小药篓这金针，针对的却是对方周身的一些要穴，一旦被伤，后果非常严重。

　　冷焰等三人在一旁观战，同时密切关注无影山的动静，以防有漏网之鱼出现。

　　在江鹰鹤出言归附的一瞬，陆离右手一动，顿时那三道光华从三位黑袍老者的体内被抽出，可谓是神妙无比，三人虽然受伤不轻狼狈不堪，但还好没有彻底死亡，均都是长出一口气，跪伏在地上，再也不敢造次。

　　“去将你鬼影宗剩余之人，全部带来。”陆离开口。

　　三位长老立刻领命，也不管那在半空之中交战的黑袍老者，直接便就返回了鬼影宗的山门之内。

　　陆离也不担心，同时对江鹰鹤道：“你确实是有一些头脑，此前还出言你鬼影宗数位长老折损，仅剩下三长老，言语之中是一种示弱，同时也想要在不知不觉间给我一种暗示，此后安排四位长老伏杀于我，你却并未出手，那时想必你还保留有一丝试探之心吧。”

　　江鹰鹤面露苦涩，正想要辩解，陆离却又是道：“但我表现出的实力，远超你的想象，同时你又不想放弃这鬼影宗，故而也没有选择遁走，而是最终归附，当然，你在正道方面估计至少有一位不小的仇敌，不然你也不会选择留下，我所说可对？”

　　江鹰鹤点头道：“不错，当年鬼影宗袭杀了不少扬州百姓，一旦离开此地，势必受到正道的大举追杀，我们无力自保。”

　　陆离沉声道：“此事你不必担心，但我要说的是，即便你归附之后，一旦需要出手之时，你鬼影宗之人不得退却半步，否则即便不是死在敌人的手中，也会死在我的手里。”

　　江鹰鹤深深点头，苦涩道：“此事我明白，所谓因果循环，昔日我们都是双手染满鲜血之人，此时此刻，怕也是一种因果吧。”

　　半空之中，那黑袍老者为求生存，爆发出了颇为惊人的战力，而四小毕竟仅仅是不灭境界的修为，且仅有小道士步入了不灭后期，面对这黑袍长老的狂攻，四小即便配合默契，也逐渐不敌，若不是这老者发狂之下只想轰出一个缺口逃开，恐怕四小也会有生命之忧。

　　此时四小压力已然倍增，陆离当即传音道：“沈华、许墨，你二人出手，杀！”

　　两人领命的一瞬，立刻便是化为两道鬼影，一左一右，分袭那黑袍老者。

　　老者猝不及防，加上许墨与沈华本就是隐藏在之前，他们原本所在的暝鬼宗，那也是以鬼影残魂步法所出名，诸多鬼宗奇术，根本不比鬼影宗弱，许墨一爪便将老者的脖子扭断，沈华则是将其心脏生生掏出，顿时那老者肉身死亡，元神还未有机会遁出，就被小天师的符箓镇压。

　　其元神与肉身，在陆离挥袖的一瞬，便是被吸摄过来，被吸入了龙纹鼎之中。

　　“眼下九州战火弥漫，但我等亦是有要事在身，不能耽误，沈华，此后你便是鬼影宗之主，这江鹰鹤作为你的副宗主，听从你的调遣。”陆离开口，不再是商量的语气，而是一种命令，显然江鹰鹤等人，无法去抗衡。

　　随后原鬼影宗的几位长老，又是将鬼影宗剩余之人带来，除去那被诛杀的一人，剩余之人连同江鹰鹤在内，正好是九十五人，不多不少。

　　其中有三人修炼厉鬼化形之法，已然是走火入魔，被厉鬼占据了肉身，不再有自主意识，还妄图袭击陆离，直接被许墨与沈华出手，炼制成了灵奴，一劳永逸。

　　这些人包括江鹰鹤在内，陆离并没有以摄魂符控制，同时抽调了五十人，包括两位黑袍老者，作为许墨的手下，此时陆离的手底下，便相当于是有了暝鬼宗与鬼影宗两道分支。

　　鬼影宗所藏的所有典籍、丹药、法宝与一些珍稀之物，完全被带走，这无影山也就此化为一座空巢，没有任何一个鬼影在此出没。

　　“陆大哥，这鬼影宗已然被我们所收服，之后我们要何去何从？”小药篓询问道。

　　陆离对此道：“扬州之地，只是一个过渡，我们最终的落脚点，乃是仙云山脉，无忧山！”

　　小道士疑惑道：“大哥，此前不是说，要在近海之地建立传送阵，通向洞府的所在吗？无忧山我可是知晓，那不是曾经忘尘仙宗的山门所在吗？”

　　陆离点头道：“不错，要建立传送阵，不过并非在扬州地界之内，而是在距离扬州不太远的海外荒岛之上，同时我们的洞府，还未建立，那要建立洞府之地，正是无忧山！”

　　无忧仙府之事，即便是对于四小，陆离暂时也不能说出，因为无忧仙府背后隐藏着大秘，若是一旦泄露，就算是以四小的身份，都有可能遭遇不测，况且紫堇尚在无忧仙府之内，若不能够确保安全，陆离绝不会让紫堇离开。

　　至于他自己，则是有一些需要完成之事，而那传送阵，亦不是通往无忧仙府，而是连结海域的传送点，与仙云山脉！

　　关于未来之事，陆离思量得很是复杂，因为他的敌人极为恐怖，或许说是与天争命，也很是贴切。


第一百章 各方动态

　　孔宣兄妹的修为还是稍浅，陆离不太放心，故而这才选择黎山老祖陪同，寻找适合之地。

　　最终三人寻到了一座孤岛，位于东海之上，且四面环海，距离扬州之地，大约九百余里，虽然很是遥远，但若是修士横渡，倒也不算太过困难。

　　那传讯玉简，乃是陆离从玄黄古陆带回，足足能够横跨千余里，故而在寻到合适之地后，黎山老祖三人返回扬州地界，向陆离回报。

　　沈华与许墨二人，带着手下的九十余人，奔赴那孤岛的所在，准备建立一座传送阵。

　　那建立传送阵之法，乃是师傅楚云教给陆离的最后几样绝技之一，很多古传送阵，在如今的大荒之地已然失传，就算是九州盟内的诸多传送阵，虽然能够一直运转，但一旦使用，都是需要消耗数量庞大的灵石，且不算太过稳定。

　　楚云在玄黄古陆之地，最后一共教给陆离四种绝技，这创造传送阵之法，便是其中唯一的一种非战斗之用的绝学。

　　之所以称其为绝学，那便是其最为神奇之处，在传送阵架设完成之后，还可以自行制造传送阵台，通过那阵台，只需要注入足够的灵力，便可以瞬间跨越万水千山，直接到达传送阵的所在，可以说是一种逃命的绝技。

　　那传送阵台乃是楚云所钻研出来，其内蕴含有复杂无比的阵图，仅仅是一角都让陆离无法看透，只能够照葫芦画瓢，以神秘右眼将其脉络看出，再拓印到特制的玉简之上，最终刻成阵图，放置到传送阵台之内。

　　这传送阵台，比起传送阵所需要的仙料与奇珍异物，要多上数倍，可谓是复杂无比，即便是陆离有心寻找，也需要大量的时间才能够凑足材料，这也便是为何他没能赶得及在泰山之上，动用这阵台的缘故。

　　及时出现在泰山之上，已然是陆离能够做到的极限，况且救下了紫堇，亦是他人生之中，一个重要的转折点。

　　与此同时，在九州各地，均都是爆发起了混战，正邪交手，仙魔厮杀，国破家亡，生灵涂炭。

　　扬州地界之内，一大群南宫家的精英刺客御空而过，不久之前他们才与魔宗高手厮杀，每个人均都是带伤，看上去比平日萎靡了不少。

　　地面之上，一位壮年男子泪如雨下，旁边是一个不深不浅地土坑，竟是他用双手来挖掘，里面放着两个尸体，是他的双亲。

　　这壮年男子若是仔细看出，他的双腿已断，其双亲均都是头颅破裂而亡，这仅仅是受到正邪交手的波及而已，其双亲被心欲无痕所伤，大脑破碎而死，他则是在赶回家的途中，被一道剑气余波将双腿斩断，硬是爬到了双亲跟前。

　　雍州境内，一座古镇之外，横七竖八躺倒着数十人，他们还未死去，但都是面色漆黑，七孔流血，奄奄一息，不知是被哪一种毒功所伤。

　　云天城，昔日陆离还曾协助守护此城，如今城外高手，在厮杀，飞剑破空之声与光华爆炸不断，不时有修士战死，从半空坠下，战况惨烈。

　　“哥哥，你不要死，不要不理我啊——”

　　一个五六岁的小女孩在哭泣，其眼神纯净无比，一身粗布麻衣，显然是贫苦人家之人，父母双亡之后，剩下唯一的亲人，如今也离她而去了，一柄断刀，直插在他的背上，至死他的双眼，也没有闭上，仿佛放不下那年幼的妹妹。

　　一座故园之前，一位年逾百岁的老丈，望着陵园内那密密麻麻的墓碑，风起，叶落，伸手截住一片枯黄的落叶，老丈在风中黯然落泪。

　　九州之内，诸如此类的情形，多如牛毛，数不胜数。

　　泰山九州战之后，华麟等人分别是返回了各自的修炼之地所在，陆瑶虽然要坚持寻找陆离，但在云青仙子的建议之下，她还是选择了与云青仙子先回平西村，怒江之地虽然偏远，却并非万无一失，万一有邪魔进犯，将会给平西村带来毁灭性的打击。

　　南宫兄妹直接返回了南宫家，这一次他们受到责罚，不得不面壁苦修，因为他们屡次出手，南宫世家相当于是得罪了九州盟与太古门，此事虽然可以看做是年少之辈一时冲动而为，但南宫熙烈是一位严厉的长辈，还是限制了两人的自由。

　　翠竹派这边，包括翠旋峰都受到了牵连，直接被冷落，太古门众人返回云虚界天之后，罗璇山之人都是神色冷漠，谁也不愿提及关于陆离之事，显然有太多之人，对于太古门高层的举动失望之极。

　　慕容姐妹跟随慕容南而去，一边修炼剑诀，一边协助雍州之地的高手除魔，虽然惦念陆离，却是无法抽身去找寻。

　　百花谷遭遇神秘高手偷袭，所有人都回援，一时之间也没有了什么消息，雨柔并未跟随众人回去，而是独自离开，显然是去寻找陆离了。

　　几大散仙与诸般老怪，亦是各自散去，他们并非九州盟之人，不受管辖与约束，游历于天地之间，很是自由。

　　九州战那一日，正是仙魔大战开始之时，时至如今，已然过去了二十余日，正道展开各州的防御大阵之后，结群迎战，而邪魔亦是如此，且这一次邪派方面高手的数量反而超过了正道，占据优势，使得正道三大派与九州盟都是焦头烂额，疯狂地想要控制局面，制定对策。

　　太古门主、广成子、皇甫凌天，可谓是正道的三大巨头，再加上心皇被九州盟称作是九州之主，原本有这四位金仙霸主坐镇，邪魔根本翻不起什么风浪。

　　况且还有上界的化圣强者，几位圣者的修为，更是强横，但这一次仙魔大战很是怪异，没有金仙高手之间的碰撞，皆都是寻常修士、地仙、天仙高手之间的对决与厮杀，虽说如此，但战况却是一日比一日惨烈。

　　泰山之地那陆离的雕像，被毁去了，是九州盟高手所为，对此就连九州盟内的不少高手都觉得讽刺无比，此举形如搬石砸脚，叫人耻笑。


第一百零一章 第四诅咒

　　次日，陆离与四小、冷焰寻了一处荒山，在此暂时歇脚，下一处所要行进之地，将会无可避免的进行激战，四小与冷焰这边，若是对方高手太多，陆离则会让几人暂避。

　　四小虽然年纪比陆离小上一些，但与当初陆离年幼之时还是有很多相似之处，他们心中自然有疑惑，有些虽然四小不愿主动发问，但陆离还是能够看出。

　　“陆大哥，我知你收鬼影宗之人为麾下，绝不是为了与正道开战，至少眼下与正道交锋，那是极为不明智之事，那么这一招棋的目的，是什么呢？”小道士并不避讳，他与陆离之间没有隔膜，如此询问，并无什么压力可言。

　　陆离回复道：“小道士，若你我的身份交换，假设太古门冤枉了一位对于你至关重要之人，要将其斩首，同时九州盟之主要将你抹杀，你目前的修为却无力抵挡，彼此之间的力量太过悬殊，你会如何做？”

　　其余三小听到这个问题，都是凝神静思起来，若是认真思量，这个问题确实极为棘手，小道士同样如此，他深思片刻，回道：“若是我，会带着那重要之人，隐匿到一个荒无人烟之处，苦练修为，也许数年、数十年、数百年，总之待我修为有成之后，定会重出修仙界，讨回公道！”

　　他这话说得铿锵，有一股子士气，的确是将自己代入了其中。

　　陆离所言，是他的遭遇，同时也是一种绝境，当初诸多杀念将他锁定，若非诸人拼死相护，再加上他拼尽一切的守护，也绝不会有今日。

　　但对于小道士的话语，陆离却是反驳道：“你的说法并没有错，当初，我亦是想过你所说之事，但若是对方真有心杀人，不单单是你自身，包括你所认识之人，你的友人、亲人、同门，都有可能遭劫，如此凡是你在意之人，都有可能受到连累，佛语有云拿得起、放得下，但这世间，有几人能做到？”

　　小道士沉默，九州盟之人在泰山的举动，他此前已然通过陆离得知了，单看陆离的伤势，便知道对方是如何的压迫，或许将陆离重创的表面上是音律长老等人，但最终推波助澜的与发号施令之人，心皇亦是难逃。

　　陆离对此道：“若是一人，即便是修为通天彻地，也最终是一人而已，一人得道，鸡犬升天，此事不现实。唯有一方真正庞大的势力，如九州盟、太古门那般，让人有所忌惮，且这势力之中，人与人有所依靠，才是真正的强盛，一位强者即便是修为再强大，也难以顾及到一切，他征战与杀伐，遇到强敌在所难免，与此同时其家乡泛起战火、其原本的门派遭到杀戮、其挚爱的女子遭遇不测，都有可能发生，这一人之力，却是无法顾及全局。”

　　四小闻言，若有所悟。

　　“第一步是招揽麾下之人，无论是守护自身还是攻城掠地，无不需要人手与势力，这是很关键的一步，不可缺少。”陆离开口。

　　四小点头，就连冷焰的兴趣都被吸引了过来，陆离随后又是道：“丹药、法宝、法器灵器、奇珍仙料，甚至是于一些炼制秘宝的材料与炼丹的药石，这些都是对我们颇为重要之物，要建立门派甚至基业，这些都必不可少。”

　　“功法典籍、阵图禁制，还有各种修炼的诀窍与技巧，也都是我们所需要之物，修炼之途，光靠个人的天资与根骨，根本无用，还需要不断完善自身的法诀，融入全新的修炼之术，这世间本应是没有最强者，但那走在最前列之人，不但堪破了世间无数法门，且还创造出了属于自己的至强法诀，那才是超越一切的存在，是让我们仰望之人，亦是我要追赶的目标。”陆离说到这里，识海之中泛起一阵涟漪，在那隐藏的光雾之中，他见到了一物——云圣天书。

　　此时的云圣天书，属于一种封禁状态，显然师尊楚云应当是遭遇了大劫，使得陆离都无法痛过云圣天书，与师尊取得联系，但陆离深信以师尊的修为，普天之下无人能够对他造成致命威胁，且自己的路，要靠着自己，不断地走下去。

　　歇息了一段时间，陆离主要是巩固经脉、恢复真元、调节伤势，不断地恢复之下，他的伤势亦是在逐渐好转，战力在提升。

　　冷焰与四小，亦是面露喜色，但就在此时，陆离双眼眉心之中，却突然有一股邪异的光华跳动，同时他怒喝一声，连续印诀，试图压制自己体内的某种邪异之力。

　　九天精魄升华而去，使得陆离体内的异变之力，比以前减弱，这邪异之力，则是邪心绝咒所带来，伴随着陆离的修为不断增长，这邪心绝咒并没有完全被压制，而是在试图同化陆离，让其步入邪道。

　　邪心绝咒与天怒不同，属于一种深入骨髓之力，难以驱除，同时它与天怒绝咒的区别在于，若是陆离想要操控这等诅咒之力，那唯有一种方法，就是步入邪道，唯有那样，才有可能彻底掌握这第二道诅咒之力。

　　天怒绝咒、邪心绝咒、恶念绝咒（恶之花）、还有那神秘的第四道诅咒，如今天怒被陆离所掌控，剩下邪心绝咒原本已是被磨灭了大半，应当是到了尾声，陆离想不到这一次泰山九州战的大起大落，竟然使得邪心绝咒再度复苏。

　　或许当初九天精魄的盘踞，一直在协助自己压制这等诅咒之力，此事也很有可能。

　　同时那第四道诅咒，因为这一次陆离重伤之后恢复，那从心脏之中延伸出的血线，已然牢牢地盘踞了在陆离全身的经脉以及心脉之中。

　　就连小药篓都曾言，即便是药王谷他的师尊出手，估计都难以除去，这等血线的存在很是诡异，具体有什么危害却是难以判断，只能走一步看一步，纵然是他的金针绝技，也只能够延缓，不能根治。

　　怒啸一声，陆离眼中散出浓重的寒芒，随后便是冲天而去。


第一百零二章 灵冥古教

　　陆离飞身而起，使得冷焰等几人一愣，他们立刻便是抽身而起，追逐陆离。

　　飞跃纵天，陆离的速度有些惊人，冷焰本事魔主的身份，修为也不算太差，但此时她却是花容失色，因为主人的痕迹越来越淡，眼看他们几人，就要失去陆离的身影。

　　小道士牙关紧要，小剑仙即便是全速御剑，也是根本无法跟上，小天师的符箓之法虽强，但他是不灭境界的修为，哪里追得上陆离的脚步？

　　小药篓焦急道：“陆大哥体内有数种诡异之力，此次我估计便是那异力发作，使得陆大哥处于这等混乱的状态之下，若是陆大哥能自行压制下去，或是找到克制之法，相信不用多久便可以自行返回，但若是长此以往，则是个隐患。”

　　连连印诀，小道士开口道：“大家莫急，我已然通过道家寻踪之法，与陆大哥产生了一丝联系，如此一来——”

　　冷焰立刻道：“如此便可以透过这一丝联系，寻到主人的踪迹了？”

　　神色一呆，小道士回道：“与陆大哥的那一丝联系，断了——”

　　几人皆是愣住，随后冷焰回道：“既然如此，我们原路返回，等待主人归来。”伴随着话语之声，还有几下爆栗之声，落在小道士的头上。

　　对此小道士也是无奈，但他思绪一转，却是开口道：“莫急，冷焰姐姐，你不妨直接返回，等待陆大哥归去，同时我们几人来行动，陆大哥若是想要离开扬州之地，则必须要经过那防御大阵的所在，且他没有令牌，无法通过，所以我们只需要在那里等候便可。”

　　冷焰亦是没有什么头绪，闻言只得孤身返回，毕竟她的身份较为敏感，无法与四小相比。

　　待冷焰离去后，小天师又是开口道：“扬州之地，能够进出的通道，共有数条，难道我们还要分头行动？这样太过危险了吧。”

　　小道士指了一下方向，笑道：“陆大哥是向那个方向疾飞而去，我们直追便是。”

　　几人点头，随后便是继续追去。

　　再说陆离这一边，他受到几道诅咒共同的影响，整个人脑域一片混乱，眼神之中已然被邪气所侵染，朝着扬州边缘之地冲去。

　　扬州之地，极西便是海域，东方则是其余各州，与荆州、豫州、兖州、徐州，都是接壤。

　　冀州西部魔魂宗的所在，是陆离今后必会造访的地方之一，但冀州毕竟是九州盟的根基所在，眼线实在太多，目前还不宜前往。

　　太阴真教形迹诡秘，要找寻起来也是比较耗时，至于司徒家更是古世家，有数位老怪镇守，目前是无法攻下的存在。

　　仙都城陆离曾经遭劫，险些身亡，那里亦是他与紫堇共度过一段时光的日子，但陆离还是没有选择那里。

　　这一次，陆离选择的是兖州的灵冥古教！

　　灵冥古教，在九州之中名气很多，表面上是亦正亦邪，与正道保持着紧密的联系，似有归附九州盟的迹象。

　　不过这灵冥古教的底细，陆离至少知晓一点，那便是当初仙云山脉忘尘仙宗的毁灭，与此教有着莫大的关联，此事绝不会错。

　　当初那神秘珠子与剑谱，陆离夺到了珠子，剑谱则被万驭宗所夺，此事虽然惋惜，但那珠子的神异之处，陆离也并未忽视，一直在研究，直到不久之前重伤初愈，陆离才发现了一些关键之处。

　　受到数大诅咒的影响，陆离也并未完全沉沦，脑域与元神一直在试图抵抗，但最终那诅咒之力与陆离本身的意识，似乎达成了一种共识，那便是这灵冥古教，必须被毁灭。

　　此教似乎与鬼影宗不同，鬼影宗若是算起，应当属于鬼派之中的邪恶之列，但这灵冥古教所做之事，陆离感觉还要更阴暗一些。

　　来到了一处九州盟分坛，陆离将气息收敛，戴上那鬼脸面具，径直便是走了进去。

　　此地有数位九州盟甲士守护，但还未近身，已然是被陆离体外的真气所弹开，直接就昏厥过去，根本无法迫近。

　　直接走进正堂，陆离只见那里有一位老者端坐，却是一副傲慢之状，并不怎么理会自己。

　　陆离对此冷漠道：“给我灵冥古教的一切消息，我不会为难你。”

　　老者冷哼道：“老夫乃是扬州神算张，你算什么东——”

　　他话音未落，陆离身影一闪便是出现在老者身侧，左掌扼住老者的喉咙，将其直接提起，同时以自身真元布置起一道隔音结界，一股诡异之力从陆离右掌散出，轻轻点在老者的右臂之上。

　　“啊——”老者发出杀猪般的嚎叫之声，化魂符之力可谓是削肉溶骨，哪里是这老者能够抵挡？之前的傲慢一扫而光，老者拼命挣扎，想要将陆离震开，同时试图抵御化魂符之力，但一切，皆是徒劳。

　　“莫要杀我，我会给你所要的一切！”老者强忍这极大的痛苦而开口，在其话音落下的一瞬，陆离亦是停手。

　　左手张开，老者瘫软在地，汗如雨下，面色死灰，右臂之上已然枯萎了小半，若不是陆离将化魂符之力抽取回来，老者则会被生生吞噬掉。

　　将老者放下，陆离则是站在原地，老者立马起身，在其转身之前，还特意望了陆离一眼，只见陆离右手微抬伸出一指，似在警告，老者哪里敢有任何逆反之心？

　　从身后的木架之上取下一枚玉简，老者恭敬地道：“前辈，这是老夫所知，关于灵冥古教最为详细的一份玉简了，此事在扬州，老夫本无权知晓，但我的一位侄儿，疑似是被灵冥古教所杀，老夫亦是一直在调查，无奈势单力孤，唉——”

　　陆离略微压低嗓音，开口道：“我这一次去灵冥古教，是要寻仇，你侄儿的仇，可报！”

　　老者闻言眼珠几乎瞪出，面色立刻转喜，似是忘记了痛苦一般，连忙是深深一拜，同时取出腰间的令牌道：“前辈若是想要出入各州之间的防御大阵，这令牌必不可少——”

　　他似乎还有话说，但陆离却不再停留，取过令牌便就直接化作一道寒风，身影消逝。


第一百零三章 直接斩杀

　　兖州，灵冥古教的根基之地。

　　灵冥古教创派至今，足有一千余年，其虽然是亦正亦邪，但门派的发展却是逐步壮大，近些年来，有些能够威胁到附近宗派之势，受到不少势力的敌视。

　　灵冥古教之中，有一位老怪，在修仙界被称为履霜客，此人虽是如此称呼，但修为绝不是履霜境界的修为，是一位天仙中期的高手，亦有人说他的修为已经步入了后期，具体则是无人可知，因为这履霜客在闭关之后便一直没有再现身修仙界，他闭关至今，已有八百年。

　　这履霜客之所以在修仙界很是有名，因为他是灵冥古教第一代教众，虽不是创派之人，但辈分亦是极高，随后他修为停滞在履霜境界足有数百年，游历四方，最终突破，这才为修仙界很多人所知。

　　兖州之地，本就在黄河与济水之间，就在灵寂峡谷之内，这灵寂峡谷内灵气充沛，却总是有凶兽出没，待到灵冥古教在此落脚百年之后，终于收服了此地大半的凶兽，剩下少数，则是被修士彻底斩杀。

　　当今的灵冥教主，修为亦是不凡，陆离在那九州盟老者的玉简之上，亦是看到了灵冥古教参与围攻忘尘仙宗之事，那灵冥教主亦是亲自出手。

　　灵寂峡谷有诸多洞穴，其内纵横交错，分别是灵冥古教之中不同身份之人的洞府，外门弟子与一些婢女、奴役之人，都是在灵气最为稀薄的岩洞之中，剩下一些真传弟子与长老，则是在灵气浓郁的洞府之内，等级制度很是森严。

　　今日天气略有阴沉，不少灵冥古教的弟子，选择了在洞府之内调息打坐，外出之人甚少。

　　老者给陆离的玉简之上，除了有灵冥古教的所在之外，更是有其内很多高手的修为，是老者耗时很久收集而来，为了复仇，显然九州盟那老者也是耗费了不少心思，最终只是因自身修为不济，这才迟迟未能动手。

　　轰隆隆，一阵雷鸣之声传出，伴随着男子的惨叫之声，响彻在灵寂峡谷之内。

　　灵冥古教座下大弟子乐浪，化作一道青虹从洞府内冲出，望着来人，他勃然大怒，喝道：“来者何人，敢伤我灵冥古教弟子，难道嫌命长了吗？”

　　陆离戴着鬼脸面具，声音冷漠地道：“叫你们教主出来，否则今日灵寂峡谷内之人，一个不留。”

　　乐浪是灵冥古教大弟子，身份不低自然也不是鲁莽之辈，他定睛一望，却见眼前之人气息很是古怪，如一朵流云般，不断变化，以他自身地仙后期的修为，根本无法看破对方。

　　但也有一种可能性，那便是眼前之人故弄玄虚，这数年来，九州盟锻造了不少奇异之物，包括一些能够短时间隐藏修为甚至是改变气息之物，还有天机堡的一些机关器，也有极为巧妙的效用。

　　但对方说出的言语，却是让乐浪心中很是不忿，灵冥古教弟子足有数百人，即便是有几十位弟子如今不在这灵寂峡谷之内，留下的高手亦是有四百余位，其中还包括数位长老，甚至是教主如今也坐镇在谷中，只不过是闭关而已。

　　“阁下话不要说得太满，我灵冥古教能够屹立在此，自有其道理，倒不妨说说你来此，有何目的。”

　　乐浪倒是不卑不亢，并不畏惧来人的气势，同时他频频传音，召集众位师弟并通知长老，他不信这孤傲之人，能够对抗整个灵冥古教之力。

　　事实之上灵冥古教的手段颇为阴狠，同时其教主是一位狠辣老成之人，这一点倒是与正道的某一位巨头，有些相似，不过双方差的只是修为而已。

　　陆离一动未动，只是寒声道：“仙云山脉忘尘仙宗之行，你是否参与？”

　　这话语，是对这乐浪所言，声音冰冷不带有一丝感情，且陆离眼神之中那寒芒，正在凝聚，且愈发浓重。

　　这是他即将要动手的前兆。

　　乐浪已然有所准备，他暗运真元，且周围有不少灵冥古教的教众赶来，人数众多，气势汹汹，将陆离围住，那等气势非常可怕。

　　乐浪冷漠一笑，回道：“我自然是去过，那又如——”

　　可他话音未落，对面那头戴鬼脸面具之人却是身影一闪，刹那之间便就轰出一拳，这拳劲的力量恐怖无比，乐浪还未惊呼出声，整个人护体光罩已是被轰击得四分五裂，连同骨骼破碎之声响起，整个人被轰进了那对面之下。

　　这灵寂峡谷，绝非一般的平原之地，遍地都是石材，坚硬无比，如此这一拳，那是蕴含了多大的力道？

　　无数弟子大喝，那遇袭之人乃是他们的大师兄，无论如何他们也要出手，一时之间无数符箓、剑芒、刀光、斧影，席卷而来，要绞杀这头戴鬼脸面具之人，将其彻底轰成碎片。

　　乐浪也并非如此不堪，他修炼有灵冥古教的本门真传法诀——灵寂塑冥诀，能够调动寂灭与幽冥之力，也是一种颇为特殊的功法，一般的正邪两派，都是很少触及。

　　他内心无比憋屈，刚才对方那一拳，险些将他的头骨都打破，他全身有数处骨骼断裂，若不是此时强行催动真元，都有可能在对方一拳之下被震死。

　　方才陆离那一拳，将乐浪轰入地下，足有十余丈深，将地面的坚硬岩石轰得开裂，相当于是将乐浪击入了石缝之内。

　　乐浪大喝一声想要冲出那深坑，但就在其露头的一瞬间，其脖颈之处突然感觉到一股热浪，随后其双眼呆滞，下一个刹那，更多的惊呼之声，从四面八方传出。

　　众人只见，那乐浪的头颅被直接扯下，同时其元神被生生掏出，在刹那就被磨灭掉了气息，被那白衣男子，收入袖中。

　　“大——大师兄被杀了！”

　　顿时有弟子高呼，引起大片的恐慌，眼见这白衣男子，戴着鬼脸面具，自此真如一位天降恶魔一般，将灵冥古教不少弟子，都吓住了。

　　那诸般攻击，无一不被那白衣男子躲开，可谓是丝毫无功，且其随手一抛，便将乐浪的头颅抛开，不屑一顾一般。


第一百零四章 古教高手

　　乐浪转瞬被杀，或者说是与死人无异，因为元神一旦被人收取，若对方是邪道之人，则不是被炼制成某称器灵，就是被生生炼化增加修为，下场绝对是凄惨无比。

　　顿时有数位男女走出，共有七人，将陆离围住，为首的那女子道：“放出大师兄，我等可给你一个痛快的死法，否则你将死无全尸。”言毕她立刻后悔，因为眼前男子的修为，她根本是看之不透，这让她心中一冷，有种极为不妙之感。

　　那乐浪虽然是被称作灵冥古教大弟子，但实际的修为，比起这女子要差出很多，像方才陆离那般突然出手，毁灭乐浪，这女子自信，若是偷袭她也能够做到，虽然与那戴鬼脸面具的男子正面出手略有不同，不够光明，但确实也有七八成的把握，能够实现。

　　陆离视线扫过七人，冷漠道：“忘尘仙宗之行，你们是否参与？”

　　那女子一凛，方才乐浪便是因为提及此事，而瞬间被杀，可如今这戴着鬼脸面具的男子直闯进来，若是他们视若无睹，则同样会受到门派的责罚。

　　“灵长老与冥长老很快便会赶来，大家莫要鲁莽，尽可能的拖延时间！”这女子名叫灵欢，乃是灵冥古教第二位真传弟子，仅次于乐浪，不过其比起乐浪要诡诈数分。

　　她微微偏头，气息收敛了很多，似放弃了抵抗一般，轻声道：“这位前辈，您今日前来，想必是要调查此事，但何必见面就下杀手？”

　　她相貌姣好，有一种迷人的妖艳之美，且灵欢这女子能够到达今日的地位，暗中与多位修仙界的高手双修，也是得到了不少的好处，甚至其中有一位老怪，都被其所迷惑，沦陷在了温柔乡之中。

　　虽然眼前这男子头戴面具，但灵欢根据其散出的些微气息，还是感觉到了眼前之人年龄应当不是太大，没有那种老迈的气机，但其散出的生机亦是古怪，没有那种生机勃勃之感，反倒是如即将要英年早逝那般繁乱。

　　但就在两息之后，她花容失色，空间一颤光华乱闪，伴随着一声惨叫，她身后的一位师弟，整个人被撕成两半，元神当场碎灭，连逃遁的机会都没有。

　　光影一闪，戴面具的男子再度出现在她的身前，这让灵欢内心惊怒不已，声音冷烈地道：“枉我称你一声前辈，你竟然再度杀人，也罢，今日即便我灵欢战死，也要将你一并拉下黄泉！”

　　陆离丝毫不为所动，依旧道：“你与身边这几人，还有谁参与过忘尘仙宗之事？”

　　灵欢眼神之中闪出寒光，喝道：“我等都参与了忘尘仙宗之事，将其彻底屠灭，那又怎样？”

　　陆离身影一纵，再度冲出，可这一次却扑了个空，那灵欢周身青光一闪，同样是闪烁出了数十丈距离，避开了陆离一击。

　　双眼微眯，陆离认出那是一种不凡的身法，叫做虚空渡，能够在刹那之间穿过一小片虚空，避开对方的攻击，无论是剑芒还是法器，毕竟都难以穿越虚空而伤敌。

　　更多的灵冥古教高手赶来，其中便包括灵长老与冥长老，这两人修为仅次于教主，一个对灵源之道领悟颇深，另一位则是修炼幽冥之术，亦是一位高手。

　　这两人的修为，都达到了天仙境界，双双都是分神后期，跨入渡劫高手之列，可谓是指日可待。

　　索性摇头，陆离见到两大长老，语气淡漠地道：“阁下两位便是灵、冥二老吧？”

　　灵长老与冥长老修为都在灵欢之上，自然是能够看出来人的端倪，他二人性格都是颇为沉稳，不敢轻举妄动。

　　两人略微一礼，强忍心中的怒火，由灵长老出言道：“不错，我是灵长老，阁下修为不凡，但来此便无端杀人，此事未免太过了吧？”

　　陆离顿时笑道：“灵冥古教表面上是亦正亦邪，实则在招收外门弟子之时，便是有一条规矩，那便是必须为教中贡献一位女子，才能够加入，此事我可有说错？”

　　冥长老眉头一皱，感觉到了不妙，同时灵长老笑道：“没有想到阁下知晓此事，那又如何？很多门派想要加入，需要进贡之物，可远远不止是一位女子。”

　　微微挪了一下鬼脸面具，使得众人一惊，可却并没有摘下，陆离又是道：“灵冥古教如今的教众，在这灵寂峡谷之内，估计也应当有四百余人，若是如此，那教中女子的数量，可应当远远大于现今的八十余位才是。”

　　很多人面面相觑，尤其一些内门弟子与真传弟子，更是露出不信之色，他们知晓的比外门弟子多很多，甚至于两位长老都是露出惊悚之色，这灵冥古教内的弟子人数，他们再为熟悉不过，此人能够说出准确的数字，除非是其在灵冥古教之中有内应的存在，否则便是他的修为达到了一个十分可怕的程度。

　　这戴面具的男子所说出的数字，与灵寂峡谷之内的女子数量，几乎吻合。

　　但灵、冥两位长老相信，这戴面具的男子应当不知晓灵冥古教的一些隐秘，包括那献祭之法与夺灵之术等。

　　对于陆离来说，想要知晓此地的高手数量，此事倒并不算太过困难，意念波不断伸缩与探测之下，除了这灵冥古教一些隐秘的洞府，他意念一转，便可以探测得到。

　　灵、冥两位长老此时已然将这男子视为重大威胁，更多的弟子围上，同时二老的面上，也是露出不善之色。

　　灵欢与诸多教众分列四方，将半空都守住，且越来越多的教中弟子赶来，使得灵寂峡谷之上，密密麻麻有数百人，对陆离虎视眈眈，只不过那灵冥教主，此时还未出现。

　　毫不畏惧，陆离轻笑道：“这灵冥古教，倒是有几位值得我出手之人，其余者，都去死吧！”

　　言毕他直接前冲，噬心剑赫然出鞘，踏步之下宛若一阵疾风，气浪汹涌若叠云翻卷，爆发出一股惊人的气势，直接便是朝着灵冥二老杀去。


第一百零五章 无情杀戮

　　这是一场杀戮。

　　这样一场杀戮之旅，由陆离发起，因灵冥古教的贪婪而生，可谓是有因有果，最终在这灵寂峡谷之内，展开！

　　起初之时，陆离的手段还未能太过震慑住灵冥古教之人，因为虽然他出手格杀了乐浪，但冥灵古教方面人多势众，众人皆都是认为，以这等人数上的优势，可以轻松击杀来犯之人，或是让其求生不得、求死不能。

　　但仅仅数个回合之后，所有人皆是变色，因为眼前之人，不，或者应当称其为煞星，简直就是为杀戮而生之人！

　　一道黑影蔓延，陆离纵身而上，与灵、冥两位长老硬拼一击，整个人却是气势丝毫不弱，冲杀进入灵冥古教的教众之中，噬心血影横扫八方，同时五符之力四散而出，被击中之人往往是惨上加惨，根本没有抵抗之力。

　　仅仅百息的时间，已然有数十位灵冥古教弟子，被屠戮，半数之人形神俱灭，还有一些人元神直接被收取，所有人都是惊惧无比，甚至有人想要逃离。

　　灵长老怒道：“你这噬心剑是从何而来？传闻陆离死于泰山之地，难道你是他的师尊不成？”

　　陆离冷笑，没有想到九州盟之人为了保住颜面，竟然散出了自己已经死亡的消息，或许也正是如此，但此时的陆离受到诅咒的影响，很多事情已然是不再考虑，直接就冲杀进去，奋力搏杀。

　　晴空变为了阴霾，陆离的出现，在灵寂峡谷，掀起了一阵腥风血雨，短短片刻的功夫，又是有三十余人，死在陆离的手中。

　　那鬼脸面具，都被鲜血所染红，不过没有一丝鲜血，是源自于陆离，更为可怕的是，不少鲜血在迸溅到陆离的身躯之上时，竟直接被其所吸收，融入他的肉身之内，使得其体内那血线，在不断地膨胀与生长。

　　冥长老双眼中露出恐惧之光，颤声道：“传闻远古时代有血煞邪灵，浴血而生，专门吞噬古修士的血肉，成长到极致，可战憾世金仙，难道此人，是那远古遗留下来的恐怖之物不成？”

　　此时已有不少人萌生退意，但灵、冥两大长老在此，他们亦是不敢逃离，此时逃离相当于是叛离门派，一旦此人被制服，同样还会受到灵冥古教高手的追杀，生不如死。

　　两大长老对望一眼，同时道：“此人凶悍，结阵迎敌！”

　　灵冥古教有一座凶阵，叫做冥杀七绝阵，乃是引七股冥灵凶煞之气，凝成七尊冥死之躯，就算是天仙后期高手坠入其中，也要被剥皮抽筋，难以生还。

　　但这阵法却是需要七位教众献祭方可，同时布置此阵，需要一些时间。

　　两大长老强提真元，同时数位真传弟子跟上，欲要拖住陆离，给其余之人创造机会。

　　但陆离却是轻蔑一笑，开口道：“阵法之力今日便不领教，还是让诸位感受一下杀戮的滋味吧。”

　　说完他狂笑不止，在这狂笑的瞬间其身影竟然一分为三，那第一人手持噬心剑，噬心血影与血煞大法疯狂施展，血焰滔天气浪惊人，冲杀向一方。

　　第二人与他模样相似，不过却没有戴着面具，但其相貌与周身都是被一团黑气所包裹，看不真切，此分身战力惊人，诸般拳法叫人骇然而退，无法正面相拼，很多灵冥古教的弟子，更是当面被其徒手撕裂。

　　“猛虎硬上山！”

　　陆离那黑影分身一拳击出，就连灵长老亦是呲牙咧嘴，对方这一拳力道之强，让他有一种解体之感，全身骨骼发出轰鸣一般的声响，内心泛起恐惧。

　　那黑影却是不依不饶一般，追逐着灵长老而来，后者怒由心生，夺灵散直接甩出，那是灵长老的杀手锏之一，但凡是修仙之人，一旦被沾染上半点，元神都会有一种欲要自行焚烧之感，升腾起来，灵魂都要被焚尽，他透过此法，可以伤害到渡劫高手。

　　“邪虎掏心！”

　　那黑影却是身形瞬间破碎，如一朵黑云般飘散，在出言的一瞬其拳掌齐出，将一位灵冥古教的真传弟子击杀，其心脏被生生掏出。

　　这一招绝不属于猛虎拳，或者说是陆离在诅咒的影响之下，原本的招式，已然有了一些变化。

　　那最后一道化身，身外散出数千缕杀戮之气，仅仅是分化出一部分，便能够将一位归仙高手打得遍体鳞伤，元神溃散而亡。

　　三道化身，展开了一场大杀戮。

　　眼见死伤过百，两大长老是进退两难，若是此时退却，那灵冥古教从此在兖州之地，再无立足之地！

　　但若是不退，这头戴鬼脸面具的恐怖男子，怕是会将这一场杀戮，持续到最后！

　　“吼！”一声龙吟之声响起，八荒火龙被陆离放出，其龙炎怒涛横扫六合八荒，焚灭一切，将这灵寂峡谷方圆十余里的主要地界，都化为了一片火海，无数修士在火海血雨之中挣扎。

　　“逆转心经，屠戮众生！”

　　口中声音冷漠如冰，陆离本尊双掌前推化为一道杀戮之刀，强行攻破了冥长老的最后防御，将其彻底重伤。

　　“啊——”一位灵冥古教女修，已然到了空冥境，却是完全丧失了战意，欲要逃离，被陆离那黑影分身，一道长空指，将其击杀当场，头颅被贯穿了一个大洞，显得骇人无比。

　　一位教众怒极，冲杀上来，奈何哪里能够突破那杀戮之气的防御？

　　整个人被杀戮之气入体，疯狂切削之下，此人爆体而亡！

　　战至后来，陆离更是连浩然天罡都施展出来，这等刚猛霸道的法诀，在陆离施展的一瞬，亦是使得陆离头脑之中出现一瞬间的清明，从诅咒中暂时剥离出来，如此强横的一击，使得灵长老亦是吐血连连，滚落在地。

　　“够了！”

　　一道颇为威严之声响起，竟是一个男子，此人一身青灰色长袍，周身有两道散发着异彩光华的符箓闪烁悬浮，使得灵冥古教弟子心神大震，士气高涨，不用多说，此人正是灵冥教主，那毁灭忘尘仙宗的元凶之一！


第一百零六章 灵冥七使

　　灵冥教主现身，其气势与威压非同一般，定睛一望，竟是一位寂灭高手。

　　如若是寻常的寂灭高手，或者是寂灭初期之人，陆离绝对不会有任何犹豫，定会直接冲上，与其交手大战，毕竟有诸般功法与两大至强心经在身，一个灵冥教主，不在话下。

　　但今日陆离在面对灵冥教主之时，却是反其道而行之，或者说是改变了对敌的方式。

　　教主现身，灵冥古教之人士气暴涨，其中那灵欢在此时，亦是想要表现一番，她不清楚这鬼脸面具背后到底是何人，但灵冥二老同时重伤，此时她若是能够拖住眼前之人，为灵冥教主制造必杀一击的机会，将会立下大功。

　　届时不单单是门派的奖励之物，估计灵冥教主都有可能将其收为亲传弟子，得到灵冥古教最上乘的功法。

　　由于此前两大长老同时被重创，那阵法自然是不攻自破，没有支撑起来，此时越来越多的灵冥古教弟子被震退震飞，灵欢咬牙，赫然冲出。

　　不仅仅是很多本教弟子，就连灵冥教主的眼神之中，也是闪烁出一丝惊讶，没有想到灵欢会主动出手。

　　“夺灵散虽然强横，但这戴着鬼脸面具的男子，显然是不惧，且让你尝尝我这吸魂索！”

　　灵欢身影连闪，瞬息之间就跨过了两人距离，朝着陆离扑去。

　　陆离冷声道：“将死之人。”

　　一掌拍出速度极快，这一掌若是落下，以灵欢此时的修为，必然是爆体而亡的下场。

　　就在那千钧一发之间，灵欢神秘一笑，其掌心赫然闪烁出一缕红光，一道铁索般地锁链从其袖中穿出，叫人震撼的是，那锁链的最前，三根骨刺如从那锁链中生长出一般，且还发出嘶嘶地低鸣之声。

　　这吸魂索速度快极，刹那间，便就将那鬼脸面具穿透！

　　灵欢面露喜色，可下一个瞬间她立刻色变，因为那吸魂索穿透的，并非是对方的本尊之体，亦不是任何一道分身，只是残影而已。

　　紫华闪烁，雷光波动，紫电幽光倾泻而出，灵欢娇躯一颤，根本来不及闪躲，便被一道紫电幽光所击中，连吐数口鲜血，整个人倒了下去。

　　灵冥古教与太古门不同，此教弟子排名的顺序，仅仅是按照明面之上对灵冥古教的贡献而已，乐浪之所以能够排在大师兄的位置，除了其本身修为尚可，他对于门派的进贡很多，这才是主要的缘由。

　　兖州乐家，是一个不小的家族，虽然不能够与风家、南宫家那等古世家相比，但势力也是不小，乐浪是乐家的一个小辈，但还是从家族之中获取了不少财物，进贡给灵冥古教。

　　见灵欢被重创欲死，灵冥教主的面容之上，愤怒显而易见，灵冥二老拖着重伤之躯，被教众之人带到灵冥教主的身侧，寻求对策。

　　灵冥教主直接道：“灵冥古教之人，全力出手击杀此魔，如有敢于逃离或退缩者，吾必杀之！”

　　他出言之时，言语之中伴随着一股诡异的波动，立时有大半的灵冥古教弟子，神情突然转为暴虐，宛若杀红了眼一般，疯狂地朝着陆离扑来。

　　陆离嘴角微扬，这等修为的弟子，在他面前就如寻常的兵卒一般，构不成一丝威胁，赤影仙剑亦是出鞘，赤红色剑罡与诡异的血芒轮斩而出，一时之间又是无数残肢断臂飞出，血染当空。

　　灵冥古教之人，亦是有数十种法器、灵器出击，夺命神针、吸灵符、穿心镖，几乎是各种修仙界偷袭伤敌的法器与暗器，全都招呼到了陆离的身上。

　　这还是在陆离没有施展出九转无极的情形之下，杀戮心经进一步展开，无数杀气如利剑一般横扫当场，修为较弱之人直接便是爆体而亡，修为稍强者被这杀戮之气入体，经脉尽毁真元枯竭，很快便也步上了死亡之途。

　　但灵冥教主下令，门下弟子无人敢于违抗，越来越多的人冲向陆离，灵寂峡谷之中高手尽出，疯狂地杀向他们眼中的煞星。

　　“灵冥七使，出手！”

　　灵冥教主低喝一声，伴随着很多人的不解之情，那人群之中，七道身影依次冲出，彼此气息与手段各不相同，朝着陆离发起了一波恐怖的攻击！

　　“如此可怕的气息，堪比寂灭高手盛怒一击，这灵冥古教哪来如此多的高手？”

　　陆离表面古井无波，心中却是泛起猜疑，两道分身之体，瞬间与本尊合一！

　　面对那最先到来的身影，陆离收起双剑，打算以自身修为试探一下对方的底细，因为对方的速度十分惊人，几乎能够跟得上陆离施展灵隐飘时七八成的速度，以寻常的修士速度是很难做到的。

　　第一人是一道血影，气息内敛速度惊人，在其冲来的一瞬，陆离亦是一掌挥出，两股力道相碰的瞬间，那血影瞬间爆开，化为一团暗红色血雾弥漫八方，以其自身为中心，爆裂的瞬间足足有百余道血箭激射而出，以极其骇人的速度，疯狂地射向陆离的体内。

　　如此突兀的攻势连陆离都是惊出一声冷汗，但其出手之前，便是早有准备，杀戮之气颇为凝实，在陆离的身体表面凝聚成一层杀戮结界，应当能够抵御这血箭之力。

　　但即便如此，那血箭之威还是极为惊人，凭借陆离如今的修为，依旧是被震飞当场，在那血煞之箭的震荡之下，陆离一连退了数丈这才将身形稳住，内心出现了一丝惊骇。

　　没有时间思索，第二道身影来袭，此人应当是精通刀诀之人，手中一柄旧歌刀在陆离闪避的同时，连斩十八刀，若非灵隐飘神妙异常，陆离必会肉身受创。

　　落地的一瞬，又是有两个影子双双来袭，组成第三波攻势，左边那人双掌前推便是发出一道虚无之力，使得陆离气息不稳，身外的护体结界都颤动起来，杀戮之气此前消耗了一些，此时陆离不想进一步催动杀戮心经，却没有想到这突然窜出的几人，竟然一个个都是好手，使得他都产生了压力。


第一百零七章 蛮荒巫法

　　“一念破碎，一念重生，三界万法，归于虚无！”那人念念有词，在那虚空之力作用到陆离身上的一瞬，此人的真元疯狂地暴涨，顿时那虚无之力亦是暴涨数十倍，竟然使得陆离动弹不得！

　　身外空间被牢牢锁定，那人在刹那之间以自身修为凝成一道空间气锁，试图将陆离困住。

　　这一个瞬间，陆离有九成九以上的把握，避过所有人的攻击，施展灵隐飘瞬间逃开，因为他不想在无谓的防御方面，浪费过多的真元。

　　因为在他的判断来说，一旦对方取得了一丝机会，定会穷追猛打而来，应当会发动猛攻，使得自己应接不暇，那样对方才能够占据优势。

　　可就是如此，异变突生，那灵冥教主口中的灵冥七使，其行动却是完全出乎陆离的预料。

　　除了之前出手那人，剩余的六人，竟然不约而同地施展秘术，将真元汇聚至一处，并非发动猛攻，而是七股堪比寂灭高手的力量，同时发动封锁与围困之力，欲要将陆离困住！

　　这七人在陆离眼中，显然不是寂灭高手，但不知其施展了何等秘术，能够爆发出堪比寂灭高手的战力，虽然这方式很有可能对这些人造成永久性的伤害，亦或是难以磨灭的后果，但这等禁忌，显然是为了招呼陆离而施展。

　　此时的陆离，从另一个方面，已然得到了敌人的认可，使得灵冥古教之人，不惜动用隐藏的杀手锏，也要将其除掉！

　　虽然这等消耗，对于灵冥教主来说，也是极为心痛之事，但眼前的男子，他至少有九成的把握，判断其正是使得泰山一片混乱的陆离，那泰山动乱之时扭转战局的变数！

　　陆离亦是一僵，他此时来不及立刻全力催动逆转心经，想要震破这七大高手的围困之力，还是颇为麻烦，如此一来，定要有短暂的时间，被困在其内。

　　但有灵隐飘在身，陆离自信还是能够避开对方的围攻，即便是这七人各有奇招，陆离的身法同样奇绝，亦是不惧。

　　“无论如何，一定要将此子除去，否则我灵冥古教，将有灭教之祸。”灵冥教主心中念想，同时又是一道气息很是特别之人现身，那人的出现，立刻便使得灵冥古教一改之前的颓势，直接便是扭转了战局！

　　陆离在被困的短暂瞬间，赫然察觉到一股危机感，但这危机感的降临，却是慢了半步，在那人现身的一瞬，真真正正的降临了下来。

　　那人一袭火红的衣衫，衣衫胸前是一些纹路古怪的刺绣之图，宛若蛮荒的异煞，此人的相貌看上去颇为年轻，也就二十左右的样子，他一现身便就直接印诀而出，那手势之古怪，即便是陆离见识过仙佛道魔不少法门，亦是没有见过这般手段，或者直接便是说，这等功法很是古怪，中土极是罕见。

　　那人出手的一瞬，陆离只觉全身不仅仅是被七大高手束缚，还多了一股缠绕之力，宛若要对自身造成莫大的伤害，如今的陆离，大小之战经历过不少，对于危机的判断，还是颇为准确的。

　　但对方即便是掌握各种法诀，亦或是刀诀、剑招惊人，终归还是要触碰到自己，才能够造成一定的伤害，有灵隐飘加身，瞬间转移大法与空间跳跃之术配合，陆离自信只需要在短时间之内破开这封禁之力，想要避过对方的连续攻击，并不算难事。

　　且那出现的年轻男子，身上的一些特征，与陆离获得的那玉简之中，关于履霜客的记载有些相似，虽然并无十足的把握，但任何一点能够利用到的信息，都很有可能扭转战局。

　　那缠绕之力只是在短暂的瞬间出现，望着那年轻男子，陆离视线转为阴冷，口中厉喝道：“终于来了些有分量之人，也免得我一无所获，来吧，就让我看一看你们有没有真本事，九转无极，魂归天宇！”

　　如此的情形之下，陆离巧妙地利用那挤压与束缚的力道，直接施展出九转无极之术，周身裂空呼啸气流如注，在其厉喝声中，陆离双手挥舞朝天，将其与灵冥七使的联系运用起来，七道惊天气柱立时腾空而起，在陆离的操控之下，猛然交汇归一，化成一道惊天漩涡，如此一来一股磅礴的灵力震撼四野，使得整个灵寂峡谷都震撼，数种异彩光华迸发而出，将陆离与灵冥七使完全笼罩，这是九转无极之力在延伸、在扩展，很快就能够反噬七人！

　　那神秘男子杀出的时机很是巧妙，陆离的反应也同样惊人，眼见神秘男子的出手，陆离亦是选择了九转无极，当场反击。

　　于此同时，那神秘男子原本还算俊俏的面容突然转为狰狞恐怖，仿若一瞬间衰老了百岁一般，其口中振振有词，却是一些陆离根本无法听懂的蛮夷之语，其口中牙齿突然变为尖刻，猛然咬在了自己交叉的双掌之上，顿时鲜血溢出分散，无数细小的血珠飞出，竟在其身前凝结成了一颗血色光球，显得诡异无比。

　　那男子狰狞的面容望向陆离，同时其真元狂猛地爆发而出，陆离在这一瞬，亦是判断出了对方的行动，不过却是为时晚矣！

　　“这是，蛮荒巫法！”

　　陆离惊呼出口，于此同时那疑似履霜客的神秘男子，胸前的血色光球上浮现出无数虚影，这些虚影虽然姿态各不相同，但却都是陆离的影子，无数虚影最终重叠归一，凝成了一道真实的影像，赫然便是陆离的面容与样貌！

　　此时此刻，陆离这才明白，这灵冥教主的城府之深，自己即便是小心谨慎，却还是着了对方的道，毕竟姜还是老的辣，陆离虽然精通谋略，但与这些老怪相比，还是存在差距。

　　对方以此前不断的伤亡来试探陆离，灵冥七使的确是杀手锏不假，但毁灭一击，却是由这神秘男子发出，且蛮荒巫法诡异无比，属于无形的攻击，就算是陆离此时想要逃避，也是难以避开！


第一百零八章 形势不妙

　　此前灵冥古教的弟子，死伤可谓是颇为惨重，这神秘男子虽然最初在表面上没有表现出来，实则内心的愤怒，是寻常人不能够想象的。

　　眼神冷漠地注视着陆离，望着那人影，神秘男子仇恨之意尽显而出，他整个人面容都是有些扭曲，显然这蛮荒巫法，对于他的身体负担甚大，神秘男子双眼都泛起血色，狂吼震天道：“泣血夺魄，幽冥无常，陆离归位，仙魔无相！”

　　这等声音，宛若死神的号令，震魂夺魄一般，伴随着一道诡异的气息透出，这等攻击并非是直接针对陆离的本尊，而是那气息从神秘男子的胸前猛然射出，一股厉煞般的气息融合了蛮荒巫法之力，与其爆发出的力量融为一体，在刹那之间就化为一道至强血箭，作用在凝结成的陆离身影之上，赫然将其虚影的心脏刺穿！

　　如此还并不算完，他轻咳一声，其双眼之内渗出两滴诡异的血珠，那血珠在其催动之下，赫然化作两道血线，朝着那由无法凝结出的陆离虚影缠绕而去，其声势之大，使得灵冥古教其余之人皆是退避，唯有灵冥教主与七位使者等人尚在此地。

　　气旋与血线碰撞，彼此激烈震荡，陆离那强悍之极的九转无极之力，居然也受到了挑战，疯狂的震颤之下，使得陆离都是受到一丝震荡，受了轻伤。

　　于此同时，那血箭刺入陆离虚影的刹那，也对陆离本尊产生了莫大影响，那撼动之力化为了一股无可抵御侵袭之力，其强盛的血煞气息与异煞之力如直接作用在陆离本尊身上一般，使得陆离猛然张口，喷出一口鲜血，且那侵袭之力，还在不断蔓延，大有将陆离本尊侵蚀殆尽之意！

　　那侵袭之力并非只是出现在心脏之处，就连陆离的脑域也是如遭重击一般，疼痛欲裂，三魂七魄如要被生生抽取出来那般，其痛苦难以言说。

　　如此危机之境，陆离仓促之下想要脱困是不现实之事，他此时猛然抬头，眼神之中散发出邪异之光，逆转心经猛然催动，强盛的真元牢牢护住周身经脉，同时杀戮之气凝成实质，试图抵御那一股无形的血煞之力。

　　在这等瞬间，陆离体内的彼岸之花自行浮现，绽放在陆离的头顶之上，此花乃是三界奇珍异物之一，专门克制血煞之法！

　　蛮荒巫法虽然属于巫术，但追根溯源，其也是源于天地之间的一种力量变化，本质不会改变太多，其中有血煞的根源影子存在。

　　彼岸之花的出现，使得陆离的压力顿时减轻了几分，但头部那股剧烈的疼痛并没有随之减轻，如此剧痛没有将陆离击倒，反而是增加了其怒火！

　　如今的陆离，岂是会轻易吃亏之人？

　　这一个刹那，陆离真元一震再度施为，以九转无极之力拖住灵冥七使，其眼神之中寒芒爆射，对于那神秘男子的敌意，瞬间暴增。

　　“以无形之力攻击，以为只有你会？”

　　陆离内心泛起一股狠辣之意，伴随着这一股狠劲，陆离眼中魔芒一闪，魔宗心欲无痕之力瞬间爆发出来，这一次非同小可，陆离的狠劲与怒意，夹杂着一股高度集中的精神异力赫然攻出，其频率达到了每瞬息十万八千次，对于一般的天仙初期高手，都是颇为致命的，如此之力使得空间都出现震颤，破云裂空一般，骇人霸道异常，直接作用于那神秘男子的大脑中枢神经。

　　这般狠辣的一击，使得神秘男子亦是全身一颤，整个人发出嘶吼咆哮之声，双手疯狂地抓着头部，他出道至今，并非没有与魔宗之人交过手，但眼前的男子是陆离，至少他推测成真的瞬间，没有想到陆离还能够在劣势之下反击。

　　灵冥七使的围困，换做是寻常的空冥、分神境高手，都有可能直接被震死，虽然陆离的修为在他看来是刚刚迈入渡劫境界的门槛，但想要短时间内破开灵冥七使的围困，在神秘男子开看，是不可能之事。

　　更何况他更是消耗了自己一滴心脉精血，施展出这邪恶之极的蛮荒巫法——泣血夺魄之术，此术对于修士的伤害极大，且因为神秘男子本身亦非巫族之人，他自身都要受到一定的反噬，他在出招之前，亦是料定此招能够将陆离重创。

　　但事情的结果，却是完全出乎了他的意料。

　　首先是陆离的修为与功法，修仙界对于陆离的传闻很多，但真假难辨，使得陆离到底掌握了何等功法，对于未曾与他交过手之人，几乎是属于谜。

　　可事情也正是如此有趣，因为与陆离交过手的邪派众人，大多都被陆离所击杀，即便有少数之人离去，但在修仙界也是罕有涉足。

　　目前若是真算起来，李牧算是一人，还有那杀仙肉身毁灭，元神遁走。

　　陆离的修为很是深厚，这是神秘男子的失误之一，他的失误之二，便是没有想到陆离精通精神异力，且狂怒之下，这精神异力的攻势是如此凌厉。

　　这个短暂的刹那，陆离连忙运起净魂诀，试图驱散缓解脑域剧烈的痛楚，同时净魂诀可以驱逐一些异煞之力，陆离正在尝试此诀，试图缓解自身的状况，那血煞气息虽然有一部分受到彼岸之花的抵御，但依旧在侵蚀陆离的心脏。

　　其实若是正常来说，这神秘男子与陆离正面交锋，并非能够占到什么便宜，因为一般的伤痛对于陆离来说，几乎是没有什么作用，从玄黄古陆归来，此前的每一战，陆离几乎是从死战之中杀出，争取到了那每一丝的生机。

　　这一次灵冥古教之行，没有想到遇上了强敌围攻，且此时那灵冥教主还尚未出手，虽然陆离也有底牌，但这一战到了此时，已然是蒙上了一层阴霾。

　　表面上陆离缓解了困境，其实不然，此时他虽然暂时伤到了那神秘男子，但那诡秘的蛮荒巫法，对于修士的伤害确实是奇大无比，这神秘男子的泣血夺魄之术，可谓是轻易难以化解。


第一百零九章 神秘主上

　　就在陆离与灵冥古教之人交手之时，另一处遥远的时空，正上演着一场强者的对话。

　　那是一座虚幻的古殿，漂浮在群星之上，星光闪耀、星河流淌，无数流光异彩都是在虚幻的空间中悬浮，看似一座无尽的空间存在于那里。

　　那古殿的所在，无数浓郁的灵气流淌、万物母气沉浮，阴阳二气萦绕在其雕梁画柱之上、太虚古气从古殿入口之处的方鼎中散出，星光月华其间，显得神秘无比。

　　这古殿单单是大小，便足有方圆数千里，悬浮在天穹顶端。

　　此地看似没有人迹，万年不变，绝对是一处相对寂静的存在。

　　但此时，在那古殿之内，竟缓缓传出一阵脚步之声，那是一道高大伟岸的身影，在无数灵气与光华之下，其相貌难以见到，宛若九天群星都在其脚下，他周身散出的气息强横无比，有一种俯瞰众生的威压。

　　此时，一道玄影缓缓飘落，此人气息磅礴，比起巅峰状态的黄泉等人，似还要强上一筹，若是出现在三界之内，必是一个极为恐怖的存在，将掀起无边浩劫。

　　如此的强者，应当是一方的绝对霸主，亦或是轻松成为一界之主，没有悬念，但这人见到那伟岸男子，却是立时单膝跪地，恭声道：“见过主上！”

　　那被万丈光华所笼罩的伟岸男子微微点头，开口道：“你的伤势恢复，竟然足足耗费了如此长的时间，看来那楚云果然是一个大患，此人当真颇为不简单，能够两度逃避我的追杀。”

　　那单膝跪地的强者开口道：“主上所言不错，但属下有所不解，为何不借天道之力，诛杀楚云？那无天、黄泉等人，虽是那邪云幻域产生的异数，但若是比起大荒当年的恐怖存在，还是要差上一分吧，不过这一次主上请了百兵之皇出手，竟然都被那楚云逃离，此事太过匪夷所思了，那一战之后百兵之皇亦是消失无踪，不知了去向，此事实在是诡异。”

　　那神秘主上发出轻笑之声，没有多言，同时又一道身影缓缓飞至，落地之后亦是跪地，向着那主上一拜，沉声道：“这一次没有想到那楚云还有杀招，我等全力出手却是无功而返，就连百兵之皇都未能诛杀此人，不过相信其在百兵之皇的诛杀之下，应当是仓皇逃走，但属于办事不利，还请主上责罚！”

　　这后来之人，周身虚无光影闪烁，气息强大异常，正是那迈出第二步之人，其修为超越了一种巅峰的存在，跨越到了另一种境地。

　　对于此人的言语，神秘主上微微摇头，否定道：“百兵之皇虽强，连我都要忌惮，但我却并不认为他这一战，会败。”

　　那虚无光影回道：“必是如此，百兵之皇号称一剑破一界，自然是无比强横，岂会在此战中吃亏？”

　　神秘主上继续摇头，轻笑道：“你理解错了，我说的他，是楚云，这一战，我觉得他不会败。”

　　跪地的两人都是一愣，随后前者道：“主上，若是我们三人齐出，动用天道之力，灭杀楚云只是弹指一挥间之时，为何主上一直未予准许，此事属下很是不解——”

　　神秘主上对此道：“此事虽然看似简单，却存在风险，不过你们也不必担忧，楚云目前伤重之极，再度现身已不知是何年，我手下三大天道使者，能够被他重伤两位，此人已是强弩之末，他一生虽然璀璨之极，但极尽升华之后就如新星一般，最终必定消亡！”

　　其余两人点头，也不再多说。

　　那主上沉默半晌，又是道：“虚神子，那古奴可有回报？”

　　正是那周身虚无光华闪烁之人，被称为虚神子，此人亦是重伤逐云居士之人，对于神秘主上的询问，他回道：“主上，玄黄古陆有所动荡，但据古奴回报，那异煞依旧在沉睡，目前没有复苏的迹象。”

　　轻哼一声，主上又是道：“天运，灵奴与荒奴如何回报？”

　　另一人连忙道：“灵奴回报，有金仙发现了岁月之舟的痕迹，目前已在追查。至于荒奴那一边，大荒之地的仙魔大战再度开启，只不过这一次的平衡稍微出现了一些偏差，因为四邪魔降临，金仙的数量有些稍多，不过他们为避免波及九州，已然在天外展开了一场恶斗，双方各出奇招，可谓是两败俱伤，正道诸人受伤极重，四大邪魔仅仅是法身被灭而已。邪云幻域的邪奴上报，四邪魔已然返回邪云幻域，那远古传送阵经过这一次的消耗，再度开启要麻烦一些。”

　　神秘主上点头，其双眼之内突然泛起一股寒光，使得那万丈光华都有些要退散之意，他俯瞰星空，嘴角微扬，只不过这一幕，他那属下之人，是无法见到的。

　　随后那被他称为天道使者的两人，又是呈上大量的玉简，那神秘主上微一挥手，便将所有玉简收起，临走之前，他还道出一句话。

　　“虽然那楚云蒙蔽天机，但你们还是要密切留意，寻找那人的踪迹，一旦发现，便可将其直接扼杀！”

　　这声音与之前的平和与威严完全不同，而是带着一丝狠辣与冷漠，让人听到后便是内心一寒，绝不会生出半点质疑之心。

　　说完此语，那神秘主上，便是缓身而去，走入了那古殿之中。

　　剩下两位天道使者，亦是互相低语几句，随后便是立刻离开了这里，宛若这灵气浩淼的圣地，是死亡的禁区一般，叫人有些猜不透。

　　然而此时未完，那被称为主上的伟岸男子，在进入古殿之后，不久便坐了下来，其身前便是一座仙玉雕琢而成的玉桌，他取出一枚玉简，以指为笔，在其上随意勾勒，那万丈光华已然逐渐转淡，可以隐约见到一丝此人的神情，倒是一种悠然自得的样子，显然一切都在他的掌控之中。

　　他随手勾勒下去，那玉简上便是光华熠熠，记录下了一些内容，且那玉桌之上有一座沙漏，其内放置着星辰之沙，在缓缓落下。

　　这所有，都透出神秘，或者唯有楚云再度现身，才能解答一切。


第一百一十章 师徒交谈

　　不仅仅是一些隐秘之地的高手在走动，大荒之地，下界人间，一幕幕惨剧正在上演，厮杀在继续。

　　陆离在灵寂峡谷大战，八荒九州，战火已然完全蔓延了开来，山河破碎，仙魔齐哭。

　　雍州之地，慕容家的几处重地，都是遭遇恶魔岛之人的偷袭，魔宗高手大量出现在雍州，且疑似还有魂宗之人相助，使得慕容伶月与慕容南都是有些焦头烂额。

　　千雪与紫音都是被慕容伶月叫到了身边，仙魔大战再起，慕容家底蕴深厚，绝不会因为世家中天骄的一些错误而放弃这次历练的机会，修炼剑道的高手，同样需要在生与死之中搏杀。

　　原本的仙魔大战，本不需要正道倾尽全力，但这一次正道数大巨头同时受创，传出的消息极为不好，且邪派有数位绝顶高手相助，已经在各个战场之中，占据了优势。

　　战局正在改变，但无论是正道三大派，还是九州盟之人，似乎都没有意识到事态的严峻，只不过依旧是在调遣修士，试图稳住局面。

　　但这一次的仙魔大战，当真是非比寻常，阴谋已然逐渐深入，笼罩向整个烟云九州。

　　扬州，南宫灭、南宫飞宇、南宫小婉三人结伴而行，他们亦是被南宫熙烈派出，作为一支奇袭之兵，去打击一些邪派修士的薄弱点。

　　最初凭借南宫灭与南宫飞宇的暗杀之法，再加上小婉的玄术，三人屡立奇功，可数日之后便引起邪派之人重视，那当初曾经参与掳走陆离的神秘高手葬月现身，一举重创三人，若不是南宫熙烈亲至将其惊走，三人必定会命丧黄泉。

　　华麟在泰山之地伤得不轻，隐约动摇了根基，虽然也几次出战，但仙缘福地毕竟有强者坐镇，暂时无碍。

　　唯有玄宇天宫这一次与以往大不相同，原本的玄宇天宫喜于同太古门协同作战，打击邪道，这一次却是派出数位长老与道子、玄女，在下界激战，道门七绝，道子与玄女都掌握有数门，同境界之内，几乎没有人是他们的对手，尤其是道子的聚天灵诀，随着他不断地厮杀与历练，修为越发精深，那聚天灵诀发挥出的威势，就连寂灭高手都不愿硬接，宁可退避。

　　另一边，林阡等人在返回水晶洞天的途中，遭遇妖域高手的埋伏，水晶洞天门下死伤惨重，仅剩下不到十人突围而出。

　　甚至就连修仙界的散仙都是遭遇到了危机，旁门散仙在中界遇到数位神秘高手的围攻，耗费了不小的力气，这才离去，那数位神秘高手，都是天仙后期，联合之下就算是他身为散仙，也奈何不得。

　　九州之内，如今战况最为惨烈之地，是荆州！

　　荆州之地本就有些混乱，虽然是以纳兰家族为尊，但仙魔大战爆发，各世家与家族都是人人自危，纳兰家也无法统筹全局，再加上这一次九州盟竟然没有派出援军救兵，在恶魔岛大军与妖域、鬼界三方联合出手之下，荆州已然失陷小半，不少存在近千年的修仙世家，都被连根拔起，仅剩下古世家与一些中小宗派联合起来，在苦苦支撑，且战且退。

　　即便如此，荆州的情况亦是糟糕之极，正道三派虽然也派出信使，但由于各州战乱，支援的高手迟迟无法赶到，让混乱愈演愈烈。

　　若是陆离得知此事，必会心中焦虑，因为距离荆州不算太远之处，便是怒江！

　　而平西村的所在，则是位于怒江水域之地，且平西村之人因为迁徙到此，很少有人远行，一般都是世代居住在那里。

　　云天之上，陆瑶御剑而飞，她御剑的速度很快，但今次她却没有半点喜悦之色，以往那如柔波的眼神之中，只剩下担忧，既有对平西村安危的顾虑，也有对陆离的担忧。

　　云青仙子同样御气凌空，两人正返回苍鹭山而去，陆瑶有伤在身，且云青仙子都负了轻伤，这一次返回苍鹭山，她们亦是遭到了魂宗的偷袭，若不是两人反应极快，在佯攻之后全力逃遁，很有可能被对方包围起来，届时将难逃厄运。

　　“师傅，九州动乱，怕是就连平西村那等荒芜之地，也都会受到波及，这一次若是我们能够顺利赶回，我想要留在平西村一段日子，守护陆氏族人。”陆瑶轻语。

　　云青仙子对此道：“也好，此前平西村那神秘的仙阵，不知是哪位强者所布下，似乎还有识人之能，凡是对平西村没有恶意之人，都可以踏足其中，相反若是对平西村心怀恶念，我估计就算是凌虚高手，都难以破阵，那布阵之人，绝对是一位惊世强者，起初我以为是陆氏先贤，但随后却又将这等可能性否定，陆瑶，你说会不会那布阵之人，与陆离有关？”

　　说起陆离，陆瑶亦是内心一颤，轻声道：“若真如师傅你所说，那布阵之人有如此大的能耐，恐怕其修为已经超越了天仙的层面了吧，如此强者在陆离遭遇危机之时，为何不出手相救？”

　　云青仙子一想，陆瑶的话倒也在理，若是那人真与陆离有很深的关系，泰山之时，他应当出手才对，这等强者，在修仙界绝不是寂寂无名之辈，单单其言语，就应当有极重的分量。

　　但她随后转念思量，又是道：“陆瑶，上次你我离去之时，那仙阵之力就在大幅度减弱，如今仙魔乱世，你说会不会连那布阵之人，都是遭遇了莫大危机，难以顾及其他？”

　　陆瑶点头，她心中很乱，泰山动乱之时，与陆离就是生离死别，这一次九州战，没有想到陆离又再一次离开了她的视线之中。

　　苍鹭山之处，倒是没有什么至宝，云青仙子不甚担心，倒是她这一位弟子，让其很是忧心。

　　陆瑶的修为，至今让云青仙子很是满意，如今的她已经能够在修仙界年轻高手之中，占得一个席位，且其容貌也是越来越美，那清冷如仙的气质，真如仙女下凡一般，云青仙子都曾思量，平西村之人若是能见到陆瑶今日的模样，当日必定不会用她来献祭山神。


第一百一十一章 咒煞之力

　　时间紧迫，云青仙子与陆瑶加紧赶路，而灵寂峡谷之内，陆离与灵冥古教的恶战，也是到了快要决定胜负之时。

　　视线扫过四方，陆离本身亦是承受着巨大的压力，七大灵冥使者，有八成的可能性是施展了某种禁忌的秘术，这一次许是灵冥古教也意识到了来人的威胁，且其中有眼光锐利之人，判断出其是陆离，在不惜牺牲大量教中弟子的情形之下，来完成这等杀人之势。

　　嘴角微扬，陆离眼神之中邪异之气不减，数道诅咒此时更是活跃，那泣血夺魄之术的入体，使得陆离那经脉骨髓之中的血线都是异常活跃，竟隐约有要再度膨胀生长之意，再加上邪心绝咒与恶念绝咒不断地催生出邪念与恶念，引导陆离入魔，那等痛苦，更可谓是痛入骨髓。

　　陆离面上的神色，亦是透出一股狰狞与恐怖，再加上其嘴角微扬发出冷笑，不禁使得那神秘男子都有些色变，搞不清陆离到底是葫芦中卖得什么药，不过其隐约猜测，陆离应当是伤势加剧，才会出现这等变化。

　　此时陆离的九转无极之力还未消散，他十分清楚一旦自己在此时示弱，对方必然会全力出手，将自己绞杀，可眼下若是放任诅咒之力继续蔓延，陆离不知此时会出现何等后果。

　　如此重压之下，陆离身体一颤又是咳出一口鲜血，那神秘男子所用的蛮荒巫法，与那血蛊道人有些相似，集合了异常恐怖的怨恨之气，是一种怨念的集合体所化，这等怨念咒杀之力非常强盛，无论是正邪高手都非常难于抵御，几乎是不死不休。

　　虽然净魂诀起到了一定的作用，但这泣血夺魄之术发动的速度极快，在发作的最初，就已经将陆离所伤，随着时间的加深，再加上陆离体内本身就有诅咒，若真是再拖个一时半刻，数股力量反噬起来，都有可能将陆离自身引入死亡的深渊。

　　灵冥七使被陆离暂时拖住，为彻底困住陆离，他们不能够将力量分散。

　　伤势不断蔓延，随着陆离体内那无边剧痛来袭，九转无极之力亦是逐渐减弱，陆离所引出那毁灭气旋，亦是在力量的快速流逝之中，最终化为乌有。

　　另一边，那神秘男子亦是受到了不轻的伤害，魔宗心欲无痕号称是魔门绝技之一，自然是名不虚传，陆离又是疯狂之下强势一击，这神秘男子能够强行承受住而不死，也展示了其根基较为浑厚。

　　论修为境界，他或许要高于陆离，但若是生死之战爆发出的实力，陆离定会强出他不止一筹，那男子虽然意识到了陆离极具威胁，但却没有想到陆离身具魔宗功法，轻微的大意，就让他负了不轻的伤。

　　而且陆离是在疯狂之下发动突袭，也正是神秘男子防备不足之时，魔宗心欲无痕可谓是无孔不入，他的护体光界稍微阻挡一下便是破碎，若非其修为根基扎实，刚才陆离的那一击有很大的可能性将其大脑中枢神经毁灭。

　　九转无极之力，也使得灵冥七使消耗不小，待那气旋消散的一瞬，陆离猛然爆发出一股劲力，将七人弹开一段距离，此时陆离落地，那七人与神秘男子亦是落地，双方彼此怒视，这一番厮杀下来，竟是两败俱伤的结果，让灵冥古教不少弟子都是恼火之极，陆离眼神之中泛起寒意，真元不断涌动，他稳住身体，正在极速地分析对策。

　　灵冥七使的气息略有减弱，不过威胁依旧甚大，虽然他们的真实修为，应当比寂灭高手差上一些，但这等禁忌之法，亦是引起了陆离的注意，首先是其能够维持的时间，就已然不断，比起修仙界一些玉石俱焚之法，要坚持得更久。

　　冷漠地注视着神秘男子，陆离冷哼道：“没有想到传闻之中的履霜客，竟然放弃了仙魔之术，去改为修炼那邪恶之极的血巫之术，或者说是偷学而来，不过你隐藏之深，修仙界竟然无人可知，在下真是佩服啊！”

　　陆离的这言语满含挑衅与讥讽之意，同时有鲜血从陆离的口中与耳中流出，那神秘男子的额头虽然也是鲜血直流，却依旧看不透陆离的想法，他只是怒道：“小子，你所说不错，我正是履霜客不假，这一次若不是被你偷袭，本座定会将你撕碎！”

　　双方的猜想都是不错，那履霜客根据噬心剑与赤影仙剑，看出了陆离的身份，陆离则是根据九州盟那老者的玉简，猜出了此人可能是灵冥古教一直闭关的履霜客。

　　并没有再将注意力放到履霜客的身上，陆离反倒是另有深意地望了灵冥教主一眼，他神秘一笑，语气冰冷地道：“灵冥教主，方才那机会可谓是极好，你非但没有把握，却是选择了坐观成败，真是让我意外。”

　　出乎他意料，灵冥教主冷漠地道：“没想到你竟然还有命来到这里，陆离，正道三大派与九州盟皆是要置你于死地，相信不用我灵冥古教动手，你的命也已然不长，今日你来杀了我灵冥古教如此多的教众，我又岂会让你离去？”

　　他说到此时，眼中突然神光爆射，厉喝道：“以吾教百余人魂灵献祭之力，引万灵觉醒，开九州冥土，诛杀此獠！”

　　他一指点出，顿时有一道极强的咒煞之力，引向陆离，同时这灵寂峡谷大地颤动，无数怨灵的咆哮与哀嚎之声，从地底传出，使得所有人都是变色，沉睡在地底的厉鬼魂灵，竟是被灵冥教主，在此时引出！

　　灵冥教主在毁灭忘尘仙宗一战之中，受了不轻的伤，那一战虽然他们胜得并不困难，但忘尘仙宗之人最后不惜引爆数道灵脉分支，与入侵之人同归于尽，灵冥教主便是在那时受伤。

　　但这九州冥土一开，灵寂峡谷地底那沉睡已久的厉鬼怨灵皆出，灵冥教主相信就算陆离修为惊人，也必会死在这里，何况还有灵冥七使与履霜客在，协同围攻之下，他料定陆离难逃此劫。


第一百一十二章 全力进攻

　　冥界有秘术，万灵觉醒之下，可开九州冥土，将某一处死亡之人的冤魂，召唤出来。

　　此举与鬼界的唤灵术亦有不同，并非召唤出厉鬼，而是被封印在九州冥土内的魂灵。

　　这等魂灵乃是长期受困于九州冥土之内，沾染了冥的气息，其灵魂与九州冥土产生了一丝联系，若是无法斩断这一丝联系，即便是将其灭杀，这怨魂还是能够再生。

　　陆离在此际，泣血夺魄之术与体内的数道诅咒齐齐而来，让他有些力不从心，可就在那诅咒之力要进一步蔓延之际，陆离猛然一拍脑袋，内心惊呼道：“婉秋，我真是对不住！”

　　净魂诀带来的那一丝清灵之下，陆离立刻运起无忧心经，那忘尘无忧之境，拨云见日一般，一层层、一幕幕，让他如置身在清波梦影之内，任何的邪念、恶念都是难以沾身，似化水而去一般，正在离他远去。

　　就连那此前表现得凶悍无比的血线，也是对这无忧心经之力忌惮无比，竟然没有再度蔓延，反倒是开始收敛。

　　无忧心经属于三千心经之一，排名虽然不知在多少位，但其功用神妙异常，最为重要的是，此法是婉秋教给陆离，至关重要，陆离在此时才想到施展，当真觉得自己有些反应过慢了。

　　如此一来诅咒之力在刹那之间被压制，陆离眼神之中闪过一缕寒光，伴随着灵冥教主的秘术施展开来，灵冥七使与履霜客稍作调息，也是一举来袭，要将陆离直接抹杀。

　　“哼，灵冥七使，本欲收为己用，但你们七人那禁忌之术一旦到了时限，估计比死还惨，不如让我送你们上路！”

　　陆离厉喝一声，同样是猛扑而出，与八人激战。

　　那从九州冥土之中唤醒的幽灵，亦是一个个凝聚成形，气息颇为恐怖，他们是魂灵之体，区别于修士的肉身，与孤魂野鬼的鬼灵之体，亦是不同，倒是可以将其看成是修士元神出窍之后，那元神之体的存在，只不过这幽灵的实体，与修士的元神之体差别较大，只是意思上大致相似而已。

　　意识完全恢复清醒之后，陆离已然不惧这八人，就算是那神秘的幽灵，陆离也并不惧怕，光华闪耀，剑诀一展，陆离以自身真元为基础，一剑斩出，剑意凛然青光弥漫，正是道门玉清剑诀，这一剑是朝着灵冥七使之中的一人而去。

　　青光若虹，剑芒如玉，一道猛烈的玄青色光华从陆离周身发出，赤影仙剑光华一转，本身那赤红色剑罡暂时被压制，青光乍现真元暴涨，汇聚在赤影仙剑之上，立时便形成一道长达数百丈的锐利剑芒，斩向灵冥七使之一。

　　在这一剑斩出的一瞬，陆离接下来的举动更是夸张，他施展出灵隐飘身法，整个人身影暴退的同时，操控赤影仙剑阻挡履霜客，八荒火龙立时再现，一股灼热的怒焰朝着履霜客正面灼烧而去，使得其不得不暂时退避，不敢正面交锋。

　　陆离本尊则是在高速移动之下，化掌为拳，右拳紧握凝聚出一尊光虎，腰身扭转拳力惊天，直接打出一招猛虎硬上山，轰向灵冥七使之中那擅长刀诀的高手。

　　那第一人是灵冥古教之中，修炼邪门法诀之人，道家玉清玄灵之气正好能够将其克制，陆离关于道门七绝，虽然涉猎甚少，但这玉清剑诀，他修炼的还是较为纯熟的，虽然没有心诀搭配，但其剑意比起玄宇天宫的正统弟子，都不会差。

　　第一人惨嚎，那第二人反应奇快，刀锋怒转真元回旋，直接便是朝着陆离狂攻，口中怒喝道：“横刀三叠浪！”

　　但陆离的哪一次硬拼，都绝非莽撞之举，拳头与刀身相撞，陆离这猛虎拳也是根据战况随机应变，此等情形之下，陆离三度扭转身体，连出三拳，三声震天巨响传出，掀起一股可怕的气浪，那狂猛的气流直接将第二人震开，陆离则是因为修炼过炼气术的缘故，在烈风之中相安无事。

　　履霜客从另一个方位冲杀而来，其蛮荒巫法之中的巫光血杀箭，被他施展出来，却是被彼岸之花所阻，再看向陆离之时，却见陆离周身也是泛起血芒，且脚踏血色莲花，这让履霜客面色一变，露出难以置信之色。

　　那冥土之内凝聚出的幽灵，也对着陆离发起攻击，其幽灵本身的气息便十分恐怖，直接朝着陆离扑来，感受到那股气息的特殊，陆离明白不能够轻易让这幽灵沾身，故而连续施展灵隐飘闪避，使得他一直没有受伤。

　　那灵冥七使之中的其余几人，亦是与陆离在攻与守之间不断交锋，不过陆离体内诅咒之力暂时被压下，意识澄澈无比，头脑高速运转，判断瞬息万变的战场形势，不断地推演，这灵冥七使每一人的战斗力虽然都很强，但一时之间竟也奈何不了陆离。

　　灵冥教主消耗甚大，他对于眼前的形势很是不满，不过九州冥土打开的时间越长，出现的幽灵才越是恐怖，他虽然心中焦急，但也只能选择静静等待，因为目前看来，陆离并不知晓这九州冥土的秘密，否则他早已不顾一切地逃开。

　　化魂符现，陆离轻易就将一位靠近他的幽灵消灭，那幽灵被化魂符所吞噬，几乎是完全被抹杀。

　　不过灵冥教主知晓其中隐秘，他面上露出冷漠之色，内心诅咒道：“都说陆离机智过人，且修为很是不凡，能够跨越境界搏杀敌人，今日本教主非要让他横死当场，成为我灵冥古教的奴仆不可！”

　　他还在如此想，陆离已然发动了新一轮的攻势，其猛虎拳蕴含的可怕的劲力，再加上五符之力化为五道光符围绕着陆离高速旋转，使得其战力大增，真元与真气浑然一体，四方空气震荡，大地呼啸。

　　手腕时而翻转时而握拳，陆离将拳法与剑诀结合得流畅无比，上一个刹那手中长剑尚在翻飞，无数剑芒交错，下一个刹那便又是拳影密布，发动狂风暴雨般的攻击。


第一百一十三章 魂归天宇

　　随着双方交锋的继续，陆离显得是游刃有余，灵冥古教方面则是惊骇异常，就连那灵冥教主，也是心中有一股不祥，虽然他心知九州冥土即将发挥出奇效，但那一股不祥之感，还是深深地笼罩在其心中。

　　陆离招式越发凌厉，混战之下，竟是连续打伤了灵冥七使之中的五人，履霜客虽是欲要击杀陆离，但却是有些力不从心，这让他又惊又怒，只得不停地发动攻势，用来牵制陆离。

　　许是随着时间的流逝，那九州冥土内被陆离斩杀的幽灵，越来越多，然而新出现的幽灵，则越是越强大，陆离反应很是灵敏，不可能忽视这一点，如此一来他也是加强了攻势，准备施展自己的计划。

　　眼见一个陆离就将灵冥古教威胁成了这般模样，灵冥教主暴怒，喝道：“灵冥古教之人听令！反诛杀陆离者，教中必有重伤，尚有战力之人，速速出手！”

　　灵冥古教之内，也有忠心耿耿者，且还有数位好战之人欲要表现，听闻教主这般一说，立刻便有数道光华直冲而起，化作长虹朝着陆离来袭。

　　“陆离，你反复提及忘尘仙宗，到底是有何目的，难道是为了那万妙珠？但万妙珠根本不在我灵冥古教，你既然能打探到这些，应当会知晓此事才对——”

　　灵冥教主泛起沉思，他施展那秘术消耗了太多的真元，如今只得在教中弟子的层层守护之下，调息真力。

　　就在此际，其中一位冲向陆离的老者，在扑了空之后，整个人再度跃起，突然一掌挥出怒啸腾空，他并非灵冥七使之一，而是一位寻常的教众，只不过其特殊之处在于，当初他也一同修炼了那禁忌之法，不过并未成功，如此禁忌之法威力虽然非同一般，但也对他的肉身与元神，造成了永久性的损害，使得其寿元大为减少。

　　原本仅出道两百余年的他，在修炼禁忌之法失败后，整个人极速衰老，如今已是半只脚即将入土。

　　“反正我也是将死之人，今日死也要拉上你！”

　　这看似老者之人愤怒地吼出这一句，在与陆离对掌之际，他内心一狠，将毕生修为催动到了极限，一举毁灭了体内三个元神，自爆当场！

　　如今疯狂之人，让陆离都是感到意外，那狂猛的爆炸将陆离直接弹开，护体光界破碎大半，整个人受了不轻的伤。

　　两人如此接近，陆离原本有极大的把握一举将对方的生机震灭，但没有想到那老者是抱着必死的决心而来，或者说生机对于他来说，已经是不可触及之物，不如一死了之。

　　这等感觉，昔日的陆离也有所体会，如今再度浮现在他的眼前，让其内心一震。

　　心中之伤被触及，陆离面色一沉，其身体在数丈方圆的空间高速闪避，躲过数位使者的连续突袭，同时灵隐分身法施展出来，万千重影分化而出，气息虚实交织叠荡，让人根本无法分辨出哪一个才是陆离的本体，这一群陆离的分身幻影，一瞬间就遍布一方。

　　且每一道陆离的分身幻影，在下一个刹那却又是同时散发出不一样的气息，如同每一道分身幻影，都能够施展出不同的功法一般，其数量之多叫人眼花缭乱，令人咂舌不已。

　　穿梭之中，陆离本尊周身电芒闪耀，紫电幽光在其身外快速汇聚，那一道紫华霹雳划破长空，狠狠地劈击在了其中一位使者的身上。

　　紫电幽光之力很是惊人，那足以劈开山岳的雷光电芒，使得那灵冥使者周身光华乱颤，其护体光界很快便就破碎，露出本体的一瞬，被陆离一脚踢开，轰然坠地。

　　灵冥古教弟子围攻上来，种种灵器法器齐至，朝着陆离轰杀，使得四方那吞噬劲力与毁灭气劲源源不断，将空间都欲要打破。

　　但陆离不惧，他周身一股如云气般的气罩若隐若现，宛若层层叠叠的云海之涛，将诸般法器与灵器的轰击，御开大半。

　　身形一闪，陆离在瞬间转移大法完成的一瞬，整个人亦是爆喝一声，真元压缩抽丝成线，其指间奇光闪耀，一道至强的指力点出，正是长空指，直接将又一位灵冥使者击中。

　　之后，无数身影再度交错重叠，将陆离本尊的去向隐没，无数人影之中的陆离本尊贴地而行，在选定了目标之后，其身体猛然以极高的速度旋转，凭空掀起一轮毁灭风暴，那足以撕裂天仙境界初期的毁灭气旋，直接将那隐藏在暗处的一位灵冥使者笼罩。

　　这人修炼的也是邪术，围攻散去之后便是且战且退，不断改变自身频率，且隐匿身形与气息，不过陆离有神秘右眼在，却是将此人所有的举动，都看得十分真切。

　　“九转无极，魂归天宇！”

　　陆离的暴喝声中，这一位灵冥使者亦是察觉到自己面临生死关头，他整个人真元逆转狂啸冲天，全身灰褐色光华璀璨到了极致，其双手印诀而出，这一次也是搏命之举，他直接施展出了灵冥古教的青冥印，将自身化为一种力量，牺牲自己的同时，抹杀对方！

　　一缕暗青色的印记在其肉身之上浮现，那真元将其全身包裹，其身躯转为半透明，连元神都肉眼可见，下一个瞬间那元神便是化为一颗暗红色光球，每过半息则是散出青光，那光球之内似看见到无数厉鬼的头颅，生着血盆大口，宛若要破印而出。

　　其余之人不会坐视不理，皆都狂攻而来，但九转无极的霸道之处，也正在于此，就要看陆离的决心，若是陆离宁愿受伤，那么此人必死无疑。

　　最终那无数厉鬼破印而出，青冥印爆发，同时九转无极的毁灭气旋也是被陆离催动到了第九转，外围之人只觉整个灵寂峡谷都剧震，耀眼的强光笼罩十数里之地，那可怕的劲力化为毁灭风暴狂卷四野，飞沙走石，草木皆灭，无数巨石都被震裂碎灭。

　　这两人的拼杀，乃是陆离要诛杀一位伪寂灭高手，将灵寂峡谷弄得是一片狼藉。


第一百一十四章 杀剑狂涛

　　陆离一旦出手，便如水银泻地一般，一发不可收拾，任是灵冥使者与履霜客等人再怎么怒啸狂攻，也是难以将陆离压下。

　　灵冥二老有伤在身，灵冥教主亦是不再巅峰战力，战局逐渐被陆离掌控。

　　那被九转无极包裹绞杀之人，仅剩下一丝气息，其肉身被陆离一个箭步便是轰击碎灭，元神被吸入掌心。

　　还有身中长空指之人，亦是同样的下场，肉身被毁去，元神则是被镇魂符所封印，力量完全被限制，就算是想要自爆，都完全没有可能做到。

　　一瞬间就是两大灵冥使者被击杀，元神被收取，若是这般下去，后果将不堪设想，那九州冥土内的幽灵被击杀之后，却是迟迟不出现战力强大的幽灵，无奈之下灵冥教主强提真元，直接杀上。

　　战场中心位置，那此前遭遇陆离猛袭的一位灵冥使者，见到灵冥教主都亲自出手，整个人顿时觉得轻松无比，长出一口气，他虽然是施展禁忌之法出手，但陆离的厉害印在了其心中，此时他是完全丧失了战意与战力，心中一虚便是直接躺下，那重伤的身躯就那样躺倒在灵寂峡谷震颤的地面之上，不断地喘息着。

　　灵冥教主所施展出的法诀，与履霜客同源，或者说两人的修为路线有些相似，只不过履霜客后来似是偷学了蛮荒巫法，却又无法驾驭，一直以特殊的方式在压制，试图压制巫族之人。

　　陆离在玄黄古陆，便是与巫族之人联手过，在经历了之前的一幕后，他又岂会反复被巫术所伤？

　　意识一动，便就出手，灵隐飘在高速运转之下，陆离脑域同样是在极速运转，他双眼微眯，眼中魔芒一闪，魔宗心欲无痕便是破空而出，那无孔不入的精神异力，这一次被陆离分为十余道，分袭那围攻自己之人中的十几位，这些是威胁最大之人。

　　之前那灵冥使者刚躺下，似要解脱，陆离放出的那可怕的精神异力边赫然击中他的大脑中枢神经，强烈的痛楚使得他的大脑中枢神经几乎刹那间被重创，其口中发出惨嚎道：“啊，教主小心——”

　　另一边，灵冥教主、履霜客，以及其余几位尚有战力的灵冥使者，彼此之间都是警觉意识极强，时刻增强着周身的防御，在陆离发动精神异力的攻击的瞬间，剩下的六人各自怒吼一声，强忍真元的消耗，狂攻而上，展开了一轮组合攻击。

　　无数灵冥古教弟子都震撼，这一次他们是真真正正见到了教主全力出手，虽然教主有伤在身，但履霜客等人亦是协力围攻，这已然是灵冥古教数百年来，遭遇的最大危机。

　　普通弟子停手，他们修为低微，并不能伤到陆离，且此时双发发生近距离接触战，他们亦是不敢胡乱出手，怕误伤门中的前辈与教主。

　　对方攻势不弱气势汹汹，且灵冥教主很有可能还隐藏了别的手段，这让陆离不敢轻视，赤影仙剑一翻一转，那剑身立刻爆发出强盛的光华，陆离以自身之念模拟出玉仙缘的烈火情天，其剑意灼热无匹，一举斩向灵冥教主。

　　同时陆离发出轻笑之声，在对方攻击降临的一瞬，陆离身影幻化无双，直接避开了数人的攻击，且除了方才那一剑之外，他又是气息转变连出数剑，包含了浩然天罡剑诀、玉清剑诀、阴阳之剑、五行剑意，使得灵冥教主等人慌忙闪避，却又不甘心这样放陆离离去。

　　心中对灵冥古教之人没有什么怜悯，陆离在此等状况之下，又是突然改变战术，表面上他是正与灵冥教主等人缠斗，却在退避的瞬间再度催动体内的魔元，魔宗绝技——心欲无痕再度施展出来，以每瞬息九万六千五百次以上的频率横扫八方，发动了大范围侵袭！

　　那精神异力可谓是无孔不入、杀伤极强，眨眼之间，灵冥古教的不少内门弟子、护脚长老、真传高手，均都是被这一股疯狂的精神异力所伤，众人身体一颤，口中各自鲜血喷吐，身体被震飞，当场便有数十人死亡。

　　陆离在交战之时，最为特别之处便是他的出手方式，没有人能够预料到他下一步的举动，这等充满无限可能与变数之人，最是难以对付。

　　他此时脑中的念想便是：“擒贼先擒王！”

　　身影破空而现，原本作势暴退的陆离却是突然折回，左手血色光华一展，噬心剑便是直接出现在陆离的手掌之中，手腕翻转，强横的血煞之力汹涌而出，绝毒的噬心剑气破空呼啸，那凌厉无比的剑气如血煞长虹一般狂卷四野，朝着履霜客劈去，使得他不得不全力闪避，纵然他修炼的蛮荒巫法之中涉及血煞之法，他也不敢正面硬接噬心剑气。

　　在这一刹那，陆离的身影又是一分为五，之前那无边幻影全然都消散，赤影仙剑被他灌注真元，五道赤红色剑罡立刻便交错斩出，那同样强劲的剑芒相互交汇，直接便就形成一道旋转的剑轮飞射半空，怒袭其余几位灵冥使者与灵冥教主。

　　灵寂峡谷四方，方才陆离那心欲无痕一击伤了很多人，但此时就连教主都陷入苦战，各方之人立刻便是怒喝出声飞身赶来，旨在支援教主与履霜客等人。

　　剩下还有残余之人，伴随着九州冥土内刚刚现身的一尊幽灵，亦都是朝着陆离扑来，大有两面夹攻之意，或者说是全面围堵。

　　但出手的陆离却是嘴角微扬，他本尊一个瞬移，便是出现在灵冥教主上方数丈之处，同时杀戮心经被催动到极致，陆离双眼微眯杀气惊天，低喝道：“杀剑狂涛！”

　　就在他话音未落之际，无数杀戮之气已然在陆离的身外疯狂凝聚而出，每一缕杀戮之气，似都在伴随着陆离的杀戮，逐渐壮大与增强，越发的凝实，此时此刻，出现在陆离身外的杀戮之气，直接都凝聚为一柄柄杀剑，那杀气堪称是惊天无比，仅陆离一人的杀气，便足以与整个灵寂峡谷其余之人相比！


第一百一十五章 意外收获

　　陆离这一次愤怒，缘起于忘尘仙宗的毁灭，他不知婉秋是如何到了玄黄古陆，许是与自己相似，在机缘巧合之下，通过一层障壁，进入了玄黄古陆之内，但若一切皆是真，那么这灵冥古教，便是婉秋最大的仇敌之一。

　　婉秋已然逝去，陆离要替他报仇，清理掉一切当时出手之人，哪怕是一些大势力之下的高手，也难逃他的追杀。

　　一柄柄杀剑，凝聚而出，原本陆离身外那杀戮之气，近乎是每杀一人，会增加一道杀戮之气，如此一来逐渐增加下去，这些杀戮之气可随着陆离的意念，放出其中多少，并且互相之间凝实叠加，化为实质。

　　七柄杀戮之剑，每一道都是有数丈之宽，凝聚到了极致，异常的恐怖，杀气滔天，直冲向灵冥教主！

　　剩下无数的杀戮之剑，亦是四散而出，疯狂地射向灵寂峡谷之内的所有人，每一道杀戮之剑，都是凌厉异常，就算是履霜客与灵冥七使等人，也不能够抵挡三百剑以上，要一边闪避，一边全力阻挡。

　　灵冥教主这一边，陆离更是全力施为，直接便轰破对方的防御，那强横的杀戮之剑，震得灵冥教主气血翻腾，周身经脉大乱，那护体结界根本是承受着不住，在一刹那之间，便是轰然破碎。

　　然而灵冥教主毕竟是一派之主，此时他怒啸一声真元猛然提升到极致，整个人掌心那青冥印催动到了极致，口中怒啸如雷，朝着陆离扑去，似要来个鱼死网破。

　　陆离浑然不惧，周身五彩光符极速闪动，他轻喝一声：“五符连动，杀！”

　　化魂符首当其冲，那血色光华一闪而逝，随后便是一股吞魂噬魄之力来袭，疯狂地吞噬着灵冥教主的血肉与灵力，周身血与骨都是被化魂符笼罩，遭遇到疯狂的吞噬，让他有一种恐怖之极的感觉，宛若置身地狱。

　　残玉断魂符更是霸道，直接印在灵冥教主的胸口之上，让他惨哼一声，不但凝聚的真元近乎被打散，就连掌心那青冥印，都是直接消散。

　　镇魂符与封魂符两者有结合的趋势，双双透过其躯体，进入了灵冥教主的肉身，印在了他的元神之上，顿时那惨叫之声又是戛然而止，封魂符对于修士的元神，也有着莫大的伤害之能，就算是人族修士，元神暴露在封魂符下一段时间，也会被侵蚀殆尽。

　　那神秘无比的摄魂符最后发出，直接透过灵冥教主的天灵盖，作用在他的脑域，将其的意识与灵识，完全锁定与控制。

　　完成这一切，陆离收回了一些力量，此举虽然让灵冥教主受创不轻，但是却将其控制，陆离的意念可以瞬间透入其脑中。

　　在这一瞬，履霜客等人都是心头剧震，因为灵冥古教之所以被称为一个人掌控的教派，便是因为全派上下的性命，都是掌握在灵冥教主的手中！

　　“灵冥印，没有想到这一次我因愤怒与杀念而来，欲灭整个灵冥古教，却是有如此大的收获！”

　　陆离面露喜色，同时那灵冥教主双眼无神，漂浮到陆离身侧，这是陆离故意以摄魂符之力，压制了其意念所致。

　　本来以摄魂符之能，可以很容易地控制这灵冥教主，且让其显示出本身的意志，但这灵冥古教神秘之处颇多，灵冥教主又非寻常角色，故而陆离才会如此。

　　灵冥教主脑海中的信息极多，陆离在接触其的一瞬，率先捕获到了这灵冥印，可正是让他欣喜若狂的一种法门。

　　之所以如此说，是因为这灵冥印，乃是灵冥古教的一项不传之秘，尽管灵冥古教上下每人都是知晓此事，但掌握此印之人，仅有教中的两位太上长老与灵冥教主本人。

　　这灵冥印，乃是一种施展在修士灵魂（元神）之上的法门，一旦施展便可在双方身上造成某种联系，需要一种媒介物作为施展此法之用，那媒介物通常是为玉珠、玉简甚至是一些法器等等，一旦这联系产生，那掌握灵冥印之人，便可以瞬间决定对方的生死。

　　此法限制很多，首先是那媒介之物要特殊，像寻常的元婴修士，只需要最为普通的玉简便可，若是不灭或归仙高手，则需要能够储存一定灵力的玉珠，来容纳这灵冥印的烙印，一旦那烙印形成，施法者便可以掌控对方的生死，只在一念之间。

　　如此，越是修为高深的强者，想要容纳这一缕烙印，便越是不易，天仙初期尚容易一些，一旦修为到了寂灭境界或是凌虚高手，则几乎需要神器来容纳烙印，但神器之内也有器灵，若是稍有不慎，便很有可能将那烙印磨灭。

　　这仅仅是媒介之物的限制，此法还需要对方的配合，比如灵冥古教的弟子，想要加入门派，就必须要主动配合门中的太上长老或是灵冥教主，完成仪式，才能够成为灵冥古教之人。

　　第三个限制，便就是施法之人的神念需要足够强横，否则即便他有众多的媒介之物，且手下用灵冥印控制了很多修士，但其神念不够强大，很有可能在特殊情形之下，受到反噬之力，轻则脑域受创变为痴傻之人，重则灵魂受创，灰飞烟灭。

　　如今的灵冥古教，没有太上长老，因为两大太上长老其中一人战死于泰山动乱之中，另一人已失踪近百年，下落不明，能够催动这灵冥印的，仅有灵冥教主一人！

　　但陆离冷漠一笑，他的脑域非同常人，且其修炼有意念波与心欲无痕，神识与精神异力都非常强横，他很有把握，能够完成这灵冥印。

　　这灵冥印可以转移，陆离所需要做的，只是强夺而已！

　　灵冥古教之众，在抵挡杀戮之剑的同时，皆是面露恐惧之色，因为他们赫然见到陆离的右掌之上，有一道深蓝色的人形印记闪耀而出，深蓝色光华很是显眼，那正是灵冥印被施展出的迹象！

　　履霜客、剩下的几位灵冥使者，灵欢等等，都是惊惧，几乎要崩溃当场！


第一百一十六章 掌控全局

　　“妈的，老夫与你拼了！”履霜客暴怒，灵冥教主双眼空洞无神，整个人宛若傀儡一般站在陆离身边，且陆离那灵冥印越发凝实，似要被他完全掌控一般。

　　陆离猛然抬头，眼神中透出一股凶煞之色，同时那掌心之上的灵冥印光华猛然一闪，所有灵冥古教残余之人皆是觉得心头一震，有一种灵魂被触动之感，使得他们再也不敢妄动半分。

　　无论是轻伤还是重伤之人，都彻彻底底地被震慑，此时此刻，陆离与灵冥古教之战，竟然以这灵冥印的完成，而意外的中止，或者说已然是趋近于结束。

　　那无数杀戮之剑，被陆离收回，杀戮之气化为一道凝实的障壁，守护在陆离的身外，可谓是坚不可摧。

　　履霜客面露怒色，但他亦是不敢妄自出手，一来是他的修为并非陆离的对手，陆离那诡异的法诀以及飘忽的身法，让他完全没有机会取胜，其次便是灵冥印，那灵冥印的完成，代表了所有灵冥古教之人，都是成为了奴仆，一旦陆离心念一动，他们便有可能魂飞魄散。

　　那媒介之物，不知被灵冥教主放在何处，同时想要将灵冥教主救下，也成为了不可能之事。

　　“履霜客，看来忘尘仙宗之行，你并没有参加，这倒是令我欣慰之事。”陆离缓缓开口，语气淡漠，他从灵冥教主的记忆之中，已然获悉了一切。

　　履霜客怒道：“小子，你年纪如此之轻，能够有如今的修为，老夫自愧不如，但你如此恃强凌弱，难道想要将我等全部杀戮不成？”

　　眼神一冷，陆离语气依旧平淡，但那种平淡却是让人有些毛骨悚然之感，他缓声道：“你灵冥古教在仙魔两道之间，表面上是亦正亦邪，实则杀戮了不少正道之人与寻常百姓，就连这灵冥印，估计也曾在修士身上反复施展，最终改进而来，此事虽然连灵冥教主都不甚清楚，我却可以猜到，眼下我已然将灵冥印完全掌握，我看今日你等谁敢放肆？”

　　他出言的一瞬，已然有灵冥古教的外门弟子，再也无法忍受心中的恐惧，惨嚎一声便就发疯似地狂逃而出，向着灵寂峡谷之外疯狂地逃去。

　　陆离整个人动也未动，只不过心念之中传出一缕杀念，顿时那疯狂外逃的弟子，整个人身躯一僵，元神之中受到烙印的影响，那元神赫然破碎，那一具肉身皮囊，从半空之中，赫然坠下。

　　众人的视线再次转向陆离，后者语气淡然道：“既然履霜客已然道出我的身份，也就不用隐瞒，我便是九州盟与正道三派追杀的陆离，今日我来此，是要当日参与毁灭忘尘仙宗之人，付出代价！”

　　灵冥七使之中，有几人与履霜客是旧识，虽然明白施展那禁忌之法后，他们的下场不会好到哪里，但履霜客还是想要出言，将其中的两人保下。

　　不过陆离直接取下鬼脸面具，那冰冷的面容，让履霜客全身都是一僵，瞬间就放弃了想要出言劝解的想法。

　　他修炼的年头很长，在陆离那眼神之中，其寒冷难以言说，他虽然不知这些人到底如何得罪了陆离，但想来那忘尘仙宗，与陆离的关系极大。

　　所有人都是放弃了抵抗，陆离瞬间出手，杀戮心经的凌厉堪称霸道无比，那杀戮之气化为杀剑，直接将灵冥七使的剩余之人，全部绞杀。

　　还有一些弟子，凡是参与了忘尘仙宗被毁灭之人，都很快死在了陆离的手中。

　　没有人敢于再度反抗，这一场交战，在之前灵冥古教就损失不轻，折损了数百弟子，眼下所剩之人，已然是只有百人左右，那灵冥七使的元神，全都被收取，灵冥二老倒是幸存了下来，灵冥教主本人亦是形如傀儡，不知陆离会作何打算。

　　履霜客沉默了，陆离已经近乎于掌握了整个灵冥古教，他无力去反抗，只能够服从。

　　但他还是有一丝不甘，尽管嘴上没有说出，但他内心这一丝不甘，还没有立刻就烟消云散，因为那灵冥教主消耗了巨大真元所开启的九州冥土，今日居然在最后失效，没有唤出那最为可怕的幽灵。

　　若是那最强的幽灵现身，若是灵冥教主没有那般重的伤势，若是灵冥古教的两大太上长老都在此，他们联手之下，应该能够将陆离活活打死，至少在履霜客的念想之中，会是如此。

　　方才陆离那杀剑狂涛，近乎是斩出了三千六百剑，皆是由极其恐怖的杀气化为杀剑，一道道凝聚而成，就宛若每一道杀剑，都代表了一个被杀之人，那临死前的恐怖模样，但这只是其次，陆离身上所蕴藏的那巨大杀气，才是履霜客真正恐怖的原因。

　　微微摇头，履霜客内心道：“这是一个无情之人，我绝不可招惹。”

　　陆离并未在意履霜客的变化，可履霜客注视着陆离的神情，稍后便又是将之前自己的想法否定道：“不，他应当是一个重情之人，只不过烟云九州，人间的冰冷与修仙界的勾心斗角、冷漠肃杀，将此人的内心，引向了冰冷，或许他的曾经，失去过极为重要之人，且不止一位——”

　　履霜客修为虽然不如陆离，但阅历还是甚广，尤其是他在修为无法突破瓶颈之日，游历八荒九州，也可谓是经历过数次凶险，最终其接触到了蛮荒巫法，以及一些边荒修炼之道，逐渐感悟，虽然带来了不妙的后果，但修为最终也是突破了瓶颈。

　　灵冥古教幸存下来之人，最终全都放弃了抵抗，再也没有半点不从之念，因为他们的生死，全都掌握在了眼前这个冷漠男子的手中。

　　陆离表现得很是平淡，可就在此际，一道尖锐的鸣叫之声，却传入他的耳中，同时一个身材怪异的男子，竟骑着一头怪鸟，从高千丈有余的半空，赫然而过。

　　此事远不止如此，就在那怪人掠过的一瞬，又是有成百上千道呼啸之声传出，那是一大群修士御气穿空的声音！


第一百一十七章 消灭陆离

　　“灵冥古教之人听令，兖州冥魂使有令，灵冥古教之人无条件归降，否则格杀勿论！”

　　云端，一个男子的声音猛然传出，那人一跃千重，直接便是从云天之上落下，悬浮在九百丈高空，整个人气势汹汹，是一位空冥境高手。

　　在场灵冥古教之人皆是被陆离所控，哪里有人敢兀自开口？

　　对此，陆离冷漠一笑，轻哼道：“何时修仙界之内的空冥境高手，如此之多了？”

　　他此言一出，那半空的男子面色赫然一变，就要开口怒骂，同时履霜客立刻传音道：“陆离，莫要鲁莽，这一次仙魔大战，可谓是三界大乱，就算是正道三派与九州盟也未必能够完全自保，那冥魂使，据说共有四位，分别在烟云九州之内，乃是六魂宗之内的神秘高手，若是你得罪了其中一位，便是相当于得罪了六魂宗，届时对于我等的处境，将会极为不利。”

　　履霜客传音之时，那半空的男子也是怒骂道：“何处来的小辈，灵冥教主尚且还未开口，你倒是敢口出狂言，是嫌自己命长了吗？”

　　出言的一瞬，他却是注视到灵冥教主那怪异的神情，同时这人也非孤陋寡闻之辈，似乎隐约在脑海之中，见过刚才开口那少年的样貌，只不过一时之间，却是想不起来。

　　半空中之人，乃是炼魂宗之人，叫做王狂，此人可谓是人如其名，狂放不羁，出手果断，修为扎实，狠辣异常。

　　他率领近千高手，皆是六魂宗之人，属于兖州之地的一支奇兵，就连此地的一些世家与宗派，都不敢招惹王狂这一群邪士，魂宗之人手段狠辣，若是被其抓住，很可能遭遇到生不如死的结局。

　　一路之上，这千人之众已经剿灭了几个小派，损失却是极小，人数不少反多，这等之事已然能够说明问题。

　　对于这王狂的话语，陆离神色淡漠，出言道：“今日你来此，只能说你是个倒霉之人。”

　　王狂周身一冷，察觉到了陆离身上那恐怖的气势，他这一次，是魂宗的先锋特使，随后还有两位寂灭境界的老怪，这两位老怪的修为都是寂灭后期，一人独战五六位灵冥使者，亦是没有什么问题，且魂宗派遣的这一群邪士，整体修为亦是不俗，战力远在灵冥古教之上。

　　若仅仅是如此，也便罢了，就在百里之外，两道身影正在疾飞而来，其中一人背负一剑，若是陆离见到，定会认出那本应是属于方云寒的伏魔剑，但此时却出现在了一位老者的背上。

　　如此解释，老者的身份显而易见，正是太古门的伏魔长老，朝着此地而来！

　　另一人气息阴冷，面色严肃无比，眼神之中有一丝隐藏的杀机，随时可能会爆发出来。

　　“裁决，这一次太古门之围已然解决，你我二人来抹杀这陆离，你真认为有这的等必要？”

　　伏魔长老开口，语气之中很是淡漠，丝毫对这件事完全不以为意。

　　裁决长老轻笑一声，回道：“当初谁也没有想到，音律在泰山竟然吃亏上当，被这陆离以奇谋所伤，可谓是使得我太古门在声誉上蒙受了很大的损失，那一战若是音律出八成的战力，陆离都必死无疑，可她却是大意疏忽，丢了我太古门的脸面，即便她闭关百年，又能如何？”

　　伏魔长老皱眉道：“可音律在闭关之前曾言，核心长老之中，任何人若是找陆离的麻烦，便相当于是与她为敌，此事你真的不介意？”

　　裁决长老笑道：“我与审判、刑罚三人相识千年，大小之战浴血搏杀无数次，就算音律出关，难道她一己之力，能够抗衡我们三人不成？就算是我一人，她都未必是我的对手，又谈何为敌一说？此事，我可是丝毫不惧！况且还有丹药长老在那，对陆离恨之入骨，若是音律想要闹事，丹药长老第一个便会不答应。”

　　伏魔长老微微摇头，苦笑道：“我们太古门就是如此矛盾，不过这一次门主竟然派出你我二人去抹杀一个陆离，此事也太过小题大做了吧？”

　　他们二人都十分清楚，凌虚高手与渡劫高手的差距，若说地仙与天仙是天地之差，那么渡劫与凌虚的境界，也是如此，几乎是不可逾越，陆离在泰山之上完成的那一幕，已然是修仙界数百年不见的奇事，几乎是不可能完成的任务。

　　当日若是音律长老小心几分，或是直接尽出全力，陆离必定是惨败收场，当也正是因为世事难料，那一战的赌注，最终是陆离胜了。

　　裁决长老修为极强，乃是太古门双雄之一，修为浑厚之极，这一次下界，他是奉门主之命，伏魔长老也是同行，方云寒的伏魔剑，被他暂时要了过来，带在身边把玩一番。

　　两人速度极快，半路之上遇到数位邪士阻路，裁决长老也不客气，出手便是将其肉身撕碎，元神被他直接握于掌心，刹那间就碾碎。

　　这般杀人之法，如碾碎一只只蚂蚁那般，其中亦有一位空冥境的邪派之人，以及一位妖域的妖将，都是被裁决长老斩杀。

　　伏魔长老也是太古门的老一辈核心长老，资历很是不凡，他的修为丝毫也不弱于裁决长老，同样是凌虚高手之中的强者，且步入那化劫境界，对他来说，也并非难事。

　　两人朝着灵寂峡谷之处，飞速前进，这一次陆离的行踪，不知为何暴露给了这二人。

　　灵寂峡谷，望着那王狂，陆离重复之前的言语道：“你来此，只能说你是个倒霉之人，因为你所带来的修士，不够我一个人杀的。”

　　王狂是魂宗的先锋特使，也绝非三言两语就能够吓走的，他修为境界虽说不如陆离，但还是能够看出一些端倪，特别是那少年的面容，让他很快便确定，对方就是那大闹泰山的陆离不假，甚至于有传言说太古门的核心长老都在陆离的手中，吃亏。

　　就在此际，那魂宗的老怪双双传音道：“王狂，速速撤去，有强敌来此！”


第一百一十八章 陆离求助

　　王狂闻言一愣，整个人眉头一皱，大喝一声道：“小子，改日我再取你首级，再会！”其逃遁的速度让陆离都是一愣，瞬间就飘移而去，速度几乎达到了空冥境的极致。

　　陆离亦是一愣，那近千魂宗高手，以及其中混杂的特殊气息，就这样退去，原本他还欲要大战一番，挑战一下魂宗之人的手段，可眼下对方却是突然退走，这让陆离都泛起不解。

　　刹那之间，内心的一股警兆让陆离回头一望，将其视线望到极致，却是见不到半个人影。

　　但那一股不祥之感，却是依旧没有消散，陆离不会轻视这等感觉，他凝聚真元在神秘右眼之上，又是定睛一望！

　　这一望却是让他内心赫然一震，神秘右眼光华一闪，那一道虚空之影中，两道身影正在极速迫近，仅仅数息，就将到达灵寂峡谷之地！

　　对此陆离冷哼一声道：“该死的玄机长老，定是此人算出了我的形迹，不过这玄机长老，也绝非寻常之辈，今后我定要好好算计他一番——”

　　履霜客见陆离面色有变，询问道：“为何那魂宗之人迅速退去，那所说的强敌，又是何人？”

　　陆离淡漠一笑道：“是太古门两大核心长老，此番来此，要将你灵冥古教彻底毁灭，不留半个活口。”

　　“什么！”灵冥古教之人皆是内心剧震，似是难以接受陆离的话语，更有一些心性不够坚定之人，汗珠已然泌下，有种想要逃走的冲动，却又畏惧灵冥印的威力。

　　陆离冷哼道：“是福不是祸，是祸躲不过，这一次没想到，要与这两个老怪正面相遇。”

　　履霜客已然看出了所以然，提醒道：“陆离，传闻太古门核心长老强横之极，金仙之下罕有败绩，我们还是速速退走，不然——”

　　“太迟了。”裁决长老冷哼一声，破空而现。

　　同时伏魔长老手持伏魔剑，亦是现身，两大高手刚一出现，便是联手布下一道锁天困地结界，将整个灵寂峡谷，完全封印在了其中！

　　这便是凌虚高手的强横，翻手之间，封印整个灵寂峡谷，不费吹灰之力，同时裁决长老面上露出一股狠色，对着陆离道：“小子，今日你是束手就擒，还是想战死于此，我给你一次选择的机会。”

　　两人强大的威压，就连履霜客等人都退却，难以直视，灵冥古教那些修为稍弱的弟子，更是直接被其威压所震慑，双膝跪地，真元不畅，连想要起身都颇为困难。

　　裁决长老开口之下，那传出的声波都使得空间产生颤动，一道道气流如划破虚空的利刃一般，冲击在陆离身外的护体光界之上，给他带来了极大的压力，若非是杀戮心经在其身外凝聚成了一层杀戮护壁，陆离定要受伤不可。

　　裁决长老与音律长老不同，他为人强势无比，一出手便是决定性的打击，若是他稍有松懈，那也只是迷惑敌人之举，在太古门的核心长老之中，裁决长老是除了羽化长老之外，极难对付的一位。

　　伏魔长老更算是方云寒的半个师傅，或者说方云寒的很多修炼之道，都是他与武尊所指点而来，他一身修为强横无比，气势霸道之极。

　　陆离面上泛起一层阴霾，如此情形，莫说是一位两大长老都在，就算是其中一位裁决长老，他自己都难以应付，更何况是两大核心长老？

　　但陆离亦有应对之策，这方法在泰山之时，他没有办法去施展，但此时，却是有机可乘。

　　“两位前辈，眼下我陷入困境，不知可否请两位前辈出手，为我拦阻两位强敌？”

　　陆离以传讯之法，将一缕意识，传入了龙纹鼎之中。

　　龙纹鼎内，有两道虚幻缥缈的光云，那光云之内，似有两个人影，正在盘膝打坐一般，若是一般的外界之力，决然无法穿透进去，但陆离那一缕意识，似乎是颇为熟悉这两道光云的频率变化，直接便透入其中。

　　那其中一缕灰影道：“小子，我伤势比起在泰山之时，已恢复到八成以上，大约有九成的样子，若是你开出的条件可以，老夫可以考虑出手。”

　　另一道黑影同样出言道：“不错，小子你说的可是拦阻，并非击杀？显然这找上你的二人，应当都非等闲之辈。”

　　陆离回复道：“不错，还请两位前辈出手，只要能拖住一时半刻，让我携一些人离去便可。”

　　灰影与黑影齐声道：“是哪一派的高手？”

　　陆离直接道：“太古门裁决长老与伏魔长老。”

　　“什么？！”

　　两道身影均是惊叹一声，随后便全然没了声息。

　　如此情形，让陆离有一丝焦急，眼下那两人似在考虑，但陆离需要时间，两大核心长老夹攻之下，陆离无法撑得了多久，当日若是音律长老不小看自己，全力出手，估计陆离也就能抵挡七八招而已。

　　若是两位核心长老，陆离自认接不下五招，估计就要大败，修为境界相差太多，这是没有办法之事。

　　“裁决长老，莫要急着动手，你既然说给我一个选择，那么请容我先问一个问题，你看可好？”

　　陆离料定那两人是在考虑，所以直接出言，希望能够拖延一些时间。

　　谁料裁决长老完全不吃这一套，厉喝道：“小子休想耍花样，受死！”说完便是裁决印凝聚而出，一掌朝着陆离劈来。

　　陆离大惊，没有想到裁决长老如此果断与老练，这一掌速度不但惊人之极，且力道丝毫不弱，相反是在自己欲要拖延时间之时猛然发出，若是自己松懈半分，都要被当场劈开。

　　灵隐飘立刻施展，陆离在千钧一发之际避开，但下一个刹那，伏魔长老却是从虚空之中闪身而出，伏魔剑横斩而出，仅仅一道细如蝉翼般的剑芒，肉眼几乎难以分辨，朝着陆离怒斩而来。

　　再度催动灵隐飘，但这一次陆离却是没有那般好运，在避开之前的一瞬间，那一道伏魔斩法所发的剑芒，在陆离肩头扫过，激起一蓬血雾的同时，割断了陆离一缕发丝，可谓是惊险异常。


第一百一十九章 双尊出手

　　一击未果，但已然是将陆离逼入了进退两难的境地，且那一剑的余威，还斩灭了灵冥古教七八位弟子，剑芒非常的凌厉，那些弟子想要闪避，却是有所不及。

　　半空之中，裁决长老整个人宛若掌控一切，成竹在胸，冷笑道：“陆离，今日可没有那十招之约，五招之内，我们会将你永久灭杀！”

　　如此情形之下，陆离亦是突然转身，整个人气势催生到极限，那等气势亦是有些凌厉，让两大核心长老在一瞬间都是不解，这陆离难道是被烧坏了脑子，要转身一战不成？

　　两人内心都是泛起一丝不解，即便这陆离再如何挣扎，在两人手上也绝对撑不过几招，必是惨死的结果，为何他却做出如此之状？

　　“我感悟一招，汇天地之力，纳九域之威，容宿命轮回于一体，来斩太古门核心长老，已然足够！”

　　陆离整个人面上泛起寒霜，那声音如当初的方寒一般，冰冷之中透出一股狂烈与霸气，让人觉得不寒而栗。

　　不仅如此，陆离逆转心经催动，在他整个人向前迈出一步的同时，模拟出一股化劫巅峰高手的气息，他右手抬起，朝着两大核心长老，宛若要一指点出。

　　裁决长老面色一变，他身经百战，陆离这等气息让他都是有些心惊，宁可信其有，不可信其无，他立刻布置起三道至强的防御结界，内心震撼道：“这小子霸道！”

　　伏魔长老更是脱口而出道：“这少年狂猛啊！”

　　此时陆离的内心之中，亦是传出两道声音道：“小子，我等愿意出手，你开价多少？”

　　陆离早已是等待不及，厉喝道：“灵丹一千枚！”

　　“什么？”

　　裁决长老与伏魔长老双双一愣，不知陆离在吼些什么。

　　“两千！”

　　黑影与灰影看来是极为擅长讨价还价，立刻将灵丹的数量，提高了一倍，这可是一个相当恐怖的数字了，很多宗派一年的累积，也不过区区几十枚灵丹罢了，况且此时还是仙魔大战展开之时，就连九州盟内的灵丹供应，都很是紧张，价格在上涨。

　　“成交！”

　　陆离刚才不小心说漏了嘴，此时是以传音之法说出，不过对面可是太古门两大核心长老，两人都非寻常之辈，立刻便就看出了端倪。

　　裁决长老气得吹胡子瞪眼，怒道：“这小子，是在虚张声势，气煞老夫！杀！”

　　言毕他化为一道流光，裁决印浮现而出，要将陆离一击毙命。

　　伏魔长老倒是没有立刻出手，而是感慨道：“不够狂猛，却还是诡诈啊！”

　　言毕他也是随后出招，伏魔剑一斩，那剑芒竟然散发出黑白光华，如云如墨一般，竟化为一头仙鹤，朝着陆离怒啸而去，看上去非比寻常。

　　若是以陆离自身的修为来接此招，身死的可能性极大，他自己无论如何，也不可能抵挡两大核心长老。

　　双掌均都抬起，陆离没有再度出言，反倒是两个包含沧桑之音传出，一灰一黑两道身影，从陆离的袖口之中，赫然冲出！

　　裁决长老面色一变，整个人几乎露出难以置信之色，那黑影冲出，同样是一掌挥舞凌空，只不过其气息之强，与裁决长老都相差无几，一股滔天的魔气，顿时弥漫灵寂峡谷半空，两强相遇，裁决长老被震退五步，那黑影同样是身躯剧震，退开六步。

　　伏魔长老那一边，灰影从陆离的袖口冲出，那如云如墨的仙鹤，在飞掠至陆离身边的一瞬，被灰影直接笼罩，灰影口中轻啸一声，那一股气浪穿云拍空，化为无数气刃，便将那伏魔长老的剑芒彻底撕碎，仙鹤碎灭当场。

　　裁决长老面色阴沉无比，厉喝道：“是你！”

　　望着眼前的灰影，伏魔长老亦是沉声道：“邪尊再现人间，真是想不到。”

　　对面的两道身影露出真容，赫然就是邪魔双尊，其中邪尊显得神色平淡，倒是魔尊有一丝怒意，回应道：“太古门裁决长老，今日老夫定要狠狠地教训你一顿！”

　　另一边，伏魔长老内心却是有一丝担忧，传音道：“裁决，你不是说这一次颇为简单，为何这修仙界销声匿迹数千年的邪魔双尊都现身，且还有庇护陆离的迹象？形势不妙啊——”

　　裁决长老怒道：“我亦不知，不过既然今日相遇，我们便与他们交手一番，这两人都与太古门长老院有旧怨，你我既是核心长老，又何必畏惧？”

　　魔尊不断提升着真元，那滔天的魔气凝聚成一朵朵魔云，且还在不断衍生与演变，陆离接触过魔宗高手，不过魔帝残天的出手，他自然是没有见过，眼下的魔尊，是他见过的修炼魔道的高手之中，最为强大的一人了，那气势好不惊人，让陆离自认相差甚远。

　　邪尊同样是蓄势待发，他为人性格邪异，不像魔尊那般喜于杀戮，不过却也绝非仁慈之辈，烈风呼啸，灰影弥漫，看来邪尊也是动用了真本事，施展出了这修仙界极为罕见的邪影决天之术。

　　一阵风吹过，邪尊所分化出的一道邪影，赫然化成了邪尊的模样，同时魔尊那一道魔云，与那邪影齐行，两者朝着这灵寂峡谷的边缘，猛然射去！

　　太古门这边，两大核心长老面色一变，齐声道：“不好，这二人是要相助陆离，帮他离开此地！”

　　但此时说这些却已然晚矣，那邪影如手持利刃，挥刀便是斩下，同时魔云在撞击到灵寂峡谷边缘的结界之时，赫然爆炸！

　　陆离反应极快，传念残余的灵冥古教之人，飞速离去，同时他回望一眼，邪魔双尊与裁决、伏魔长老，斗得是激烈异常，只不过这一次换了位置，裁决长老是太古门双雄之一，在与邪尊交手，而伏魔长老则是遇上了修为异常浑厚的魔尊，就连伏魔长老都是感到了如山的压力，彼此僵持不下。

　　灵冥古教地下还有很多丹药、法器没有取出，不过陆离目前哪有时间顾及这些，他微微摇头，只能是日后再说。

　　谁料三圣兽却是突然窜出，且化为了一只画眉鸟，朝着陆离不断鸣叫。


第一百二十章 意外情报

　　陆离不解，三圣兽何时又喜欢幻化成这等模样了，或者说三圣兽何时恢复了幻化的能力，它为何具有这等幻化的特殊能力，可以假乱真，都是陆离不为所知的。

　　很多异兽与神兽，都有其特殊的神通，比如一些异兽能够封印自身，在一些极为恶劣的环境之下数千年不死，还有一些神兽能够反弹敌人的攻击，以彼之道还施彼身，更有奇兽能够穿越空间，比起修士的空间跳跃之术还要神奇，因种类与起源的不同，这些神通也不尽相同。

　　有些妖物与兽类可以在修炼到一定程度之时，化为人形，但有些神兽却是有着先天不足，即便成长到成年之后，也是极难化成人形。

　　三圣兽的这等幻化，与寻常异兽的变化之术不同，它眼下化作一只画眉鸟，就连气息都与画眉鸟完全相同，且没有丝毫异兽的威压与灵力散出，若是外人见了，很难认出其是一尊战力不凡的异兽。

　　据陆离所知，这等幻化之术，在修仙界是极为罕见的。

　　陆离指引了一个方向，同时传音履霜客，让他携众人赶往那里。

　　他自己则是暂时停步，不解三圣兽为何此时出现，难道是有什么异变不成？

　　就在此际，三圣兽似注意到陆离的心绪变化，毕竟当初是经过滴血认主，它又是有所改变，在陆离的注视之下，突然化作了一只野猴模样，手中提着一个储物袋，朝着灵寂峡谷而去。

　　陆离将一缕意识传过去，命令三圣兽小心前行，后者居然十分会意，极好地理解了陆离的意思。

　　灵冥古教之人撤去，裁决、伏魔两位长老，亦是与邪魔双尊大战，陆离也不逗留，因为撤去的地点他已然告知邪魔双尊，此时也就立刻退去。

　　足足奔袭了数百里，众人已然来到兖州边缘，此地名叫落英坡。

　　这名字是兖州高手所起，缘起还是于上一次仙魔大战之时，为掩护同道撤退，正道三大派有九名地仙修为之人，留在此地阻挡敌人，但敌人太过强大，九人最终全部战死，却为诸多受伤的同道争取到了时间，使得各派的年轻弟子得以保全，最终正道协力，将邪魔荡平，取得了那一次论仙大会的胜利。

　　然而这九人，便也就化为了英魂，魂归九州故土，留下了永久的遗憾。

　　缘于此，此地便也被称为落英坡。

　　灵冥教主遁空而来，来到陆离身前，其单膝跪地道：“主人，剩下的灵冥古教之人，包括我在内，还有七十三人，其中灵冥二老伤势不轻，需要一些时间才能够复原。”

　　陆离微微点头，他这一次受到诅咒之力的影响，竟然奔袭到了兖州，若是日后这诅咒再度发作，让陆离也是有些头痛。

　　他想的，还是太过简单了，若是他孤身一人，也便罢了，但现在他还有诸多牵挂，若是再遇到太古门核心长老的阻击，生死难料，必须要尽快完成那传送阵与阵台。

　　“必须想尽一切办法，在最短的时间之内，完成传送阵以及传送阵台。”

　　陆离心中下定决心，随后便是与灵冥教主进入落英坡，看一看众人的伤势情况。

　　无忧山作为洞府的所在，那里荒无人烟，没有其他的宗派，在忘尘仙宗被灭之后，不少小股的灵脉都毁去。

　　陆离正是打算在那里落脚，开辟洞府，虽然灵气并不充裕，但他的修炼，暂时不需要太过强盛的灵气，而是意境与感悟，且若是选择一些特殊的洞天福地，也会引人注目，若是引来太古门高手，后果不堪设想。

　　他在掌握灵冥印之后，将那媒介之物也拿到了自己的手中，放入龙纹鼎内，那媒介之物倒也有趣，乃是一串灵珠，每一颗珠子都是极为特别，比起珠光宝玉更要澄澈，能够容纳很多的灵魂烙印，再加上这一次灵冥古教之人折损大半，没有剩下多少，就连灵冥古教自身的烙印，也被陆离封入了其中，这才解开一部分摄魂符，释放出其自主的意念，让灵冥教主也为他所用。

　　他目前的修为，还不亦有摄魂符控制太多高手，那暝鬼宗的炼制灵奴之术，以及这灵冥古教的灵冥印，都很是不俗，能够约束邪派之人，也正是陆离限制这些高手的绝佳手段。

　　待到了落英坡内一处寂静之地，众人尽量收敛气息，陆离这才开口道：“灵冥教主，灵冥古教所有的财物，若是折合成灵丹，你估计大约能兑换多少枚？”

　　灵冥古教归降之后，履霜客与灵冥二老等人虽有不甘，但最终也是不得不臣服，以陆离为尊，对此灵冥教主开口道：“回主人，若是将法器等以九州盟的价格兑换，大约可获得灵丹一千五百枚到两千五百枚之间！”

　　陆离闻言一愣，没有想到这灵冥古教的底蕴确实不凡，竟有如此丰厚的丹药和法器储备，可灵寂峡谷之内四大高手大战，裁决长老与魔尊都是火爆脾气，估计要将灵寂峡谷的打得千疮百孔。

　　三幻兽已然出发，它隐蔽气息的功夫十分了得，也幻化成了野猴模样，相信四位凌虚高手应当不会注意到这小小顽猴，它或许能够接近那灵冥古教的地下洞府。

　　陆离沉吟一番，他在思量今后的行动，如何去展开，此时加上之前收服的鬼影宗之人，他手下也算是有了一些兵将，不过若是想要与正道的大势力抗衡或是想要终结仙魔大战，都还远远不够。

　　目前的第一要务，正是要建立传送阵，完成那传送阵台，这是自保的第一手段。

　　唯有完成此事，那在仙云山脉无忧山之中建立起洞府，才有真正的意义，否则若是刚一露面就被天仙至强高手击杀，一切皆空。

　　陆离思量之际，灵冥教主突然道：“主人，据我灵冥古教弟子舍身相报，近日将有一批邪魔高手，南下而去，从冀州边缘出发，向着荆州而去，据说在图谋一件秘宝，足以改变天下大势。”

　　他此言一出，连陆离都是一震。


第一百二十一章 一袋兽骨

　　双眉微皱，陆离疑惑道：“足以改变天下大势的秘宝，那至少也要是九级神器或是顶级魔器才行，此物——”

　　说到顶级魔器，陆离突然想到了若干年前，九天精魄传给他的一段意识。

　　“魔阳珠，乃是元阳珠与魔魂石融合而成，为世间罕见之极的魔阳珠，其吞噬之力恐怖无比，不仅可吞噬万物生灵的魂魄，就算是神魔鬼怪遇上，也一样照吞不误，具有十级吞噬魔力，乃顶级魔器，威力无与伦比。”

　　九天精魄的那一缕意识，还在陆离的脑海之中回荡，宛若昨日一般，让陆离回味。

　　九天精魄不知不觉，伴随陆离的时日，也是不短，但就在泰山的那一战，九天精魄升华而去，让陆离悔恨不已，可世事难料，即便是有所预兆，却也不能够完全掌控。

　　陆离想起在玄黄古陆，师傅所传的绝学，再加上自身已然修炼的诸般功法，只要寻常一处能够静心修炼之地，苦修下去，必定能够突破。

　　甚至现在的陆离，有自信能够随着修为的增长，逐渐补充寿元，使得自己不必因寿元枯竭而死。

　　他本身已然修炼有三大心经，其中逆转心经与杀戮心经，都是征战之用，剩下无忧心经玄妙深奥，不但能够克制诅咒之力，还有诸多奇妙之能，再加上是婉秋所赠，陆离也绝不会放弃。

　　且师尊传与他的诸般法门，可都是精妙之学，陆离若是能够融会贯通，其修为必将迈上一大步。

　　他目前需要的，是更多累积与感悟，同时那神奇的传送阵台，他也必须完成。

　　“魔阳珠——”陆离心中将此事记下，关于这魔阳珠，他已然有了新的打算。

　　九天精魄的烙印，陆离能够感觉到，在自己的体内，隐约有一丝痕迹，就好比一位故人，在离去之后，故地之上依旧会有一些痕迹，但陆离不知九天精魄是升华而去，从三界之内湮灭，还是以另一种形式离去。

　　灵冥教主见陆离似不太关心，就要从此打住，谁料陆离又是问道：“灵冥教主，那一批邪魔高手，人数有多少、实力有几何，你可曾调查出来？”

　　后者回道：“人数大约有三十余位，看上去高手数量虽然不多，但皆都是修为深厚之人，修为最弱之人也是地仙境界中的好手，修为最强之人，恐怕是寂灭后期强者。”

　　陆离又是问道：“他们一路南行，那最终的落脚之地，你可知晓？”

　　灵冥教主摇头否定，沉声道：“属下虽然不知，但根据其行进路线来看，若是一路走下去，那最终的路线会经过怒江之地，然后进入南荒的蛮荒地界，当然如果这一批高手在半途停下，改变方向，那也是有可能之事。”

　　陆离闻言一震，感觉到了一丝不妙，心想道：“若是这群人一直走下去，岂不是有可能经过平西村，那样的话——”

　　陆离从离家以来，一直还没有返回过平西村，那淡淡的乡愁萦绕，让陆离会不时想起，同时随着他返回大荒之地以来，自身的处境是越来越危险，陆离也开始考虑，若是待到情形难以控制之时，他甚至考虑过将平西村内愿意追随自己之人，全都接离那里。

　　又是沉吟片刻，陆离对着众人道：“我们先行离开此地，我那两位前辈，足以抵挡太古门两大长老而安然返回，此后我会再安排你们的任务。”

　　陆离如此说之时，他也是感受到了三圣兽的气息，同时从灵寂峡谷那传来惊天爆炸，方圆数百里内无数修士都是朝那里望去，其惊天的爆炸在灵寂峡谷千丈上空之处掀起一朵魔云，那滔天的气浪，让所有人都惊悚。

　　又过了片刻，三圣兽归来，那野猴的模样让众人都很好好奇，其抖了抖储物袋，又向陆离示意了几番，似在炫耀一般。

　　咧嘴一笑，陆离感觉这三圣兽虽然据说是洪荒异种之中的凶兽，却很是顽皮，这一点让陆离心情稍微放松了一些，他神识中所传达的内容，是令三圣兽去寻一些有价值之物，且尽量避开激战中的四大高手，且见三圣兽如今的模样，好像是寻到了一些宝物。

　　灵寂峡谷之底，诸多洞府之内，便是灵冥古教存放丹药与法宝之地，欲要接过储物袋，陆离伸手一抓，三圣兽却是颇为不舍一般，竟然不愿松开。

　　表情略显无奈，陆离在众人的注视之下，手中加大了几分力道，用力一拉，谁料三圣兽同样发出一股力量，与陆离对峙，这一拉之下，竟然还是没有拉出这储物袋。

　　苦笑一声，陆离催动逆转心经，顿时一股巨力迸发而出，连三圣兽所化的小猴都是突然被这一股力道弹开，在地上打了几个滚，呲牙咧嘴般站起。

　　以真元打开储物袋，陆离表情猛然一僵，只见这储物袋之内，竟然是一堆兽骨，看那兽骨的样子，似是在地下埋藏了甚久，至少也有两千年以上。

　　翻了又翻，这满满的储物袋，竟然全都是兽骨，不仅仅是陆离面色发青，就连灵冥教主与履霜客都是不解，内心忍不住发笑，传闻陆离煞星一个，杀人如麻，难道还有心思养这小猴不成，真乃修仙界的奇葩！

　　连连摇头，陆离亦是无奈，他与邪魔双尊在玄黄古陆有一个约定，此时他只需再等待一会儿，待邪魔双尊甩开敌人之后，便会赶来。

　　又过了不久，两道气息以极快的速度赶来，如流光一般出现在陆离身前，那等气息与威压早已被两人收敛，以免被裁决长老等人察觉，不过如此高手的气息，还是让在场的众人压力极大，一些修为稍弱的弟子，几乎窒息。

　　眼前可是两大凌虚高手，这还是他们表现出来的境界，邪魔双尊若是出尽全力，陆离也不知这二人最终的修为有多高，他不会去多问。

　　“小子，那两人我们也耗费了不少力气，这才打发走，看来还是你小子头脑灵光，不需自己动手，就能打发强敌啊！”邪尊刚一落地，便是挪揄起来。


第一百二十二章 讨价还价

　　陆离窘迫，当即道：“还是两位前辈出手果断，晚辈佩服啊！”言罢就是转身，与灵冥教主交谈起来。

　　邪尊笑而不语，倒是魔尊想起一事，开口道：“小子，那说好的两千灵丹呢？”

　　猛然一震，陆离立刻面露为难之色，回道：“这——前辈，两千灵丹数目庞大，这数目之上我既然答应了前辈，就绝不会少，不会那期限还望前辈延长一些，数月之后，我定会将灵丹奉上。”

　　邪魔双尊对此愣道：“啥？”

　　眼珠一转，陆离又是道：“两位前辈都是一言九鼎之人，当初我们既然说好这两千灵丹之数，就绝不会错，剩下期限之时，相信两位都是行走在仙魔两道数千年的长者，应当能够理解吧。”

　　邪尊古怪一笑，开口道：“小子，你倒很是狡猾啊。”

　　陆离正要再度开口，魔尊却是不干道：“不成，你身上有多少灵丹，通通交出来，不然老夫便先将你斩杀，再去搜刮灵丹。”

　　他气息一冷，似有魔化的迹象，那股阴冷的气息使得灵冥教主与履霜客等人都是打了个寒颤，立刻提起真元，准备出手。

　　邪尊亦是一凛，他与魔尊相识多年，可是熟悉魔尊的脾气，若是惹急了魔尊，他还真有可能将陆离杀死，抢夺宝物与丹药。

　　对此邪尊立刻开口道：“魔尊，你有何必动怒，不妨让陆离先交给我们一部分灵丹，作为首次的支付，其余的灵丹，让他慢慢上缴便可，你看如何？”

　　谁料魔尊似是因与伏魔长老的交手，受了轻伤，且那心魔之境还未完全退散，再加上他性子急躁，一时之间竟然三尸丧神暴跳，喝道：“小子，再不交出灵丹，我便将此地之人杀光！”

　　邪尊连忙向着陆离使个眼色，同时传音道：“陆离，我不知你有多少灵丹，速速拿出百枚以上来，我会助你稳住魔尊，不然若是魔尊发狂，在场谁都要吃不了兜着走。”

　　眼见魔尊欲要发狂，就连灵冥教主等人也是劝解，同时想要把身上的丹药捐出，陆离却是挥手制止，随后道：“魔尊前辈，你要杀人我可不怕，但若是杀了我，你可要背负致命的后果啊——”

　　他语气拉的极长，如一位江湖术士一般，让人不解。

　　邪尊一愣，不知陆离所说是何含义，同时就连暴跳如雷的魔尊，亦是面色转为阴沉，冷冷地道：“小子，休要跟我耍什么花样，当初我邪魔双尊二人，连太古门的核心长老与玄宇天宫的九清天长老都斩杀过，你敢威胁老夫？”

　　一股冷烈的魔气放出，同时方圆数里之内气息被魔尊封闭，传不出半点，陆离只觉周身无比粘滞，就连移动半分都困难无比，气场被牢牢锁定，整个人有种欲要窒息之感。

　　邪尊立刻道：“陆离，莫要逞强，方才那伏魔长老虽然伤了魔尊，不过其自身也是受了伤，魔尊的实力不是你能够抵抗的，速速——”

　　陆离却将邪尊的话语打断，出声道：“我师尊曾言，凡是杀我之人，我体内那诅咒之力，会转移到那人的身上，直到其身死，才会离开，且我这体内的诸般诅咒，天地之间无人可解。”

　　魔尊一愣，死死地盯着陆离，欲要看出一些什么。

　　邪尊亦是觉得有一些蹊跷，也是施展出其独门秘术，来窥探陆离的肉身，想要看一看他的体内，到底蕴含了怎样的诅咒之力，是否如他所说那般属实。

　　魔尊望了片刻，开口道：“好一个陆离，体内竟然有数种异煞之力，容纳了怒气、邪意、恶念、血杀这四种诅咒为一体，你能够活到现在，真是苍天无眼啊！”

　　陆离无语，面色颇为难看，就连邪尊也是忍俊不禁，暗想是不是魔尊伤到了头颅，言语都如此混乱。

　　见时机差不多，陆离又是放出了一缕魔阳珠的气息，同时开口道：“魔尊前辈，不知那恶魔岛的魔宗修炼之术，与前辈所修炼的魔诀，哪一方更加上乘？”

　　脑袋一偏，魔尊询问道：“怎么，你小子想入魔道？”

　　陆离点头道：“正道之人，有一部分已然道德沦丧，竟然欲要置我于死地，我看我还是多学一学本领，用来防身也是好的。况且传闻仙魔大战之中，魔帝残天都被重创，魔道之学若是逐渐失传，那可是大大不妙。”

　　魔尊神秘一笑，将那锁定与威压稍微减轻了一些，开口道：“小子，你若是想拜老夫为师，就直说无妨，或许看在邪尊面上，我可以传授你一招半式，倒也无妨，你体内有魔气流转，不过因为你修炼法诀驳杂的缘故，平时被你压制了起来，这些我都能够看出，但你所修炼的那些魔诀，除了心欲无痕之外，其他都是小术，不足以技压群雄。且你的天资虽高，但根骨一般，魔宗很多炼体之法，你的肉身难以承受，未必能够修为魔道至尊。”

　　嘿嘿一笑，陆离又是道：“是吗？前辈不妨再看一看，我这根骨真的不行？我倒是觉得我这头脑，很是灵光呢！”

　　魔尊取笑道：“头脑灵光，又有何——”谁料他再度注视着陆离头部之时，却是猛然一愣，其眼神之中猛然射出一缕精光，看向陆离的眼神，震撼而又诧异。

　　足足注视了数息，魔尊没有与陆离再说，却是与邪尊对望一眼，两人双双点头，随后魔尊才是对着陆离道：“想不到你竟然有如此机缘，那太古门之人当初想要将你灭杀，或许它是一部分原因，罢了，此后我二人在关键之时，会相助于你，不过老夫所修的魔道，与恶魔岛寻常高手不同，这等修炼之途虽然最终能够获得不凡的修为，但其道路是漫长的，且越是到了后期，那心魔之力对于自身的影响就越大，所以你若是想要修炼魔诀，不妨从恶魔岛的修炼之法当中，寻找一些精华魔诀，此事老夫可以相助。”

　　对此陆离躬身一拜，众人算是暂时完成了灵寂峡谷一行，便立刻折返。


第一百二十三章 邪魔突现

　　四小没有追上陆离，思量着是守株待兔还是原路返回，最终他们商量一番，决定暂时留在扬州之内，若是陆离返回，定会联络他们。

　　小道士有些惭愧，出声道：“这一次失去了陆大哥的踪迹，确实是我的错，你们不要再冷眼相向了，搞得我全身不自在。”

　　小药篓不语，他倒是在思索一些丹方，同时那药王谷之事，也是困扰他的一个心病。

　　倒是小剑仙突然道：“道士，你说当初那白衣之人，抹去我等的记忆，是有何目的？”

　　他此言一出，小道士与小天师都是一愣，此事让他们觉得颇为丢脸，那时小药篓还未加入他们这阵营，那脚踏七彩祥云之人，似乎一道迷雾一般，将他们那一段记忆抹去，可是叫人后怕之极。

　　但此事虽然怪异，更为怪异之事却在后面，又是有一位黑衣之人出现，将他们几人的记忆恢复，且那人没有留下只言片语，只不过这样折腾一番下来，原本的三小只记得这一黑一白的二人，连他们的相貌都完全没了印象，即便是再见也难以认出。

　　小道士摇头道：“我们的修为着实一般，若是说天资，不知能不能被那神秘高手看上，也许他没有暗害我等，是忌惮我们的身份吧，但我倒是还有另外一种猜测，只不过你们或许不相信罢了。”

　　眼珠一转，小天师问道：“你说的另一种猜测，是何意？”

　　表情转为严肃，小道士出言道：“我说的另一种猜测，也许那神秘高手不是想从我们身上获得什么，也许是想要影响其他人的宿命轨迹，或许是陆大哥。你修炼有天师符法，应当能够明白一些吧——”

　　小天师亦是陷入沉默，出乎意料，几人都是没有取笑小道士，他们选择了当初追逐陆离的起始之地，留下了一些蛛丝马迹，耐心等待。

　　从兖州一路赶回，待到扬州之时，远远观之，众人可以察觉到，那扬州古径之地，已然被邪魔所占据。

　　邪魔双尊依旧是暂时栖身在龙纹鼎之内，他们与陆离在玄黄古陆达成了某种协议，不为外人所知。

　　九天精魄离去之后，陆离内心有些许失落，对于这三界之内的奇珍异物，九天精魄知晓很多，若是其尚在，对于陆离有极大的助益。

　　但眼下也是无奈，陆离随后便是寻回了四小，关于那灵冥教主所提及之事，陆离也颇为关注，可何去何从，便是要尽快做决定。

　　最后，陆离还是决定追查一下那一群邪魔高手的目的，眼下三界混乱，若是这些人真的有可能会危急平西村的安全。

　　有了通行令牌，陆离只要稍微掩饰身份，在通过各界屏障的阵法之时，便不会有什么大问题。

　　最终陆离在出发之前，安排了众人全都落脚在那东海孤岛之人，此岛灵气虽然稀薄，但四面环海且无人落脚，属于人迹罕至的孤岛，很是适合在其上布置传送阵，作为接引之地。

　　此岛被陆离命名为天寂岛，天高梦远，孤傲寂寥，给人一种寂寞凄清之感，众人也是赞同。

　　灵冥古教这一边，总人数在七十三人，剩余之人皆是臣服，陆离也没有再杀鸡儆猴，尤其是灵冥二老与灵冥教主、履霜客这几位高手，修为尚算可以，今后可以作为一支奇兵。

　　沈华、许墨二人，统领鬼影宗与暝鬼宗，手底下人数近百，倒也可以。

　　剩下孔宣、孔秀兄妹，也暂时留在了天寂岛上，协助其余之人，指挥各派弟子，建立传送阵的基础，以及这天寂岛外围的防御阵法。

　　黎山老祖自然是守护在了那里，闲暇之时还会指点一下孔宣兄妹的修为，毕竟他们修炼的是炼气之道，陆离在这方面，虽然也有感悟，但在细节之上，黎山老祖表达的更为清楚，毕竟他活的一把年纪，比陆离要长得多。

　　四小倒是被陆离分派了一项稍微有些危险的任务，不过他们也是欣然接受，那便是前往仙云山脉，无忧山的所在，为今后建立洞府做好准备。

　　鬼影宗原本的丹药以及法宝储存，不足以完成天寂岛之上的传送阵，但却能够抵得住两三个月的消耗，如此一来陆离便有时间，继续寻找所需要的石材、仙料、灵石等等。

　　邪魔双尊留在了天寂岛上，选择了一处石洞暂时栖身，有他们二人坐镇，陆离相信除非有大势力举派来攻，否则天寂岛上之人，还是颇为安全的。

　　最后陆离回了一趟无忧仙府，与紫堇相见，两人紧紧相拥，陆离说出了自己的想法，希望紫堇能够留在无忧仙府之内一小段时间，在养好伤势的同时，借助无忧仙府之内的庞大灵气，提升一下自身修为。

　　紫堇虽然希望留在陆离身边，但她还是选择了听从陆离的安排，毕竟她目前的修为还不够，若是遇到危险状况，甚至会成为累赘，得不偿失。

　　望着紫堇那深情的眼神，陆离虽然很是不舍，但也只得暂时离开，这一次他要返乡，回到平西村，看望数年不见的爹娘。

　　再踏上九州之地，陆离根据灵冥教主给出的线索，很快便是寻到了那一群邪魔高手的位置。

　　然而让陆离心中泛起寒意的是，这一群邪魔高手，果真是精英高手，且不说别人，就连当初那黑暗魔帅，都在其中。

　　心中泛起猜测，陆离内心疑惑道：“能够出动如此多的邪道高手，连黑暗魔帅在其中都似是寻常高手一般，究竟这一群邪魔高手，南下有何目的？”

　　他左思右想，却是想不通，只能够保持一个较远的距离，远远跟随，毕竟陆离收敛气息的功夫不浅，再加上有三色幽莲隐蔽身形，只要这些高手不是刻意做出大范围探测，轻易不会发现陆离的所在。

　　当然陆离也不敢贸然去探测这些邪魔的动静，其中不乏老怪级别高手，若是真惹到了这群邪魔，陆离想要全身而退的把握都也只有六七成，在没有线索之前，他不会冒险。


第一百二十四章 神秘女子

　　不知不觉，陆离远远跟随这一群邪魔高手，已然是过了两日。

　　他们一路南行，到了各州边缘的阵法屏障之时，竟有九州盟之人接引，放他们通行，这让陆离很是骇然，因为若是这样一路下去，这一群邪魔高手，岂不是可以畅通无阻，随意行走在九州之间？

　　然而他们选择的时机与地点都颇为准确，绝不像是茫无头绪的前进，如此陆离便能够确定，九州盟内必定有内应，如此一来，原本势同水火的正邪双方，岂不是……

　　陆离内心有些难以置信，他喃喃自语道：“若是这内应之人是九州盟之人，那白羽等人应当察觉才是，难道邪派也是以某种傀儡之法，将内应与探子混入了九州盟中？”

　　陆离想来想去，却又觉得白羽等人应当不致如此，或许这其中有一些辛秘。

　　那一群邪士当中，黑暗魔帅应当属于其中的一流高手了，剩下还有一位妖域的妖将，看上去平淡无奇，陆离有神秘右眼在，却发现此妖妖气内敛，惊人无比，隐约与那黑暗魔帅有得一拼。

　　另外还有一位人族高手，看上去五旬之龄，却是精气十足周身筋骨强劲无比，手持一杆长枪，同样是一位修为精深的高手。

　　最后还有一人引起陆离的重视，此人应当是一个女子，一身衣裙将身形遮挡了大半，其相貌姿色一般，但她身上的气息让陆离都心惊。

　　此女身上有一股杀伐之气，让修炼杀戮心经的陆离，都有一种心惊肉跳之感，那么此女到底是何等身份？

　　且黑暗魔帅与你妖域的妖将，都是对此女态度颇为恭敬，虽然双方表面之上地位平等，但实则这女子的身份，在这一群邪魔高手之中，绝对不低。

　　这般跟踪下去，陆离觉得恐怕会很是不妙，首先那黑暗魔帅与妖将、五旬男子都是寂灭境界的修为，还有那神秘女子的修为更强，此女气息神秘，陆离无法看透，自己贸然冲上，不能够占据什么决定性的优势，且还要陷入被围攻之境。

　　但陆离又不愿就这样离去，若是这群人的目标与平西村有关，那么陆离就必须要做好一切准备，即便这可能性微乎其微不足一成，陆离也要确保陆氏族人万无一失。

　　无论是自己上前还是派遣其他人接近，都会被这群高手识破，陆离又非玄机长老，没有那等测算玄机之法，只能够再度做出选择。

　　连续跟随了几日，这些高手走走停停，专门选择了一些人烟稀少的路线，他们整体实力非常强大，除非有几位凌虚高手齐齐来临，否则威胁不到这一群邪魔。

　　这里面妖域的高手，应当会对陆离不善，因为陆离当日相助邵天痕之时，便就接触过妖域之人，下界之劫也斩杀过妖域的兵将，泰山动乱之内，邪派诸般高手鱼龙混杂，也有一些妖域之人，死在了正道之人的手中，若是那妖将见到陆离，估计有八成以上的可能性会对陆离出手。

　　同样那黑暗魔帅也绝对不会放过陆离，听说黑羽魔煞已死，恶魔岛损失一位渡劫境界的高手，已然是不小的损失，尤其这黑暗魔帅乃是黑羽魔煞的师尊，平日里就是护短，陆离想了想，依旧是摇头。

　　陆离算了算，自己在泰山动乱之时，几乎将天下邪道得罪了大半，此时再加上正道三大派与九州盟，他的立场可谓是非常艰难。

　　在由豫州进入荆州地界之后，陆离心头已然极为沉重，这一次若是这一群邪魔高手的目的是在这荆州境内，必定会减慢速度，可眼下这群人非但没有减速，反倒是连续行进，这让陆离的内心，感觉越发不妙。

　　若是这样下去，出了荆州，直临怒江，便是距离平西村不远之地，这群邪士之中有很多穷凶极恶之辈，尤其是那妖将妖气深厚，估计吞噬了不少人族之人的肉身精华，才化作了如今的模样，黑暗魔帅更不用说，一身魔功颇为了得，也是嗜杀之辈，神秘女子杀伐之气异常恐怖，恐怕心情稍有不顺，就会掀起一场杀劫。

　　只不过罕有地，这群人在半途中临时改变了方向，停歇了下来，这让陆离有些不解，随后他又见云中子与一位女修离去，这才明白，原来他们是不想暴露行踪，毕竟云中子是散仙，即便那神秘女子，也不想与其冲突。

　　就在这些人停歇之际，一则让陆离全身冰凉的消息，传入他的耳中，他之前一直选择远远观之，不敢靠近，可这一次那黑暗魔帅，却是口中提及到怒江，这让陆离如何也无法平静。

　　“到了怒江水域，便可寻到那平西村，乃是陆氏族人目前的居住之地，将其一网打尽，便可完成盟约。”

　　那黑暗魔帅语气严肃不似有假，这般话语听得陆离是全身冰寒，整个人几乎要窒息过去。

　　他连连摇头，内心震撼道：“不，这些人的目标难道真是平西村？陆氏族人一向远离中土，在平西村过着平淡的生活，怎会引出如此多的高手前往？”

　　就在他震撼的一瞬，那神秘女子猛然抬头，黑暗魔帅与五旬男子、妖将等人都是齐齐起身，望向陆离隐匿的所在。

　　“好一个胆大之辈，竟然潜伏在此，是嫌命长了吗？”

　　那神秘女子冷哼一声，挥手便是一道气浪，朝着陆离的所在斩去。

　　虽然是偷听，但陆离依旧保持了一个较远的距离，这气浪来袭之际，陆离立刻施展出瞬间转移大法，直接避开其锋芒的所在，这一掌非常强劲，在某种程度上也算是印证了陆离的猜想。

　　然而世事难料，就在陆离以为避开的一瞬，那气芒竟然峰回路转，化为一道锐利异常的气劲，反杀回来！

　　陆离心头一震，杀戮心经立刻施展出来，杀气凝实化为一道杀戮结界，这等杀戮结界，就算是同境界炼气士的飞剑，都无法斩开，陆离本身也修炼杀戮之法，他想要试探一下这女子的战力，到底如何。


第一百二十五章 再回离村

　　纵身一避，陆离在运起杀戮结界的同时，本能地也感受到了一股凛冽地杀意，正是源自于那一道气劲，身法一转陆离瞬间暴退数百丈，且若非避无可避之时，他不会直接冲上去硬碰。

　　谁知那神秘女子这一击看似寻常，威力却是大得惊人，且在锁定陆离的一瞬速度暴涨，使得陆离双眼圆睁，在这一刻意识到了危机。

　　周身银光一闪，陆离无奈之下施展出空间跳跃之法，立刻是远遁而出。

　　数千丈之外，方才那出手的神秘女子冷漠一笑，开口道：“妖将、魔帅，没有想到这一次竟然有正道修士跟来，若是平西村一行遇上什么麻烦，你二人可要多多出力才是。”

　　黑暗魔帅点头道：“夫人放心，此次我恶魔岛三大强者魔王级别强者之一现身，黑狱魔王亲自下令，要剿灭这平西村，且还并非魔王本身的意思，而是来自于上峰，可见此事之重要。”

　　那妖将亦是点头，开口道：“夫人出言，我妖域高手莫敢不从，方才那人修为应当未到寂灭，否则他也不至于如此狼狈逃窜。”

　　那神秘女子点头，也不多言，众人依旧继续前行。

　　银光再闪，陆离已然是来到了荆州仙都城外的一地，此地陆离昔日来过，故而能够以空间跳跃之法到此，不过与之前不同的是，陆离胸膛之上白衣染血，受了不轻的伤。

　　他尝试封住血脉疗伤，不过收效甚微，虽然能够止血，但那一道气劲最后竟然化成了一缕气丝，如长空指一般，在陆离空间跳跃的一瞬，将其重创，就连陆离以杀戮心经布下的杀戮结界，都是破碎。

　　收敛气息，陆离面色略显苍白，他掩饰相貌全力赶路，此时想要找寻援助已然是来不及，唯有他自己先赶到平西村，再作打算。

　　连续赶路之下，就连陆离目前的修为，都有些疲惫，不过其施展出灵隐飘，以最快的速度赶到了荆州边界，有通行令牌在身，陆离顺利通过。

　　就在要过界之时，陆离还察觉到了一股有些熟悉的气息，那是一个高手，修为境界在自己之上，且那频率波动陆离似曾相识，但短时间之内无法想起，对方也是尽量隐匿气息而动，陆离不敢贸然过多探测，怕引起对方的注意。

　　但此人十有八九，是太古门之人，这让陆离很是忌惮，眼下邪魔双尊可不在自己身边，若是遇到一位凌虚老怪，那对他来说可是危险无比。

　　通过了荆州边界，陆离改为御剑直冲，整个人将高度跃升到千丈高空，朝着平西村极速而去。

　　“苍鹭山云青仙子，若是她在九州战之后直接赶回，其估计此时已然能够回到苍鹭山之内，她是天仙初期的修为，若是陆瑶也在，想要抵挡几位地仙高手，应当不难，陆瑶不用多说，平西村有难，她定会出手，云青仙子那边，只要我能够说动，也是有一定的把握。”陆离在疾行之时，也在盘算，如何能够借助到任何有希望的力量。

　　劲风呼啸，穿云拍空，陆离在云天之上留下一道翻云浪花，疾冲数百里，眼看平西村已然不远。

　　那神秘女子的一击，使得陆离胸口隐隐作痛，故而没有再度施展空间跳跃之法，若是强行再跳跃空间，有可能使身体的伤势加剧。

　　“那神秘女子的修为，估计我全力招架能够抵挡，可剩下那妖将、黑暗魔帅、五旬男子，可是足足三位寂灭高手，这可如何是好？”

　　陆离皱眉，他感到了一种深重的危机感，这一群高手来袭，自己真的能够抵挡吗？

　　三十余位高手，其中修为最强的应当是那神秘女子，剩下还有三大寂灭高手，若是寂灭初期门槛也便罢了，陆离甚至有可能以一敌三，但那黑暗魔帅已然是成名已久，绝不可能是寂灭门槛的修为，剩下妖将与五旬男子，气息都很是磅礴，也绝对不属于刚迈入寂灭境界之人，如此一来，陆离的眉头，皱得更深。

　　他刚刚跨入了渡劫境界初期，境界上的感悟与修为的稳固都未完成，眼下对方的高手数量却是自己的数十倍，哪怕是被牵制上百息时间，剩余之人也可以轻易将整个平西村屠灭。

　　“怎么办？”陆离自认谋略尚可，此时却是汗珠泌下，当初他深思熟虑过此事，认为这一群邪魔高手，直袭平西村的可能性是微乎其微，却没有想到此事真的发生。

　　况且即便是邪魔双尊在此，他们也断然不会为陆离出手，双方有约定，邪魔双尊在关键之时，可以出手两次，保护陆离的周全，不会顾及其他之人，哪怕是陆离的爹娘。

　　因为陆离是全速赶路，他估计再过至多半个时辰，三十余位邪魔高手，就会降临，所以能否说动平西村之人放弃此地随他离去，便是至关重要的。

　　陆离十二岁时离去，时至今日，已然将近七年的时间。

　　眼下陆离十九岁了，再过一个月，他便是年满二十。

　　平西村三百余间木屋，当初的具体的数字陆离已然无法记清，眼下他缓身落地，平西村那木屋之数，却是瞬间被意念波探测清楚，足有三百六十六间，显然这些年之间，平西村的人口也比当年多了一些，这让陆离稍显欣慰。

　　当年那陆离身边的玩伴，陆佳、陆双、陆虎、陆豹、陆喜、陆天，也不知如今是如何了，让陆离很是记挂，当然还有陆瑶，不过最让陆离牵挂的，还是他的爹爹陆飞与娘亲周氏。

　　快步上前，陆离欲要走进那木屋围成的圆圈，待到他到了入口之时，却是被两名壮汉拦下。

　　其中一人陆离看上去有些面熟，似乎是他儿时的一位大哥哥，但当时他们都是年龄相似的玩伴之间互相玩耍，陆离记不起他的名字了。

　　那壮汉看上去年近三十，询问道：“你可是邻村之人？”

　　陆离摇头道：“我是陆离，是陆飞的儿子。”

　　言罢他身影一闪，便是进入了平西村，只留下那两位壮汉惊诧的目光。


第一百二十六章 金仙四重

　　平西村陷入阴霾笼罩的同时，烟云九州之内，一直绝高无比的孤峰之上，有一道身影正在凝望苍穹，他几乎是置身在云霄雾霭之中，但其周身被一道道诡秘的黑雾所笼罩，此人散发出强大的气势，修为极是惊人。

　　眼下正是白昼之时，日光照射下来，却是无法穿透那一层层黑雾，此人身外的黑雾不断幻化凝实，那气息变化很是剧烈，最初呈现出黑暗气息，随后又是逐步凝实，继而光华明灭，时而飘忽凛然，让人完全摸不透其变化，给人一种神秘的感觉。

　　他就这样立在那里，没有人知道其内心在想些什么，此处地势极高，罡风凛冽，不过那强盛的罡风遇到此人，就像是蚍蜉撼树一般，刹那间就湮灭消散。

　　就在此际，此峰接近山顶之处，又有数道恐怖的气息临近，不断攀登而上，但此人丝毫也不在意，仿若就在等待。

　　数道强横的气息降临，每一人都是体质精壮无比，魔气滔天，竟然全都是魔门强者，那修为最弱之人，怕是也有魔帅的战力。

　　十大魔门高手，均是单膝跪地，对此人无比尊重，不敢有半点造次。

　　时间缓缓而过，突然这天际之间惊雷乍现，这被黑气笼罩的身影突然周身光华大作、奇光闪耀不断，五道异彩光华突现，降临在这身披魔铠的神秘男子身上，顿时其怒啸一声，宛若承受着巨大的压力，同时这怒啸之中又似有喜悦，像是在吸纳某种神秘之力。

　　四方的十大魔门高手，眼中都是神光暴射，但没有人敢于上前相助，似害怕那一股神秘的异力。

　　灰、黑、金、绿、红五彩光华暴现，这五道光华都是非同寻常，因为其与寻常修士所发出的光华决然不同，这光华之中带有一丝暗光，实则是暗灰、暗黑、暗金都五种光芒，尤其是那暗金光芒之内，不断浮现出一些古老的魔咒，看上去诡异无比。

　　这魔咒在出现之后，以极快的速度围绕着此人旋转，此人亦是双眼之中魔芒爆射，周身魔气纵横，不断伸手发力，抓摄下不少魔咒，生生炼化之下，以特殊的排列与分布之法，将那魔咒全都印刻在了其身披的魔甲之上，顿时那魔甲奇光闪烁，迸发出五彩魔光，看上去恐怖异常。

　　此举在十大魔门高手眼中，都是震撼与惊喜，但若是太古门主等人见到，必定会惊骇之极，绝对不能够相信此事会发生。

　　那五彩魔光展现，震散雾霭，此人也是露出了其本身面目，赫然便是恶魔岛至强的金仙霸主——魔帝残天！

　　修仙界早有传闻，魔帝残天在与正道交锋之中，身受重伤不得不退避到恶魔岛深处，谁料他竟然在这孤峰之顶，不知修成了什么功法，不但伤势全消，且修为暴涨，那散出的气息恐怖之极，若不是他已然收敛大半，这孤峰都有一种要轰然倒塌之感。

　　这便是金仙霸主的气息与威压，尽管十大高手之中有修为达到凌虚的绝对老怪存在，但在魔帝面前，也只能低头，俯首称臣！

　　再度收敛气息，使得众人那窒息之感稍稍减轻，魔帝残天冷笑道：“太古门主、心皇，上一次的账，就让我们好好清算一番！”

　　十大魔门高手之中，那修为最强之人，战力还在凌虚之上，其周身亦是漆黑魔气笼罩，将其形貌完全都遮掩住，此人似是魔帝残天的得力助手，此时选择了开口道：“魔帝修为暴涨，乃是我魔道之福，此后征战四方，我等必誓死追随！”

　　嘴角微扬，魔帝残天笑道：“太古门主那岁月之道十分恐怖，是得自一位远古大能遗留下来的法门，只不过似乎不算太完整，且消耗极大，若是再遇，我有八成的把握，将其斩杀！”

　　言毕他左拳抬起扬天，那魔铠五彩魔光流转，看上去霸气异常，这魔铠之前在无数魔咒的闪现之下，宛若一尊无底魔狱，其中隐然可以见到一尊凶戾的恶魔，散发出恐怖狠辣的气息，修为稍弱之人即便看上一眼，都有可能心神震撼变为痴傻，那恶魔不但是恐怖，同样威严霸道无比，能够震撼心神、催生心魔。

　　十大魔门高手，有魔王级别的恐怖存在，同样还有恶魔岛闻名仙魔两道的嗜血魔帅，此人的修为在黑暗魔帅之上，达到了凌虚级别，之所以没有得到魔王称号，乃是因为恶魔岛之内的斗争所致。

　　另一手持万魔之刀，同样也有数十道古老魔咒印刻在了这万魔刀上，使得这一柄刀身漆黑的万魔之刀，又平添了几分恐怖之感，右手微微一动，便有一道惊天刀罡迎空而上，将那黑云全数震散，那漆黑刀罡迎天怒斩数千丈，这才逐渐散去，且这还是魔帝随意一击的结果。

　　魔王与魔帅都是惊骇，原本魔王级别的高手，还有一丝机会在金仙追杀之下逃离，但此时魔帝的修为，已然是让他背脊发凉。

　　遥望云虚界天，魔帝残天露出一股严肃之色，太古门主是他长久之敌，眼下自己的修为应当是超过了对方，但魔帝虽然喜悦，却也没有太过看清对方。

　　方圆数里的云天之上，随着魔帝那一刀消散，魔气席卷八方云天，整个孤峰之顶狂风怒嚎，凛冽地罡气被冲击四散，纷乱的爆炸交错不断，而此时魔帝手中的万魔刀一震，顿时是一切尽散，空波浩淼，那一股霸道的姿态，就宛若一位至强魔帝的觉醒，威临天地，傲视九州。

　　双眼微眯，魔帝残天望着云虚界天的所在，其眼神之中透出冷酷，千年的厮杀与几次仙魔大战，死在太古门手下的恶魔岛高手，可谓是不计其数，他这一次崛起，便是要太古门，血债血偿。

　　神秘一笑，魔帝最终道：“我修为已然达到金仙第四重，化圣高手降临也要被我重挫，之前一战，心皇的底细也被我查出，传令下去，我恶魔岛大军将兵临人间，先从下界烟云九州开始，我等要放手施为，横扫人间！”


第一百二十七章 金仙妖后

　　这一次仙魔大战，与以往不同，不仅仅是修仙界与妖魔两道的较量，连鬼界、幽冥界甚至是兽族都牵扯了进来，形势已然颇为复杂，正道在几次仙魔大战之中，第一次面临弱势，九州有分崩离析之危。

　　魔帝残天不知修成了何等法门，修为暴涨直接突跃到了金仙第四重境界，且魔道高手战力极强，尤其是跃升到了金仙境界之后，由于其修炼的本源特殊，此时就算是同属金仙四重的紫华仙尊，怕是都难以奈何残天。

　　同样，不仅仅是恶魔岛野心巨大，妖族亦是一心想要攻占人间，妖域的灵气不如人间浓郁，穷山恶水之下，妖域在这等时机降临后，已然是数次出击。

　　下界妖域，妖后峰之上，同样是群妖汇聚，在商讨攻伐之事，只不过这一次妖域之内，多出了一个外人，且其身份很是特殊，竟然来到这妖后峰之上，此事对于极为排外的妖域之人，乃是罕见之事。

　　此人正是影道人，隶属于四大邪魔麾下的神秘高手，他身边皆是妖域的大妖与诸般妖尊、妖将，面对妖域之主，影道人直言道：“妖后，您统帅整个妖域，若是一声令下，妖域足以横扫各州，且主上有命，我等会全力相助，为何您还迟迟不做决定？”

　　被称为妖后之人，乃是妖域真正的统帅着，妖后峰之主，原本妖域是支离破碎，但妖后手段强势无比，且修为极强，此女有大气魄，那狠辣铁血又与心皇相似，故而征战之下，仅仅十年，便一统妖域，万妖无不臣服。

　　妖后为人同样是精于算计，不然也不可能统御整个妖域，对于影道人的话语，妖后语气傲慢道：“我妖域一向是罕有求人之时，况且眼下正邪交错，你那几位主上又是屡次被神秘高手重伤，你这话语恐怕没有什么说服力。”

　　影道人心中不悦，但他不敢在此放肆，对此只得故作遗憾道：“妖后智慧不凡，相信自有决断，异象始现，星辰逆转，仙魔交汇，三界归元！若是不及时出手，谁也不能够称霸人间！此事我绝非危言耸听，妖后自行决断便是。”

　　妖后并非擅长玄力之人，或者说即便是玄力九重的莫测强者，在这世间亦是有无数看不懂看不清之事，万事万物，轮回衍生，造化真理，毁灭起源，这世界毕竟太过复杂了。

　　眼神微冷，注视着影道人，妖后本身也是清楚他来者不善，对此她冷喝道：“你所说之事我岂会不知？这三界的大势与变化，不需要你来旁敲侧击，亦或是神乎其神。三界大势变化莫测，岂是玄士所能预知的？眼下妖域可谓是兵强马壮，仙魔大战已起，我妖域将与恶魔岛、鬼界、幽冥界四方同出，席卷人间，若是你那几位主上想要打妖域的主意，四界联手相信他们也不会好过。”

　　影道人面色深沉，这妖后的修为高深莫测不是他能够揣测的，且若是按照妖后那说法，四界联合之下，即便是他四位主上修为惊天，但麾下的高手数量却是不如对方，一尊金仙霸主能够以一敌百不假，想要以一敌万那便是有些困难了。

　　况且传闻幽冥界与鬼界都有霸主级的至尊在沉睡，不易招惹，不然当年阴阳界主也不会选择收服，而不是彻底抹杀，因为那沉睡之人异常恐怖，就连阴阳界主都不愿招惹，四大邪魔也要有所忌惮，树敌太多对他们也是不利。

　　但影道人也并非容易打发之辈，看着妖后，他语气深沉地道：“眼下仙魔大战只是前兆，若是那一天降临，莫说是烟云九州与三界，就算整个大荒都难逃浩劫，不说其他，兽族就是你妖族的劲敌，虽然你们彼此联系紧密，可以说妖族是兽族的另一种修炼之途，但那兽神重生，两强相拼之下妖域必定有所损伤，作为神州浩土之上最为古老的存在，妖与兽本不必去争个生死，但若真是到了那一天，妖后你可莫要后悔。”

　　妖后面色微怒，她坐在妖域王座之上，整个人方圆十丈之内都被妖光所遮挡，影道人见不到她的真实容貌，但那一股气息威压，已然是将影道人完全压制。

　　影道人苦笑一声，妖后的气息之强，他估计绝对是金仙霸主级别的强者，金仙的领域他本身都没有达到，不曾触及，无法判断出妖后的具体修炼到了金仙哪一重，金仙的气息太过浩淼与浩瀚了，真元澎湃无比，影道人即便是有那个心思，若是胆敢冒犯了妖后，那也是必死无疑。

　　起身一拜，影道人已然是打算告辞，妖后倒也没有太过为难影道人，毕竟四大邪魔实力极强，若是得罪了这几位，即便是她也不会好过，但结盟之事她一直是持反对态度，此时言语不合，也就没有必要再听影道人啰嗦。

　　影道人离去，直待其出了妖域出口之后，妖后沉默良久，开口道：“灵猿妖尊，这一次若是我妖域大举进犯人间，你觉得最大的阻力，会是哪一方？”

　　灵猿妖尊乃是一位修炼一千六百年的猿猴所化，其虽然修炼的年限在妖域不算最长，但灵智极高，在妖后手下算是参谋之位，他对此分析道：“人间风云动荡，此事老朽不敢说得太死，但正道三大派依我来看，最终必将不和，如此一来我们的主要之敌，反倒是九州盟。”

　　妖后在那妖光笼罩之下，让人猜不透其所想，沉吟片刻，妖后自己的神色亦是变化不定，数息后冷笑道：“九州盟只剩下心皇一人，强弩之末而已，我与残天已然达成一致，先灭正道诸敌，到时诸强再争霸人间，待我妖域至强的天之子降临，便是傲视天下之时，哈哈——”

　　气势外放震撼群妖，妖后那震撼人心的笑声飞散妖域八方，笼罩在妖后峰之上。

　　乍看之下这妖域之主似是有些狂妄，但随着那笑声传出，只见那妖域的山、林、水、谷、潭、洞之间，无数妖兽咆哮，那数量恐怖之极。


第一百二十八章 鬼帅现身

　　妖域影道人离去之后，另一方也是并不平静，正是那鬼界。

　　原本鬼界乃是阴阳界的其中之一，随着阴阳界主陨落，阴阳界分崩离析，诸般势力各自为敌，从极盛转为衰败，险些被正道扫荡，再不复从前。

　　但随着长久的休养生息，鬼界与幽冥界都是恢复了一些元气，当年那一战，太过惨烈了，以至于阴阳玄界残余之人本身就很少，再加上群龙无首，以至于阴阳玄界持续没落，陆离虽然得到了一部分传承，但因为修为的缘故，眼下还没有办法重振阴阳玄界。

　　眼下的鬼界以丰都为本，大肆出击，已然对人族造成了不小的伤亡，更因为鬼界高手不受情感左右，与魔宗之人相同，可谓是冷酷无情。

　　数位领兵鬼将四方突袭，其手下鬼兵无数，鬼灵、鬼魅、鬼将、鬼仙皆是鬼气惊人，反是被其横扫而过之处，死后能够化为厉鬼之人，皆是为鬼界所用，剩下一些虚弱的孤魂野鬼与鬼魂，直接被鬼界之人吞噬，如同服食丹药一般简单，还有一些特殊的鬼魂，直接被送回鬼界的万鬼灵龛之内，为其补充力量，万鬼灵龛乃是鬼界至宝，威力强大无比。

　　正道也曾出击，派出寂灭与凌虚级别的强者，但鬼界的鬼王出手，将正道拦阻，且随着鬼魂的不断补充，更多的鬼仙经过万鬼灵龛洗礼，力量大增，成为新的领兵鬼将，这给正道造成了很大的压力。

　　魔门之人残忍毒辣，一般劫掠杀戮之处，从不留下活口，且魔门功法诡异莫测，最是擅长偷袭与逃遁，这是正道长久以来都头痛之事。

　　而妖域高手适应能力极强，于穷山恶水之中降临烟云九州，他们吸纳到了浓厚的灵气之后，更是爆发出强横的凶威，尤其是妖兽之体能够变化，比起寻常的兽族高手，还要强横一些，妖兽在岁月不断的修炼之中，进化出了一些特殊的妖性，而兽族则是不断繁衍传承，保留有一些兽族的特殊神通，两者略有差别。

　　鬼界之人犹如瘟疫一般，不但斩杀正道修士与寻常百姓，更是将所杀之人小半化作了鬼界的成员，如此一来鬼界在诸般战斗之下不弱反强，鬼兵越发壮大，正道有天仙高手都被鬼王击杀，投入了万鬼灵龛之中，惨烈无比。

　　鬼王就如此强横，且鬼界在数千年前，就流传有一个传说，当三界动荡，鬼界再临人间，鬼界的五大鬼尊也会苏醒，统领五大鬼间，席卷人间。

　　正道的弱势以及种种邪恶的古老传说，让正道修士的压力倍增，承受在这巨大的压力之下，再加上眼下形势越发混乱，即便是一些大派与古世家都不好受。

　　丰都之内，这里阴气笼罩鬼气纵横，隐约能够听见鬼泣之声，这一座城池已然完全化为了鬼城，被鬼界大军牢牢掌控。

　　这鬼城的中心所在，原本是丰都议事厅，此时却是被浓浓的鬼气所笼罩，叫人看不到其中之景，而原本的议事厅已然被拆除，此事罕有人知晓。

　　那浓重的鬼气之内，立着一个男子，或者说其生前是一位男子，更为贴切，他周身穿着一袭黑色长袍，那布料都有些腐朽之感，也不知入土了多久，他面色阴森无比如同厉鬼，不过其周身气息之惊人，就算是天仙高手也要重视，此人的鬼气之深厚，比起陆离当初遭遇那无头鬼将，要强盛出了太多。

　　他前面有一人单膝跪地，阴声道：“鬼帅，这一次开拓之行，颇为成功，各领兵鬼将手下的鬼兵，已然均都超过了万数，如此下去只要我们——”

　　罕有人能够想到这阴森男子竟是鬼帅的身份，他对此直接打断下方之人道：“莫要轻举妄动，军师，传令各方领兵鬼将，速速撤回丰都鬼城，固守此地，正道之人极为看重脸面，不久之后定会大举进攻，若是进一步分散兵力，正好要被正道之人各个击破，得不偿失。”

　　那人同样是鬼气笼罩全身，不过与鬼帅不同的是，此人是鬼灵之体，那躯体不但鬼泣萦绕且还时不时散出幽绿之光，他一双眼睛也是幽绿，让人看上去就心生厌恶。

　　那鬼军师领命离去，鬼帅则是发出阴笑之声，他手中浮现出一张画卷，赫然竟是一张九州图，那上面显现出了数个幽绿的光点，透出神秘。

　　望了片刻，鬼帅那阴森的面容之上，又是现出惨笑般地神情，整个人自语道：“正道，这一次我鬼界要你们付出沉重代价！”

　　魔帝残天修为暴涨，妖后准备大举兵临人间，另一边人间之内，不仅仅是鬼界在谋划，幽冥界同样是蠢蠢欲动。

　　就存在的位置来说，幽冥界可以说是在三界之外，又可以说是与九州相通，自从阴阳界大势已去之后，那幽冥界与烟云九州的通道就被打开，就连陆离昔日的师姐，香云也被卷入了其中，被幽冥界所控制，或者说她已然开始转化，被其体内之物不断同化，即将陷入危机。

　　九幽地底之下，这里一片漆黑罕有光亮，唯一能够发出的光华的除了九幽之地的冥士，也就只有地底那一些奇异生命体所散出的幽光，这里地底九幽，那无数地脉的根源所在，幽冥之气极重，阴气骇人。

　　那地底的一界，与人间、中界、上界都完全不同，如同一个盘根错节的巨树之根一般，交错复杂，有无数的通路，但其中仅有一条能够直达地底九幽。

　　九幽一脉与幽冥界意义相同，存在于阴阳界内的一部分，但在阴阳界内有无尽深渊，九幽一脉的尽头，也就绝非阴阳界里的那一方冥土，还要更深。

　　地底可以说是自成一界，阴煞之气浓重，几乎没有修士能够到达，此时那九幽地底之下，一个声音冷漠道：“不久前，兖州之内有修士欲召唤出我九州冥土内的幽魂，已然被我阻止。”

　　这声音回荡四方，却是没有人回答，不禁叫人感叹，这九幽之地真是神秘。


第一百二十九章 陆氏祖器

　　怒江水域，平西村的所在，陆离满面焦急，正在与陆明杰交谈。

　　如今的陆明杰，正是陆氏族长，陆离离去的这些年，平西村在他的管理之下，可谓是井井有条，陆氏族人的生活颇为美满。

　　除了偶尔外出打猎受伤之外，平西村仅有几位老人去世，同时村中又多了不少孩童，再加上陆瑶在苍鹭山，云青仙子那一边偶尔也会照顾平西村之人，为村中求雨避灾，这才有了如今的平西村。

　　陆明杰身体很是强健，他在与陆离交谈几句之后，得知陆离归来，欣喜异常，连忙询问陆离要在村中停留多久。

　　陆离对此道：“族长，这一次我归来，是有一件极为紧急之事，眼下九州之内发生仙魔大战，妖魔鬼怪纵横人间，有一批邪魔高手正在赶来，我虽然修为小成，但也是难以对付，即便我与云青仙子联手，拒敌的把握也是微乎其微，所以我第一时间来到族长你的面前，是希望你能够召集所有陆氏族人，随我离去，暂时避难。”

　　陆明杰闻言先是一震，随后他眉头深皱，沉声道：“陆离，你长久未归这一次突然返回家乡，我原本以为应当能够破邪消灾，谁料你竟然带来这样一个噩耗。”

　　面上焦急之色更浓，陆离又是道：“族长，这一次的敌人非同小可，比起那苍鹭山之中的凶兽，可谓是强出千倍，我们所剩下的时间，已然无多，这一次邪魔来袭，估计是因我而来，待到族人撤离到安全之地，我自当向陆氏先贤请罪！”言毕陆离向着陆明杰拜去，第一前者是陆氏族长，陆离是陆氏族人，礼数在先，其次陆离也希望陆明杰能够感受到他话语之中的诚意，因为时间已然在不断流逝，对于平西村之人来说，可谓是十万火急。

　　还未待陆离拜下去，陆明杰连忙上前，将陆离扶起，同时开口道：“陆离，你的意思我已然明白，眼下时间紧急，你修炼有成已然近乎是寻常百姓口中的仙人，陆氏族人需要你今后的庇护，你我这就出门，将此事传下，带领陆氏族人立刻撤离。”

　　陆离闻言大喜，正欲出言感谢，陆明杰又是快语道：“至于你说那邪魔降临，我看未必与你有关，既然你修炼有成，此事我也就不再隐瞒，我陆氏族人有一件祖器，随着陆氏族人的迁徙而不断迁移，如今这祖器就埋藏在我这木屋之下，据陆氏先贤一代代传下，仅有族长知晓，唯有族中即将遭受大难之时，才能够将此事，告知族中修炼有成之人，去化解危难。眼下陆佳、陆双、陆虎、陆豹、陆喜、陆天、陆瑶都是在外修炼未归，唯有你此时第一个归来，或许这就是宿命。”

　　闻言一愣，这等之事出乎陆离的预料，他立刻道：“族长，那祖器到底是何物，难道你认为邪魔来此，是想夺我陆氏一族的祖器？此事我在修仙界数年，也都从未听过，若是外人，估计更难知晓啊——”

　　陆明杰对此道：“这祖器的功用，父亲曾告知我是一件钥匙，能够开启仙藏，但具体是什么，陆氏族人一代代传下，却始终无人知晓，你觉得呢？”

　　陷入沉思，陆离眼下已然有七八成的把握，判断这祖器很有可能是某个仙府的开启之物，陆氏族人能够繁衍至今，除了族人勤劳朴实之外，更是有一些气运的缘故，若真是如此，那这祖器一旦被带离此地，邪魔必定还是会穷追不舍，给陆氏族人带来危机。

　　见陆离沉默不语，陆明杰也是聪慧之人，他对此沉声道：“陆离，你是不是在考虑，这祖器要带走还是留下？”

　　陆离点头，陆明杰却是道：“祖训还有云，若是危急到陆氏族人，这祖器可以舍弃，到了那时陆氏族人将不再受这祖器的庇护，此乃陆氏族人的宿命。”

　　双眼微眯，陆离内心思量，这一群邪魔高手若是冲着祖器而来，显然是知晓了陆氏族人的隐秘，即便他们选择逃避，也会处于追杀之下，相反若是这一群邪魔高手是冲着陆离而来，这祖器即便是埋在木屋之下，邪魔高手也未必能够察觉。

　　陆离右眼奇光一闪，视线洞穿这木屋之底，神识探入地下，果然在地底数丈之深，发现了一个古怪的玉盒，其上有一层禁制，频率古怪之极，不断地将陆离的神识与意念波弹开，让他无法进一步获悉那里面的情形。

　　对此陆离道：“这祖器眼下对于陆氏族人，或许是祸非福，族长，你可亲眼见到过那祖器，大概是什么模样？”

　　陆明杰摇头，陆离也就不再多问，最终道：“不如将这祖器埋藏于此，若是真被外人所得，我也会将其夺回，即便陆氏族人宿命已定，我也要将其彻底扭转！”

　　望着陆离的眼睛，见其语气真诚意志坚定，陆明杰深重点头，随后便是同陆离一举，开始召集陆氏族人。

　　“爹、娘！儿子回来了！”

　　陆离与双亲相拥，眼角湿润，眼泪滴落在陆飞与周氏的肩头，眼下陆离长大了，比起他的爹爹陆飞都是高出了许多，整个人英姿勃发、俊俏异常，让陆飞与周氏都是喜极而泣，游子归来，让两人这十余年心中的阴霾一扫而空，幸福无比。

　　陆离那年离去之后，陆飞与周氏也曾想再多要两个孩童，不过这些年过去，周氏一直没有怀上身孕，此事也就顺其自然，陆离的归来，让双亲心中的遗憾不再，沉浸在家人团聚的幸福之中。

　　事不宜迟，陆离在与父母说了几句之后，便是立刻协助陆明杰召集族人，有陆离相助，以传音之法迅速传遍整个平西村，所有人仅带着最为重要之物，甚至连食物与水源都不必携带，迅速朝着平西村中心聚集。

　　还有一些外出打猎与去到邻村之人，在确定身份之后，由陆离迅速带回。

　　至此，除了外出远行历练的几人之外，整个平西村之人，已然齐聚，在陆离的协助之下，迅速离开。


第一百三十章 转移族人

　　当年陆离出生之时，陆明杰便已是六十七岁之龄，如今过了十二年之久，陆明杰都已是一位年近八旬的老者，让人不禁感叹岁月流逝，时光变迁。

　　龙纹鼎之内虽然有极大的空间，但陆离想要将千余位平西村之人全都纳入龙纹鼎内，显然是无法实现之事。

　　首先是平西村之人都是寻常之人，并非修士，没有真元为济，在龙纹鼎内若是久了会有危险，其次这些族人虽然能够信任族长陆明杰与陆离，却是没有修炼之人那般的心性，这也是陆离考虑之下，没有将大部分人纳入龙纹鼎的缘故。

　　唯有一些老弱之人，还有年幼的孩童，在陆离征求他们的同意之后，被纳入了龙纹鼎，孩童有老人看管，倒也无碍，一些老者年事已高，太过老迈了，不能够承受御气凌空那般大的压力，这才进入龙纹鼎内躲避。

　　但三百多座木屋，即便是去掉了老弱与孩童，剩下的人数还是在千人左右，其中男子大约占据六成。

　　目前的陆氏族人，可以说是繁衍生息到了一个繁荣的阶段，甚至超越了以往陆离儿时的八百多人，包括陆飞与周氏，都是没有进入龙纹鼎。

　　双掌发力，在众人惊诧的目光之下，一个个陆氏族人突然感觉自己身子轻盈无比，神奇般地漂浮了起来，且逐渐升高，虽然众人很是惊讶，但陆离与陆明杰都是有言在先，将会出现的情形告知了所有人，适应之下片刻后众人也便是见怪不怪。

　　尽管有胆怯之辈想要尖叫出来，但碍于脸面，连一些七八岁的孩童都没有哭闹，他们也就安静了下来。

　　这千人之数，每人的重量平均下来，接近百斤，叠加之下便是近十万斤之数，这等重量，相当于是一块十万斤的巨石，如想将这些人全都托起，需要消耗的力量都堪称恐怖。

　　且若是修士单纯托起一块巨石，与将真元分化开来，分别托起千人，后者更为麻烦，不但需要真元操控极为精细，还需要有强横的力量。

　　但陆离并不担心此事，他以禁制之术遮掩半空，随后唤出三圣兽，三圣兽低鸣一声，立刻便是化为数百丈的巨大身躯，悬浮在半空，陆离则是猛提真元，将平西村之人全都放落在了三圣兽背上。

　　三尊头颅眼珠都是一转，三圣兽回头一望，看见如此多的陆氏族人，似是有些好奇，陆离亦是飞身而上，自己也落在三圣兽背上，一方面布置阵法将所有人的身体稳固，使得这三圣兽背上多了一道庞大的无形气罩，另一方面他也安抚他人，将他们对于三圣兽的恐惧消除。

　　就这样，耗费了不多的时间，陆离便是完成了一切，且那禁制之法能够暂时造成假象迷雾，使得外人难以发现平西村的变化，三圣兽呼啸一声，便是带着众人离去。

　　路线之上，陆离同样是担心被那一群邪魔高手拦阻，选择了率先西行，再沿着西南而上，要绕一个大圈，可谓是铤而走险，从怒江水域之地，先后沿着荆州边缘之地，途径梁州边缘，最后向着百花谷的所在而去。

　　百花谷方圆数十里之内，还有数座山谷，其中有一座无名山谷，三面环山且谷中有数条溪流，冬暖夏凉，适宜居住，陆离便是打算将陆氏族人，暂时迁徙到那里。

　　百花谷方面，陆离相信凭借自己与幻舞流年的交情，应当是问题不大，泰山动乱之时众人携手拒敌，百花谷之人受到了陆离不少的庇护。

　　陆离打算将洞府建立在无忧山之内，陆氏族人则应当与其保持一定的距离，以避免被邪道之人盯上，无端受到波及，同时无忧山相距百花谷也不算太远，今后一旦站住阵脚，陆离可以很好的照应陆氏族人。

　　离开平西村一段距离之后，陆离便吩咐三圣兽全速前进，此时距离平西村距离已远，即便是那一群邪士抵达平西村，这边有陆离遮掩气息，对方也是难以发现。

　　在离去之前，陆离也是尽快地在平西村收集了一些事物与金铁之器，他收集的速度可比村民要快上太多，节省了大量的时间，这些在今后的休养生息之中，都能用得到。

　　陆离的打算是，待到将平西村之人安顿在那无名山谷之后，他再返回一趟平西村，去查探一下那祖物是否被取走，若是祖物被邪魔取走，那今后陆氏族人遭遇追杀的可能性，就降低了大半，所需之物到手，那一群邪士没有必要再去搜寻陆氏族人的所在，费时费力。

　　他返回平西村，一方面是探寻祖物，另一方面还有想办法留下一些隐秘的痕迹，使得若是陆虎、陆天或陆瑶等人返回，能够凭借这痕迹联系到自己或是寻到陆氏族人，且这痕迹还不能够被邪士所识破。

　　三圣兽如今是三头双翅，还有一些附属的恐怖之物，被陆离收了起来，以免出现之后惊吓到了陆氏族人，三圣兽目前的年岁，还只能够算是幼年，其成长的空间极大，就连陆离都说不好此兽最终会化为何等恐怖的异兽，这是一个变数。

　　这等前行的速度，虽然不如陆离，但也是不慢，随着距离平西村越来越远，就连此时的陆离也难以再探测到平西村内的情形，他的内心也是逐渐安定下来，不再担忧。

　　三圣兽背脊之上，因为陆离的吩咐与那结界的加持，众人倒是觉得如履平地一般，十分平稳，陆明杰缓步走过，对着陆离道：“陆离，这一次陆氏族人无碍，还是多亏了你。”

　　淡然一笑，陆离摇头道：“族长你可莫要如此说，我也只是尽力而已。”

　　两人相视一笑不再多言，此时他们在荆州边缘之地，这里人迹罕至，用不了多少时间，便能够迈入梁州边缘地界，随着距离百花谷越来越近，陆离也逐渐心安。

　　巨兽背脊之上，陆氏族人哪经历过这般之事，随着时间过去一些，人们内心的胆怯便是消散，很多人四下张望，纷纷感叹，气氛逐渐放松了许多。


第一百三十一章 魔门高手

　　这一次前往百花谷方向那无名山谷，陆氏族人可谓是全体出动，此举颇为罕见，乃是继陆氏族人举族迁移之后，陆氏家族历史之上，又一件大事。

　　很多族人毕生都没有远离过怒江水域，此番居高临下，饱览四方风光水色，男女老少都是喜笑开颜。

　　随后陆离又是打开龙纹鼎，将一些老人也放出透透气，三圣兽飞行的十分平稳，再加上有外围的结界阻挡烈风，平西村的老者们倒是也能够稳定住身形。

　　又是前行近百里，三圣兽突然低啸之声，同时陆离也是以意念波捕获到了十余里之外的情形。

　　那是一个野山村般的存在，其中汇聚了不少魔门之人，正在屠戮寻常的百姓，这些魔门高手的修为平平，且那野山村看上去寻常无比，也就几十户人家的样子，皆是茅草之屋，如此使得陆离也是产生了一丝疑惑。

　　名令三圣兽暂时停下，陆离对着陆明杰传音道：“族长，前方十余里外有魔门高手的踪迹，我前往驱散敌人，去去便回，劳烦族长安稳住所有族人。”

　　两人视线相对，陆明杰轻轻点头，陆离身影一闪便就离开，向着那野山村而去。

　　御气凌空，陆离没有御剑前行，以免身份被直接认出，他隐匿气息，施展出鬼影残魂步法，如同一道鬼魅一般，潜入这野山村之中。

　　野山村中心之处，乃是一片空地，此处有数十位村民在此，地上还有十余个尸体，显然都是被魔门之人所杀。

　　前来屠村的魔门弟子，竟然一共有二十位，如此数量之下，野山村的村民显然是砧板上的鱼肉，若是继续下去，他们是必死无疑。

　　地面之上伏尸之人，有两人身上还有残余的灵气没有逸散出来，显然是修士，这一群魔门之人，应当是有所图，或许此地发生的情形，与平西村相似，只不过陆离提前赶回，将平西村之人带离，而此地的村民，则是遭遇了毒手而已。

　　其中一名魔门高手，是不灭境界的修为，他提起一个壮汉的头颅，冷声道：“还不说出仙灵草的下落，真要我将你们这荒村之人，彻底屠灭不成？”

　　出言之时，他那捏着壮汉头颅的五指微微收缩，些微的魔气散出，周边都可以听得到壮汉头骨欲裂之声，巨大的痛苦将其席卷，不过那壮汉拼命咬着牙，死活不愿开口，双眼湿润，望着那地上逝去之人，壮汉心中的悲痛，无以言说。

　　眉头微皱，陆离曾经也炼制过一些简单的丹药，对于这仙灵草，隐约有一些印象，不过此下一时之间却是无法想起。

　　对此他冷哼一声，周身气息一冷散发出少许杀意，同时发出一股五彩光华掩饰面容，这一切都在刹那之间完成，随后陆离整个人直接闯出！

　　身法乃是陆离所长，他出击的速度奇快无比，就算是天仙高手都不能够小觑，岂是这区区不灭高手能够反应过来的？

　　一拳挥出，陆离刻意收去了大部分力道，使得这一拳有痛无伤，将这魔门修士的下巴击碎，却又不对其体内经脉造成内伤。

　　那魔宗修士惨嚎一声被震飞而出，陆离将那壮汉扶起，掌心发出一股柔和之力将魔劲驱散，同时又以五行神诀灌注五行之力，助这壮汉复原。

　　因为在接触到这壮汉的一瞬，陆离赫然发现，此人的体质有些特殊，虽然不是先天五行之体，但其体内的五行脉络非常特殊，已然盘根错节地融入到了经脉之中，这壮汉并非修士，但其平日里对于肉身的锻炼，必然不少，他的肉身十分结实，经脉的根基尚可。

　　这般五行灵气，对于一般的修士都有助益，这壮汉得到如此灵气的补充，伤势恢复更是颇快，几乎是刹那就驱散了大部分痛楚，得以喘息过来，否则若是陆离出手再慢一些，他就要暴毙于此。

　　就在这短暂的瞬间，其余魔门高手不由分说，最前面的三五人眼神一冷，直接便是一拥而上，他们修炼的都是魔门炼体之术，还未曾掌握心欲无痕这等霸道的魔诀，对于陆离的突然出现，这些魔门之人自然是恨极。

　　“小子纳命来！”几人同时发出嘶吼之声，朝着陆离猛扑而来，拳、掌、脚几乎是一齐倾泻，欲要将陆离重创。

　　一招灵蛇吐信，陆离直接将距离自己最近之人的喉咙击碎，那人惨哼着倒退，却已是支支吾吾，发不出多大的声音，只剩下了闷哼之声。

　　翻身又是一记饿虎翻身，陆离双拳由高至低，将比自己矮出一截的一位魔门弟子，如栽葱一般，巨力从那魔门弟子双肩落下，一举将其身子轰落，头颅塞入了泥土之内。

　　第三人劈掌而来，轰击在陆离的左肩之上，回应他的仅仅是陆离的一声冷笑，杀戮之气自行外放，化作一柄杀剑，硬是竟那男子的手掌贯穿，鲜血飞溅。

　　第四、五人双双夹击而上，横扫千军一般，将力量凝聚在拳掌之上，朝着陆离头颅砸来，他们想要借这等爆发之力，将眼前少年的头颅打爆。

　　可陆离轻哼一声，原地未动意念波直接横扫而出，以每瞬息四万八千次地频率，便就轻易攻破了这两人的护体魔气，将他二人重伤弹开。

　　随后陆离又是几记重击打出，以灵隐飘神秘莫测的步法，将剩余的魔门弟子，全部打翻。

　　其中有几人受的仅仅是皮肉之苦，伤势没有波及到经脉之上，正准备催动魔天咒，与眼前这神秘少年拼命。

　　唯有那之前被陆离弹开的不灭修士，稍微冷静一些，沉声道：“我等乃是恶魔岛影幻魔主座下弟子，阁下突然现身，难道是想要抢夺我魔门之物不成么？”

　　他自认言语说得已然比较委婉，且搬出了影幻魔主的名号，希望眼前这少年能够知难而退，因为此人身手不凡修为神秘，他以区区不灭境界的修为，难以对付，在其看来，这眼前的神秘少年，估计是地仙高手。


第一百三十二章 化魂大法

　　对于此人的言语，陆离冷笑道：“你这人很是有趣，我只是好奇，仙灵草什么时候变成了魔门之物？”

　　陆离如此一说，双方的立场处境直接就鲜明起来，陆离说出了仙灵草之事，使得双方之间的关系，也就没有了缓和的余地。

　　那魔门之人均都是面露凶光，凶神恶煞一般围上，虽然刚才陆离出手果断，不过却只是为了给这些人一个教训，他今日的杀气没有那般重，不想将这些人屠戮殆尽。

　　可虽然陆离是如此想，但对方显然不是这样认为，那被震开的不灭高手飞身而回后，又听到陆离提及仙灵草，整个人的神色阴森无比，对着前来的所有魔门弟子传声道：“此人表面上镇定，实则是色厉内荏，他虽然掩饰容貌，但气息却是没有办法完全掩藏，应当是哪一派的年轻弟子，去效仿那修仙界的侠士一般，企图再次强出头，我们众人合力将其击杀，他的元神都是大补之物！”

　　其余之人也都是凶相毕露，呲牙咧嘴朝着陆离逼近，一群人围拢上来，倒是也有几分气势，使得那野山村之人纷纷是面色惊变，出言劝慰。

　　“少侠，我野山村之人感谢你的恩情，这些魔道之人凶残无比，少侠可莫要硬拼，速速离去，不必因为我等，枉送性命啊！”

　　一位中年女子开口，她身上有数道伤口，都是被魔门之人所伤，且魔气已然侵蚀到了她的身体之内，见对方人多势众，她出言提醒。

　　又是有一位老者道：“不错，这位侠士，你的好意我们野山村之人心领，但对方乃是穷凶极恶之途，若是——”

　　他话语未完，陆离却是神秘一笑，将其声音打断道：“老伯莫要担忧，此番这些魔门高手滥杀无辜，竟然席卷到了如此荒僻之处，叫人忍无可忍，今日我便叫他们付出代价！”

　　这一番话语，陆离说得是斩钉截铁、掷地有声，不但是让那些野山村的村民听得全身一震，那些魔门之人亦是听得清清楚楚，全然都愣在了那里，随后其凶色更是暴增，仿若随时都要攻上。

　　此际，陆离又是朗声道：“野山村的百姓们，我希望你们能够闭上双眼，因为接下来的一幕对于凡俗之人来说，太过血腥了，今日来犯野山村的所有魔门之人，我必会让他们血债血偿，此事，你们能否做到？”

　　野山村之人精神为之一振，纷纷闭上双眼，口中呼喊，响应陆离。

　　围攻这野山寸的魔门弟子，只觉全身发冷手脚冰寒，仿若今日决然不应该来此，招惹了一个煞星般的存在，但事已至此，他们如同悬在了这里，不上不下。

　　陆离同样是一个言出必行之人，在他话落的一瞬，其整个身体已如鬼魅一般窜出，朝着那领头之人而去。

　　这一群魔门修士，对于如今的陆离来说构不成丝毫威胁，且莫说是他们，就算是其上面的影幻魔主来此，若是发现了对方是陆离，也定会拼命逃遁，没有魔煞级别的战力，根本无法同眼前的陆离交手了。

　　但这一群魔门弟子不知，他们狠辣绝毒，其领头之人是不灭境界的修为，正是最初被陆离弹开那人。

　　陆离身纵如雷，在刹那之间就闪身到了此人身前，左手探出将其喉咙捏住，化魂符之力立刻狂涌，那一股漆黑的吞噬之力，使得男子发出惨烈无比的嚎叫之声，其修炼的魔诀尽管拼命抵抗，但也如泥牛入海一般，根本起不到任何的作用，那魔气完全被化魂符之力吞噬震散，不能够汇聚。

　　其余的魔门弟子色变，有眼神尖锐之人看出了陆离的出手不凡，惊呼道：“此人施展的法门，像是传说中的鬼宗无上秘术——化魂大法！此法乃是我听闻一位魔主所提及，歹毒无比！”

　　在他惊呼声中，已然有数人冲来，但陆离同样是冷笑连连，一手提着那不灭修士，另一边身法再转，腾挪之间右拳数度出击，将其中两人的头颅，直接打爆！

　　陆离的猛虎拳走得是刚猛雄浑路线，其劲力非比寻常，那两人在被这巨力贯穿头颅的一瞬间，那震荡之力已然将其体内的金丹震散，使得二人彻底身死！

　　第三人修炼的是阴魔爪，欲要与陆离近身肉搏，谁料陆离以灵蛇拳巧妙地将其攻势化解，反戈一击，将那人的胸膛击出一个透明窟窿，惨死当场。

　　此时那不灭修士的躯体，已然被化魂符吞噬了小半，剩余之人无不惊惧，但此人是他们之首，掌握了恶魔岛的低阶令牌，且他们若是逃离回去，也定会是生不如死的结局。

　　这不灭修士已然修出元神，最后的力量在微弱抵抗，陆离也是故意减弱了几分化魂符的威力，掌心发出一股阴阳之力，将此人的肉身，震得是彻底溃散。

　　“老大肉身被毁！”之前说出化魂大法那人咆哮，发了疯一般冲来，其余之人也是不顾生死，疯了一样再度围上。

　　恶魔岛之人与正道有所区别，他们虽然在平日里尔虞我诈，不同势力之间明争暗斗，无所不用其极，但在真正的厮杀之中，却是罕有人背叛同门，没有人逃遁，这是正道的很多大派，都难以做到之事。

　　如此，陆离索性将那不灭修士的元神一收，他本不想彻底赶尽杀绝，如此反复累积之下，必定有一天恶魔岛之人会查到自己的头上，相当于是他又得罪了一方大势力。

　　但想起昔日被其斩杀的魔主，还有那黑暗魔帅之徒，最后是这野山村的百姓，陆离眼神突然一冷，周身杀气纵横，他周身魔气一涌，眼中魔芒一闪，魔宗心欲无痕以每瞬息六万五千次地频率，锐利如箭般穿空而出，无孔不入的精神异力分射而出，如此高的频率使得这些魔门弟子根本无法反抗，大脑中枢神经破碎，全部当场死亡，头颅破碎，那惨象可谓是相当难看。

　　收起气息，陆离明显地感觉内心的杀戮之气，在不断凝聚，在增长，这或许并非好事。


第一百三十三章 魔帅之子

　　伸手一展，将那不灭修士的元神置于掌心之间，陆离都能够感觉到，此人灵魂之间的战栗，转瞬之间，陆离便将所有魔门之人灭杀，这等手段和修为，不是他能够抵抗的。

　　这一次他是真真正正遇上了一位硬茬，敢于随意抹杀魔门修士的存在，且此人修炼有魔宗心欲无痕，或许是魔宗的一位老怪也说不定。

　　那不灭修士被陆离拘禁在手掌之中，仅剩下元神且力量被逆转心经压制，连想要遁走都没有半分可能，对此他立刻狂吼一声道：“大地为誓，苍天为鉴，小人张卫，乃是恶魔岛影幻魔主麾下之人，这一次是奉了特使之命，前来野山村寻找仙灵草，晚辈万万不知前辈驾临此地，还请前辈留下晚辈一条性命——”

　　恶魔岛特使，此事稍微引起了陆离的注意，主要是特使让他想起了李竹然，陆离听闻到野山村一词，整个人气息又是一冷，沉声道：“给我一个不杀你的理由。”

　　张卫对此心急火燎，他眼前之人看似年轻，但却是一位手段异常狠辣之人，这让张卫几乎是完全放弃了抵抗，连忙道：“小人知道恶魔岛的诸多之事，前辈莫看我修为低微，但我却是在恶魔岛多年，凡是与魔宗有关之事，我一概知晓。”

　　他夸下海口，整个人精神都有些混乱，开始胡诌起来。

　　野山村之人纷纷睁开双眼，他们睁开眼睛的一瞬，都是愣在了当场，被眼前的惨象所震惊，那之前还凶神恶煞如同夺命恶鬼般的魔道之人，竟然被屠戮了个干净，剩下那神秘男子掌心有一团微弱的光华浮现在那里，正是张卫的元神所在。

　　但野山村之人并不认识元神之体，陆离与他也只是传音，所以外人听不到他们的对话。

　　一人跪倒在地，整个人已然是热泪盈眶，对着陆离直接是跪拜了下去，口中感激道：“多谢少侠救命之恩，野山村之人没齿难忘！”

　　“少侠大恩，无不敢忘！”

　　又是有一位野山村百姓，朝着陆离一拜，身边的很多人，已然是泣不成声，如此的一幕，如此的结局，可谓是劫后余生，让人彻底地长出一口气，从死亡的边缘被拉回。

　　张卫亦是能够感觉到不远处野山村之人的变化，再见到陆离眼神冰冷，这让他更是紧张无比，又是道：“前辈，不，少侠，不，大侠——”

　　陆离内心一笑，传音张卫道：“我觉得留你无用，我大可将你灭掉，再施展搜魂之法，或是以秘术将你控制，届时在你身上，将没有任何秘密可言。”

　　如此的言语，吓得张卫元神一颤，况且他此时没有了肉身，也只能够如此，与他一同前来的其余之人全都魂飞当场，就剩下了他一人，他相信眼前之人若是再有一丝不耐，一定会对自己出手。

　　“前辈，晚辈这一次奉了特使之命前来，若是晚辈迟迟不做答复，特使定会察觉，到时若是特使追查下来，定会查到我等之人已然身死，如此若是此事引起恶魔岛之人的重视，虽然前辈修为高绝罕有人能够威胁到，但若是总有人追查跟随，相信对于前辈来说，也是心烦之事，不如前辈放我离去，我定能保证无人追查下来！”

　　他说得十分干脆，语气利索且决绝，等待陆离的反应。

　　谁料陆离并不吃这一套，回道：“张卫，凭借你的身份，折损了手下这些人，你如何能够保证无人追查下来，况且这些人就算是与非亲非故，但至少也是同门，若是被人追问下来，你难免会将遇到我之事，说出，所以——”

　　陆离掌心血光一闪，就要催动化魂符，这并非是陆离的震慑之术，而是陆离打算将张卫的元神消磨掉一些，随后用摄魂符看一看有没有什么有用的讯息，再将其炼化。

　　眼看对方就要出手，张卫怒喝一声道：“前辈，我尊称您为一声前辈，你应该能够见到我元神之内的一条魔龙印记，我乃是魔帅之子，至于是哪一位魔帅，我想前辈精通我魔门心欲无痕之术，稍微花一点功夫便可以查出，我父亲虽然不喜勾心斗角，但若是我身亡，他绝对会追查下来，凭借他在恶魔岛的关系，至少能够请得动两三位魔帅同行，我多次提醒，是希望前辈三思！”

　　他这般出言，语气之中有震慑，还有隐藏的威胁，若是换了一些性情暴戾急躁之人，估计定会大怒，将其斩杀，以图清静。

　　但陆离并非如此，他眼中奇光一闪，果真在这张卫的元神深处，见到了一团由魔气所化的魔龙，且这魔龙处于沉睡状态，不过那一团魔气的浓郁程度极为可怕，乃是将魔气凝实成数倍之后，深深地打入了这张卫的元神之内，绝对是一位高手所为，不可能是这张卫自己修炼出来的。

　　有神秘右眼相助，陆离这才能够发现此事，印证了张卫的说法，况且因为施展出心欲无痕，陆离猜测这张卫可能是将自己当成了魔宗的某位前辈，只不过是因为魔宗的神秘人物众多，让这张卫也是拿捏不准，至此还在挣扎罢了。

　　回应了一下野山村之人，陆离将野山村的村民略为安抚，随后他陷入沉思，若是这张卫所言为真，自己冒着得罪一位魔帅的危险，来斩杀这个小辈，实在是有些不值，陆离已然是得罪了黑暗魔帅，若是这张卫之父是另一外魔帅，他就要面临至少两位魔帅的追杀，这对他而言是颇为不利之事。

　　尤其是眼下正是多事之秋，陆离也通过云圣天书，了解过一些魔道之人开创出的奇术的，上面虽然没有修炼之法，不过若是根据死去之人留下的蛛丝马迹，魔道高手能够见到很多死亡之人生前的画面，还有传说能够看到过去的神器，亦是可怕之物。

　　思量来去，陆离还是打算以摄魂符控制这张卫，不过短时间之内绝对不能将其放回恶魔岛，若是被魔帅看出端倪，那可就大大不妙。


第一百三十四章 再见雨柔

　　如此一来，对于这张卫，陆离倒是暂时杀不得，或者说，留他一条性命，反倒更好。

　　对此陆离直接道：“追随我十年，若是到时你未死，我会放你离去。”

　　张卫回答得亦是十分干脆道：“好，此事我答应你。”

　　掌心微光一闪，陆离以摄魂符融入张卫那元神之内，将其意识控制，随后暂时收起。

　　野山村之人，都是感激异常，在为那逝去的相亲之人悲痛的同时，纷纷视陆离为仙人，将他挽留。

　　陆离婉拒了野山村之人，同时劝野山村之人离去，毕竟此地很是危险，若魔宗之人再现，陆离难以保护野山村之人的安危。

　　野山村百姓很是为难，一方面此地是他们土生土长之地，虽然野山村人口不多，但已然是维持了数代，一直不曾离去。

　　另一方面他们除了村中的猎人时常外出打猎之外，村中的老弱都是很少离开此地，对于外界几乎是一无所知。

　　但陆离对他们讲起了平西村之事，野山村之人闻言受到一些影响，最终村中剩余的成年之人，达成一致，愿意随陆离一同离去，携带着野山村所有的老幼之人。

　　那仙灵草，野山村之人根本是并不在乎，包括这一次赶回野山村之人，也是听闻恶讯而回，没有人知晓仙灵草的位置。

　　张卫等人亦是没有头绪，只得每隔一段时间杀死一位野山村的村民，逼迫他们就范，但对于野山村之人完全不知的仙灵草，这根本就是毫无作用。

　　明确了前因后果，陆离先是分出一道化身，带着野山村之人离开此地，与平西村相似，山村之人并没有太多东西需要携带，一切都可以重头再来，村民们只需要简单收拾一下行装，便可以速速离去，所有人都对于魔宗之人，太过畏惧了，生怕多耽误一刻，那魔宗之人会卷土重来。

　　陆离则是飘身而起，来到这野山村后山附近，神秘右眼奇光闪烁，尝试寻找仙灵草的下落。

　　仙灵草在修仙界之中非常罕见，是一种仙草，有着特殊的功用，其中有一些妙用或许就连九州盟都并不知晓，但云圣天书之上却有记载，当初在陆离翻阅之时，被他记下。

　　连续探索了一番，并无所获，陆离亦是有些疲倦，他也就不再继续，打算就此离去。

　　就在他收去目光的一瞬，那地面之上，突然有一道奇光闪烁，正是一株灵草，向着远处疾闪而去，那等远遁之能，其速度之快，绝非寻常的草木异灵可以做到。

　　嘴角微扬，陆离回身便是急追而去，他有灵隐飘在身，岂能被这灵草逃脱？

　　灵光闪烁，步履飘翔，那仙草虽然速度极快，但比起陆离还是慢了半分，在辗转逃遁之下，很快便被陆离擒下，握在掌心之中。

　　“不，不要吃掉我——”

　　那仙草竟然开口说话，让陆离会心一笑，心想如此便是省去了很多事情。

　　将这仙草收起，陆离也没有多问，方才那仙草挣扎之力很大，使得陆离都消耗了不少真元，动用了逆转心经，这才将其镇压封印，他的额头，都是有汗珠泌下。

　　唤出张卫，陆离心知此人的心思，在不知不觉间将摄魂符融入了他的灵魂之内，若是这张卫有任何异常的举动，他灵魂之内的摄魂符便会被触动，届时会导致他元神自爆而亡。

　　方才捕捉仙灵草的一幕，张卫并不知晓，陆离对他道：“你且去这个方向，将野山村之人，带到我的神兽所在处。”

　　张卫单膝跪地，一拜后便就离去，他元神幻化成了一个中年男子的形貌，与自身原来的形象有很大的差别，且一身魔气被他收敛到了极致，那野山村之人，断然无法认出。

　　陆离并不是想要留下这张卫的性命，而是要借此人之手，完成一些事情，方才他就发现，这张卫很是阴损，且残害了不少百姓，是个祸害，早晚要将其除去。

　　“十年，若是你不死，我会考虑放你离去。”

　　陆离喃喃自语，本尊向着前往遁去，远离了野山村。

　　野山村百姓整理行装，随后将逝去之人埋葬，祭奠了一番，便是随着陆离化身与张卫离去，剩下的野山村之人，一位有八十余位，男女老少皆有，壮年男子已然不多，剩下的女子反而稍多，因为魔门之人，将村中的男子残杀了不少。

　　陆离纵然前往，连续探了百里有余，见前方再没有什么异动，这才安然返回，而他又命张卫故意向相反的方向留下了一些痕迹，这样可以误导前来追查之人。

　　继续疾驰，众人又是耗费了一些时间，终于赶到了百花谷的所在，这其间因为野山村之人的加入，将野山村的存粮与陆氏族人携带的粮食共享，众人倒也不至于挨饿，顺利抵达。

　　这一次迁徙，很大程度之上改变了一些事情，但此时陆离还并不知晓。

　　百花谷，众多故人皆是安好，花酿仙子与幻舞流年双双现身，在陆离明示身份之后，她们二人都很是惊讶与欣喜，剩下月晓雅与花月影，对于陆离生还下来，都是非常高兴。

　　一道粉色的身影，一下子冲入陆离的怀中，将他紧紧抱住，这让陆离都是一愣，正是雨柔，她在泰山之后，一直在四处寻找陆离，数日的找寻无果之后，雨柔选择了暂时回到百花谷，等待消息。

　　再见陆离，雨柔眼中泪滴留下，不知不觉之间，她亦是将陆离当做了自己的亲人，天华族人举世难寻，陆离的数次相助，深深地印在了她的心中。

　　她与陆离，有如陆离与婉秋那般，关系却有些不同，陆离与婉秋关系莫逆，同雨柔却如知己一般，陆离的很多想法，雨柔是一看便知。

　　轻拂她的秀发，陆离微笑道：“莫要流泪，今后还要很长的路要走，我不会再无故离去。”

　　雨柔点头，感受着这一股温暖，不论是陆离本身还是那话语，她都是欣慰异常，这才从他的怀中离开，小脸红扑扑的。

　　陆离淡然一笑，随后之事便是安顿陆氏族人。


第一百三十五章 漂亮媳妇

　　无名山谷之地，暂时还没有人占据，陆离将想法说出，幻舞流年与花酿仙子亦是同意，毕竟此地也算是九州边缘，不如中土那般仙魔交战激烈，要稍微安全一些。

　　且那里距离百花谷也算是不远，一旦有什么异变，百花谷之人也能够照应一番。

　　陆氏族人搬进了无名山谷之内，那山谷占地甚大，而野山村之人则喜爱那溪水流经之地，选择了在距离谷口不远的一处岩洞落脚，在那里修建木屋，同时一些环境适宜的岩洞，也是很好的栖身之地，适合老人居住。

　　陆离将雨柔介绍给爹娘，爹爹陆飞与娘亲周氏，均是对雨柔赞不绝口，就连陆飞都是偷偷将陆离拉到一旁，私语道：“儿子，这么漂亮的女孩子，你可要好好待人家，这儿媳我可是颇为满意。”

　　陆离尴尬一笑，很快便是将话题岔开，随后便是带着众人修建木屋竹楼，安顿族人。

　　一晃数日时间过去，无名山谷已然安顿完成，陆离便是与爹娘暂时告别，带着雨柔离去，要返回天寂岛，继续完成那传送阵之事。

　　无名山谷之外，花酿仙子安排了百花谷弟子轮流巡视，如此这般，在无名山谷与百花谷之间如同建立了一道警戒线，不但可以守护无名山谷，若是有强敌来犯，还能够有足够的时间通知百花谷之人，也算是不错。

　　至于无名山谷本身，陆离也是耗费了一些心血，布置了防御阵法与结界，不但有预警之用，还能够守护无名山谷，寻常的地仙高手不能进犯，就算是空冥境或是分神高手破阵，也需要很多的时间，能够让陆离有机会赶回。

　　目前的境况，也只能做到如此了，没有办法布置强横的大阵，受到条件所限。

　　而平西村原本的所在地，陆离暂时没有回去，他没有贸然行动，因为若是被邪派之人察觉，也是一件麻烦之事。

　　陆离、雨柔二人，这一次不想浪费太多的时间，所以选择了从雍州穿行，随后只需沿着豫州边境之地一路前行，便可以最终到达扬州，也算是横跨九州之地，路途遥远。

　　同时因为目前九州形势动荡，陆离亦是要格外小心，避免遭遇天仙后期的老怪，所以二人的速度不可能过快，要躲避强敌。

　　步入雍州之地，起初还算是平静，但直飞百里之后，映入眼帘的情景却是让二人皱眉，没有想到仙魔大战竟然真的到了如此惨烈的地步，活生生的展现在他们眼前。

　　两人脚下是一处废墟，此地显然之前是一座要塞，乃是雍州守军所建，但不久前却被邪魔攻破，不少修仙者的尸体还残留在此，地面之上断剑无数，陆离仔细看去，竟发现有几位是紫府之人，这让他心中一凛，有种不妙的感觉。

　　对于陆离的想法，雨柔自然是心知肚明，她秀眉微皱，低声道：“陆大哥，你是在担心慕容姐妹吧？这一次仙魔大战好生惨烈，我们还是去雍州的城池附近，打探一下战况吧。”

　　之所以如此说，是因为目前二人的身份太过敏感了，首先是陆离，若是他一旦现身，便会招来很大的麻烦，至于雨柔与陆离的关系又颇为紧密，一旦被太古门之人盯上，很有可能被挟持用来威胁陆离，所以不到万不得已之时，两人不会主动现身在一些特殊之地。

　　陆离点头，他原本想要急行，先完成传送阵与洞府的布置，但事情看来远远不是简单地按照计划，就能够完成的。

　　两人隐匿身份，最终从途径的一位散修口中，获悉了一些战况，这让陆离的脸色颇为难看，雨柔的面上，也是泛起担忧。

　　数日之前，大批邪魔高手进犯古城，雍州散修与慕容家之人全力抵挡，却是经历了一场大败，就连很多剑修高手都战死在了雍州古城之外，那一战惨烈异常，参与大战的正道高手共计一百二十四人，全军覆没，虽然如此，邪派也付出了惨痛的代价，损失了近两百位邪士，其余伤者过百，最终退走。

　　虽然双方损失的高手数量来看，是邪派死伤更为惨重，但正道散修与慕容家之人所运送的一批丹药与灵石，却是被邪派高手夺走，这才是为何说正道大败的原因。

　　失去了这一批丹药与灵石，很多正道高手将得不到有效的救治，这让战局陷入更加水深火热当中。

　　据那散修之人提及，这一次邪派高手之中，出动了两大天仙后期老怪，其中一位是幽崖老祖，另一位叫做葬月，这两人修为恐怖异常，一些天骄之辈都被其斩杀。

　　陆离心中沉闷，那散修不知晓此战慕容姐妹是否参加，陆离也就不再多问，打算再查探一番。

　　雨柔知晓他担心慕容姐妹，也就劝慰了一番，随后两人继续前进，只不过这一次陆离打算去一趟紫府之外，直接问一问，他相信慕容家之人应当不会对他太过为难。

　　两人赶路，半途却又是遇到了两群修士在厮杀，只不过这一次邪士的数量，足足是正道之人的数倍，被围攻的修仙者仅仅剩下十六人，而邪士的数量则是超过五十位。

　　陆离双眼微眯，对着雨柔道：“雨柔，你暂留此地隐匿气息，我去结束这一场战斗，正好应该能够打探到一些有用的讯息。”

　　“不能够松懈，我们即便是自爆元神，也要杀出一条血路，将这一条密训送往雍州主城，若是被邪士得逞，雍州将面临极为可怕的灾难！”

　　那十六人之中，有一位老者，他已然全身是伤，手持一柄青锋剑，似是慕容家的剑道高手，但那伤势蔓延开来，却使得他气息萎靡真元不济，仅仅是凭借着意念在支撑。

　　陆离身形飘然如风，意念波分化数十道，正在全力探测每一位邪士的气息，如此之战他没有必要浪费口舌，这是仙魔大战，凡是席卷参与到其中的修士，都深知其理，这里没有怜悯与仁慈，剩下的只是生与死的厮杀。


第一百三十六章 进攻雍州

　　身影一纵快疾如风，陆离直接冲杀进去，雨柔尽管担心，但她知晓陆离的脾气与方式，若是陆离决定如此，那自然是成竹在胸，绝不会出现意外。

　　“咦？有其他之人靠近！”

　　其中一位邪士开口，可下一个瞬间，其身躯突然爆裂，就那样生生炸开，元神被人抓摄而走。

　　其余的邪士大呼，面容上泛起惊恐，可下一个刹那，一股无孔不入的精神异力席卷半空，正是魔宗心欲无痕，顿时五十余位邪士均是头痛欲裂，魔宗心欲无痕直接针对大脑中枢神经，修为稍弱之人当场便是中枢神经破碎，形如活死人，唯有一些稍强之人气息波动剧烈，强行催动体内之力在抵抗。

　　那被围攻的修仙者精神一振，原本还在与邪士厮杀的他们，顿时感觉到了希望，连忙紧紧聚拢在一起，陆离的攻击针对大半的邪士，但还有数位修为稍强之人，依旧是在对他们出手，要将他们赶尽杀绝。

　　但陆离既然出手，又岂会任由邪士猖狂？

　　噬心剑赫然出鞘，一抹血光横扫半空，陆离周身浮现出九道血色莲花，其血煞之力惊天，伴随着杀戮心经所凝聚的杀戮之剑，噬心剑凶威暴增，陆离催动血煞大法，顿时杀戮剑光与噬心血影横扫半空，一击之下，便是有超过二十位邪士殒命当场！

　　所有人惊呆，就连剩下的修仙者都是大骇，被眼前的景象所震惊，不知如何是好。

　　那邪士为首之人暴怒，强提真元横空而上，陆离则是冷漠一笑，整个人身影突然三分，每一道的气息都是一模一样，那原本还凶威惊天的噬心剑，却是突然不见了踪影。

　　邪士之首的高手惊讶的瞬间，下一个刹那陆离已是出现在他的身后，偷心拳破空而出，将其肉身直接贯穿，元神被当场打爆，死得不能再死。

　　剩余的邪士一拥而上，他们也很是清楚，这般情形之下若是逃遁，定会被这突然出现之人斩杀，不如誓死一搏，反正落到了修仙者的手中，也是必死无疑，不如拼上一拼。

　　但陆离这一次动都未动，只是蓦然转身，无数杀戮之气化为杀剑，横扫半空，足足演化出三千六百道，将每一位冲杀过来的邪士，全都击打得千疮百孔，坠落而下，就连元神都碎灭当场，没有了任何声息，魂飞魄散。

　　这一幕仅发生在极短的时间之内，但对于陆离来说，却是消耗不小，杀戮心经虽然霸道异常，但对于修炼之人体质的要求以及真元的消耗，都是极大，若非陆离经过数次苦修，反复磨练基础，都是难以驾驭这杀戮心经。

　　他很清楚自己的体质，并非那传说中的战体或是仙体，在数道诅咒的折磨之下，能够有如今的状况，已然是相当不错，当然师傅楚云的相助与自己的努力，亦是必不可少。

　　完成这一切，陆离便是欲要离去，那慕容家的老者，却是突然闪身而过，拦阻道：“少侠之恩，我等没齿难忘，在下慕容家的剑修慕容渊，请问少侠尊姓大名，今后慕容家必有厚抱！”

　　微微摇头，陆离出手之时，还是以五彩光华掩饰了面容，但噬心剑已出，且对方是慕容家之人，对于天下之剑，了解的太深了，他料定自己瞒不过眼前之人。

　　淡漠一笑，陆离开口道：“慕容前辈，在下的身份，想必你已经知晓，又何必如此一问？”

　　他之所以称其为前辈，并非是因为这慕容渊的修为在自己而上，却是因为对方一身是伤，却能够战斗到这一刻，这等精神让陆离佩服，对方已然很是老迈，陆离能够隐约看出，这慕容渊剩下的岁月，许是不多了。

　　苦涩一笑，慕容渊开口道：“陆离，是你吗？”

　　撤去面容之上那五彩光华，陆离露出本来面容，引得这十数位修仙者都是一愣，随后他们面上均是露出笑颜，纷纷感激陆离的救命之恩。

　　随后简单交谈几句，陆离便是问起慕容姐妹之事，从慕容渊那里得知，慕容姐妹参与过数场交战，索性都只是轻伤，并无大碍，陆离这才放心，打算离去。

　　但就在此际，慕容渊却是面沉如水，让陆离隐约感觉到他有什么话语隐瞒，似要对自己说出。

　　“前辈，若是有什么话语，但说无妨，我陆离虽然被正道三大派与九州盟追杀，但不会伤害慕容家之人，此事大可放心。”陆离出言，表明自己的立场。

　　慕容渊沉吟半分，最终道：“前辈之称可不敢当，这一次我等匆忙赶回，却遭遇邪士数次截杀，原本与我同行的高手，共有三十余位，其中修为强过我之人，大有人在，但在数次被围杀之下，很多高手都战死了，我们这一次返回雍州主城，便是要传递一则消息，这一则消息乃是不少高手牺牲了性命得到，有八成的把握是真，陆少侠救了我等性命，我希望将这一则消息告知于你。”

　　见陆离点头，慕容渊便是继续道：“三日之后，有一支邪魔大军，要进攻雍州主城！”

　　闻言一愣，陆离惊讶道：“哪一方势力如此猖狂，居然想要吞下慕容世家？”

　　慕容渊点头，但他也同样表示不知具体是哪一方势力要如此为之，但雍州之地的形势越发混乱，且雍州东南之地有大量邪魔高手聚集，此事成真的可能性，极高。

　　沉吟一番，陆离开口道：“据我所知，慕容家的家主慕容南风，将剑道修炼到了极为恐怖的境界，就算是南宫熙烈也未必胜得了他吧？如此强者坐镇雍州古城，再加上慕容家还有剑仙，何方势力能够撼动？”

　　慕容渊摇头，这些事情他也是不知，他所能做的，仅仅是尽快赶回雍州主城，通知慕容家之人，早作准备。

　　随后十余人告辞离去，就在此际，陆离想起一事，随即发问道：“千雪与紫音二人，她们眼下在何处？”

　　慕容渊面色一僵，回道：“若不出意外，两位天骄应当就在雍州主城之内。”


第一百三十七章 左右为难

　　此言一出，陆离骇然。

　　他不能够孤身去闯敌营，因为目前自己修为虽然达到了渡劫初期，但根本没有巩固，一旦遇到凌虚高手，就太过危险了，是生死战，且凶多吉少，仅有少许的机会可以逃离，还有一两成的可能性与对方同归于尽，并且还要看对方修炼的是何种法诀，修为在凌虚的何等层面。

　　原本他认为千雪与紫音留在雍州主城之内，是最好的选择，安全应该能够得到保障，却没有想到雍州之地，会出现如此威胁。

　　恶魔岛？妖域？还是幽冥界？陆离无法想象，若是想要攻下雍州主城，需要太多的高手了，那绝对是一方大势力才能够动用的高手数量，若慕容渊消息属实，则慕容家危矣。

　　陆离微微摇头，自语道：“三日的时间，太短了，无法及时赶回——”

　　慕容渊亦是能够理解，他同样急着赶回复命，便是急切道：“陆少侠，不论如何今日大恩，某决不相忘，相救之事我会如实禀报家主，但绝不会对外透露陆少侠的去向，眼下十万火急，我们便也继续上路了！”

　　陆离点头，抱拳一拜，也就随着雨柔离去。

　　御气凌空，雨柔询问道：“陆大哥，这一次若是邪魔真的大举进犯，雍州主城必成多事之秋，我们真的不留下相助？”

　　对此陆离犹豫道：“我亦是在思量，若是消息不准确，我们会平白浪费数日的时间，但若真的有大批邪魔进犯，即便是你我二人相助慕容家之人，起到的效果也未必理想，这一次出来可谓是事事难料，总是有意想不到的变化，真不知该如何去形容——”

　　雨柔接过话语道：“节外生枝。”

　　猛然点头，陆离赞同道：“不错，正是如此，雨柔，你有什么建议？我虽然想要相助慕容家之人，但完成那传送阵，却同样是重中之重，唯有完成那传送阵和神奇阵台，我们的安全在有所保障，在此之前——”

　　雨柔对于传送阵以及那神秘阵台之事，已然知晓，陆离在半路上对她讲了很多，包括未来将会在无忧山建立洞府之事。

　　雨柔并非外人，完全可以信任，事实上她是陆离身边最值得信任的人之一，且雨柔精通医术，乃是修仙界罕见的掌握诸多疗伤之法的修士。

　　思量一番，雨柔建议道：“陆大哥，这一次雍州之行，我也没有想到会是如此，但我们可以停留今日，去参加那九州盟的拍卖大会，且在此同时我们静观其变，方才慕容渊前辈的消息说三日后邪魔会大举进攻，那么最多也就耗费两日，必定会有征兆，如此大的行动，他们是无法掩盖行迹的。”

　　对于雨柔的建议，陆离纳闷道：“九州盟的拍卖会？仙魔大战期间，难道九州盟的拍卖会还能继续？”

　　轻轻点头，雨柔肯定道：“不错，这拍卖会就在雍州与豫州的交界之处，那云葭关展开，年年都不会取消，即便是发生正邪大战，这拍卖会也不会取消，同时，距离拍卖会还有一日左右的时间，我们也能够准备一番，待到从拍卖会离去之后，可以根据雍州内的形势变化，决定是去是留。”

　　陆离对此表示赞同，通过雨柔得知，这拍卖会对于参与之人的身份，均都是保密，也即是说正邪之人都能够参与，即便是仙魔大战期间，正邪高手对于物资的交换与需求，也都是从未停止的。

　　这拍卖会需要一些灵丹，作为入场费用，同时若是有稀奇的珍宝，需要的灵丹数量，依旧是高的吓人，这让陆离有些皱眉，不过若是灵丹充足，想要兑换到建立传送阵所需要的灵石与仙料，都是完全可能之事，甚至那神秘阵台需要的诸般仙石与材料，也能够在此地获得，只要有足够数量的灵丹，一切皆有可能。

　　陆离眼下身上灵丹数量并不多，况且之前动用邪魔双尊出手一次，还承诺支付很多灵丹，这让陆离有些皱眉，若是参与这拍卖会，还真的要想办法获取一些财富才是。

　　他身上的零碎物品，倒是很多，其中已经掌握的修炼功法，典籍陆离断然不会卖出，剩下此前被他拘禁的众多元神，也是有大用，算来算去，还真没有什么可以卖出。

　　三色幽莲与彼岸之花，都属于奇花，绝对要留下，数来数去，竟就剩下了赤影仙剑与噬心剑。

　　雨柔这一边也是没有什么能够换取灵丹之物，即便是有，陆离也不会让她去换。

　　如此一来情形有些尴尬，但雨柔似乎早就想到了这一点，建议道：“陆大哥，此事我之前便是想到，眼下三界大乱仙魔混战，雍州慕容家的悬赏，可谓是不小，若是能够在这一两日之内斩杀一些邪魔，可以到慕容家那里换取赏赐，如此不但消耗了邪魔方面的战力，还能够获取到丰厚的赏赐之物，慕容家十分慷慨大方，若是战功丰厚之人，一方面可以获得慕容家的重用，若是不需官职位置，便能够得到极为丰厚的物质奖励，丹药、法宝皆是可以选择，乃是我们获得大量灵丹的最好途径。”

　　九州之内，灵丹奉行，若是拥有大量的灵丹，便可以轻松兑换其余之物，只要不是稀世珍宝，用足够的灵丹都能够换到。

　　况且陆离所要建立的传送阵，以及那神奇阵台，其中需要的一些仙料与奇物，就算是一些精通炼器之人也未必知晓，很多奇物虽然稀缺，但并不昂贵，因为罕有人知晓其功用。

　　如此陆离便是决定留下，首先陆离和雨柔以散修的身份去雍州之地的慕容家兵站报名，成为了慕容家的客卿高手，此时仙魔混战，那门槛已然是极低，两人轻轻松松便就通过，当然陆离掩饰了相貌，雨柔倒更是无碍，慕容家经历数战损失惨重，正是用人之际。

　　一般之人不会认出，但若是慕容姐妹见了这名字，定会知晓，因为陆离在那兵站上所登的名字，正是离殇。


第一百三十八章 饮血狂生

　　短短一日的时间，要去斩杀大量的敌人，且不被邪魔中的高手所察觉，这的确并非易事。

　　左思右想，陆离还是不愿让雨柔太过冒险，毕竟若真是生死之战，则避无可避，但眼下若是为了少许灵丹，而令雨柔陷入险境，那绝不是他想要看到的结果。

　　但雨柔还是希望相助陆离，最终两人商议一番，雨柔留在兵站之处，陆离则外出杀敌，一旦陆离返回，雨柔可以全力助他疗伤与恢复真元，如此一来，陆离可以全力出手，雨柔则避免了邪魔正面交锋，也算是两全其美。

　　陆离非常清楚，即便是他隐匿容貌，用以离殇之名，甚至是施展化形诀完全改换一副样子，太古门与九州盟迟早也会发现他的下落，但直到此时，他已经有了进一步的打算。

　　自己对于太古门或是九州盟，必有大用，或者说他身上之物，才是对方所图，以至于不顾及正道之风来诬陷自己，在泰山对其动手。

　　但陆离救出了紫堇，带着她离去，再加上太古门原本就想要捉拿陆离，这已经触动了对方的底线，如此一来，陆离与太古门，正是彻底决裂的结局。

　　领了一枚铁牌，这倒是让陆离忆起了在玄黄古陆的日子，同时斩杀的邪魔高手，可以用储物袋装下对方的头颅或是尸身，亦或是用玉简记录下战况，但后者有些麻烦，所以一般之人在领取战功时，都会选择前者。

　　雨柔则是留守兵站，她养精蓄锐，待陆离返回，才是雨柔大展本领之时。

　　此时雍州西南部战况激烈，正邪双方互相厮杀，皆是小规模的冲突。

　　陆离出发之前，已经清楚地询问了这一片战区之内，凌虚或是化劫高手的数量，得到的答案是凌虚高手形迹罕见，轻易不会出手，化劫高手更是行踪难料。

　　双方都是以地仙境界居多，有少数天仙高手带领，互相攻守，凌虚级别的老怪，都在与同等级别的存在互斗，轻易不会干涉寂灭境界以下之人。

　　但这一次之所以正道陷入弱势，并非是准备不足，正邪实力差距这一个方面，正与邪此消彼长，不少原本亦正亦邪之人，摇摆不定，很多选择了相助邪道，这亦是一个主要的原因。

　　眼神中透出一丝自信，陆离淡然道：“雨柔，等我回来。”

　　轻轻点头，雨柔可谓是人如其名，眼神柔和温婉如玉，乃是一位温柔如水的女子，她轻轻点头，没有多说什么。

　　陆离出征，这一次他要深入邪魔占据之地一百五十里，这一片区域正道之人已然宣告失守，有几位关键之人没有能够撤出，生死未卜。

　　其中一位便是慕容家的支脉子孙，慕容千雪的堂兄慕容异，只不过眼下这般形势，估计他已然是凶多吉少。

　　进入这一片区域，陆离感受到一股荒芜与肃杀的气息，他的神识依稀能够捕获到一些游魂，多数是战死的修士残魂，还有一些是孤魂野鬼，大多属于雍州的百姓。

　　双眼微眯，陆离就站在一块突兀的岩石之上，表面上看起来他没有什么特殊，但实际上他此时全神贯注，脑域之力高度运转，意念波正源源不断的发出，探测八方，找寻任何有威胁的存在，判断敌人的强弱，计算对手的数量。

　　同时陆离手中有一副地形图，乃是雍州西南部的地形图，此图乃是雍州慕容家所制，仅供给为慕容家效力之人使用，寻常的散修也是没有。

　　足足耗费了半个时辰的功夫，陆离这才微闭双眼，同时他在那地形图上快速地比划着什么，似在谋划。

　　又是过了一会儿，陆离突然飞身而起，只不过这一次他并非低调行事，而是将气息完全展开，一股渡劫高手的气息散出，虽然是刚刚迈入渡劫门槛，但只要是在一定范围之内的修士，都能够感受得到这一股威压。

　　寻常的修士想要压制力量，倒是可以做到，但在强者面前，想要隐藏修为，就是极难之事，偏偏陆离有这等得天独厚的优势，凭借逆转心经可以压制修为、隐藏境界，但他非但没有如此，反倒是大张旗鼓地散出气息，像是宣告自己踏入了邪魔占据的领域一般，招摇无比。

　　他所领取的任务，乃是雍州发布的较难完成的任务之一，寻找那被冲散的关键之人，活要见人、死要见尸，这等任务可谓是危险异常，比起修仙者集结起来与数量相近的邪士厮杀，自然要危险得多。

　　但陆离行事风格，罕有人能够摸透，非但如此，他还祭出赤影仙剑，真元灌注其中，一道惊天赤芒横穿半空，那暴涨的光华足足连绵千丈，在半空留下一道赤红色的光影，煞是耀眼，令人注目异常。

　　一座荒谷之中，一个面容丑陋的男子赫然站起，低声道：“有渡劫高手，闯入了这一方战区！”

　　说这男子面容丑陋，倒是也没有错，此人生得鹰钩鼻，眼小嘴大着实丑陋，况且他面上还生得一颗黑痣，恰巧就在右眼之下，仔细看出会率先让人注意到那黑痣，而忽视其右眼，因为眼珠实在太小。

　　此人是血饮宗之主，修仙界号称饮血狂生，实力非同小可，比起血煞门、血灵门这等修炼血煞功法的门派，要强上一筹，他本身也是渡劫境界初期，门中的老怪在闭关，这一次仙魔大战，他亲自出手。

　　他原本乃是一位相貌英俊的男子，因为天资不凡，被收入血饮宗之内，但却受到血饮宗一位高手的毒害，最终变得相貌丑陋无比，修为丧失大半，可凭借血饮宗的血煞之法，他不断杀戮走上了复仇之路，最终将那人击杀，夺取了血饮宗的宗主之位，修为不断增强，但那相貌却被他刻意保留了下来，不再去改变，似在随时提醒自己。

　　“我亲自出手，截杀此人，若是这等高手胡乱厮杀，对我等很是不利。”

　　血饮狂生开口，其座下亦是有两位空冥境高手，一左一右，气息都颇为阴毒。


第一百三十九章 傲气凌云

　　仙魔大战，远非一些修士所想，仅仅是正邪厮杀那般简单。

　　陆离故意散出气息，引得那血饮狂生的注意，要亲自出手，截杀陆离。

　　因为彼此双方都非常清楚，一旦修士之间的境界拉开，会发生什么事，那将不再是战斗，而是一场杀戮。

　　烈风之中，呼啸前冲之中的陆离突然停下身来，他微微转头，转望了几个方向，随后自语道：“此前都是与高阶之人而战，这一次，要掀起一场杀戮，就先从雍州开始吧。”

　　言毕，他身影一闪，凝实出一道分身，朝着前方而去，本尊则是光华一闪，原本散出的气息全部收去，消失不见。

　　半空之中，血饮狂生突然停住，其身边的蝶血二仙露出不解之色，却又不好多问。

　　望着前方，血饮狂生面露凝重之色，沉声道：“此人不闪不避，直接朝着我们而来。”

　　“什么？”

　　蝶血二仙震撼，他们便是血饮狂生身边的两位空冥境高手，这两人分别是幻蝶仙子与嗜血魔仙，一人精通幻惑之术与分身之法，另一人是掌握有血煞之术与魔诀的高手，一般的空冥境高手，都非他们的对手。

　　这两人是邪道难缠的高手，当年还追杀过噬心散人，只不过眼下修仙界天骄辈出，这些昔日的邪道之人，亦是感受到了威胁，在这一次仙魔大战之中，最终选择了立场，加入了邪派一方。

　　但其神秘之处在于，即便是九州盟与正道诸派全力以赴，抓到的邪道高手之中，亦是拷问不到什么有用的消息，甚至连邪派之间到底是何等联系，妖域、鬼界、恶魔岛、魂宗、幽冥界等等诸般势力，他们之间的关系，正道都没有办法摸清。

　　蝶血二仙亦是在邪道行走多年，他们对望一眼，没有多言，与饮血狂生静立半空，等待着来人的出现。

　　对方如此做，只有两个可能，要么并非是为交手而来，要么就是要把握正面一战。

　　但饮血狂生同样是如此，他探测到那人的气息，虽然声势不小，但仅仅是刚迈入渡劫境界而已，若是这般修为，应当不是他的对手，况且他身边还有蝶血二仙，这两位修为也是不俗，能够起到一定的助力。

　　半空之中，陆离冷漠一笑，凭借着其绝妙的身法，极速穿行在烈风之中，快速地朝着第一个目的地而去。

　　他之前以意念波探测，已然知晓了这一片战区邪派高手的数量，大约分成六股，每一股之中都罕有渡劫高手，陆离前往的这第一股高手之中，最强的一人，是分神境界中期，比起陆离的修为境界略低。

　　昔日的陆离，以归仙战空冥，以渡劫战凌虚，经历过太多厮杀，今日顺序颠倒，不再是过往的劣势与危机，陆离此时的修为，占到了领先的层面上。

　　身影一晃如闪流光，陆离一举出现在这一群邪魔高手身前，其中立刻便是有人做出反应，阴笑道：“有正道修士现身，真是活腻了，杀！”

　　他们是一群杀人如麻的邪士，在不久前的厮杀之中，折损了数十人，眼下还剩下八十六位，其中分神境界中期高手一人，刚迈入空冥境门槛一人，地仙高手有三十余位，剩下的有少数不灭修士，以及金丹、元婴高手居多，修为再低之人，已然在之前的厮杀中身死。

　　陆离诡秘一笑，但因为距离的缘故，邪士大多没有看得真切，随后陆离显示出惊慌之状，开始逃遁。

　　那分神境高手，叫做赫翔，是邪龙宗副宗主，他双眼微眯似在沉吟，方才的一瞥让他察觉到对面之人有些不对，他身影一纵，立刻便就追了上去。

　　其余之人原本还有些慵懒，如此出现的一个散修，多半让他们没有什么尽头去追杀，但眼下赫翔立刻冲出，他们立马便来了精神，八十六人之中剩下之人，没有一人留下，都是提起真元，疾追而去。

　　为何如此？

　　正是因为赫翔的举动，他是这一群邪士之中，修为最强之人，既然他毫不犹豫地追出，说明那逃遁之人，必然有一定的价值。

　　邪道之人与正道不同，有时他们不会去注重那些虚名，更多之时，这一群群的邪士，是唯利是图，也就是说，他们认定那逃遁之人，定是值得追逐！

　　逃遁的陆离，嘴角微扬露出神秘的笑容，他逃遁的速度，可谓是不紧不慢，如此仅仅需要再过百息的时间，不足几里，对方就可以追上。

　　换成是其他之人，绝对不敢如此做，虽然渡劫境界比起分神要强出一筹，但刚刚迈入渡劫门槛，那等优势很难发挥出来，况且陆离当日遭遇那天劫，也有诡异。

　　但陆离是丝毫不惧，他修炼至今，很多时候站在了风口浪尖之上，太古门的诸多比试，考察大会、较技大会、论仙大会，以切磋比试为主，泰山动乱的惨烈，乃是真正的正邪厮杀，玄黄古陆的孤战大军，更是背水一战的浴血搏杀。

　　时至今日，若是说能够靠着自己，在战争中生存下来之人，陆离绝对是能够争取到那样一个位置。

　　逃遁之中，陆离喃喃自语道：“分神境界，八十六人，若是没有修炼逆转心经之前，我遭遇这等高手围杀，必死无疑，若光是修炼逆转心经而没有杀戮心经，我有八成的可能性会死在此地。”

　　“但今日，我从玄黄古陆归来，救回紫堇，这一战，可放开手脚，这第一股敌人，我要送你们离去！”

　　他语气低沉而冷漠，在逃遁之中突然放缓了速度，如同真元不济一般，同时诸般功法已然蓄势待发，一场厮杀就要展开。

　　那八十六人，速度有快有慢，其中赫翔与那空冥境之人追击的速度最快，虽然他们内心有异，但却没有减慢半点速度，一旦眼中之人变成了死人，那存在的疑惑，也就可以不用再去理会。

　　而另一边，距离此地百里之外，血饮狂生与蝶血二仙正严阵以待，殊不知他们却是中计上当，只不过这一切，都是后话罢了。


第一百四十章 邪龙摄魂

　　“一里、半里、八百丈、三百丈——”陆离默默地算着双方的距离，却是没有半点畏惧之意。

　　“杀！”这一生怒喝之声，并非邪士喊出，反倒是陆离所吼出，他怒吼惊天，千丈之内无人不被其震撼，心神颤动，一时间竟有数人愣在了当场。

　　双眼之中透出杀意，陆离催动杀戮心经，顿时他周身杀气外放，整个人如同一尊杀神，凡是拦阻其之人，都要被他杀戮。

　　有邪士反应过来，感受到自己之前的失态，立刻便是怒啸道：“区区散修，自不量力，看我将你击杀！”顿时便有数人冲来，欲要将陆离杀戮。

　　“自不量力！”陆离身影一纵，他双掌合十置于头顶，整个人高速旋转之下蓦然前冲，化作一道旋转气浪，鬼龙舞身法施展出来，再加上鬼气聚纳功的效果，原本这一片荒芜地域散发的鬼气，竟然被他结合起来，赫然将那人的身躯撕裂，元神直接被绞碎，身死当场。

　　瞬间斩杀了一位不灭境界高手，使得不少邪士面色泛起凝重，但他们人多势众，根本是不惧对方，更多人冲上，对陆离出手。

　　赫翔与那空冥境高手没有出招，他们想看一看此人的实力，探探他的底细。

　　诸般法器砸下，剑芒袭杀，却是完全被陆离身外的杀戮结界所阻挡，杀戮心经催动起来，杀气凝结成实质，这些寻常的攻击，根本伤他不得。

　　此时的陆离，仅仅是放出了两千余道杀戮之气，便就阻挡了数人的攻击，这让赫翔微微皱眉，意识到眼前之人，似乎是另有图谋，或是狗急跳墙。

　　若是前者，那他们必须要小心迎敌，但若是后者，就无需太过顾忌，此人必定是施展了某些禁忌之法，在短时间内获取力量，一旦这世间过去，那么此人必死。

　　死死地盯着陆离，赫翔冷声道：“阁下何人，冲入我等占据之地，且身上还带着慕容家的兵牌，难道是找死不成？但若是误会，你讲出来，或许我可以考虑给你一线生机，或是让你死得痛快一些。”

　　陆离此时戴着鬼脸面具，但周身还是一袭白衣，只不过两柄剑他没有负在背上，而是暂时收入了龙纹鼎中，那慕容家所发的铁牌就挂在他的腰间，可谓是颇为显眼。

　　对此陆离痛快地回答道：“我见你有分神境界的修为，修行不易，道出你的名字，以免麻烦！”

　　赫翔不解道：“何事麻烦？”

　　陆离冷冷地道：“杀你之后，还要核实身份，颇为麻烦！”

　　“吾乃邪龙宗赫翔，今日非要杀你不可！且谁助我杀此人，我必定上报统领，功劳平分！”赫翔大怒，不过他也非莽撞之人，在即将出手的一瞬，还是抛出这等话语，顿时所有人都是摩拳擦掌，他们知晓赫翔的言语有一些分量，若是助他杀人，有益无害。

　　“杀！”八十余人齐齐冲上，朝着陆离一人扑来，如同群虎夺羊一般，只不过他们并不知晓，表面上看去是如此，那实际的结果，却是陆离一人，虎入羊群！

　　“啊——”有邪士惨叫，其左肩之处被一道血色光华所侵染，刹那之间那血光便是化为一股漆黑之气，疯狂地吞噬他体内的灵气与血肉，正是化魂符，沾染之下他即便是拼命催动真元，也是无用，只能步入死亡一途。

　　他身边一人更是惨烈，一道暗青色光华闪过，那人肉身一颤便就如碎石一般远远飞出，肉身几乎是四分五裂，元神碎灭当场，正是残玉断魂符，此人虽然是地仙的修为，但连遁出元神的机会都没有。

　　“邪龙摄魂之术！”

　　赫翔怒啸如雷，其周身灰光闪烁不息，强盛的光华汇聚成一尊邪龙，那邪龙低吟一声，便是一位为九，九尊邪龙怒啸冲天，朝着陆离攻杀而来，这些邪龙乃是阴煞之气所化，对于修士的伤害极大。

　　尤其是修仙之人对于阴煞之力很是抵触，一旦被这阴气入体，伤势更是严重，那九尊邪龙更是口中蕴含吸摄之力，能够将修士体内的魂与魄，生生地从其体内摄出。

　　但陆离神秘一笑，其周身红光闪烁如烈焰在燃烧，他脚踏血色莲花，身外数尺之处五彩光符闪烁，整个人显得神秘异常，在这一刻他揭下面具，如此一来，可以让此地的所有人，看清他的面容。

　　“浩然天罡，力贯天地，浩气于心，剑破红尘！”

　　陆离大喝一声周身浩然天罡猛然爆发，赤影仙剑瞬间被他祭出，顿时那赫翔的邪龙摄魂之术大败，被浩然天罡撕裂粉碎，陆离那阳刚霸道的浩然天罡剑诀横斩八方，立刻就造成了更大的伤亡。

　　很多邪士修为不济，元婴、金丹境界之人，被这剑芒斩到，直接化作了血肉飞灰，身死当场，更多之人咆哮、闪避，却只能期盼运气占到自己这一边。

　　那空冥境之人修炼的是控火之术，其掌心烈火如云，在最短的时间之内形成一道烈焰结界，将自身包裹，拼尽全力才算是抵挡住陆离这一击。

　　但陆离的杀戮，远远没有结束，或者说，这只是个开始。

　　“噬心一念，血斩三千！”

　　噬心剑诀被陆离施展出来，此诀陆离在暗中修炼，对正道之人交手之时，陆离轻易不会动用，但这一股邪士，都是穷凶恶极之辈，手上沾染了不知多少无辜之人的鲜血，陆离就连将他们炼制成灵奴的打算，都没有了。

　　十余位邪士哀嚎，被噬心剑气所伤，那等痛楚几乎不是常人可以忍受，即便是修炼百年的修士，被那种侵蚀与切削般地剑气入体，不断地切削血肉、撕裂经脉般的感觉，足以让修士窒息，陷入恐惧中而死，且那巨大的痛楚，瞬间就能够将整个人淹没。

　　双眼转为血红，陆离身外五彩光符立刻隐没，一道庞大的血色莲花浮现在他脚下，其全身都被血煞光芒所笼罩，伴随着那无情的声音道：“噬心血影！”

　　三十六道血光，飞掠而出，钻心而去，朝着邪士而杀。


第一百四十一章 无情斩杀

　　赫翔暴怒，他在法诀被破的一瞬之间，也是发现了对方露出真容，那相貌他之前没有面对面的见到过，却是有些熟悉，只不过生死交战之间，赫翔的记忆亦是有些凌乱。

　　但在场邪士的人数不少，更多人的惨嚎之声传出，同时亦是有怒喝之音传出道：“他是陆离！”

　　赫翔心头一沉，同时那身边的空冥境高手身躯一冷，只觉一股森寒之气传来，还未来得及闪避，便是被一道血影贯穿了心脏，顿时他周身经脉被血煞之力侵袭，再难出手交战。

　　身为邪龙宗副宗主，赫翔并未目空一切之人，他听闻过关于陆离的传言，顿时一股不妙之感从他心中蔓延开来，那是大凶之兆，真元一转，赫翔立刻全力防御，整个人顿时暴退百丈，立刻就要逃离。

　　陆离在厮杀之中，又岂会将这敌人当中修为最高之人忽视？意念波不断转换之下，陆离早已是将那赫翔的气息锁定，对方逃遁之下，陆离周身光华一闪，施展出瞬间转移大法，凌空一掌便是朝着对方劈去，这一掌力道十足，蕴含了陆离八成以上的实力。

　　“可恶！”赫翔周身一颤暴怒出声，就在其怒喝之时，那强劲的掌力劈击在他身外的护体光罩之上，使得其身形陡然下降，护体光罩猛然碎裂，鲜血飞溅半空。

　　陆离神态淡漠，语气低沉地道：“赫翔，今日暂且留你一命，不过从此之后正邪颠倒，你要被我所奴役。”

　　摄魂符微光一闪，便是印入赫翔的天灵盖内，随后赫翔双眼一闪，整个人表面上看去没有任何异样，只是停留在了原地。

　　那三十六道血光，连斩三十余人，剩下那位空冥境高手，没能逃过这一劫，被斩杀当场。

　　剩余之人如撞见了恶鬼一般，疯狂地开始逃遁，原本剩余高手的人数本就不多，陆离冷笑一声，开口道：“你们罪孽深重，今日就不要再过多挣扎，安心去吧。”

　　言毕他身影一纵，一举怒斩出三百八十四剑，噬心剑诀本就凌厉狠辣，再加上噬心剑气可谓是无孔不入，顿时那剩余之人，皆都中招，大半之人爆体而亡。

　　还有数人处于死亡边缘，正在苦苦挣扎，陆离也不犹豫，噬心剑被他收起，其双拳金光展现，两头光虎幻化出来，那残余之人，皆都被陆离生生打爆，坠落地面，变成了一堆堆地血肉。

　　除了赫翔被陆离以摄魂符控制，随后收入了龙纹鼎中之外，那空冥境高手的元神，被陆离直接喂给了三圣兽，吞服下那空冥境高手的元神，三圣兽发出一声欢喜地轻吟之声，似是力量有少许提高。

　　第一股敌人，八十六位，赫翔幸存，其余八十五人被陆离生生打爆肉身与元神，变成了八十五滩血肉，散落在地面之上。

　　“杀，杀了他啊！”一位邪士高呼，却是被杀戮之剑直接斩断双腿，鲜血疯狂地涌出，染红了那一方地面。

　　“不，他是个恶魔，恶魔——”又是有一位女修发出凄厉的惨叫之声，不过其双臂被斩断，真元几近枯竭，俨然不能再挣扎了。

　　这女修在魔道中很是有名，被称作黑月魔仙，传闻她曾经以魔门秘术，吞噬了数位魔仙在自身的体内，从而使得她体内的魔气异常澎湃，同境界的魔道高手，罕有能战胜她之人。

　　但今日算她倒霉，遇到了六十六层真元爆发的陆离，逆转心经的霸道与恐怖，让她真正见识了什么叫魔外有魔，天外有天，真元枯竭，元神碎灭，肉身重创，她已然没有了生机。

　　这黑月魔仙在正道的榜单之上，都有一席之地，此女喜欢袭杀年轻男子，不论是修士还是凡俗之人，都难以幸免。

　　在她看来相貌英俊，性情冷漠的陆离，却是毫不留情地将其重创，封魂符光华一闪，只留下黑月魔仙的惨叫，最终元神黯淡，黑月魔仙身死。

　　不仅仅是她一人，这一群邪魔，足足有九十二位，全都是战死在了这里，这一战陆离没有直接显露身份，而是扮猪吃虎，将此地所有人全部斩杀，没有收取部下。

　　雍州地界，云天之上，一座若隐若现的巨石在漂浮，若是被修仙之人见了，也会惊讶异常。

　　这巨石足足有千丈方圆，一旦靠近便会发现，其四方魔气滔天，数千魔咒与光符环绕在这巨石四方，显然是有魔道绝强高手在驾驭。

　　“禀报魔王，雍州西北之地有大批邪魔伤亡，目前死在何人手上，尚不得而知。”一个女子声音响起，那声音很是娇媚，是一个相貌美艳的少女，不过其周身魔气颇为浓郁，至少有魔主级别的修为。

　　巨石中心之处，一位身材高大的男子立于那里，听闻这少女的话语，他询问道：“魅魔，你且去探查一番，不要打草惊蛇，雍州之地既然是我恶魔岛来攻打，若是损失太多，魔帝必然不喜。”

　　“是。”那女子声音甜美之极，应了一声便是化作一道魔影，直接离去。

　　她速度很快，魔宗身法被她运转起来，不但让人眼花缭乱，且很快就疾行十余里，来到了一处战场的所在。

　　可眼前的景象，却是让她呆住。

　　“这——”魔宗女子震撼，随后她不敢耽搁，立刻赶往下一处战场。

　　她怀中有一件秘宝，能够感知敌人的位置，如此她可以避开强敌，穿梭在这一方战场之内。

　　连续走了五处战场，这魔宗女子已然是面色惨败之极，她身为魔宗之人，竟然内心恐惧异常，且险些呕吐出来，强提真元，同时稳定心神，女子一跃腾空，再次朝着那悬空的巨石返回。

　　她神情恍惚，整个人如同经历了数个噩梦一般，语气哆嗦地道：“报魔——魔王，下界发生了惨剧！”

　　那被称作魔王之人，气息是收敛状态，修为深不可测，对此他有些不悦，不过其面容上已然是泛起不耐，就要发作，显然下方的战况，那邪道修士大批的死伤，他也有所感应。


第一百四十二章 杀人留名

　　恶魔岛等级制度异常森严，魔煞的修为已然相当不凡，其上是魔帅，身份高高在上，而能够获得魔王的称号，无一不是魔宗强者，金仙之下罕逢敌手。

　　魔王不悦，对于魅魔的失态，让他心情不佳，同时这一片战区大量邪士身死，他已是知晓。

　　不过他不会轻易出手，因为他一旦现身，正道方面必定也会出现相应的强者阻击，交手之下占不到什么便宜，几乎是凭白浪费力气。

　　这位魔王声音冷漠，仿若不关心这些邪士的生死一般，冷哼道：“你且说一说此人用得是什么手法，那些人死于何种法诀之下。”

　　魅魔神色惊恐，颤声道：“我方这一片战区之内，共有邪士六批，人数由少至多，分别是在百人左右——”

　　魔王声音更冷，直接打断道：“说那人用的法诀！”

　　魅魔额头汗珠泌下，惊恐道：“此人手法毒辣无比，法诀诡异莫测，因为这六方高手，死法皆是不同，我也是难于判断，我所去第一处之地，修士皆是爆体而亡，化成了一滩滩血肉，可谓是惨烈异常，随后我为了避开这人，悄然赶往另一处战场，那里亦是发生了惨剧，所有邪士皆都被斩去双臂或是双腿，且元神都被摄走、金丹被抽空、元婴都被生生掏了出来，此人若不是正道中的老怪，就绝对是邪魔之中的一位癫狂之人，但我想不到此人会是谁，摄取如此多的元神与金丹，必然是要炼制魔器一类的秘宝才是。”

　　魔王冷哼一声，不再多言，他考虑过出手，但之前他与慕容家的剑仙大战，消耗了大量魔气，虽然将剑仙都击伤，但魔王也非无敌之躯，同样会受到伤害。

　　随后他又是问道：“魅魔，一共六方高手，其余四方呢？”

　　魅魔神色更是恐惧，颤颤巍巍地道：“魔王，那我所去的第三处，没有一具尸身，但所有人的气息都残留在那里，地面上血迹四处可见，但血肉、骨骼半点都无法找到，仅仅剩下一些发黑的污血与发丝，那等情形是我生平仅见，即便是杀人之后想要毁尸灭迹，也难于将战场清理得如此干净，连一块碎肉都难以发现。”

　　魔王闻言，整个人双眼微眯，陷入了沉思之中。

　　“第四处战场显得稀松平常，是一场惨烈之战，足足一百二十位邪士全军覆没，没有任何活口，那战场没有任何特别之处，但我赶往的下一处之地，却是让我吓了一跳。”

　　魅魔出言，若是在恶魔岛之内，定会被其余魔道高手被当做她的玩笑话，谁人都知道魅魔杀人如麻，罕有恐惧之时，但这一次却不知何物出现，将魅魔都吓到了。

　　“哦？”魔王闻言一愣，想不到后面还有峰回路转的变化。

　　眼神之中泛起一股血色，魅魔轻声道：“第五处之人，全都是头颅爆裂而亡，且他们身上罕有挣扎的痕迹，大多数之人几乎是瞬间死亡，这等手法，只有我魔宗的——”

　　“心欲无痕，哈哈，想不到在这雍州地界，出现了如此之事。”

　　魔王突然将她的话语打断，望着脚下的大地，他内心竟然萌生出了一股战意。

　　魅魔还欲再说，却是被魔王打断道：“魅魔，若是遇到此人，你觉得你与他之间，强弱如何？”

　　魅魔摇头道：“此人是一个煞星，如死神一般的人物，就凭借此人对于心欲无痕的造诣，则我必然不是他的对手，就算是逃遁，都也只有两三成的把握，且不敢说死。”

　　魔王也没有多说，继续静立在那里，烈风呼啸而过，随后不断有魔宗高手，降临在这悬空巨石之上，却也无人打扰这一位魔王。

　　表面上看去，仿若这魔王将此事揭过，但他只是神秘一笑，望着脚下百里之外的方向，眼神之中透出一丝狠辣。

　　另一边，血饮狂生与来历不明的神秘高手大战，仅仅数招之下，那对方的身影却是突然湮灭，那一股渡劫初期的气息赫然消散，这才让饮血狂生与蝶血二仙恍然大悟，这前来挑衅之人，竟然仅仅是一道分身而已。

　　急追而去，饮血狂生能够感受到另一个方位，激战正在进行，可待到他赶到之时，却已然只剩下遍地的血肉，均都是爆体而亡之人，随后厮杀声又起，三人赶到，依旧是扑了个空，那满地的残躯与破朽的法器，诉说着那一战的惨烈，他们依旧是来迟一步。

　　几度追赶，几度扑空，饮血狂生与蝶血二仙又惊又怒，可对方形迹之诡秘，身法之恐怖，速度之奇绝，完全让几人望尘莫及，甚至饮血狂生开始怀疑，此人速度之快可谓他生平见过的仅有几人之一，堪比一些仙魔两道的老怪，如此之人自己若真是正面相遇，能够阻挡住他的锋芒吗？

　　追赶到最后一处，也便是饮血狂生原本率领的那些邪士所在之地，这些邪士原本有一些跟随饮血狂生，但不同修为之人速度上有差距，再加上饮血狂生几度辗转，将大半之人都落在了身后，待到回头之际，已然晚矣。

　　那最后一处，可以算是魅魔口中的第六处邪士汇聚点，但魔王将她的话语生生打断，她也就没有直接道出，打算在魔王怒火稍微平息之后，再将此事道出。

　　那一片惨烈的场景，却是映入饮血狂生与蝶血二仙的眼帘之内，一方邪士的战旗，被劈成两半，上面被一块布匹缠绕，那布匹上的字迹，乃是用邪士的鲜血写上。

　　饮血狂生暴跳如雷，蝶血二仙则是双双对望一眼，没有多言，他们出道以来，第一次发现修仙界竟有如此狠人，比起那诸般老怪当年，都可谓是有过之而无不及。

　　暴怒之下是他隐藏的恐惧，蝶血二仙亦是萌生退意，若非他们得到消息，此地有魔宗强者庇护，渡劫境界以上的高手，不可能闯进来，二人几乎都欲要逃离。

　　那一方布匹缠在战旗之上，随风飘扬，上面留下了一行血淋淋的字迹：今日吾来此，斩邪士六百十一三人，杀人者，离殇！


第一百四十三章 战榜提名

　　兵站之内，雨柔选择了以白纱遮掩着相貌，以免为陆离带来不必要的麻烦。

　　等待之余，雨柔亦是数次出手，为一些受伤的散修医治伤势，但她所挑选，皆都是不需消耗大量真元的伤者，连续救了数人之后，这兵站之内的雍州兵士与散修，对雨柔的态度，已然极好。

　　保留有九成以上的真元，雨柔略显焦急，等待着陆离归来，远远地眺望而去，远方却是一片荒莽，见不到什么身影。

　　这雍州的兵站，乃是一座石堡，四方有哨塔，皆都有雍州慕容家的高手驻守，瞭望四方，同时每隔几个时辰就会轮换，使得那值守之人，保持充沛的精力与真元。

　　每隔数个时辰，亦有慕容家的剑仙与雍州散修高手一同飞掠半空，他们多半是统领之人，俯瞰一方战区，若是有大规模的异变，他们会快速出手。

　　只不过这一次仙魔大战，正道陷入弱势的一方，这是数次仙魔大战以来，正道最为被动的一次，数位金仙霸主均都没有露面，如同群龙无首一般，让下属的诸多高手，皆都狼狈。

　　石堡四方，密密麻麻有近千名高手，守护在这里，虽然修为有高有低，但此地已然是雍州地界内重要的一道关卡，若是此地被破，雍州主城将危矣。

　　返回石堡之内，雨柔注视着那墙上一枚巨大的玉简，整个人有些好奇，原来那上面记载的一个个名字，竟然有多半，她都见过。

　　那第十二名的位置，有两个名字，分别是慕容千雪与慕容紫音，竟是双双并列的位置，后面记载着两个数字，均都是一百六十五。

　　第十一名的位置，是南宫飞宇，那数字是一百七十九，要超过慕容姐妹一些。

　　南宫灭更是厉害，他虽然修为逊于南宫飞宇，排名却要高上一些，以两百零六之数，排在第八位。

　　一位伤势被雨柔医好的兵士走过，见她注视着那玉简，开口道：“姑娘可是对这战功榜有兴趣？”

　　雨柔不知此物叫做战功榜，回首一礼，那兵士亦是笑笑，解释道：“姑娘可能有所不知，这战功榜乃是九州之内所有携带兵牌之人，杀敌数量的排名，当然若是斩杀了一些特殊的高手，虽然这战功榜上记载的数量还是杀敌数，但可以获取到极为丰厚的奖励，往往斩杀一位强敌，便是比起灭杀数十无名之辈，都要强出很多。”

　　雨柔微微点头，询问道：“这位大哥，那这战功榜上排名靠前之人，也有奖励？”

　　那兵士颔首道：“不错，战功榜前三十位，均都有丰厚的奖励，且排名最为靠前的几人，自然也是诸方大势力重点培养的对象，若是散修之人，更是能够自行选择去处，那最为杰出之人，甚至能够得到皇者的赐封与指点，可谓是人人向往。”

　　再度点头，雨柔没有多言，她知晓陆离的打算，目前若是想要建立传送阵，需要大量的灵石、仙料，这才是陆离出战的原因，同时慕容家的安危，相信陆离也颇为在意。

　　她又望去，第七名之人是玄女，没有想到泰山之战后，玄女亦是在修为恢复之后连续杀敌，已然斩敌两百二十二人。

　　前三名之人，第三名是道子，斩敌四百三十五人。

　　那排在第二名的正是奇女子玲珑，不多不少，斩敌五百人。

　　反倒是这第一名的位置，目前被风家少主——风云野所占据，那杀敌数量还领先玲珑不少，足足有六百零九人！

　　就在此际，一道惊呼之声将雨柔的思绪打断，只见一位兵士手持一枚玉简飞入这石堡之内，语气震撼地道：“前线离殇传回一枚玉简，其上记录了惨烈一战，他独战近百邪士，最终全灭敌人，真是霸道异常！”

　　那石堡之内的雍州领兵使，不是慕容家之人，而是来自九州盟，他叫做辰横，是一位正直不阿之人，顿时他激动道：“速速将杀敌之数传上战功榜，九州之内，皆是可见，鼓舞正道诸人！”

　　雨柔见状亦是一愣，欣慰的同时亦是替陆离担忧，如此激烈的战斗，她担心陆离若是真元消耗太大，会陷入危险。

　　旁边的兵士同样震撼道：“姑娘，这离殇是随你一同前来之人吧，在下佩服，这战功榜记载的乃是九州之内寂灭境界以下修士，杀敌之数，一般寂灭境界或是以上的高手，多半是成为了一方副统领或统领，不会去领兵牌的，这离殇公子的修为，好生强横啊。”

　　雨柔不知如何回答，只得轻轻点头，那兵士又是道：“姑娘应当是这离殇公子的双修道侣吧？本来我还有一丝奢望，如此我还是速速打消这等念头，哈哈——”

　　言罢他转身离去，倒是雨柔俏脸一红，好在有白纱遮掩，无人能够看见。

　　“报！”又是有一位兵士冲进石堡之内，面色异常激动，让所有人都是紧张起来，难道是邪魔大举攻来？

　　辰横呵斥道：“身为雍州守军，何事如此慌张！成何体统！”

　　那兵士连忙躬身一礼，将一枚玉简呈上，语气激动无比地道：“这是两枚玉简，乃是刚刚加入我雍州守军的离殇传回，两场大战，他以轻伤的代价，灭敌近两百人！”

　　辰横猛然站起，大惊道：“什么？”

　　那兵士将玉简呈上，点头道：“此事千真万确，这玉简乃是慕容家所发，谁人也无法作假。”

　　辰横震撼，雨柔亦是惊讶，如此一来，陆离岂不是一下就冲入了战功榜前面的位置？

　　果不其然，数息之后那战功榜光华大作，离殇之名一举冲前，以二百九十九人之数，一跃上升到第六名。

　　“报——”又有兵士来到，呈上一个储物袋，辰横一看不禁是头皮发麻，里面有数百人头，还有一份名录，记载了其中一些特别之人，另外还有一枚玉简，似乎也记载了大战，同样都是被那离殇传回，要兑换战功与奖励之物所用。

　　重重地坐在石凳之上，辰横感叹道：“没想到我雍州之地，竟出了一尊杀神。”


第一百四十四章 一战扬名

　　“六百一十三人，这！”随着辰横念出这个数字，所有人都是倒吸一口凉气，被这数字所震撼，要知道能够杀敌如此多之人，已然在九州战功榜之上，能够排名第一位！

　　那排名不断上升的离殇，在短短几个时辰的功夫之内，排名不断跃升，最终竟然达到了第一位，力压风云野、玲珑、道子等人，占据了那第一的位置。

　　手持一位神秘玉简，玲珑震撼，惊讶道：“此人是谁？这离殇二人好生熟悉，难道是他？”

　　刚刚脱下道袍的道子，遍体鳞伤，服食了疗伤药之后，正在盘膝打坐，恢复真元，此时外面却是传来玄宇天宫弟子的惊呼声，将道子在冥思之中惊醒。

　　“好——好恐怖的数字，竟然有人在不到短短一日的时间之内，怒斩六百余位邪士，这还是人吗？”

　　那弟子语气也是夸张，使得道子微微皱眉，同样想不到会发生这等事。

　　青州南宫家的一处兵站之内，南宫小婉刚刚修炼归来，进入这兵站看望南宫灭，谁料她抬头的一瞬，那战功榜之上光华一闪，一个崭新的名字映入众人的眼帘，赫然是——离殇！

　　兵站之内的南宫灭一愣，同样抬头，口中震撼道：“这——这是怎么回事，竟然有人能够将那风云野超越，晋升到了战功榜第一位？”

　　“离殇——”小婉口中轻念，随后便是有南宫灭对望一眼，二人若有所思。

　　此时此刻，不仅仅是青州南宫家，烟云九州之内，随着这战功榜的更新，雍州主城之内慕容家、兖州皇甫世家、徐州王家、扬州司徒家、荆州纳兰家、梁州耿家，诸多世家之人，皆是注意到了这横空出世之人。

　　其中一些极为熟识陆离之人如南宫灭、南宫小婉以及慕容千雪等人，自然能够想到这离殇的含义，至于一些世家的年轻天骄，则未必知晓。

　　雍州西南战区兵站之外，银光一闪，陆离的身影凭空而现，他脚步有些虚浮，身上数处伤口在流血，虽然伤势不算太重，但真元严重消耗再加上外伤的累加，尽管用真元封闭血脉，也不能够完全止血。

　　雨柔闪身而出，连忙扶着陆离进入兵站之内，随后更是有不少雍州的散修左右巡视，避免邪魔此时发动突袭。

　　因为他们知晓，这归来之人，便是离殇，此人仅仅用了一天的时间，便是斩杀了六百余位邪士，冲到了战功榜第一位。

　　数息后，陆离再度起身，周身伤势已然是恢复大半，雨柔乃是天华族人，修炼有秘传的归元化劲诀，可将自身真元化为复原之力，为他人疗伤，当然此地也就是陆离，换做是别人，雨柔也不会轻易施展这等极耗真元的法诀。

　　对于外伤，陆离道是不甚在意，只需要服食一些治疗外伤的药草，便可以很快痊愈，修仙之人本身就比凡夫俗子体质要强出数倍，陆离的身体经过不断的磨练，已然是渡劫境界的修为，恢复的速度自然也是很快。

　　辰横来此，对着陆离抱拳道：“少侠真是好身手，我雍州得这等助力，何愁邪魔不平？不知少侠出自何派？”他倒是无心，只不过好奇心略重，故此一问。

　　雨柔望向陆离，不知他会如何处理，若是陆离不回答，正道之人可能会觉得他太过孤傲，这样以后未必难于相处。

　　谁料陆离语出惊人，对此他回答道：“我是雍州慕容家紫府之人。”

　　他这般一说，顿时在场更多的人，肃然起敬，雍州慕容家可谓是统领一方高手，但散修之人当中，亦是有很多人不服，此时这离殇之名跃居到战功榜第一位，且力压慕容紫音这位紫府之主，让更多人佩服，一是佩服这一位离殇的修为，二是赞赏慕容家懂得如何识人用人。

　　辰横点头，内心很是感慨这位离殇的来历，竟然是紫府之人，同时陆离亦是询问道：“辰大侠，我想问一下那奖励之物，可否在此地领取？”

　　整个人一愣，辰横尴尬一笑道：“这奖励之物，是每天截止一次，都可以领取，不过离殇少侠你目前是战功榜第一位之人，那奖励之物极为丰厚，需要到雍州主城去领才是，不过少侠放下，奖励之物绝不会少。”

　　陆离与雨柔对望一眼，雨柔亦是轻轻点头，随后陆离便是道：“既然如此，我也就不再久留，我要去雍州主城一趟，还请辰大侠放行啊。”

　　“哪里哪里，离殇少侠太过客气了！这是通行令牌，有此令，可进入雍州主城，同时那战功榜九州之内乃是同步，离殇少侠此时的战果，九州之内皆可见，相信我雍州的总统领，已然是迫不及待，想要见一见少侠了。”

　　辰横也不拦阻，他心知能够在一日时间之内，斩杀六百余位邪士之人，绝不是他能够招惹的。

　　抱拳一礼，陆离对着所有兵站之内的修士行礼，所有人数度厮杀，皆都是疲倦无比，伤痕累累，陆离如此，是内心由衷地表示，对这些散修与雍州守军的尊重。

　　两人离去，急行数十里，来到一片天枫林的所在，此地是取得信物之地，想要参加拍卖会之人，无论是正邪，都可以在此地取得信物，匿名参与。

　　当然也可以直接参与，不过那样便要在九州盟留下身份，目前的陆离，并不想与九州盟有太多的瓜葛。

　　可待到等待了片刻之后，两人却突然被传讯之人告知，这一次的拍卖会因为仙魔大战的缘故，直接取消，让陆离和雨柔，都是有些猝不及防，或者说是措手不及。

　　雨柔摇头，不解道：“此事好生奇怪，我听说上一次发生仙魔大战之时，这拍卖会都是照常不误，这一次为何却突然取消，难道此番正邪优势颠倒，影响真的这般大？”

　　陆离双眼微眯，就在雨柔开口之时，他亦是在飞快地思量整个事情，忽然他面色一寒，立刻开口道：“事情有变，雨柔，速速随我出发，我们全速赶往雍州主城！”


第一百四十五章 黑冥香云

　　冀州之地，核心大殿之内，人族眼下的唯一皇者——心皇，正处于一片七星结界之内，沐浴在星光之下。

　　此时正是白昼，但心皇身边，四大高手正在不断催动演化符咒，在其周身十丈之内，折射出一片星光，在心皇头顶上开启了一道星光结界，那七星之力投射下来，不断地被心皇吸纳，沐浴自身。

　　核心大殿之外，白羽手持一枚玉简，请求入内，却被两尊兵卫拦下。

　　对此白羽极是不悦，但这两尊兵卫非同一般，乃是心皇亲卫，虽然修为不是白羽的对手，但他们追随心皇已久，就算是白羽，也不愿对他们动手。

　　心皇没有让白羽入内，而是令白羽将玉简呈上，随后便命他离去。

　　半个时辰之后，那星光消散，四大高手皆是疲惫不堪，心皇则是缓缓起身，将那玉简的内容扫过一遍，语气冷漠地道：“四位，这一次仙魔大战，九州之地将风雨飘摇，就连这冀州之地，也未必安全，四位是去是留，可自行决断。”

　　那四大高手纷纷一礼，心皇点头，他们没有多说，均都身影一闪消失当场，似彼此双方早就心知肚明一般，让人生疑。

　　同一时间，九州之地群魔汇聚、妖邪齐出、妖灵鬼怪似乎是早有默契一般，齐齐杀出，掀起了仙魔大战的最高峰，厮杀与鲜血，一并展开！

　　荆州之地，原本便就有大批邪士厮杀不断，此时蛮荒之地突然发难，大批蛮夷之人对荆州展开猛攻，竟然是结合了蛮族战士与巫族大巫师，如此组合使得荆州守军猝不及防，一上来便就被攻破边境之地。

　　九州封印大阵，分别是以九州之地的每一州为基础，九道阵法最终归一，如同修仙之人的经脉一般，浑然相连，这阵法一旦被破去一角，威力便会减少很多，若是九道阵法有三道出现缺口，阵法威力定然大减。

　　荆州守军，包括九州盟高手，以及正道三大派支援的高手，再加上荆州之地的几大世家，全力以赴，与蛮巫高手展开激烈惨战，这战事发生之时，正是陆离同雨柔赶往雍州主城途中之际。

　　烟云九州，冀州为九州盟总坛的所在，有数大古世家，以及九州盟的底蕴摆在那里，实力最为强横，剩余的八州，难言实力孰强孰弱，荆州遭遇强袭之下，扬州亦是遇到了鬼界大军的狂攻，鬼界之人不知用了何等方式，在短短数日的时间之内，大军皆都转移到了扬州地界之内，同时扬州潜伏的大批邪魔高手，亦是与鬼界呼应，纷纷出手，一时之间，扬州生灵涂炭。

　　青州乃是南宫家负责镇守之地，如今竟然遇到了幽冥界与海外散修的攻伐，幽冥界之人虽然少之又少，但皆是厉害之辈，海外散修的战力则强到可怕，这一大群炼气士走过之处，几乎是势如破竹，就连南宫家的精锐之师，遇到他们也是连连吃亏，不得不且战且退。

　　徐州位于青州与扬州之间，此时遭遇两面夹击，处于水火之中，情形自然不用多说。

　　梁州是唯一的一处稍微平静之地，罕有邪魔进攻，不过豫州、兖州之内，激战更是无处不在，这也使得梁州想要增援，都是乏力，九州之内皆战事，梁州统帅之人即便是想要支援，也是头痛不已。

　　此时，尚有一地未被提及，想必所有人都已是知晓，正是雍州，作为中土九州与西域的分水岭，九州之内地域范围最大的一州，此时的雍州，也正是陆离所在之地。

　　妖域，妖后下令道：“妖域大军听令，通往人间的入口已然贯通，我妖域大军，进军雍州，直袭雍州主城，荡平此州！”

　　神秘孤峰之上，魔帝残天同时下令道：“我恶魔岛诸将听令，两大魔王、嗜血魔帅、幻天魔帅，你们与黑暗魔帅的部众汇合，直接赶往雍州西南战区之地，黑狱魔王已然在那里布置好了一切，此役我恶魔岛与妖域、鬼界阴兵、幽冥界七大高手以及魂宗之人联手，彻底荡平雍州，此为仙魔大战最为重要的一步棋！即便那雍州慕容家的老古董齐出，这一次也是必死无疑！”

　　他此言一出，就连嗜血魔帅这等高手都是内心一震，鬼界那神秘之极的阴兵借道，传闻只是在鬼界最为鼎盛之时出现过，眼下仙魔大战展开，这鬼界竟然就动用了这等杀手锏，看来这一次真的是要与正道拼个你死我活。

　　众人领命，各自率领部众，立刻便就出发。

　　幽冥界，九幽令使传令下去，幽冥界七大高手立刻集结，只不过这七人之中，有一人是新晋的高手，斩杀了当年赫赫有名的高手——黑冥，成为了七大高手之一。

　　她相貌娇美、秀气无比，正是香云，只不过此时的香云，周身透出一股邪气，已然是深入骨髓一般，将以往那活泼俏皮的气息，都完全掩饰了过去。

　　“这一次，我会不会遇到你？”

　　她喃喃自语，其余六大高手面有异色，却是无人多言，因为他们很是清楚，能够以自身实力斩杀黑冥之人，绝对不是好惹之辈，幽冥界与其余各界一样，归根结底也是一个弱肉强食之地，唯有强者，才能生存下去。

　　妖域大军，集结了整个妖域之力，此番战况，就算是当今的九州抽取三分之一的兵力，都未必能够抵挡，却是针对雍州一地。

　　恶魔岛大军，三大魔王、三大魔帅，下属魔宗高手无数，再加上幽冥界高手与鬼界阴兵，数界并驾齐驱，皆是对准了雍州，要一举将其吞并。

　　另一片黑暗的迷雾之中，影道人与暗道人冷笑，数位神秘道人正在齐齐赶来，那目的地竟然也是雍州之地，只不过他们的目的是趁火打劫，还是浑水摸鱼，就叫人难以猜透。

　　各地均是陷入大战之中，这一场牵动各界的大战，最终矛头对准了雍州古城，其规模，甚至要超过了泰山动乱，因为这一次，妖域是倾一界之力而出！


第一百四十六章 慕容南风

　　寒枪冷剑，烈风肃杀，雍州古地，千妖汇聚。

　　原本蔚蓝的天空，被群妖所笼罩，飞天遁地，豺狼蛇蝎，均都是倾巢出动，无数妖将、妖兵与妖灵化成了人形，手中兵刃熠熠发光，金戈铁马，大有气吞万里之势。

　　这一次妖域大军进犯人间的入口，在雍州西北之地，距离雍州古城不远，那里原本是一片荒野，此时却是妖气弥漫，无数嘶吼与脚步之声源源不断，正向着人间迈进。

　　恶魔岛方面，魔帝残天虽然没有直接出面，但仅仅是一位魔王，修为都异常霸道，如今三大魔王与三位魔帅一同讨伐雍州，这也是大阵仗。

　　呼啸的风声之中，陆离同雨柔一路疾行，方才近一日的时间，陆离斩杀了六百余人，在杀敌的同时，也不断获悉这些邪士脑海之中的信息，不断地整合之下，陆离发现了一则惊人的消息，那便是邪魔攻打雍州主城之事，绝非空穴来风！

　　雨柔在连续赶路之下，整个人有些疲惫，陆离见状伸出右手，拉住雨柔的小手，分出一股真元给她，小脸微红，雨柔却是有些害羞，但没有道出。

　　陆离则是面色淡漠，沉声道：“雨柔，这一次雍州主城之地，怕是会发生一场大战，惨烈程度难以想象，不论是千雪与紫音，还是慕容家，都对我有恩，我数次经历生死之危，千雪与紫音拼死相救，泰山之劫，慕容南前辈替我出言，这一次雍州主城一战，我会出手，但敌人太强大，你留待后方，全力支援我，可好？”

　　雨柔应了一声，她知晓陆离的脾气，若非面对绝强的敌人，陆离绝对不会这般说，陆离那孤傲无双的性子，岂会轻易说出敌人太强大这般的话语？

　　“陆大哥，答应我，不要死战。”

　　雨柔的语气很是轻柔，柔和如水一般，但却是透出她的担忧。

　　陆离眉头微皱，并非因为雨柔的话语，而是即将面临的大战，他从不少死去的修士脑海之中，获悉了很多复杂的消息，拼凑之下，竟是与妖域、鬼界、魔门全都有关，甚至连幽冥界都被席卷了进来，若这些有一半是真，那么雍州都有可能会遭遇覆灭的危险。

　　因为陆离很是清楚九州大势，若是邪魔倾巢来袭，那其余各州必然也会面临惨烈的战事，这样一来即便是正道想要援助，也多半是无法顾及，冀州距离雍州太远，九州盟就算是长途跋涉而来，也是鞭长莫及。

　　对此陆离保证道：“放心，我定不会战死在此，无论是为了自己还是为了那心中的执念，我都不会死在这里。”

　　两人一路疾行，毫不停顿，就在距离雍州主城一百二十里左右的路程之时，突然一阵阴风吹过，使得陆离和雨柔两人周身一冷，陆离布下的那防御结界，竟然被这阴风吹透，若不是这阴风并非针对二人，他们都有可能受伤。

　　陆离全身一冷，连忙催动起浩然天罡之力，一股炙热的真元澎湃起来，瞬间将那寒意驱散，同时也是使得雨柔暖和了不少，对此陆离警惕道：“这一股阴风气息极是邪恶，具体是什么我难以说清，但此事怕是与鬼界脱不开干系。”

　　言罢陆离突然是施展出瞬间转移大法，带着雨柔瞬移了一段，后者还未反应过来，陆离却是冷声道：“我是避开那阵阵的阴风，此地最多再过半个时辰，必然有鬼界大军降临，我们速速离去。”

　　两人疾行，又是耗费了一些时间，凭借着陆离那快极的速度，最终是赶到了雍州主城之地。

　　手持领兵使的通行令牌，再加上离殇的身份，使得陆离立刻被引见，能够直接见到慕容家的当代家主，也就是目前雍州守军的统领之人——慕容南风。

　　传闻之中，此人的剑术出神入化，且他是个喜于将自创剑招隐藏之人，就算是慕容家的一些长老，都没有见过慕容南风的杀招，他练剑之时，是没有人打扰的。

　　慕容伶月这等强者，都是对慕容南风评价极高，两人的修为，也不知孰强孰弱，有慕容家老古董的支持，慕容南风的地位，稳固异常。

　　而作为他的独女，慕容千雪的进境也是飞快，将慕容家的诸般剑诀，掌握了大半，正在精修几门特殊的剑诀。

　　雨柔因为没有那等战功，本是被要求等在外面，但陆离颇为坚持，所以雨柔也被同意，随着陆离进入到雍州主城的议事厅内。

　　来到这雍州主城，让陆离大开眼界，此地的城防之力，怕是还要超出燕国古都，单单是这雍州主城的防御结界，便是有一百二十四道，这是主城的防御结界，结界之外还有剑阵，那剑阵的数量陆离并不知晓，不过其半空之上无数复杂的阵纹与符咒，陆离那神秘右眼可是看得真切，也就是说想要破界之人，还需要先打破诸般剑阵。

　　而剑阵有无数高手镇守，再加上这雍州主城周围是山地的地形，总体下来，可谓是易守难攻。

　　如此庞大的一座城池，待到陆离进入那议事厅之内，却发现里面并不算大，没有金碧辉煌、没有玉石雕梁，反倒是颇为简朴，两排兵士守护在两旁，自然都是用剑的高手，剩下这议事厅之内，左右摆放着二十四座石凳，最前往之处，正是统领之人的位置，除了一座石凳外，还有一座石几，上面放着数枚玉简与笔墨纸砚。

　　二十四个座位，皆都是坐满，有老有少，半数是慕容家的高手，剩下的便是包含了九州盟之人以及雍州的几位散修高手。

　　雨柔在他身侧，陆离迈步进入，此际慕容南风直接站起，朗声道：“陆少侠能够来到我雍州主城，我可很是高兴！”

　　此言一出，全场哗然，不但是慕容家的数人表现出惊诧之色，完全没有想到来人的身份与慕容南风的态度，就连此地的九州盟高手也是露出震惊，他们一方面不知陆离为何会自投罗网，另一方面也是惊讶慕容南风的态度。


第一百四十七章 偏袒陆离

　　一言震惊全场。

　　陆离抱拳一礼，开口道：“原本我想说离殇见过慕容前辈，既然身份已被识破，礼数自然是不能少的，我是陆离，见过慕容家家主！”

　　雨柔亦是躬身一礼，没有多言。

　　此时慕容千雪与紫音，都是正在疗伤，并没有出现在议事厅之内，况且此地多是诸位领兵之人讨论战事之地，商讨御敌之道，两女虽然都是慕容家的天骄，但轻易也不会到场。

　　九州盟之人欲要开口，但慕容南风在此，他们岂敢造次？要知道这里是雍州之地，并非冀州，可不是心皇的控制范围，虽然雍州是在心皇的统领之下，但他们只是令使的身份，无人敢得罪慕容南风。

　　对于陆离的回答，慕容南风丝毫也不在意，笑道：“陆离，当初紫音对我提及你进入紫府之事，我便是很感兴趣，今日既然一见，我邀请你加入慕容家，成为我慕容家的客卿高手，你可愿意？既然你已退出太古门，便不再受他们的制衡，另外心皇那里，我会出言，我与南宫熙烈、司徒云倩以及王岳、皇甫凌天都是至交好友，若我开口，他们必会相助。”

　　此言一出，所有人再度震撼，尤其是九州盟前来的几位令使，面色更是难看之极，慕容南风摆明是了要庇护陆离，首先摆脱太古门还不算，还要拉上青州南宫家、徐州王家、扬州司徒家、兖州皇甫家，如此一来，就算是心皇，也定会受到制约，有可能放弃对陆离的追杀。

　　九州盟的一位令使，传音另一人道：“皇甫凌天一旦出面，便是代表了万驭宗的意思，对于陆离的追杀，便是形同虚设，也就只剩下太古门了罢。”

　　“没有错，再加上这个节骨眼上，正道要协力抗衡妖魔，这一次仙魔大战，本就处于了弱势，玄宇天宫一直都不喜多管闲事，必然会睁一只眼，闭一只眼。”另一人回道，语气里已然包含了犹豫，他们之前就奉命对付陆离，要抓住遇到的一切机会，此时却是迟疑了。

　　慕容南风，此人的修为深不可测，且言语分量更是惊人，在场所有人，无人怀疑他的话语。

　　当年叱咤仙魔两道的紫华仙尊，在其飞升上界之前，都是被慕容南风找人围殴过，此事知晓的人本就极少，但还是有一些老辈知道，闭口不言罢了。

　　青州南宫家势力庞大不说，司徒云倩乃是司徒家的家主，诸多大世家中罕有的一位女性家主，王岳乃是徐州王家的家主，皇甫凌天既是万驭宗之主，也是皇甫家的老古董，身份极高。

　　这些人当年都是与慕容南风一同把酒言欢、仗剑九州之人，他只要一句话，所有人都能够力挺陆离。

　　望着一脸少年模样的慕容南风，陆离很是惊讶，眼前这男子细皮嫩肉，面如冠玉一般，若他对外说自己是二十岁，外人都不会怀疑，看上去至多也就是二十三、四岁的样子，他很是英俊，语气虽然玩味但透出一股震慑力，叫人不会生疑。

　　但陆离摇头道：“这等小事，怎敢劳烦慕容前辈？晚辈来此，是有消息要传达，此事相信之前赶回的慕容家之人，已经通报过了吧。”

　　慕容南风嘿嘿一笑，回道：“不错，雍州之地的邪魔数量有限，我这主城的所在更是固若金汤，我慕容家之人已然回报，短短的时间之内，我们已经加强的防御，剑阵与结界都是严阵以待，目前尚未察觉我雍州地界之内，有什么变化，倒是其余各州，已然展开大战，正道形势堪忧啊！”言罢他倒是露出忧虑之色，显然也是考虑到了这一点。

　　陆离回道：“魔门之人已然集结，将朝着雍州主城而来。”

　　慕容南风反应奇快，立刻道：“雍州主城之外五十里内，隐藏有剑道高手八百余人，皆是精通伏魔剑诀，专克制魔道之人！”

　　陆离一愣，又是道：“传闻幽冥界七大高手降临，此事虽然真假难辨，但我相信还是有必要提前防御，幽冥界之人，并不好对付——”

　　陆离话音刚要落下，慕容南风又是立刻抢答道：“我慕容家的三位剑仙，可随时出战，另外九州盟此番共有四位令使前来，其中有两位都是知晓幽冥界法诀的弱点，可以助阵。”

　　他这一说，使得陆离又是一愣，但陆离还是继续道：“雍州之地邪魔高手全数汇聚，总数超过千人，且战力与我等在战功榜上斩杀的那等乌合之众，完全不同，此事南风前辈不担心？”

　　慕容南风自信一笑，开口道：“近日西风狂卷，风势剧烈，我雍州守军除了擅长剑诀之外，更是善于运用自然派法诀，出了很多擅长风、云两系法诀之人，若是邪魔在近日攻来，我们有天相相助，此为天时；雍州主城易守难攻，我等以逸待劳，诸般阵法与剑阵守护，这是地利；雍州主城建立至今，乃是慕容家数代之人努力的成果，有慕容家的英灵庇护，且眼下我军士气高涨，此乃人和，天时、地利、人和皆在，我们岂会畏惧？”

　　他这一番话语说得是一气呵成，使得下方之人均都点头，恨不能拍手称赞，确实在慕容渊回报之后，慕容南风极为重视，做了最为严密且周全的准备，随时准备与邪魔大战。

　　若是不知晓内情，就连陆离也会被彻底慑服，感叹慕容南风的部署与筹备，但他略微摇头，在众人古怪的眼神之下，脱口而出道：“妖域倾一界之力来袭，鬼界施展阴兵借道，魔门三大魔王齐聚，邪派修士不计其数——”

　　“啥？”慕容南风一个趔趄，此前的淡定烟消云散。

　　陆离还未反应过来，对方瞬间便是闪身来到陆离身前，慕容南风一手托起陆离的下巴，另一手飞快地将陆离右手制住，冷声道：“小子，你可不要乱讲，妖域之门已然封锁，那地点乃是隐秘，这一次他们如何出来？阴兵借道，此事我年少时便是听过，你小子要给我讲鬼故事不成？”


第一百四十八章 难以置信

　　慕容南风此言一处，四方之人哄堂大笑，陆离神色平淡无常，雨柔则是眉头微皱。

　　陆离所说若是真，则后果会非常恐怖，但这等之事只是陆离如此一说，震惊程度倒是足够，可信服力就要差上许多。

　　真元一转，陆离发出一股排斥之力，慕容南风倒也反应甚快，一股抵触的真元同时发出，两者之力刹那间碰撞，慕容南风这边因为怕伤及陆离，仅仅动用了一成左右的真元，陆离则是象征性地出手，意在将对方震开。

　　两人可以算是不经意之间的切磋，陆离以逆转心经为本，那一股真元很是猛烈，连慕容南风都没有料到他会迸发出这样一股强劲的真元，顿时陆离整个人受到反震之力，退了一步，慕容南风同样是被震退，面色略显惊骇的他，是退了三步开去。

　　这等表现，在外人的眼中，便是另一种情形了，他们之前所想，慕容南风想要制服陆离，应当是不费吹灰之力，但眼下两人这般碰撞，陆离似乎是有一定的抵抗能力。

　　微微摇头，慕容南风随即道：“诸位，关于陆离所言，你们有何看法？”

　　他故意加重了“陆离”二字，再加上其之前的言语和态度，似在反复强调一般。

　　不过在场之人也都算是位高权重之人，九州盟那令使率先道：“小子一派胡言，阴兵借道数千年不遇，乃是鬼界的杀手锏，岂会因为你说说就出现？”

　　另一位慕容家的客卿高手，叫做东风烈，此人性子很是火爆，但修为惊人，一直为慕容南风所器重，他直言道：“陆离，你的事迹我听过不少，小小年龄有勇有谋，不过这一次你所言，是不是危言耸听了一些？可有凭证能够证明你所说之事属实？哪怕是一些蛛丝马迹也好，我等也好布防。”

　　陆离还未回答，九州盟的另一位令使却是生生将话语抢去，抢着道：“东风兄，这陆离那事迹，本就有很多夸大的成分，此时他现身于此，却是说出这等荒谬的言论，无非是想引起注意罢了。”

　　慕容南风神色淡然，他既然开口征求诸人的意见，便不会将自己的看法强加给别人，如此即便是九州盟令使咄咄逼人，言语激烈，他也没有打断。

　　对此，陆离淡然一笑，回道：“这位出言之人，可否亮明一下身份？”

　　他对着那九州盟令使出言，态度很是平和，使得外人无法挑出瑕疵来。

　　那人面色一冷，语气冰冷地道：“吾乃九州盟令使，王卓飞，此前见到那离殇直冲到战功榜第一位，没有想到竟然是你，但你却不知我的身份？”

　　陆离轻轻点头，又是道：“我追随慕容家剑道之门而来，内心对慕容家的诸位剑修高手倒是仰慕不已，至于阁下的身份，也是今日方才知晓。”

　　九州盟之人脸色都不好看，陆离此言摆明了是故意讽刺，但他们却无法继续发作，只是表明了立场而已。

　　慕容南风看上去没有什么异常，但内心却很是敏锐，方才九州盟之人在他几番出言之后，还是对陆离压迫得厉害，看来心皇与太古门这一次是吃定了陆离，到底他如何惹到了这两位巨头，才是慕容南风疑惑的问题。

　　从泰山动乱的死战，数枚玉简流落了出来，记载了那一战的惨烈，包括关于陆离的种种传闻，慕容南风都留意过，千雪是他唯一的女儿，对于这个她赞不绝口的男子，慕容南风今日一见，却是心生一种复杂之感。

　　九州盟之人再度表明立场，显然即便是慕容南风搬出了几位重量级的人物，九州盟对于陆离的追杀，也不会停，最多仅仅是在雍州之内不会动手，或是暂时改为暗杀而已，正可谓明枪易躲暗箭难防，这才是慕容南风担忧之处。

　　又是一位散修高手，雍州有名的难缠角色，位列大荒八大奇人之一的酒仙，此时出言道：“陆离小娃，若你所言是假，也便罢了，我最多一笑而过，可若是此事为真，老夫觉得就算是我们如何想方设法去抵御，也都是在劫难逃。”

　　他出言很是尖刻，但也说到了关键之处，此言一出，所有人都是陷入了沉默，即便在场的一些人对于陆离的话语，感觉到过于荒谬，但那一丝的可能性，若是真的发生，所有人都必须要直面，如何去抵御那邪魔大军？

　　慕容南风有些考虑，又是道：“酒仙所言没错，若此事真的发生，我们便要立刻行动起来，陆离，你这消息来自何处？”

　　陆离回道：“我斩杀数百邪道散修，以搜魂之法从他们的记忆之中获取而来。”反正摄魂符之功用，在其中一个方面上，与搜魂法相似，这等法诀不算是罕见，其余之人也不会太见怪。

　　慕容南风又道：“那你来此，是单单想要传递这个消息，还是准备协助我雍州守军，迎击敌人？”

　　望向雨柔，陆离又是转头对着慕容南风道：“我会留下来，与攻城之人一战。”

　　九州盟几位令使面露不屑之色，他们各都是自命清高之人，同样是有一股傲气，且这一次泰山的变故，他们没有在场，还不知陆离真正的实力。

　　酒仙位列大荒八大奇人第七位，他的一切都很是神秘，好在其喜于在修仙界走动，外人对于他的形貌与特征倒是颇为熟悉，但他真正的修为，也没有几人知晓。

　　九州盟之人与几位散修又是开口，挪揄陆离，让在场的气氛很是尴尬。

　　在场之人还欲再度争论，一位雍州兵士却是急匆匆道：“报！主城之外三十里处，大批妖魔汇聚，连破我方数道防御，正朝着雍州主城杀来，敌人的数量极多，是我方守城之人的数十倍！”

　　九州盟令使立刻傻眼，酒仙面色沉重，慕容南风亦是罕有地透出一股战意，陆离倒是早有准备，并没有太过惊讶，他此时正盯着慕容南风身后的雍州守军部署图，仔细地端详起来，似是全然没有在意别人讽刺的言语。


第一百四十九章 大事不妙

　　谁也没有想到，就在众人还没有展开争论之时，邪魔大军，已然来袭。

　　慕容南风一个箭步就是冲出，其余之人紧随其后，陆离同雨柔也是连忙跟去。

　　城墙之上，众人极目远眺，果然雍州主城三十里外，一支妖域大军正全速来袭，其所过之处生灵尽灭，修士根本没有招架的余地，瞬间就被屠灭。

　　面色阴沉之极，慕容南风冷喝道：“主城内之人，全力防御，这一股妖兵的数量，远超我等，若是一旦城破，我等必死无疑！”

　　九州盟那令使王卓飞，也是顿时慌了手脚，眼下妖军浩浩荡荡而来，他哪里有胆子上前？可还未待他退缩，慕容南风已然是开口道：“王兄，这一次我雍州有难，可否立刻传讯九州盟总坛，派出人手支援？敌方势大，我不知能坚守多久。”

　　王卓飞立刻点头，随后便是与几位九州盟令使取出传讯玉简，将眼下的严峻形势传回九州盟总坛，请求九州盟方面立刻派出高手救援。

　　但那得到的回复，却是让几人面色惨白，九州盟方面传达命令，令雍州之人死守七日，七日后，支援才会降临。

　　慕容南风大怒，夺过那传讯玉简，见消息全然不假，他怒火中烧，可此时陆离却是不见了踪影，这又让慕容南风一愣。

　　雍州主城慕容家府邸之内，千雪与紫音正分别在房中休息，突然一道怪风卷起，将匆忙起身的千雪掳走。

　　同样一幕发生在慕容紫音房中，她正在钻研剑谱，一道怪风突现，还未待慕容紫音出手，她已然是被卷起，对方修为超过她很多，使得她根本无法抵抗，就连惊呼之声也被一道无形的结界所阻隔。

　　轻落地面，陆离显露出身形，这才让两女看得真切，慕容千雪惊讶道：“陆离，你怎么会来到这里？”

　　慕容紫音也是一愣，随后语气怪怪地道：“陆离，你是不是经常将女子从人家的闺房之中这般掳走？”

　　陆离愕然，完全被慕容紫音打败，连忙道：“休要胡说，这一次妖域大军来袭，我已然分析了敌我形势，这一次我们若是死守，则必败无疑，你们是否愿意同我离去？”

　　慕容紫音点头，慕容千雪则是摇头，这让陆离有些不解，丈二和尚摸不着头脑。

　　望着千雪，慕容紫音突然明白，随后道：“千雪，你不妨劝一劝家主，带领众人杀出一条血路来，我相信陆离的判断，他若是说我们必败，则决不能死守在此。”

　　慕容千雪还是摇头，出言道：“我的伤势还没有恢复，即便是离去，也会成为累赘，再说爹爹身为慕容家的家主，同时也是雍州守军的统领之人，他绝不会离去，我岂能让他留在这里，为我们阻挡敌军？”

　　一旁的雨柔闻言沉默，她多少能够理解慕容千雪的忧虑与顾忌，同时眼下的情况，也是让陆离犯了难。

　　慕容紫音虽说是慕容家之人，但并非慕容南风的子嗣，她牵挂也没有那般多，在大势方面，她更是倾向于先行避走，日后再找妖域之人复仇。

　　但慕容千雪的父亲在此，她是一位至孝之人，必然不会离去，陆离虽然不令千雪受到伤害，可眼下的形势，若要强行带走她，日后两人必定决裂。

　　可若留在此地，下场便只有一个——死！

　　妖域大军之强，陆离以神秘右眼看去，其整体实力远超过雍州守军，即便是慕容家所有高手齐出，也只能勉强坚持几日而已，但魔门大军一旦降临，雍州主城便会沦陷，那伏魔剑诀虽然能够克制魔道高手，但仅仅是低阶修士而已，至多应对地仙，一旦有魔煞、魔帅甚至魔王级别的存在出手，伏魔剑诀便是土鸡瓦狗。

　　“陆大哥，这怎么办？”雨柔询问，她亦很是着急，但若陆离真的选择留下，她亦不会自己离去。

　　陆离摇头道：“这一次敌人太过强大，不论我如何布局谋划，也仅仅是能够做到拖延，但在绝对的实力压制面前，一切抵抗与拖延都是徒劳，对方的优势是压倒性的，且此时鬼界之人与幽冥界高手还未现身，我们拼尽全力，最多也就守城三日之多，不可能见到第四日的晨曦。”

　　慕容紫音也没有再劝，父女之情绝对无法割舍，换做是她自己，也定然不会离去，千雪是她的妹妹，两人透过几次相处，关系已然极好，这一次大难来临，若是真要面对，她也会考虑留下。

　　长叹一口气，陆离最终道：“罢了，其实我还有一点没有言明，我们身后有更为恐怖的气息，应当是妖域的一些核心强者，那气息就连我遇上，也是必死无疑，显然这一次妖域之人，已然早有所图，就算是我们选择逃离，生还的可能性也不足一成。”

　　前有大军攻城，后有强敌阻拦，这一次雍州可谓是陷入了真正的困境之局。

　　慕容姐妹、雨柔均都沉默，是去是留，或许全凭陆离的选择了。

　　“千雪，你去将你父亲请来，同时我知道慕容南前辈与慕容伶月前辈都在此地，将他们也都请来，我想与他们谈一谈。”陆离再度出言。

　　千雪点头，随即飞身而起，倒是慕容紫音有些好奇，询问道：“陆离，你这是有什么打算？难道要说服我慕容家之人，一并逃亡么？”

　　摇头否定，陆离沉声道：“正所谓置之死地而后生，眼下敌我双方，实力差距甚大，但若是细分到某一个层面，或许我们这一边非但不弱，还有可能占据优势，这虽然是抱有侥幸，但也是一线希望。”

　　慕容紫音纳闷道：“你说话倒是越来越玄奥了，我却是有些不懂。”

　　陆离解释道：“若是雍州守军能够牵制住敌方凌虚之上的高手，包括凌虚境界之人，哪怕是很短的时间，我便有机会改变局势。”

　　两女震撼，料想陆离必定又有奇谋，同时慕容千雪亦是很快归来，随行的还有三道光华，正是慕容南风等几人。


第一百五十章 应敌之策

　　慕容南风、慕容伶月、慕容南三人，都是在场，见到陆离之时，三人的神情各不相同，慕容南风神情焦虑、慕容伶月面色复杂、慕容南则略有欣喜。

　　长话短说，陆离直接道：“妖域势大，若是死守，我方必然会全军覆没，将防御阵法性质转变，全城之内，尚有战力之人，皆都出战，我们选择冲阵！”

　　其余之人愕然，慕容南风不解道：“陆离，你这做法，岂不是自寻死路？”

　　陆离摇头道：“对方的援军随时可能来袭，但我方必然是孤立无援，若是你不想接受我的提议，那便死守吧。”

　　慕容伶月询问道：“陆离，你既然知晓妖域之人的实力，为何还会提出这等送死的提议？”

　　陆离回道：“妖兽之类，其战力虽强，但并不善于排兵布阵，若是冲阵杀敌，我方尚有一线希望，若是选择固守，则最终是敌人越来越多，将我等困死城中。”

　　慕容南赞同道：“陆离所言不错，眼下无论是正道三大派还是九州盟，都根本难以指望上，莫说是七日，就算是三日时间，我们都未必能够坚持下来，一旦城破，必定是一场血腥的屠杀，谁也无法离去。”

　　面露沉吟之色，慕容南风又道：“陆离，我觉得你不似鲁莽之人，可还有后续的计划？我这雍州之地谋士众多，可都是主张固守，唯有你一人提出冲阵之说，但实话来说，虽然此法冒险之极，但我亦是赞同进攻，留在城中固守，只能是坐以待毙的结局。”

　　神秘一笑，陆离开口道：“好，我也不废话多说，南风前辈，你与城中高手，速速判断出敌方凌虚境界及凌虚以上高手的人数，你们只需要牵制住这些人，哪怕是一时半刻也好，我都能够给对方造成巨大的伤亡。”

　　其余几人均都一震，结合陆离过去的那些事迹，他们亦是不再怀疑，慕容伶月正要开口，陆离却又出言道：“我需要上品丹药，最好是地品丹药，能够极速恢复真元的灵丹妙药、药石灵物都可，越多越好，此事不知是否有困难？”

　　慕容伶月笑道：“你既然自称有能力杀敌，这区区丹药，我雍州还是负担得起的，我手中便是有上品灵丹，一枚便是相当于普通灵丹十二枚的效果，你看需要多少？”

　　陆离犹豫一息，随后道：“便先给我一百枚吧。”

　　“什么？”

　　慕容伶月惊愕，她虽然身份极高，但身上也只有几百枚那上品灵丹而已，不过她还是立刻取出了一百枚上品灵丹，交于陆离。

　　“时间紧迫，一盏茶的功夫之后，我们立刻出战！”

　　陆离飞身而起，向着雍州主城的城墙飞去，千雪、紫音、雨柔等人亦是跟随，慕容家几大高手点头，同样是前去准备。

　　无尽妖兽之中，妖后处于中心之处，其身边无数强横的妖物在守护，可谓是铜墙铁壁一般，就连一只飞虫也莫想靠近。

　　身边，妖域的一位妖帅询问道：“妖后殿下，这一次进攻雍州主城，可有时间限制？”

　　妖后摇头道：“无需束缚，所有妖兵妖将，放开手脚，凡是斩杀修仙之人，均都有妖丹赏赐！”

　　群妖沸腾，妖气冲天。

　　另外一边，在得知陆离的计划之后，慕容家核心之人都是露出面色死灰状，似乎慕容南风的这等决定，会将众人彻底害死，同时陆离挑选了一批愿意最先出战之人，均都戴上了小鬼面具，作为先锋部队，与妖域高手大战。

　　九州盟令使、慕容家剑仙、包括酒仙，以及雍州主城内凡是渡劫境界之上的高手，同时出城大战，作为掩护。

　　对方的阵势，陆离与慕容南风已然分析过，乃是妖域的千妖御灵大阵，此阵攻势猛烈异常，但双翼之处乃是薄弱点，若是将双翼突破，便可以三面夹击，给妖域高手迎头痛击。

　　可这双翼之地，必然有大量妖域高手来守护，如此也正合了陆离的心意，慕容南风等人强袭这大阵的双翼，同时陆离等人正面袭击，慕容伶月与酒仙在正面掩护，这第一波攻势，必然要取得一定成效，拦阻妖域之人的脚步，否则一切将功亏一篑。

　　将不少丹药灌注进入龙纹鼎内，陆离催动逆转心经，随后将这些丹药转化的灵气，全然纳入自身的体内，修为迈入渡劫境界之后，陆离的元神之力又是增强了许多，虽然目前还是渡劫门槛的境界，但逆转心经也有所增强，陆离目前可以容纳以往三倍的灵气在体内，最多可爆发出六十六层真元，相当于六七位渡劫门槛修士的合力一击。

　　脚踏一朵血色莲花，陆离双剑在手，化作一抹血浪般，带着百余位自愿出战的修士，朝着那妖域大阵的先锋扑去。

　　慕容南风以及其余数位高手，同样是左右扑去，一下子战场之中多出了数道天仙后期高手的气息，让妖域之人也都是一震，更何况慕容伶月乃是半步金仙的修为，那坐在中军阵仗妖族战车上的妖后，也是面色一变，不敢掉以轻心。

　　“列阵，迎敌！”

　　妖域高手对于阵法与禁制的使用，虽然不如人族，但经过千年的锤炼，也是有其独到之处，并不算弱，更何况妖后的实力也是深不见底，这一战，将是险恶之极。

　　就在妖后号令的一瞬，陆离整个人深吸一口气，借助逆转心经的功效，将一股浓郁的灵气消耗并催动，爆发出惊天巨吼之声，厉喝朝天，其声音震惊百里，方圆两百里之内，所有人皆是被震得一愣！

　　“陆离在此，化劫之下，谁敢与我一战！”

　　其声震天，伴随着噬心剑与赤影仙剑完全展开，赤红与血红双色光华化为两尊巨龙，盘旋在陆离的身后，那气势看上去正邪难辨，可谓是诡异之极！

　　很多修为较弱的妖兽，当即便是被这一股气息所震慑，本能地后退，不敢上前，更多妖域的强者，将目光转了过来，盯上了陆离。


第一百五十一章 击杀妖帅

　　慕容南风低咒一声道：“小子竟然连我都糊弄了过去，怎么变成了挑战化劫境界以下高手？他明明就是渡劫门槛的修为，若是直面凌虚，将死得很是难看才对。”

　　剑仙慕容南同样是传音道：“陆离，你疯了吗？你这样相当于是直接挑战凌虚高手，妖域之人虽然鲁莽勇武，但对于敌人很是尊重，他们必会派出强者来杀你！”

　　陆离没有回复，而是赫然摘下那鬼脸面具，这举动更是让人不解，首先放出狂言，随后又是亮明身份，这不是相当于自掘坟墓吗？

　　城墙之上，慕容姐妹与雨柔都是花容失色，陆离怎么刚一现身，就这般叫嚣？

　　三人想要出战，却是被拦下，慕容千雪自不用多说，慕容南风不允许她此时就出战，除非到了无法挽回之人，所有人死战，那时才能够出手，这第一战若是就出手，风险实在太大。

　　雨柔同紫音则是被陆离要求，待到他们首轮取胜后再出手，可看眼下的形势，这一次众人出击，实在是太过冒险了，有些飞蛾扑火之感。

　　慕容南风等人都是当世强者之列，他们尚有能力在交战之中退走，但跟随陆离的百余人，则是抱着必死的决心而去。

　　挥手示意那百人暂时勿动，陆离面对群妖的咆哮，直接放出三圣兽，同时厉喝道：“妖域之人，谁敢与我一战！”

　　三圣兽被放出，其身躯赫然间化作本来的大小，此时的三圣兽，成长至今，本体已然超过百余丈，足足有一百五十多丈，比起妖域的猛兽还要大上很多，再加上那三颗头颅各自不同，如今的三圣兽，对于一般的妖兽，都有很强的震慑能力，那气息让妖兽畏惧。

　　三圣兽百余丈的躯体之上，密布着厚实的鳞甲，其背上生着两排骨刺，鸟头、鱼头、蛇头均都是凶悍异常，再加上那如小山般巨大的身体悬浮半空，直接就吓退了很多妖兽，这三圣兽一放出，就连雍州这边的守军，也是愣住。

　　所有人倒吸一口凉气，不为陆离那豪言，因为陆离的言语虽然狂烈，但让人一时之间难以相信，众人之所以觉得透体发寒，是被这三圣兽所震撼！

　　三圣兽背上，那两排骨刺，其上挂着十二根百丈铁链，这铁链乃是古寒铁所铸造，足足十二根，所有人，都是被这铁链上之物所震慑！

　　每一根铁链之上，均都是挂着无数人头！

　　那是一个个面容惊恐的头颅，其上的气息与灵气还未逸散，或许是陆离刻意保留，每一根古寒铁之链上，大约有七八千个人头，全部加在一起，那所有铁链上的修士头颅之数，将近十万！

　　妖后赫然起身，那绝美的面庞之上露出不信之色，厉声道：“这是什么凶物！”

　　三圣兽仰天长啸，陆离则是周身血光一闪，整个人血煞之气攀升到巅峰，一股巨大的血云浮现在三圣兽脚下，宛若将其笼罩在腥风血雨当中，此时的场面呈现出另外一种变化，明明是妖域之军势大，但陆离这般横空拦阻在此，三圣兽凶威尽显，使得妖域之人，一时之间竟然不敢前进！

　　妖域妖帅之一，号称是灵豹妖帅之人，一举冲出，手中持一柄战戟，脚踏妖域邪云，其妖气浩荡，没有变成妖兽之体，他一戟轰出，利刃光华耀天，直破云端，朝着站立在三圣兽身上的陆离刺来，欲要将陆离击杀！

　　这是一位渡劫境界高手，其妖丹已然非常凝实，妖气浑厚异常，再加上妖兽虽然幻化人形，其本体却也是异常强韧，一般的招式根本难以伤及这妖帅。

　　慕容南风等人一震，不知该不该出手，若是按照仙魔两道的规矩，一旦他们插手，妖域之人便也会一拥而上，那样形势将会更乱。

　　陆离冷漠一笑，双掌微抬便是将仙剑与邪兵托起，他整个人身影一纵，如同奔云逐月般，飘翔如风，刹那之间就避开那一戟之力，观战双方之人都是一愣，下一个刹那，空间猛然一震，撕裂般地波动震荡八方，陆离凭空从那妖帅身后出现，一拳朝着其后心轰去！

　　“偷心拳！”陆离冷喝出声，慕容千雪等观战之人皆是心潮澎湃，这一招的威力，他们当然知晓！

　　妖帅怒目圆睁，这灵豹妖帅本是豹妖修炼成人形，速度方面极是擅长，千钧一发之际，他猛然回身，一戟横扫而出，同时那战戟光华一闪竟然化作了光刃，灵豹妖帅双掌突然变化为豹爪，朝着陆离撕去。

　　偷心拳之力被灵豹妖帅双爪抵住，同时那光刃一举轰击在了陆离的胸口之上，一口鲜血喷出，陆离竟然在第一招就受伤。

　　妖域这边，无数妖兽长啸，似在为妖帅呐喊助威，正道诸人则是面色难看，这瞬间的变化，让他们感觉到了不妙。

　　可同时察觉到不妙的，还有灵豹妖帅，双方拳爪碰撞在一块，他内心突然生出警兆，但却已然晚矣，那接触之地无论如何也无法挣脱，同时陆离拳心之上血光一闪，一股邪恶之极的气息蔓延开去，化魂符开始疯狂地吞噬灵豹妖帅的血肉与灵力，那撕心裂肺地疼痛与吞噬之力，让妖帅的面容一瞬间就扭曲，可外围之人还没有弄清是怎么回事。

　　陆离冷漠一笑，突然道：“你很是不幸，成为了我今天斩杀的第一位妖域之人。”

　　言罢他真元猛然一荡，灵豹妖帅还未来得及出声，便是被一股邪恶之极的力量攻破大脑中枢神经，他惨嚎一声，倒退开去，化魂符之力却已是趁虚而入。

　　“魔宗心欲无痕！”

　　妖域有高手立刻认出，但同样晚矣，陆离身影一纵双拳齐出，招出双虎绞杀，此招乃是猛虎拳之中的精髓拳招，就连陆离修炼成之后也罕有施展，这一次双拳光华怒啸如雷，陆离没有丝毫留手，双拳夹攻，向着妖帅的头颅而去。

　　这双拳之力足以开山，轰然巨响，爆炸连天，妖丹在连环爆炸之中陨灭，灵豹妖帅的头颅爆裂，瞬间横死！


第一百五十二章 孔雀妖王

　　顷刻之间，斩杀一位渡劫高手！

　　无数妖兽暴怒，那出战的，乃是他们妖域的妖帅，身份崇高战力惊人，却是被一个区区人族，生生打爆了头颅，横死当场！

　　更为可怕的是，陆离挥手一展，那妖帅的尸身，被他吸纳过来，一把便就抛入了三圣兽口中。

　　三圣兽仅仅是咀嚼了一口，咔嚓咔嚓般的声响一闪而过，那血盆大口便是将灵豹妖帅的尸身吞了下去，血肉精华全然被它吸收，不仅如此，三圣兽还发出一声低鸣之声，似很是愉悦。

　　妖域之人更是暴怒，就在此际，陆离右手再动，赤影仙剑被他纳入右手之中，朝着地面一剑斩出！

　　这一剑可谓是力量惊人，单单是剑芒就长达千丈，那赤红色剑罡凛冽且爆裂，使得妖域临近之人纷纷后退，那千妖御灵大阵的头阵之处，居然都因此产生了松动。

　　那仿佛是一道界限，隔绝了生与死。

　　地面之上，那剑芒所斩过之处，一道数十丈深坑赫然成形，不单单是妖域之人皆被其震撼，就连慕容南风等人也是相互对望一眼，只觉此前低估了陆离的实力。

　　剑仙慕容南内心嘀咕道：“或许他的修为，真能与凌虚高手一战，可为何要挑衅至化劫境界的高手？若是真杀出一尊化劫大妖，恐怕我出手都要耗费很大的力气。”

　　风声凛冽，原本应当一片厮杀之声的战场，却是突然静了下来，陆离周身逐渐散发出杀气，使得此地的气息更是凝重，如同一盘棋到了关键之时，任何一个轻微的举动，都将带来惨烈的厮杀。

　　面对陆离独自拦路，妖域阵仗之中，一尊大妖单膝跪地，请示妖后道：“妖后，此子嚣张至极，我出手，三招之内，必取其首级！”

　　此人乃是妖域强者之一，被尊称为孔雀妖王，妖力深不可测，就算是慕容南风等剑仙级别的高手，也不落下风，这是一位化劫境界的妖王，若是他出手，在他看来陆离可谓是必死无疑。

　　妖后微微摇头，回道：“杀鸡焉用牛刀？妖王切莫心急，这陆离在人间界传闻甚多，甚至还有散仙高手称，那泰山动乱就是被此人所终结，方才他所施展的拳法，妖王应该能够看出吧？”

　　猛然点头，孔雀妖王面露凶光道：“此子竟然掌握了我妖域的猛虎拳，那可是我妖域百兽奇招之一，排名还很是靠前，此子如何能够习得？”

　　妖后语气淡然道：“我妖域奇学，收录在妖后峰之上，这陆离乃是外人，不可能进入我妖域习得，那么他是如何掌握，范围便大大缩小，只剩下那几人，五百年前我在幻兽洞天之内修炼之时，曾选择了百兽奇招之中的八十一招攻防之法，专门感悟，这短短的八十一招，实际上涵盖了我妖域妖兽近千招的攻防之法，被我以石刻的形式留在了幻兽洞天之内，此子有可能是去过幻兽洞天，但仅仅是凭借其中猛虎拳的一招半式，根本是不足以推演出整套拳法，如此便是疑点重重，加上他又能够施展魔宗心欲无痕，倒是让我兴趣更大。”

　　孔雀妖王立刻道：“如此，我便出手将他擒下，妖后意下如何？”

　　沉吟片刻，妖后回道：“也好，你出手便是。”

　　妖光一闪，孔雀妖王一闪而逝，下一个刹那已然出现在陆离身前数百丈处，他手掌抓摄之下，一股无边巨力朝着陆离而去，欲要将他直接擒下。

　　冷哼一声，慕容南风悍然出手，众人还未见他长剑出鞘，只是一道剑光闪过，那速度惊人之极，就连孔雀妖王都是惊呼一声，不得不放弃擒拿，在半空之中暴退，那挥出的一掌与剑光轻轻擦过，其剑芒之锐利，使得孔雀妖王掌心滴血，面色阴冷之极。

　　妖域阵仗之中突然传来一声暴喝，同样是一尊恐怖高手杀出，乃是妖域赤熊妖王，它生来便是一头赤熊，修炼两千八百余年，妖力澎湃，力大无穷。

　　赤熊妖王眼下是人形之躯，但即便是他幻化人形，那身躯之高大，也是远远超过陆离，足足有两丈多高，乃是一位虎背熊腰的巨汉，胸前光华一闪，赤熊妖王口中暴喝，一颗赤金色光球立时发出，朝着陆离激射而去，那速度之快，几乎超过灵隐飘所能闪避的极限！

　　陆离立刻反应，周身光华一闪便是欲要闪避，可刹那之间的直觉告诉他，即便是他全力躲闪，也必然被这光球所击中，结果将是粉身碎骨的下场！

　　又是一道轻喝之声传来，剑仙慕容南及时出手，招出剪刀剑气，这一招在他剑仙的手中发出至强的威力，两道交错剑气如同剪刀一般，剑刃之内蕴含强劲无匹的绞杀之力，剑气一闪，怒斩八荒，将那光球强行绞碎，不过那崩灭的威力，还是湿的慕容南在半空之中连退数步，护体光界剧烈波动，他整个人面色沉重，额头有汗珠泌出。

　　妖后猛然起身，却是没有离开那妖域古战车，其口中轻声道：“此子到底是什么身份？连慕容家的家主与剑仙都是守护其左右，区区渡劫门槛的修为，真当自己是铁打的不成？”

　　妖后动怒，她野心极大，欲要荡平九州，就算是魔帝残天如今修为大进，她都没有退缩，可见其实力之强，这一次妖域大军降临人间，雍州地域广阔、物产丰盛，正是妖域想要率先攻占之地。

　　妖域两大妖王级别的强者，竟然被生生阻挡，可见雍州慕容家，确实有一些本事，两大化劫境界的妖王，就算是太古门派出两位核心长老，都难以媲美，剑仙的修为，不可小觑。

　　陆离也是震撼，他当初与千雪交手之时，千雪也是施展过这剪刀剑气，但眼下慕容南施展出来，可谓是天差地别一般，剑道高手之恐怖，不言而喻。

　　“妖域之人听令，全军前进，任何阻挡之人，格杀勿论！”

　　妖后突然发令，妖域那千妖御灵大阵，三军赫然齐动，朝着雍州主城，展开冲杀！


第一百五十三章 奋力厮杀

　　妖后强势无比，直接下令三军前进，欲要以绝对的优势，荡平整座雍州主城！

　　无论是拦路的陆离，还是气势骇人的三圣兽，全都要被斩杀，踏足人间界，攻占大好河山，这乃是妖域之人一直想要实现的夙愿。

　　远远地对望一眼陆离与慕容南风双双点头，后者同时传令道：“雍州主城之人听令，所有人立刻杀出，就在城外，与妖域之人决一死战！”

　　所有人都是震撼，慕容千雪、紫音，以及雨柔和那些未出战之人，都是面露决然之色，拔剑而起，化作一道道长虹，冲向战场！

　　还有些许犹豫与畏惧之人，没有立刻上前，但后方又是传来急报道：“一路鬼界大军在雍州主城后方的山界内现身，那里本是以阵法封印之地，没有人可以触及，此时鬼界大军的数量，足有近万，与妖域大军目的相同，是冲着雍州主城而来。”

　　很多修仙之人双眼泛红，背腹受敌，前后皆是死局，此时倒不如直接杀出，连慕容家的老古董与家主都在城外厮杀，他们有何等理由退缩？

　　“杀，数次仙魔大战，正邪有胜有负，这一战即便是战死，也要死得有尊严！”不少修仙者暴怒，真元提升至极限，一道道流光冲出，从雍州主城杀出。

　　那原本的守城剑阵，加持剑阵之人，皆都是将剑阵转为了攻击形式，全部冲上，展开了厮杀。

　　妖域三军，无数妖兽，如江河倒卷、大地狂啸一般冲杀而来，顿时是妖气滔天，日月齐暗。

　　神秘一笑，陆离亦是听闻了鬼界之人来袭的消息，再加上后方还有妖域高手，他斩杀了一位妖帅，此时几乎是所有人，都没有了退路，除非是如慕容伶月或是慕容南风那等级别的高手，才有机会从如此浩大的战场之中逃离，换做是哪怕一位渡劫高手，都难以轻易脱身。

　　慕容千雪与慕容紫音赶来，紫心剑、无影双剑被她们握在手中，一左一右，皆是守护在陆离的身旁，选择与他共同面对。

　　雨柔则是留在了陆离的身后，给予他最大的支援，若是一旦陆离受伤，她便会出手协助，保护住一个主要战力，比起斩杀少数敌人，更要有效。

　　中军阵仗之中，妖后冷哼道：“慕容家之人真是愚蠢无比，竟然让陆离来做主将，不说身份与阅历，就单单他的修为，便是不足以胜任，我妖域任何一位大妖出手，都可以瞬间将其撕裂！”

　　可就在出言的一瞬，妖后忽然是觉得全身有一股被窥探的感觉，猛然抬头，视线洞穿整个战场，她妖力惊天可看穿一切迷雾，此时她清晰地见到，陆离那右眼奇光闪烁，竟然正盯着自己，且嘴角洋溢着神秘的笑意。

　　“吾闯玄黄古陆，纵横沙场之内，杀敌十万余人，今日区区妖域之军，吾又何惧！”

　　陆离暴喝冲天，那声音宛若雷鸣一般，震撼方圆百里，气息刚烈无比，使得整个战场的天地都是一颤，这个仅仅只有渡劫门槛的少年，第一次使得强如妖后，内心都生出一股不妙之感，感觉到今日此子的现身，将会成为一个变数。

　　“区区妖域之军，又有何惧！”

　　雍州守军，无数修士受到鼓舞，齐齐随着陆离呼喊，那气势也是热血沸腾，这将是一场生死大战，没有任何侥幸可言，杀敌，或是被杀，每一位出手之人，绝对雍州最终的归宿。

　　妖域倾巢而出，妖后率领的这一支大军，仅仅是妖域的先锋部队而已，虽然妖兽数量已然极多，但后续还有更多的妖兽会从那通往人间的洞口走出，不断赶来，而雍州正道之人，是背水一战，没有任何支援。

　　鬼界大军，以阴兵借道而来，仅仅距离雍州主城数十里的路程而已，用不了多久，便会赶来支援。

　　慕容南风、慕容伶月、酒仙等诸般强者，与妖域的大妖展开厮杀，剩下无数正道修士，已然与万千妖兽交手，就连三圣兽也遭到大量妖兽的围攻。

　　陆离杀入敌营之中，灵隐飘不断施展，他手持双剑，赤芒与血芒翻飞，浩然天罡剑诀斩出一剑，随后又是以噬心血影伤敌，陆离专挑一些薄弱的妖兽出手，被他袭杀的妖兽，根本是没有还手之力。

　　但妖兽的数量，远远超出正道修士之数，仅仅是一个照面之下，雍州守军方面就有大量修士丧生，法器光华、剑影剑芒弥漫整个战场之内，稍有不慎就会殒命。

　　慕容南面对一位妖王级别的存在，他原本在之前的交战之中，便是有伤在身，今日面对强横的妖王，压力也是奇大，难以坚持长久，若是鏖战下去，迟早会被重创。

　　并非他实力不济，而是连番的而战，使得慕容南这等剑仙级别的高手，都是伤痕累累，大战之下要面临死亡的威胁。

　　“啊——”又是有正道修士被撕裂，妖域高手变化成原本的妖兽之躯，不但体格强韧且力量惊人，一位正当年华的少年，在陆离眼前被撕裂，元神爆裂当场，与人间永别。

　　一位女修的头颅，被妖域的一位妖将斩了下来，在半空横飞，险些撞到陆离的身上，这让他原本就不平静的心绪，更加跌宕。

　　慕容千雪与慕容紫音奋力厮杀，好在妖域之人与影道人那类人不同，并未动用阴谋诡计，若是他们全力出手，挟持慕容千雪作为人质，雍州方面定会大大不妙。

　　单单以剑诀杀敌，已然是有些力不从心，陆离心念一动，五符之力施展出来，五色光符环绕全身，协助他面对强敌，在这般混乱的战场之下，即便是陆离，稍有不慎也会立刻身死，不能够有任何侥幸。

　　一瞬间的扑杀，正道就陷入弱势，显然无论是从人数还是整体的战力，正道都弱于妖域大军，一旦鬼界介入，雍州守军将面临的不是大败，而是全军覆没的下场。

　　“陆离，施展你所说的计划，否则今日不论是你我，都将死在这里！”慕容南风传音，声音焦急无比。


第一百五十四章 形势严峻

　　慕容南风不想退却，即便是他安然遁走，雍州一旦失陷，整个慕容世家也会落幕，再也无崛起之日。

　　不仅仅是慕容世家，若是雍州真的沦陷，那对烟云九州来说，可以说是一个致命的打击。

　　慕容南风的传音，使得陆离压力如山，这般情形之下，妖域已然占据大势，莫说是一位渡劫门槛的修士，就算是一位半步金仙降临，都未必能够扭转战局，这是很多人内心的真实想法。

　　惨哼一声，慕容紫音暴退，口中鲜血溢出，数位妖兽的狂攻之下，即便是剑诀凌厉惊人的慕容紫音，亦是受了伤，且无数妖兽的冲杀之中，敌人越来越多，持续下去，唯有死亡一途。

　　慕容千雪娇喝一声，无双剑咒狂扫而出，凛冽的剑芒掀起一阵阵罡风，使得不少妖兽发出凄厉的惨叫之声，皮开肉绽，她不顾一切冲去，欲救慕容紫音。

　　妖域大军这一次进军人间，可谓是把握十足，连妖后都是亲自现身，鼓舞大军士气。

　　妖后直至此时，还没有出手，其真实修为，无人可知。

　　慕容南风、酒仙这等高手，每一位都是强者之列，若是扑入寻常的妖兽之中，即便是成百上千的妖物，也难以伤他们分毫，反倒要被其斩杀。

　　但此刻他们都被妖域的大妖死死缠住，根本难以分身杀敌，若是慕容南风回身去救慕容紫音，妖域的大妖抽身出来，同样会对雍州守军造成致命的伤害。

　　眼下慕容紫音受伤，形势陷入危险，陆离脑海之中一阵恍惚，那是诅咒之力即将要发作的体现，他一边催动无忧心经压制诅咒之力，一边要抵御那因诅咒而带来的痛苦。

　　邪心绝咒率先爆发，同时一股深邃的痛楚，从陆离的体内袭来，五脏六腑如同有尖刺在其中绞杀一般，让陆离承受一种剧痛钻心之感，同时原本稳固如流的真元也是开始紊乱。

　　一个照面便生生撕碎了一位有着媲美渡劫高手的妖帅，陆离的对手岂会孱弱？

　　他比起慕容姐妹等人的压力，都是更大，独战数位修为强横的老妖，一尊蛇妖毒攻了得，陆离虽有逆转心经能够化解诸多毒素，都是不愿被他所伤，剩下还有蝎妖、蜂妖、猫妖，除了蝎妖速度稍慢一筹，其余的三尊老妖都是速度奇快敏捷无比，就算是陆离面对，也是压力巨大。

　　“可恶！”

　　陆离低咒一声，眼下群妖大战喊杀震天，尤其是慕容南风等人为避免伤及自己人，跃升到更高的天际云端而战，修为最弱之人，则是在地面厮杀，陆离与千雪等高手在半空阻击敌人，死伤不断增加。

　　强忍身体的剧痛，陆离不断闪避与格挡，但如此群妖围袭之下，陆离的精神难以完全集中，虽然尝试催动无忧心经。

　　但这一次诅咒的爆发，似乎是异常猛烈，使得陆离的身躯几乎承受着以往数倍的痛苦，邪心绝咒进一步爆发，陆离的左耳突然渗出鲜血，他脑域如同要炸裂一般，在半空中突然发出一声惨叫，整个人显得痛苦无比。

　　惨战之下，即便是慕容南风等人，也还哪有太多的精力观察陆离？此番交手之下，就算是慕容家的几大高手，都是陷入了被动，妖域是有准备而来，对于人间的高手数量，调查得很是明了，敌我形势非常分明。

　　那几尊老妖，在妖域都是身份不低之人，有自己的领地，今日围攻陆离一人，本就内心不爽，此番见到陆离突然似是旧患发作一般，这几尊妖物凶威大增，纷纷转化为妖物之体，展开全力猛攻！

　　他们很是狡猾，轻易不会被五符之力所伤，进攻之时也是小心无比，宁可是吃一些暗亏，也不愿硬撼五符之力。

　　九州盟的一位令使，此时已然后悔之极，恨不能远遁而去，其口中怒骂道：“陆离小儿，今日若不是慕容家主听信了他的荒谬之言，我等必不会陷入这死局之中！”

　　其实他内心清楚无比，从九州盟传讯回来的一瞬，他们几人比谁都要清楚，不仅仅是雍州之人，就连几位九州盟的令使，都是成为了弃卒，若是能活着返回九州盟，甚至是活到九州盟援军来临，都将是一场造化。

　　此战乃是雍州守军与妖域大军的正面之战，雍州主城后方，还有妖域之兵，与突然降临的鬼界大军，若是此前选择固守，所有人将面临围城之战，若是弃城而逃，将会是一场突围之战，相当于将雍州之地，拱手送给妖域。

　　但若是这般出击，若是在较短的时间内无法取得突破，连退守都是很难做到，所有人将背腹受敌。

　　就如同陆离所说，这是背水一战，谁也无法逃离。

　　“不好，有鬼域神秘高手，突现雍州主城之内，守城之兵已然与那些神秘鬼物展开交战！”

　　后方有修士疾飞而来，将这消息传讯诸位首脑之人，这其中陆离因为慕容南风的授意，陆离也是收到了这一则传讯，顿时让他痛苦的面庞之上，更是现出一丝沉重。

　　天怒绝咒之力，已然是能够被陆离所控，眼下恶念绝咒也是爆发，再加上体内那血线可谓是遍布在陆离的经脉与心脉之中，若是其全面爆发，陆离有可能命丧黄泉。

　　泰山与音律长老一战，陆离因为以极重的伤势强行催动逆转心经，使得他体内有些许的隐患，且那一次天劫并未完全度过，仅仅是一个开端而已。

　　数招拼杀，蝎妖与蜂妖给陆离造成了不轻的伤害，他双臂皆是划出了数道血口，鲜血不断流出。

　　“小子已是强弩之末，新伤不说，旧患复发，如此狂妄之辈，看你如何猖狂下去？”

　　四尊老妖齐齐杀来，后方更是有数位妖物加入他们，一同发动强袭，欲要将陆离置于死地。

　　双眼泛起杀意，陆离很是恼火，突然回望一眼，见慕容紫音不断后退，却已然是处于被围攻的境地，纵然是慕容千雪想要救援，她两女却都是面临极大的麻烦。


第一百五十五章 自爆元神

　　数尊妖物齐齐围攻陆离，且慕容紫音处境危险，陆离内心怒火中烧，却是一时之间难以脱身。

　　围攻陆离那几尊妖物，都是老妖，在妖域经历过弱肉强食的厮杀，并非寻常的邪道高手可比，陆离对上他们，虽然有取胜的把握，但要在其不受诅咒之力影响的情形之下，且战况越乱，关心之人越是会容易使得陆离分心。

　　特别是之前妖物疯狂冲来，雨柔竟然被冲散，陷入了修士与妖族混战的浪潮之中，陆离一时之间，都难以将她的气息锁定，这一方战场之内，妖域大军与雍州守军厮杀，遍布了无数的气息，就算是陆离的意念神波玄妙，想要快速寻找到雨柔，也是堪比大海捞针一般。

　　慕容紫音剑术惊人，在劣势之下，她不断寻找对方的破绽，以傲剑诀重挫一尊修炼超过两千年的豹妖，同时且战且退，反倒是给对手造成了一定的压力。

　　但妖物的数量太多，群妖围攻之下，慕容紫音压力重重，那握剑之手都是虎口破裂，鲜血顺着伤口滴下，那一身长袍之上，亦是沾染了不少鲜血，已然难以分清是敌人的，还是自己的。

　　陆离这边情形依旧不妙，就在邪心绝咒觉醒之后，恶念绝咒亦是爆发，顿时身边无数妖物，甚至是一些雍州守军之人内心的恶念，纷纷朝着陆离汇聚而来，干扰他的心神，使得他脑域剧痛，整个人处于崩溃的边缘。

　　那之前被镇压的血线，此时亦是在经脉之中暴走，原本内忧外患的陆离，突然之间怒目圆睁，双眼之中遍布血丝，整个人透出一种阴森之感。

　　这是要魔化的趋势，与其说是魔化，倒不如说是被诅咒所同化，变成一种恐怖的存在，在短时间内便会导致生命急速流逝，虽然破坏力也是同样惊人，但最终也是死亡一途。

　　雨柔知晓陆离去过玄黄古陆，陆离也对她讲起过在玄黄古陆的一些经历，但最终关于寿元是如何延长的，陆离并没有提及，雨柔也就没有多问。

　　慕容紫音形势更为危急，原本交手之下已然占据下风，又是有一尊虎妖偷袭而出，使得她惨哼一声，整个人跌落地面，若不是凭借引力之法将自己的身躯横移数丈，她就丧命在对方的尖刀之下。

　　妖域之人也并非愚钝之辈，能够修炼到幻化人形之时，他们的智慧与人族根本没有多大的区别，个别妖物还要比人族更为聪颖，那围攻慕容紫音的数尊妖物，自然不会放过这等机会，疯狂绞杀而去，而慕容紫音伤势不轻，短时间内，怕是就将命丧于此。

　　千雪向陆离呼救，眼下若是说谁能够杀出重围，她也就只有指望陆离。

　　慕容南风冷哼一声，分出一道分身，欲要救下慕容紫音，可与其对战的妖王亦是暴喝，疯狂地攻击降临，使得慕容南风一时之间，竟然难以脱身。

　　不仅仅如此，有一尊妖王击毙了一位九州盟的令使，随后前来相助，一时之下慕容南风要以一敌二，再也无暇分身。

　　“陆离，快去救下紫音姐姐，迟则晚矣！”

　　慕容千雪疾呼出声，那声音无比焦急，她亦是陷入重围，根本无法脱身。

　　灵隐飘施展出来，若是不出意外，陆离虽然此时诅咒之力爆发，但依旧有机会赶到慕容紫音的身旁，但数尊妖物齐齐来袭，在靠近陆离的一瞬，竟然妖力催动到极限，一举布下了一道妖光结界，试图阻挡陆离。

　　陆离大怒，眼神之中泛起浓厚的杀机，厉喝道：“区区结界，也想阻我！”

　　可那几尊妖物虽然修为与陆离差距较大，但同样是眼神之中露出妖物的凶威，齐声暴喝道：“陆离，这一次你必死！”

　　妖丹突然出现在体外，这几尊妖物的身躯突然膨胀，在那狭小的结界空间之内，赫然选择了焚毁肉身获得最强的力量，自爆元神！

　　轰隆隆！连环爆炸在陆离身边展开，这些妖物都是修炼一千五百年以上的妖兽，且它们与寻常的妖兽不同，乃是在幻兽洞天之内修炼，那里妖气浓郁之极，有天妖灵脉的所在，虽然修炼一千五百年，但比起在人间界隐匿三千年的妖物，还都要更强一筹！

　　强横的爆炸在半空展开，狭小的结界赫然破碎，那结界的破碎虽然释放出了一部分爆炸之力，但剧震所产生的冲击波，在结界之内震荡，其威力反而增加了数倍！

　　半空之中掀起一片爆炸光云，陆离正是处于其中心，千雪刚刚还眼见陆离欲要赶来，下一瞬却是目睹了这一幕！

　　“不！”千雪同雨柔惊呼，后者亦是好不容易才杀出一条血路，欲要来相助陆离，却正好见到陆离被那爆炸之力吞噬的一幕。

　　虚幻的云烟之中，云虚界天一处秘殿之内，几位太古门核心长老站在那里，对面则是太古门主。

　　玄机长老神色冷漠，开口道：“门主，陆离眼下就在雍州守军那阵仗之中，我推演一番，这一次陆离将是一个极大的变数，若是不将其除去，甚至有可能导致太古门的覆灭。”

　　说出‘覆灭’二字之时，玄机长老的语气亦是有些颤抖，太古门主是一位心狠决绝之人，这一点当初与他竞争之人以及外人，都是能够深切地感受到，就算是玄机长老玄力惊人，也不敢惹门主生气。

　　裁决长老冷哼道：“玄机，以往我很是相信你的推演之力，怎么这一次如此夸张，陆离连我几招都接不下，竟妄想能撼动太古门？”

　　玄机长老沉默，不再多言，似是再多说半分，自身就会遭受到可怕的后果一般。

　　太古门主抬手，示意裁决长老停止，同时他开口道：“九州盟方面不予救援，我们却不能无动于衷，三山十二峰抽调一些未受伤以及伤势较轻之人，由本门的几位天骄带领，速速去支援雍州！”

　　其余核心长老不解，审判长老询问道：“门主，只派出年轻弟子前往，是否——”

　　太古门主摇头，使得众人心头一沉。


第一百五十六章 必杀陆离

　　这几位核心长老，分别是玄机、裁决、审判、刑罚、内务五大长老，并非是因为身份的缘故，而是其余的诸多核心长老，要么有伤在身，要么要事缠身。

　　停顿一番，太古门主又是道：“莫要质疑，此番雍州自身难保，我太古门还需要固守，若是派出核心长老，太古门的防御必然要减弱，这是我不希望见到的，况且我太古门的天骄出手，雍州之围，可解，云寒经此战，可磨砺至诸般法诀小成。”

　　诸位核心长老点头，唯有玄机长老面色难看，可由于内心顾忌，玄机长老欲言又止，这一切，都被太古门主洞察。

　　“玄机，还在为陆离之事担忧？”太古门主淡然开口，顿时引起诸多核心长老的注意。

　　玄机长老微微点头，依旧不愿开口，很多事涉及推演与变数，他难以说出。

　　太古门主神秘一笑，再度道：“这一次陆离必死无疑。”

　　玄机长老疑惑道：“门主，我亦是以推演之术，算出陆离这一次有莫大灾劫，可陆离此子很是古怪，每一次遇劫，似乎都能够避开或是化解，此事也是我生平仅见，若是能生擒陆离——”

　　他还未说完，太古门主便将其打断道：“陆离必须要死，有一些隐秘你尚不知晓，也正是因为此事，我与心皇才能够达成一致，共同追杀陆离，而因为此事，也让我太古门在正道之中，威信大减，九州盟受到的影响，亦是不小。”

　　其余几位核心长老各自沉默，眼下都是太古门的一些重要人物在场，即便是进行表决，长老院那最终的结果，也会是偏向于太古门主的决定。

　　五大长老没有人反驳，他们知晓太古门主的决意，一旦他决定要杀死陆离，那此子是必死无疑。

　　但玄机长老还是出言尝试道：“门主，陆离倒是有一些才能，不如——”

　　他并非是想要帮助陆离，而是觉得推演之中有着太多的谜团，若是能够再度收服陆离，为太古门所用，也许可以带来一些气运的变化，使得太古门继续壮大下去。

　　但太古门主摇头道：“陆离此子，很是诡诈，此番雍州守卫战，他必然会用尽轨迹对敌，且看他是否会引出妖域的强者追杀，若是妖后出手，陆离必死，即便是妖域之人没有杀死陆离，这一次，我会亲自出手，将其埋葬在雍州之内！”

　　五大长老皆惊，太古门主一言九鼎，他要杀之人，几乎没有人逃离过，这一次门主要亲自动手，也不知陆离到底是还有如何的过错，难道除了之前交代的一些事情，此中另有隐秘？但是无人敢问，激怒太古门主，可不是明智之举。

　　一位金仙霸主，要对付渡劫门槛的修士，仅仅是弹指一挥间而已，一切都将结束，甚至若是这位金仙足够强大，远隔万里之遥，都可以将他锁定的修士击杀。

　　太古门主目前有伤在身，伤势不轻，但即便是他身受重伤的情形之下，也决然不是陆离能够对付的，甚至陆离就连逃离，也都没有半点希望。

　　几大长老沉默了，尤其是内务长老，他与葬剑长老有一些交情，葬剑很是看重陆离，此事内务长老也是知晓，但今日门主既然如此说，那便是任何人也无法挽回，在他们看来，陆离必死。

　　妖域方面，定然会想要诛杀陆离，剩下若是情形不妙，太古门主将亲自出手，这是多么恐怖的结果？

　　甚至就连九州盟的心皇，都有可能出面击杀陆离，或是仅仅派出一位法身，陆离都将是九死一生，再也难以存活。

　　五大长老换了换思绪，不再去想陆离，在他们的意识之中，陆离已然形同一个死人，太古门主或许很快就会出手，那时，一切都将落幕。

　　雍州主城之外，惨战依然继续，被疯狂围攻之下，陆离遭遇了数位妖物的元神自爆攻击，身陷爆炸光云之内。

　　很多修士怒吼，他们内心对于陆离很是钦佩，能够在泰山动乱杀敌极多之人，且是眼下九州盟战功榜第一人，陆离若是身死，对于雍州守军的士气，都将是一个极大的打击。

　　慕容家的几位高手怒啸，就连慕容伶月也是施展出绝强剑招，震退妖域的强者，想要过来一探究竟，就在此际，一尊妖王级别的高手，化劫境界的存在，能够击溃凌虚后期高手的鲲鹏妖王，其掌心汇聚一道金光，化作一柄至强金锥，朝着那爆炸的毁灭光云之内，猛然射去！

　　所有人都明白，若是陆离能够幸存，必然在那毁灭光云之内，苦苦支撑，应当是防御光界抵挡住了大半的爆炸之下，但这鲲鹏妖王的一击，分明就是突然偷袭，欲要致陆离与死地！

　　若是渡劫高手，也便罢了，但这是一尊妖王级别的强者，修为凌驾在寂灭与凌虚之上，更是远远超越了渡劫的修为，这等大妖的偷袭，就算是慕容南仓促下防御，都是要耗费很大的力气！

　　轰然爆炸再度奏响，这一道金锥如同金芒破日一般，将那毁灭光云洞穿，同时从内部掀起另一场爆炸，显然是击中了什么东西，那爆炸之力异常猛烈。

　　无数雍州守军面色惨白，他们内心的疑问很是明显，这样一击，陆离能避得开？

　　鲲鹏妖王面色沉重，他并非鲲鹏之躯，只是继承了远古鲲鹏一族的部分残留血脉之力，且并不精纯，属于特殊的异种妖物，但仅仅是这残留的血脉之力，便是使得鲲鹏妖王修炼到了如此境界，可见远古诸神兽的恐怖，远非寻常修士能够抵挡。

　　他面色不对，口中喃喃自语，同时冷喝道：“小子竟然死里逃生，可恶！”

　　他出言的同时，那爆炸光云另一侧百丈之处，陆离全身衣衫破碎小半，鲜血不断溢出，惨白的面容之上伴随着近乎血红的双眼，那怒视着鲲鹏妖王的视线，使得这位大妖，都是一颤，感觉到对方惊天的杀意。

　　“你妖域之人如此偷袭，我若不效仿一番，岂不是便宜了你们！”陆离怒喝。


第一百五十七章 千叠血影

　　紫音陷入生死之危，陆离自身都是难保，且方才那鲲鹏妖王的偷袭，若不是拼了性命去躲避，他此时此刻已经死在了这里。

　　大荒之地虽然与玄黄古陆不同，不过正邪修士之间，一般都会选择修为近似之人交手，罕有这等强者来偷袭弱者一说。

　　如果是一尊修为强横的妖王横空出手，欲要大肆屠戮正道修士，也自然会有相应的正道高手拦阻，避免这等惨剧的发生。

　　此时陆离的伤，看上去可是不轻，之前的元神自爆，再加上这鲲鹏妖王如此偷袭一番，让陆离已经不是表面上示弱，而是真真正正生命受到了巨大威胁，随时都有可能死去。

　　鲲鹏妖王冷哼一声，正欲要将陆离的气息锁定，正道方面，两位雍州散修联手而来，去阻挡妖王，他们之前便是打算与这鲲鹏妖王为敌，谁想到他竟会选择偷袭陆离。

　　大战厮杀展开之下，陆离这边仅仅是一个方面，没有引起太多人的注意，周身气息一转，陆离身影突然光华，在鲲鹏妖王一愣的同时，足足有一千多道身影向着八方冲出，那气息皆是一模一样，叫人根本难以分清。

　　鲲鹏妖王双掌微抬，双掌发出震波之力，这震波被他足足发出一千二百四十四道，与陆离的分身之数，竟完全相同！

　　灵隐分身法的玄妙之处在于，其分化出的分身之影，与本尊是完全一致，不但是外表还是气息，且除非是一次性全部消灭，否则不可能被消灭。

　　但也存在这那样一种可能，便是陆离的所有分身被同时消灭，那便是意味着陆离的死亡。

　　鲲鹏妖王是何人？化劫级别的强者，超出渡劫门槛，实在是太多了，那震波之力被他操控入微，其绝强的力量，使得周边不少正邪高手都纷纷受到波及，口中鲜血喷出，陆离那一千二百四十四道分身，竟然是不分先后，同时被震碎，无一幸免！

　　“陆大哥！”雨柔疯狂疾呼，却是正见到了陆离所有分身湮灭的一瞬，那气息都是完全相同，本尊应当是就在其中，若真如此，陆离便相当于是死在了鲲鹏妖王的手中。

　　慕容南风在恶斗之中，却也没有完全放弃这边，当他以神识捕获到这一幕之时，亦是强行弹开对手，惊呼道：“可恶！”

　　鲲鹏妖王嘴角微扬，可下一个瞬间他却是怒目圆睁，厉喝道：“小子，敢尔！”

　　银光一闪，陆离的身影从千丈之外一闪而出，在鲲鹏妖王怒喝的同时，陆离左手抬起，比划了一个“杀”的手势，同时噬心剑猛然就被他握在右手，血光倒卷杀气惊天，陆离周边妖物极多，但皆都是修为不超过天仙的妖物，眼下，他倒是相当于虎入羊群！

　　“啊——”顿时有无数妖物惨叫，均都是双手抱头，眼中渗出血迹来，乃是被魔宗心欲无痕所伤，妖域的妖物虽然修炼诸般法诀，但对于精神异力的防御能力，还是稍差，陆离暴怒之下，直接采用精神攻击，先打破诸般妖物的第一层防御。

　　鲲鹏妖王身影一纵，便就要过来将陆离捏碎，可陆离速度更快，银光一闪再度施展出空间跳跃之术，下一瞬现身之时，陆离化作一抹血影，展开了疯狂的攻击。

　　“血影千叠杀！”

　　陆离整个人都化作一团血影，血煞大法与噬心剑诀结合起来，形如元神自爆一般，一瞬间化为无数血影之箭，激射八方！

　　每一位身处周围的妖物，都是怒啸冲天，他们生来便是对各般灵气很是敏感，陆离散出的这股血煞之力，可谓是邪恶之极，血煞大法本就是噬心散人修炼的根本，再加上邪恶之极的噬心剑诀，威力岂会小了？

　　“嗖！”一道血影横空穿来，重重地轰击在一尊妖物的妖气结界之上，那护体结界，已然是这妖物能够催动的极限，可还是没有能够幸免，被这血影贯穿，其在他的身体之内足足叠杀千次，最终这妖物化为一滩血水，就那样爆裂当场。

　　一瞬间就有百余位妖物中招，那血影再度汇聚，陆离周身血光极盛，双眼血红杀气惊天，再度悬浮在半空，那笑容很是诡异，透出一股恐怖的邪气。

　　鲲鹏妖王欲要继续出手，却是被正道之人死死缠住，这也是此前慕容南风与陆离的约定，在慕容南风的命令之下，若是有妖域修为欲要跨越数个境界击杀陆离，雍州守军这边要全力拦阻。

　　此前这些人还对慕容南风的命令有些质疑，可在看到了这一幕之后，却均都是一愣，吞了吞口水，感到此子出招的恐怖，还真非一般的渡劫门槛修士，能够做到。

　　中军，妖后手持一枚妖镜，清晰地显现出双方高手的大战，许是陆离的修为境界毕竟不高，没有被她所重视，这一幕幕，没有被她所见到。

　　外人不知，但陆离那血红的双眼之中，尚有一丝清醒，在诸般诅咒齐齐激活之下，陆离脑域一丝轻灵之光散出，无忧心经自动运转，正盘踞在陆离的心灵之内，给予其保护，虽然不能够完全驱散诅咒之力，但还是能够令得陆离不至于完全失控。

　　陆离尚未丧失神智，如此短暂的刹那，见鲲鹏妖王被正道高手缠住，陆离遥遥望见远处，千雪陷入苦战形势危急，那绝美的面容之上已然是沾染了不少血迹，虽然她还未受到重伤，但若是持续下去，千雪会战死在此。

　　紫音更是危急，被群妖围攻，已然难以支撑过百息！

　　雨柔处于妖物的混战之中，一时之间还被阻挡，虽然眼下无碍，但这一战若是雍州溃退，一切将都化为烟云。

　　陆离猛然转身，其经脉之中一股洪流爆发而出，许是不得已，或是下了决心，陆离怒喝道：“逆转乾坤！”

　　一瞬之间，原本那伤势、真元的消耗、内伤的叠加，尽皆溃散！

　　陆离的身影，也是在这个瞬间，一分为三！

　　这三人看似完全相同，却在神情之上，有些许不同，叫人难以说清。


第一百五十八章 神通葬仙

　　三道陆离的身影，同时出现在战场之中。

　　此时的情形，与泰山动乱有些相似，眼下的陆离黑发随风飘扬，那英俊的面容之中，透出一丝深邃与决然，三道身影的双眼都是恢复正常，那散出的气息有些平淡，平淡之中透出古怪。

　　玄黄古陆之行，最终隐藏了一些辛秘，陆离并没有道出。

　　泰山之劫，陆离巧妙布局，皆在保护紫堇，而并非一味死战。

　　但今日，他在意之人陷入危机，正道陷入危机，虽然被太古门以及九州盟所追杀，但陆离的内心之中，无论是三大派与九州盟，无人可代表天地正道。

　　在他的心中，正与邪，只是天地演化之中，一个相对的存在而已。

　　三道身影，一模一样，皆是白衣猎猎，黑发随风扬，就处于半空之上，头上是天，脚下是地，纳身于天地之间。

　　妖后此时若是注意过来，定然会发现这三个陆离的身影，其正发生着翻天覆地的变化，但她恰好忽略了这一幕，正被慕容伶月的剑术所吸引。

　　第一位陆离的身影，在半空之中迈出一步，突然是盘膝而坐，坐于虚空之上，其左掌光华一闪，托出一尊古琴，宛若要抚琴奏乐一般。

　　那中间之人，没有动，另一边的陆离，同样是迈出了一步，其眼神之中饱含杀意，周身杀意凝聚成为实质，正酝酿着恐怖的波动。

　　中军大阵之中，妖后的心神突然一阵悸动，感觉到了不对，可她不知是何事在牵绕她的心神，想到这战场之中的变数，妖后一时之间，却是猜测慕容家很可能有惊世高手出现，却是忽略了陆离，修炼之人以境界决定一切，妖后的内心之中，始终没有将陆离的修为，当场是一回事。

　　但若是她见到过当初泰山动乱之时，陆离所做的一切，她此刻定不会如此大意。

　　她若亲眼看见陆离在泰山，面对音律长老的一幕幕，也会改变此时的决定。

　　但一切，就如鲲鹏妖王突然的偷袭一般，悄无声息而又无比致命，正在快速发生着。

　　那中间的陆离，突然取出一壶酒，在半空之上，朝着地面洒下，那酒香四溢，飘然生香，却是在此等惨烈的厮杀之下，透出一股哀婉来。

　　“莲花、婉秋、方寒、天痕，我所牵挂之人，我所在意之人，诸般逝去的友人与同道，今日，以此酒祭之，若今日我能杀出重围，必定取仇敌首级，为尔等祭拜！若我战死于此，则黄泉路上，众人等我一程！”

　　其声音激荡，透出一股至真的性情。

　　他并非善于将这些话语挂在嘴边之人，但今日的举动，若是陆离选择离去，则他此生会有遗憾。

　　千雪与紫音在泰山的拼死相救，若是没有她们，陆离无法活到今日。

　　既然选择了留下，他便不会后悔。

　　那中间的陆离在言毕之后，看向漫天遍地的群妖，其眼神立刻变为冰冷至极，语气严酷地道：“妖域之人，我以此三式神通，送与你等！”

　　此言之后，那右边的陆离身影，赫然一步迈出，其周身气息纵横激荡，一步跨出之下便是一化万千，没有赤影仙剑与噬心剑，这陆离的身影化身而出的一瞬，一股惊天的杀意贯天而出，那杀意之浓烈，瞬间超越了此地所有人！

　　杀气凝聚成杀戮之刀，杀意幻化为杀伐之剑，杀心铸造成杀人之斧，一步跨出，万妖皆震，举天之怒，十万离殇！

　　“孤心傲，剑之殇，气冲斗牛，怒斩八荒！”

　　十万道陆离的身影，遍布天地之间，皆是震天大喊，每一道陆离的身影，皆是以其内心意志凝聚而出，融合了杀戮心经之力，横空疾走、穿云逐月、冲阵杀敌，贯穿在这一片广大的战场之上！

　　十万道身影，十万离殇杀念，如十万沉睡的修士苏醒，怒啸冲天，每一人挥出一剑，去斩那天地之间，被人遗忘之殇！

　　剑光、剑影、剑芒、剑幕、剑云、剑雨如浪花翻腾、云蒸霞蔚一般，飘渺之中蕴含杀意与哀婉，在斩敌的最后一瞬，才爆发出其炽烈的杀念！

　　如师尊楚云曾对陆离所说的那般道：“有时不是我们好战，乃是不得不去战。”

　　有老妖怒啸，妖尊、妖帅震撼，妖王级别的强者心生冰冷之感，在这十万怒剑横斩而出的一瞬，慌了手脚！

　　那盘膝而坐的陆离身影，在剑之殇发动的一瞬，那欲要抚琴之手，突然动了！

　　“俗世云烟，皆扰吾心，七情六欲，皆为幻影，大崩灭下，一曲离殇！神通——葬仙！”

　　十指蓦然而动，一股惊世音杀横扫而出，其音律中透出哀婉与伤逝，那是一种难言的韵律。

　　这一股音杀之舞，如一尊仙逝去，坠落在凡尘之间，凡是被其所波及之人，皆要成为陪葬之物，如一首葬仙之曲一般，一旦被其针对之人，周身血液都会沸腾，如沐浴在天劫之中，元神被禁锢，将爆体而亡。

　　“不！”妖后暴喝一声，只不过在其声音发出的一瞬，那十万剑斩，那毁灭音杀，已然齐出！

　　这音杀之力，与音律长老的琴音不同，看似是音波，却是另藏有玄妙，又是与心魂诀和心欲无痕不同，不属于精神异力。

　　一种法诀或是仙术、神通，可以说会有其弱点，但若是接招之人，连这神通的玄妙都无法看出，那如何去防御？

　　疯狂地惨叫之声，从无数妖物的口中传出，十万离殇杀念横扫当空，很多妖物猝不及防，直接被斩杀当场，还有一些在僵持之中的妖物，被突然杀出的离殇杀念分身所伤，使得雍州守军这边立刻狂攻反击。

　　那葬仙曲奏响的一瞬，诸多妖物失控，纷纷不受控制地化为了妖兽之躯，怒啸冲天，宛若要飞升而去，体内妖力沸腾，那痛楚难忍异常。

　　妖后大怒，正欲下令高手截杀陆离，那葬仙曲的音符却是一转，无数妖物眼神之中透出迷茫与狂暴，竟然纷纷倒转，露出了凶残厮杀的本能，彼此之间竟不分敌我，展开了狂乱地互斗！


第一百五十九章 天劫降临

　　“可恶，这是什么异术！”数位妖王级别的强者齐齐暴怒，皆是想要出手诛杀陆离，但慕容南风等强者牵制之下，他们没有机会动手。

　　妖域之军，瞬间大乱。

　　诸般妖物，也是经历过各种厮杀，但今日这般妖域之军内，大股妖物突然失控，反水向着己方之人动手，这是他们也未曾经历过的。

　　仅仅是如此短暂的瞬间，诸般妖物被剑之殇所重创，再加上啊葬仙曲如夺魂之音，使得不少妖物暴走，战场之中大乱，一个短暂的刹那之间，便是给妖域大军造成了不小的损失。

　　妖后大怒，其猛然催动法诀，周身金光一闪，口中厉啸出声，那是一股极为尖利的音杀之声，赫然与陆离那葬仙曲，针锋相对！

　　妖后是何等修为？其这一声怒啸之音，比起音律长老那琴音的音杀之力，还要强盛，且她为了避免伤及妖域之人，那频率专门针对陆离而来。

　　这一方战场之中，凌虚以上的高手，若是除去妖后，剩下之人，雍州守军或许是能够与其抗衡一段时间。

　　但妖后的修为，本就深不可测，再加上其大怒之下出手，这一股怒啸之声，针对陆离而出，足以震死一位渡劫中期的高手。

　　出乎意料，陆离那三尊分身，葬仙曲戛然而止，剑之殇则是已然攻出，剩下那中间的陆离身影，在妖后出手的一瞬，竟是赫然光化，消失不见。

　　妖后双眼微眯，额头之上立刻浮现出一只妖眼，那妖眼微光一闪，赫然射出一道三色光华，横扫整个战场。

　　慕容南风一愣，却是难以摆脱眼下的对手，他短时间内也是无法感受到陆离的气息，只得大喝一声道：“陆离速退，这是妖眼观天术，乃是妖域五大奇术之一，任何人在其下都是难以遁形！”

　　那葬仙曲中止的一瞬，群妖的暴怒却并未退散，与其同时，十万陆离分身投影尽皆消散，在短暂的交手瞬间，陆离凭借一己之力，大破妖域之军，足足斩杀了妖域八百余位高手，还有两千余位妖域之人受伤，更有无数妖兽，因那葬仙曲，陷入暴怒之中。

　　妖后那妖眼观天术，乃是妖域奇术之一，以她的境界施展出来，比起道家的天眼、魔宗心欲魔眼、佛家大修罗眼都还要霸道，三色光华横扫，妖后俯瞰整个战场，却是在极高处发现了陆离的气息，他竟然升天而去，一瞬间攀升到了极高的天际，与诸多大妖和慕容南风等人的所在平齐，似还在拼命上升，宛若要冲击到天穹至高之处。

　　正欲出手对付陆离，方圆数百里内，却是天象大变，无数乌云密布，黑烟滚滚，一场惊天的天变就此降临，甚至连妖后都还未来得及动手，那遮天蔽日的黑云，齐齐笼罩，将方圆数百里都遮蔽。

　　“天劫！”凡是修炼之人，对于天劫都有着极为敏感的反应，此地眼下聚集高手无数，众人顿时察觉到头顶之上的剧变，一时之间都是心思各异。

　　还未等大多数修士做出反应，震天轰雷之声已然作响，这等震天巨响，就算是地仙高手都是头皮发麻，若是那雷芒霹雳降临下来，恐怖被击中之人，定会粉身碎骨。

　　所有人都是面色剧变，这等天劫的威力，未免是太过恐怖了一些？

　　慕容南风此前面对妖域强者的袭击，都是没有表现出什么退意，此时他却是额头有汗珠泌出，与那妖域的强者齐齐停手，均都是望着天际，神色凝重之极。

　　另一边，慕容家的老古董慕容伶月，竟然也是抬头，手中之剑不再舞动，与她交战那妖王，与她的举动完全一致，这些强者均都是望着那天际黑云，面色透出追忆。

　　妖后面露不信之色，掌心疯狂印诀，一股撼天动地的气息爆发出来，那惊世的妖气，让她的威压一举超过了此地的所有人，如一位沉睡的至强者在苏醒，要展现出她全部的修为。

　　半空那黑云，在盘旋，在凝聚，轰雷之声越来越大，却是迟迟不见有惊雷落下。

　　方才陆离拼命施展神通，那两大神通降临之下，千雪与紫音双双获救，如今是聚到了一起，雨柔在搏杀之中，也是与她们两人汇聚，三者呈掎角之势，抵御群妖。

　　足足方圆百里之多的战场，竟陷入了一种极为恐怖的气氛之中，除了一些杀红眼之人还在厮杀之外，也便是有数千妖物还在狂暴之中，被妖域大军强行制住了小半，剩下很多修为稍高之人，皆都在望着天际，表情难看无比。

　　慕容南风掐指一算，再加上其乃是慕容世家的家主，何等阵仗没有见过，他面色越来越是难看，立刻传音九州盟的一位令使道：“昔日泰山动乱，你们曾说有人引起一场天变，堪比凌虚大劫，此事是真是假？”

　　那九州盟令使立刻道：“此事绝对不假，心皇殿下曾言，那凌虚大劫，可能与陆离有关，为何突然问起此事？”

　　慕容南风还未回答，妖后手持天妖战旗，喝令道：“妖域之人，全力杀敌，违者斩！”

　　群妖暴动，又是纷纷怒视敌人，立刻展开厮杀，尽管天际黑云滚滚，但却无人再敢后退，纷纷的出手再战。

　　慕容伶月亦是盯着天空，见那黑云足足九转，第九转之下，慕容伶月双眼猛然一瞪，惊呼出声道：“这是——半步金仙大劫！”

　　她声音不大不小，却是能够轻易传出百丈之外，顿时无数高手都是一愣，下一个刹那，一道惊世狂雷轰然而落，正劈击向大地之上。

　　妖后那额头的第三只妖眼光华一闪，在地面之上，清晰地捕捉到了陆离的所在，其声音暴怒道：“陆离休走！”

　　同时雍州守军之中，一位灰衣掩面的男子亦是自语道：“陆离此子，竟能引动半步金仙大劫，我今日必杀之！”

　　妖后暴怒冲天，那绝强的妖光，一举将半空落下的惊雷都震碎，那黑云猛然一颤，被妖后那超过化劫境界的修为，震得碎灭！

　　雍州守军皆都大震，慕容南风更是惊呼道：“她是金仙的修为！”


第一百六十章 合战妖后

　　妖后怒啸冲天，此役她壮志酬酬而来，欲要荡平雍州守军，却是因一个小小的渡劫之修，使得妖域之军大乱，方才仅仅陆离那两式神通之下，妖域之军便是损失不轻，她盛怒之下，就欲要出手，振杀任何敢于阻挡之敌。

　　天际，那半步金仙大劫，浩瀚降临，所有人皆都变色，妖后至强的修为，硬生生将天劫都撼退，要一举杀出，灭杀任何敌人。

　　慕容南风亦是暴怒，他出道至今，还未遇到过如此狼狈之事，长剑指天，慕容南风人剑合一，化为一柄至强光剑，一举冲天而起，浩瀚的真元如骇浪一般鼓荡而出，不仅仅是群妖震怒，就连慕容南与慕容伶月亦是面色惊变！

　　慕容南身为剑仙，岂能不知慕容南风的绝技？

　　他张口结舌，惊呼道：“家主也要拼命？”

　　无论是慕容南风，还是慕容伶月，都非金仙之敌，即便是他们出手，也难以阻挡妖后的脚步，这是不容置疑的事实。

　　除非是如当初太古门围攻魔帝残天之时，数位核心长老齐出，以绝多的人数优势，各展奇技来围攻，方有一丝希望。

　　金仙与半步金仙，差距还是很大，更何况妖后虽然是新晋金仙，但其到底修炼到了金仙的哪一重，没有人知晓。

　　群妖暴怒，那原本因葬仙曲而陷入狂乱的妖物，被妖后那一声怒啸所震醒，纷纷将矛头对准正道之人，厮杀而来。

　　慕容南风怒啸冲天，人剑合一之下招出万剑归宗，无数剑雨无边而下，这一剑并非是冲着妖后而来，反倒是如陆离那般，狂攻整个妖域之军，欲要从另一个方面解救陆离。

　　无数剑雨，锐利穿空，那强盛的剑气任何妖气结界与内甲都难以阻挡，寒凛的剑光不计其数，万千剑芒横扫八荒九边！

　　“浩然正气，仁者无敌！”

　　这雍州守军之中，有几位浩然宗弟子，他们被滞留在此，自然不会苟活，这般情形之下，纷纷是怒目圆睁，不惜燃烧自身的元神，换取力量，浩然正气催动到极限，与妖物生死搏杀。

　　雨柔将一股真元注入给千雪与紫音，三女纷纷冲杀而上，尽管都是有伤在身，却也不能够退缩。

　　黑云再卷，煞气凌空，一股浓郁的死气仿若从天而降一般，要吞噬此地的一切生灵，那气息应当算是邪恶，但却宛若苍天都愤怒一般，要将那渡劫之人，斩除干净。

　　隐藏在正道修士当中，那灰衣掩面的男子冷喝道：“如此大劫，难道这陆离的身份，真有那般神秘？”

　　这男子身着灰衣，气息平淡，看上去毫不惹眼，头戴一顶斗笠遮掩住面容，那妖后冲出的一瞬间之前，他本是打算出手诛杀陆离，但此时的情形，却让他有些进退两难。

　　妖后直冲云天而上，冷哼一声，妖后右掌一挥取出一柄碧玉七彩扇，朝着慕容南风等人的所在，猛力一挥！

　　此扇一动，乱石拍空，疾风烈响，无数飓风化为利刃，不分敌我般斩向慕容南风等人的所在，赫然卷起一片狂风烈狱，欲要撕裂、掩埋、卷走一切。

　　慕容伶月赫然出手，妖后此招虽说是不分敌我，但这一方战场之内，雍州守军占据七成，若是损失殆尽，雍州必失！

　　云天之上，谁人也见不到陆离的身影，但妖后修炼有妖眼观天奇术，其妖力惊天，看破苍穹迷雾，一举便是寻找到了陆离的所在，令她都惊讶的是，陆离竟然突破重云黑雾，欲要冲入那天劫黑云之中。

　　妖眼一闪，妖后自语道：“自不量力，那天劫雷云就算是我去硬闯，都会受到轻伤，小子竟想利用天劫，简直是自取灭亡！”

　　她那碧玉七彩扇轻轻一闪，无数烈风雷云尽皆消散，那恐怖无边的半步金仙大劫，赫然威胁不到她分毫，因为她是妖后，乃是一方金仙霸主，从妖域踏出，欲要横扫人间！

　　太古门神秘的界天之中，太古门主已然遣散数位核心长老，此时他掌心光华闪烁，正注视着那雍州之地的一举一动，外人难以察觉，但这光华倒影的轻微波动，却是显露出了太古门主的一些情形，他身上的伤势不轻。

　　对此，太古门主低语道：“妖后亲自出手，要杀陆离，此子倒也是死得颇为风光，引动一位金仙霸主亲自杀他，当年我都是没有这等境遇，陆离，你要引以为傲才是！”

　　一时之间，他似乎也不打算亲自出手，因为眼下雍州的情形一目了然，妖后要击杀陆离，随后应当是一场恶斗，雍州与妖域大军两败俱伤，因为雍州守军全员出动，并非是所有人料想的死守，就算是妖域之人也料想不到，即便是取胜，也会损失大量的高手。

　　慕容家几大高手，纷纷是施展出看家本领，慕容南风、慕容伶月、慕容南、酒仙四大高手，皆都是放弃了原本的敌人，拼命跃空而上，围攻妖后！

　　敌方存在一名金仙霸主，既然妖后已然出手，他们必须要率先诛灭这等至强的敌人，否则雍州守军将会全军覆没。

　　他们不是营救陆离而来，是为妖后而来，一尊金仙，将可以轻易颠覆整个战局。

　　慕容南风怒剑斩天，其剑芒锐利凌天，就算是一尊山岳阻挡，也要像豆腐一样被切开，任何防御也都是无法匹敌，怒斩妖后而去。

　　酒仙背上常年背负那巨大的酒葫芦，被他生生取下，其葫芦口处被他取下，一股烈酒赫然喷出。

　　酒仙真元逆转，周身竟泛起一股天火之力，那火劲从其口中喷出，与烈酒接触的一瞬，刹那间就掀起一场焚天灭世之火，将天际流云都映红，如一朵火烧云般，朝着妖后怒卷而去。

　　慕容南与慕容伶月两大高手，至强剑招皆出，一左一右，傲剑劈天，欲要与强敌进行输死一搏！

　　他们拼命之下，均都爆发出了绝强的实力，超出平日修炼之时，堪比太古门四五位核心长老的战力，齐齐指向妖后的所在！


第一百六十一章 千钧一发

　　半空之中，妖后周身妖光展开，露出其本尊之躯，那是一位风华绝代的女子，其周身七彩霓裳护体，展现出七彩霞光，头顶之上阴阳二气浮动，手持碧玉七彩扇，那双耳之上皆都是挂着耳环，晶莹剔透的奇石所打造，头戴七宝珠钗，手腕上有无极聚灵环，珠光宝器于一身。

　　那额头上的第三只眼，仅仅是一只妖光闪烁的眼睛，一闪一闪，并非在其额头之上生出，而是凝实出来的妖眼。

　　四大高手的猛攻齐来，妖后冷漠一笑并不在意，七彩扇一抖便是风云倒卷，其周身一股磅礴大气散出，顿时山河剧震虚空颤动，那绝强的力量横扫而出，蕴含有金仙法则在其中，轻易便将几大高手的攻击给震散。

　　妖域的妖王亦是扑来，转瞬便能够赶往到这一片战场，一旦这些强横的妖王相助，妖后便可以将云端之上的高手，一网打尽。

　　千算万算，还是没有料到妖后的修为如此强横，慕容家之人虽然还有余力，但想要面对妖后以及数位妖王，依旧是没有任何胜算。

　　妖后冷笑，其周身霞光密布，无数妖影幻化而出，在其身后凝实成千妖之影，这一击蕴含无穷妖力，就连原本欲要赶来援手的数大妖王，都是齐齐退避，唯恐被那妖光波及。

　　慕容南风等人真元提升到极限，即便是如此，他们亦没有多大的把握，而妖域的数位妖王，也是汇聚毕生之力，发动远攻，虽然难以靠近，但数股恐怖的妖力凝成光刃，亦是能够于千丈之外伤敌。

　　慕容南摇头，他若是说不怪陆离，那是假，但事已至此，却是说什么都晚矣，真元提升到极限，慕容南施展出慕容家的绝技之一，长剑仙光一闪，九道锐利无匹的剑光从天而降，破云而来，这一招叫做仙云九斩，乃是慕容家祖上的一位剑仙所创，那剑仙最终坐化在仙云山脉，临死之前悟出此招。

　　九斩环环相扣，龙凤纠缠，其中暗含了慕容南自身所修炼的剑意，蕴含龙凤之力，连破妖后数道妖光结界，之所以能够这般锐利，乃是因为慕容南在历练之时，曾服食过龙凤仙果，传闻乃是天降奇物，能够将自身的潜能激发出来，故而有此奇效。

　　慕容南风与慕容伶月对望一眼，均都是施展出至强剑招，顿时之间风云汇聚、山河倒卷，数股强势无比的气息弥漫当场，就连妖后那妖光都是出现了一丝波动。

　　“动手！”慕容南风一声大喝，酒仙率先而动，这一次酒仙那巨大的葫芦朝天而起，赫然倒转过来，一股浓烈冲天的酒气旋转成云，酒仙真元提升到极致，面红耳赤，那炽烈的火劲可融一切金石，伴随着他一股至强的真力冲出，这火烧云可谓是映红天际，方圆百里皆可见，朝着强敌席卷而去！

　　“仙云九斩，剑祭九天！”

　　慕容南汇聚毕生之力，将这至强的一剑横扫而出，对准要杀之人！

　　慕容伶月与慕容南风双双出手，至强杀招爆发而出，他们的真实修为，就算是化劫高手遇到也要大皱眉头，慕容伶月就不用说，乃是半步金仙的修为，慕容南风这修为一下展开，就连妖后也是面色微变，她那妖眼观天术何等厉害，一下便窥透了慕容南风的修为。

　　毕竟妖后的实力，还是要强于慕容南风，或许对方有杀手锏未出，但正面相碰，此地无人是妖后的对手。

　　但这般的出手，惊怒之人却是妖后，她厉喝冲天，提醒妖域数位妖王道：“数位妖王，小心！”

　　仙云九斩迸风裂空，九转之下呼啸击飞，流云碎灭空间撕裂，在疾冲到一般的瞬间，竟是赫然改变方向，且速度一举暴增九倍，不仅仅是速度一方面，就连那剑光的锐利程度，也是一举暴增到九倍，九道剑光凝成一体，坚不可摧，这便是此斩的强盛之处，九斩连环，锐利凌天！

　　酒仙那火云亦是如此，那真力气冲斗牛，在火烧云弥漫焚天的一瞬，赫然朝着那数位妖王而去，如此的突如其来！

　　慕容南那仙云九斩，酒仙那火云焚天，再加上慕容南风与慕容伶月的绝强杀招，四大攻势，齐齐来袭，目标竟然不是妖后，而是那数位妖王的所在！

　　数位妖王暴怒，他们与慕容南风等人出招几乎是不分先后，但他们在远处支援妖后，都是留有余力，此番慕容南风等人全力爆发，数位妖王虽然都是身怀绝技，但此时此刻想要闪避或是蓄力，都根本是来不及！

　　此时他们唯有硬着头皮，将妖力催动到极致，强行硬拼，做死亡一搏！

　　攻与守还是区别明显，即便是两个修为相近之人，一方全力出手狂攻，另一边就算是全力防御，也要受到不小的伤害，这等远攻，进攻之人并不需要承受反震之力，仅仅是消耗力量极大而已。

　　妖后那绝美的面庞之上，浮现出一丝疯狂，她厉喝之下也是悍然出手，璀璨的妖光汇聚成一道妖云，那千妖之影皆都融入其中，这妖云在她掌心一推的瞬间，赫然朝着慕容南风等人而去！

　　“既然尔等想要鱼死网破，我便成全你们，天妖灵云！”

　　妖后怒喝，她很是清楚，慕容南风等人突然变招，将全力一击的目标改为了妖域数位妖王，如此一来妖域必然损失惨重，很有可能会出现妖王级别的化劫强者陨落，但她亦是全力出手，这一击之下，慕容家三大高手以及酒仙，是绝对无法逃脱，必然会重创在此，是有死无生的结局！

　　这是两败俱伤的搏杀，眼下来看，相当于是四大高手牺牲自己，去重创妖域数位妖王级别的高手，以死相拼。

　　云天之上那黑云怒卷，无数惊雷再度炸响，之前被妖后震退的那半步金仙大劫，似是要卷土重来，所有的攻击均是一举击出，生与死，仿佛就决定在这一瞬之间。

　　这般一战，真的如此结局？

　　此时此际，陆离又在何方？


第一百六十二章 阴险偷袭

　　这天妖灵云，当年曾有妖域高手施展出来，重创九州盟的空涅，自此名动九州，以妖后的修为来催动施展，普天之下除了金仙霸主，谁人能挡？

　　妖后那绝世的面容上泛起杀意，宛若一尊灭世女皇般威势凌人，那妖云之内汇聚无尽妖光之力，其内部乃是由九千九百九十九道毁灭光球所凝聚而成，每一道光球都是散发出强盛的妖光，相辅相成之下，汇聚成这天妖灵云。

　　且此招是在妖后修炼之时，吸纳了妖月之力，故而是厉害异常，这一击落下，就算是慕容南风等人，也要粉身碎骨。

　　地面之上，半空之中，云天之间，所有人皆都是停止了厮杀，注视着天际上那一幕，被这绝强的交手所震撼，这是金仙霸主强者的出手，那妖光之刺眼，就连天仙初期的修士都感觉到双目剧痛，不敢太过直视。

　　妖光耀天，妖气弥漫，妖后那七彩霓裳光华暴涨，万道金光四射，那妖云直飞而出，划破天际来袭！

　　九天之上，那半步金仙大劫也是在此际狂暴，万道惊雷劈空而下，滚滚雷芒如苍天之怒，疯狂地倾泻到这一片混乱的战场之内，宛若要屠尽一切生灵，不惜任何代价，也要毁灭那渡劫之人。

　　妖后催动天妖灵云，誓要灭杀雍州数人。

　　那妖云赫然暴涨百倍，其内部的毁灭之力亦是以百倍暴涨，那恐怖的威势任何寂灭以上的高手都能够清晰地感受到，就算是半步金仙去拦阻，都要赫然粉身碎骨。

　　慕容南风等人面色剧变，这等恐怖的杀招，根本不是人力能够抵挡的，或许唯有触及到了金仙的领域，才能够去抵挡。

　　就连慕容家的老古董慕容伶月，也是面色剧变，这等威势的妖云，她拼尽性命也没有办法阻止。

　　但即便如此，他们数人还是试图逃离，但妖后早有准备，双手印诀，一股翻天巨浪席卷八方，八荒云涌，将四人的退路完全封死，方圆千丈内的空间完全封死。

　　那妖云来势暂缓，却是在半空中猛然收缩数倍，恰好是化为千丈大小，如此一来，那毁灭的爆炸力又是剧增数倍，金仙之下，见之皆惊。

　　四大高手的绝技落下，两方碰撞之下，重创妖域的数尊妖王级别的高手，顿时妖域这边战力大减。

　　但那妖云转瞬就来袭，荡平一切，四人无力脱身，慕容南顿时叹道：“吾命休矣。”

　　妖后瞪向雍州守军，那绝美的面庞简直可以倾倒万千生灵，诱人沉沦，其声音喝破云天道：“慕容家之人，速速受死！妖云出，仙凡屠，九州之内，谁敢拦路！”

　　慕容伶月双眼微闭，如此狭小的空间之内，她就算是想要破开一条生路，光那爆炸的毁灭之力，就足以害死所有人，妖后这一招，没有任何的破绽。

　　除非是绝强的实力作为保证，否则，将没有任何的生路。

　　而此时此刻，哪里又会有金仙现身，来拯救众人？

　　慕容南风低语道：“难道我们是信错了人？”

　　“九州之内，谁敢拦路！”

　　妖后那声音动听之极，单单是那声音，就能够迷倒无数男子，可此时这番话语，回荡在天际，就宛若死神的呼唤一般，是那般的冰冷，直达内心。

　　很多人都透出绝望的神情，慕容姐妹亦是如此，她们有一种不祥之感，或许今日，雍州真的难以再守下去。

　　就在此际，无尽黑云之中，一道清朗的声音，透云而出，其声音刺破长空，对着妖后而去，大喝道：“我来挡你！”

　　一道刺破苍穹的光华，从半空中降下，那耀眼的光亮让妖后都是退后一步，赫然望向头顶！

　　陆离一步迈出，那一袭白衣依旧是随风而飘，其面色淡漠如水，手中一柄古剑散发出奇异之光，朝着妖后怒斩而下！

　　“阴阳之气，寂灭之力，斩邪杀敌，唯我所命；黑暗之源，混沌祖气，化为一剑，任我所驭，傲剑破空，横扫万域，本仙出手，万物俯首！”

　　陆离暴喝凌天，其剑光赫然暴涨至九千丈，且瞬间还在暴涨，如直达天际之巅，朝着妖后怒斩而下！

　　在这一剑斩出的一瞬，陆离同时厉喝道：“这一剑，无名，但抵挡你那天妖灵云，却也足够！”

　　妖后暴退，她眼中满是不信之色，额头那妖眼光华璀璨已然催动到极限，妖后口中自语道：“阴阳本源之力、寂灭本源之气、黑暗本源之力，竟然还有那传说之中混沌的气息，此剑足以斩灭金仙，这不可能！”

　　然而天妖灵云已然推出，万万不可能收回，陆离这一剑斩出的一瞬，又是有一道青光从无边天际中杀出，竟是相助妖后，那一剑有一股太乙的气息，让陆离的内心，赫然一惊。

　　但他内心决然，这已是最后的拼杀，无论是谁人，都万万不可能退缩。

　　那极盛的光华，先是被阴阳二气所笼罩，随后黑暗之力蔓延，将方圆百里笼罩进入一片黑暗之中，最终惊天爆炸轰然而落，一股寂灭的气息跌宕四野，那半步金仙大劫，也就此消散。

　　无数阴云之中，妖后的身影赫然被震飞出极远，消逝在云天之内，同时陆离的对面，一位男子傲然而立，与他相对，只不过那男子的左肩之上，有鲜血流出，伤口极深，赫然受了不轻的伤。

　　陆离冷笑道：“原来是鼎鼎大名的太古门主，以你的身份，居然协助妖后迎敌，此事若是传出，不知你那地位还能否保住？”

　　太古门主冷哼一声，方才那一击强横之极，竟然将他都伤得不轻，本来就有伤的他，不愿再停留，陆离那一剑恐怖无比，蕴含的数股大道气息，皆都是能够毁灭金仙道基，即便是他，也需要立刻离去疗伤，否则修为都有可能跌落。

　　他冷哼一声便就离去，虽然原本是掩饰气息容貌而来，但陆离那一剑之强，超乎了太古门主的想象，以他的修为，竟然吃了大亏，不得不离去，且在受伤之下再难掩饰，被陆离那神秘右眼，看出了身份。


第一百六十三章 煽风点火

　　轰然的爆炸震撼九州，无数修士都望向雍州地界，欲要知晓发生了何事。

　　但惨战依旧在继续，片刻之后便就将众人的精力扯走，厮杀未断，山河大乱。

　　不仅仅是其余各州，雍州主城之外，那璀璨的光华消散，陆离左手提着慕容南，右臂扶着慕容南风，同时以赤影仙剑之力托起慕容伶月与酒仙，飘然而落，返回到雍州守军之内。

　　方才那一击太过恐怖，波及到了不少之人，妖域妖王级别的高手，均都是受到了重伤，难以再战，被妖域之人救下。

　　双方的高手，纷纷向后退出，拉开了阵势，欲要再战，但两边的主帅似乎都是出现了状况，让形势不容乐观。

　　妖后不知去向，再加上诸位妖王重创，妖域之军大乱，但还有妖帅、妖尊的存在，妖域的高手皆都是忠心耿耿，倒是不必担心反叛。

　　雍州守军这边，虽然除去慕容南风等四大高手之外，还有数位高手可以出战，但雍州守军本身也是势单力孤，折损极大，若是再强行与妖域之军拼杀，后果将惨不可言。

　　谁知此时雍州的一位寻常修士突然出现，那人身着青衣，头戴斗笠，冷喝道：“妖后已死，你们这群妖孽，还不送送受死！”

　　陆离猛然抬头，惊呼道：“不好，有莽撞之人误事！”

　　果不其然，就在那青衣之人开口后，如此一说，这般挑衅，群妖暴怒，再度来袭！

　　慕容南风等人先是因为施展绝技几乎要耗尽真元，随后又是受到绝强的爆炸之力震荡，若不是陆离全力救助，他们根本无法活下，哪还有再战之力？

　　数位修士将慕容南风等人扶到后方，相助其疗伤。

　　原本就伤痕累累，筋疲力尽的两方，赫然是再度厮杀起来！

　　慕容千雪、慕容紫音同雨柔亦是连忙出手，眼下雍州守军的人数与妖域高手，数量依旧悬殊，他们甚至没有机会同陆离多说。

　　而陆离则是传音道：“千雪、紫音，你们且战且退，眼下妖域之心已乱，数大妖王皆伤，我若尽力而为，必然能够将劣势扭转！”

　　慕容南望着陆离的背影，赫然伸出大拇指，对其赞赏不已。

　　掌心光华一闪，陆离原本空虚的真元赫然暴涨，似突然回到了巅峰状态一般，叫人感觉到不可思议。

　　雨柔震撼，她知晓陆离此前已施展过逆转乾坤，将真元恢复到全盛状态，但此法每施展一次，需要调息很长的时间，几乎是相隔数日才能再度施展，陆离为何还能够做到？

　　没有多问，她不想让陆离分心，也是连续出手，协助千雪与紫音二人。

　　妖后的悍然出手，太古门主的偷袭，慕容南风等四人的将计就计，使得妖域方面没有了绝大的威胁，战况的局势，在短短的时间之内，发生了剧变。

　　“云生结海！”陆离大喝，一股澎湃的气浪横扫而出，横扫数百丈，将百余位妖物震飞，伤得不轻。

　　随后陆离猛然抬头，他双眼微眯，魔宗心欲无痕悍然施展出来，那无孔不入的精神异力如同无形的刀锋一般，使得数十尊妖物发出撕心裂肺地惨叫之声，大脑中枢神经立刻重伤。

　　五色光符横飞，除了封魂符对妖物伤害较小之外，无论是化魂符、残玉断魂符还是镇魂符，都有着绝强的震慑力，妖物的元神能够收在妖丹之内，防御甚强，因为肉身之躯太过强大了，所以封魂符的威力才不那么明显，不似对于鬼物的鬼灵之体，有着致命的伤害性。

　　双剑齐出，噬心血影伴随着浩然天罡狂战八方，陆离就如同一位正邪难料的死士一般，悍不畏死，在妖域大军之中浴血冲杀，无论是数十尊妖物的猛攻，还是百余人的围杀，凭借疯狂的杀戮与轻灵的步法，陆离总是能够从血海中杀出。

　　妖域这边高手数量虽多，但能够重创陆离之人，却是不多，皆都被雍州守军死死缠住，双方在以命搏命，每一息过去，几乎都有修士倒地。

　　一尊妖帅杀红了眼，厉喝道：“杀了那陆离！此子邪恶无比，已然斩杀了我妖域无数的妖兵，必须将其灭杀！”

　　他声如铜钟，顿时引来不少妖物的相助，同时这般大吼，陆离又如何听不到？

　　体内已然消耗了大半的真元，额头汗珠混杂着血水淌下，但陆离依旧是将心一横，咬牙之下，催动起九转无极。

　　他整个人身边本就有无数残躯，在九转无极那强烈的旋风之下，每瞬息达到五千转不止，无数血肉横飞伴随那一股毁灭气旋之力，冲向妖域的高手，同时也传出陆离的低吼之声：“九转之下，神魔皆灭，九转无极，魂归天宇！”

　　无数妖兽惨叫、怒嚎，但也是改变不了死亡的命运，纷纷有妖物自爆元神，或是献祭肉身换取力量，雍州守军这边，无时不刻都在传来正道修士死前的呼声。

　　噬心剑染满了鲜血，那一股至毒暴戾的气息不断觉醒，引动陆离体内的诅咒之力，不得已陆离将此剑收起，又是以拳法迎敌，猛虎拳与灵蛇拳攻守交加，生生击毙了近百位妖物，此时陆离已然是耗去了八九成的真元，能够施展的战力所剩无几。

　　妖域方面也是付出了惨重之极的代价，无数妖物倒在了血泊之中，被陆离杀死的妖兵、妖将，更是不计其数，大量的妖丹、元神被陆离生生掏出，使得无数妖物恐惧。

　　“杀，杀了他！”群妖暴怒，这般尸山血海之下，已然是完全杀红了眼，没有人想要退却，会战至最后一刻。

　　鬼界的阴兵没有扑来，魔宗之人还未及时赶到，此地，只剩下了雍州守军与妖域之人，殊死搏杀。

　　双眼猛然一睁，陆离周身异芒一闪，厉喝一声道：“心魂杀戮！”

　　一股诡异的波动四散，如一道天波一般横荡四野，无数妖物突然停止了行动，随后纷纷坠落倒地，瞬间死亡，这是陆离耗尽了最后的力气，施展出了心魂诀，结合意念波锁定了千余位妖物的气息，一举灭敌千位！


第一百六十四章 情为何物

　　“不！”有战场后方的妖帅怒啸，就欲要冲上，被妖王级别的大妖喝阻下来，没有贸然而动。

　　无数修士血战，三圣兽亦是发狂般地展开狂攻，不少妖物皆死在它那凶威之下，越来越多的妖物肉身被它吞噬。

　　两方的碰撞，死伤越来越大，无数妖兵倒下，让这些原本恃强凌傲的妖物，都是产生了恐惧。

　　见此状况，孔雀妖王道：“眼下妖后殿下突然离去，想必是发生了某种变故，我等皆都受伤不轻，若再留在此地死战，得不偿失，还是先行撤兵，待寻到妖后殿下，我等再卷土重来！”

　　其余数位大妖，也有内心不愿之人，但眼下形势如此，不得不退。

　　若是留在这里，与雍州守军鱼死网破，即便是全灭对方，妖域这先锋之军也将所剩无几，会被其余各界趁虚而入。

　　但双方的厮杀太过惨烈，即便是妖域的大妖下令后退，有不少妖物已然深入敌营之人，再难退出。

　　雍州这边亦是如此，待陆离折返之后，他已然是筋疲力尽，只剩下不到一丝的真元，勉强瞬移回来，雨柔立刻赶上，将自身残留的真元注入到陆离的体内。

　　她本身已是如此虚弱，还将真元注入给陆离，整个人已是头晕目眩，随时都有可能倒下。

　　她与陆离面对面，直接握住陆离之手，以天华族特殊的疗伤之法，将真元灌注给陆离。

　　对于雨柔，陆离有些说不清，但他内心知晓，能够结识这位女子，自己可算是三生有幸，轻轻拉开雨柔的小手，陆离摇头道：“柔儿，你的伤势太重了，莫要勉强自己，我没事——”

　　紫音赶来，恰巧见到了这一幕，内心如打翻了五味瓶，听到陆离对雨柔的称呼一下子变得如此亲昵，慕容紫音内心一颤，有种说不清道不明的心碎之感。

　　“他，有喜欢的人了么？”她不知为何，竟然泛起了这样一丝心绪。

　　此时雨柔真元几乎耗尽，一下就栽倒而去，也不知有没有听到陆离的话语，正倒在了陆离的怀中。

　　她双眼微闭，就那样躺倒在了陆离的怀中，那模样醉人无比，这一战所有人的消耗都太大了，雨柔能够坚持到现在，已然是一个奇迹。

　　轻轻扶住雨柔，陆离对紫音道：“紫音，伤势如何？”

　　微微摇头，慕容紫音轻声道：“还好，没有致命伤，修养一阵便就好了。”

　　陆离点头，还欲再说，却是心口猛然一阵剧痛，嘴角鲜血溢出，整个人气息黯淡了不少。

　　之前的诸般伤势，被陆离强行压下，此时又是复发了，不过经历了诸般的苦痛，再加上诅咒的折磨，这等的痛楚，陆离已然能够忍受。

　　还能够有些许战力之人，皆是掩护着众人撤退，妖域大军缓缓退去，使得雍州守军长出一口气，后方之人又是将城内的鬼物驱走，再过片刻，陆离等人就可以退回城内，暂时歇脚。

　　鬼界似不愿贸然碰撞，且慕容南风等人尚有一丝气力尚存，若是鱼死网破，谁都要吃到大裤头，那阴兵气势汹汹，却也最终退去。

　　魔门之人完全没有料到雍州主城内之人的举动，路途遥远，在半途之时，便是收到了妖域之人撤军的消息，无奈只有暂时驻军，没有选择攻打。

　　恶魔岛之人多疑，再加上等到他们赶到之时，雍州守军应当已然恢复了一些气力，若是他们弃城而走，魔门也是无利可图，还有可能遇到九州之军的大举反攻。

　　他们不知九州盟的增援何时到来，故而只能够稳扎稳打，不能贸然前行。

　　再加上那惊世的一击，连魔帝残天都震动，他一时之间竟也无法猜透是谁人出手，那雍州之地的上空，竟然有三大金仙同时出手的痕迹，简直是匪夷所思。

　　之前的一战，正道方面所有金仙都是受伤，邪派除了残天之外，别人亦都是不会轻易出手，除非是一些恐怖的存在苏醒了，否则残天都是无法将那出手之人对上号，其中妖后是最为可能的一位，表明妖后修成了金仙大道，但剩余两人，残天看不透，那天劫之力蒙蔽了天机，绝非常人可以测算的，此事透出了太多的诡异。

　　这一战结束之后，陆离的杀敌之数，在战功榜上呈现出了一个恐怖的数字，牢牢占据了第一位的所在，超出第二位的风云野，足足数倍。

　　雍州守军，足足折损了七成，有两千余位修士战死在了这雍州主城之外，但他们斩杀的妖物数量，乃是这数量的二倍还多，所有人共消灭了五千妖物，灭杀妖兵数万，堪称是一个奇迹。

　　妖兵乃是一些被妖气侵染的小妖，与鬼兵相似，在天仙高手看来似乎不值一提，但那五千妖物，可是足以抗衡一州高手的存在，这其中，陆离一人就灭敌一千八百余位，成为了仙魔大战中的一件奇事！

　　慕容南风也是索性将战功榜上那离殇，直接改为了陆离，要证明九州盟与太古门的过错，此事，在不足半日之内，传遍八荒九州！

　　雨柔最终倒在陆离怀中的那一幕，也是被雍州守军中的军师祭酒记了下来，两人相偎相依，相濡以沫般战斗到最后，在雍州传为了一段佳话。

　　此后数日之内，雍州主城之外一片静寂，仅有数十位修士往来穿梭，打扫这一方战场，所有伤重之人，皆在城内休养。

　　雨柔恢复得很快，陆离则是伤势不轻，足足休养了四日，这才恢复了一些精神，两人就住在慕容家府邸的两处厢房之内，彼此相邻，随时可以见到对方。

　　入夜，陆离调息完毕便就睡去，这一战他消耗实在是太大，体内如同被掏空一般，这几日虽然恢复了一些，但身体的负担还是巨大，令他吃不消。

　　双眼微闭，修仙之人虽说调息疗伤，但也并非是深深地睡去，对于外界的感知，还是异常敏锐。

　　“嘶嘶——”就在陆离休息之际，一阵嘶鸣之声，赫然传入他的耳中，引起了他的注意。


第一百六十五章 香云出现

　　翻身而起，陆离化为一道残影，以鬼气掩饰自身的气息，将自身融入暗夜之中，寻找那声音的来源。

　　那不是寻常的嘶鸣之声，如一条毒蛇般隐藏在暗处，让陆离有一种心悸之感，他便是立刻来到屋外，寻找那声音的来源。

　　隔壁便是雨柔的所在，陆离要守护她的安全，能够在雍州守军防范如此严密之时，潜入雍州主城之人，其修为必定非同一般，陆离内心这般想。

　　意念波四散而去，且陆离亦是放出神识查探，方圆数百丈之内，除了几位慕容家府邸内的下人之外，也就是数名剑修守卫，没有什么异样的气息。

　　眉头微皱，意念波遇到强者失效陆离倒是不觉得奇怪，但他并不认为如太古门主那等巨擘会潜入雍州主城，来袭杀自己，且对方气息邪异，应当是走阴邪一路的高手。

　　催动起三色幽莲，陆离将自己的身形隐藏，继续蛰伏了好一会儿，却是依旧没有了声响，这让陆离很是纳闷。

　　以心念传动三圣兽，陆离唤醒了处于睡眠状态的三圣兽，灰影一闪，三圣兽化作了一只灰鸦，落在这院落的一角，按照陆离的吩咐，盯着陆离与雨柔的住所，以防外敌侵入。

　　这慕容家的府邸，外部防御就是极严，有结界守护，陆离这边的院落，亦是有地仙修为的剑修守卫，除非对方是寂灭以上的修为，否则难以穿越这一切。

　　慕容南风、慕容伶月等强者都在此地休息，若是有哪个莽撞之人闯入，估计会吃不了兜着走，陆离想了想，除非是强敌大举攻城，否则仅仅是少数高手潜入，会得不偿失。

　　“陆离，你在哪？”

　　就在陆离欲要转身离去之时，一道呼唤之声，却是突然响起，那声音陆离无比熟悉，即便是舍弃一切，他也绝不会忘记！

　　“莲花！”

　　陆离惊呼出口，意念波催动到极高，一股每瞬息三十九万七千六百次地意念波横贯而出，陆离瞬间便追向那声音的来源所在，想要探个究竟。

　　若是在雍州主城之外，陆离断然不会如此，此事有可能是强敌故作试探，施展一手调虎离山之计，但若是在城中，陆离随时都可以告知全城之人，有外敌入侵，他相信这潜入进来的高手，无法掀起什么大风浪。

　　身影一纵，灵隐飘快极若风，陆离穷追不舍，他已然捕捉到了一个身影，那身影是无比的熟悉，就连气息，也与莲花一般无二。

　　陆离眼中含泪，传音道：“莲花，你要去何方？”

　　对方的身影、气息与莲花一模一样，陆离考虑过可能是邪士施展出的幻化之法，但在他神秘右眼之前，这一切难以做到。

　　穷追猛打，速度方面自然是陆离占优，但对方的身法之诡异，让陆离亦是咂舌，几番追赶之下，距离虽然拉近到了数十丈，但陆离两次拦截，都是没有成功。

　　眼下身上有伤，陆离不愿大动干戈，但他也不会坐视此人逃离，周身光华一展，不惜耗费真元施展瞬间转移大法，将那人瞬间拦下，同时陆离身手一展，布置出一道阴阳结界，阴阳二气游走，对方轻易之间难以遁走。

　　那女子低着头，陆离轻喝道：“你到底是谁，为何装神弄鬼？”

　　在玄黄古陆，师尊楚云在最后已然将莲花之事，告与陆离，楚云的话没有说死，只要有机会找到一些特定的条件，或许莲花还有复活的机会。

　　但需要看莲花的状况，以及结合天时、地利、人和方有希望。

　　话虽如此，但陆离明白，形神俱灭之下，怕是神仙难救，即便师尊楚云没有说出那等话语，事情的结果，也是可以想象。

　　那女子猛然抬头，原本与莲花一模一样的她，赫然竟变了一张脸，其气息与周身轮廓也是剧变，让陆离一惊。

　　双眼微眯，周身泛起一股寒气，陆离冷声道：“居然是你！”

　　见陆离如此剑拔弩张，那女子轻笑道：“再次相逢，陆师弟你又何必如此警惕？”

　　陆离摇头道：“你体内邪气盘踞，我虽然不知为何，但显然你已走上邪路，交出莲花，我会考虑放你离去。”

　　原来这人竟然是香云，她比起离开太古门之时，更是美艳了两分，但整个人透出一股邪异，叫人轻易不敢靠近，宛若玫瑰带刺一般，比起冰山美人看起来要更容易接近很多，同时又是无比致命。

　　对于陆离的话语，香云点头道：“不错，这一次我正是要完成此事，不然你以为我会冒如此大的风险，潜入到这雍州主城里？”

　　右眼奇光一闪，陆离清晰地见到，香云的体内盘踞着一朵莲花，透出惊天的邪气，但那莲花邪气冲天，显然与莲花仙子无关，应当是一个修炼有成的灵异，侵入到了香云的身体之内。

　　陆离开口道：“既然如此，还请将莲花交给我，我定保你平安离去。”

　　香云掌心幽冥之光一闪，一座水晶棺浮现而出，莲花仙子面色淡然，正静静地躺在其中，但已然是形神俱灭，空有形体再无灵魂。

　　发出一股柔劲，将这水晶棺放于龙纹鼎内，陆离询问道：“我应该称呼你香云师姐，还是幽冥特使？”

　　香云轻笑一声，随后道：“那原本的香云姑娘，已然与我融为一体，我就是她，她便是我，随便你怎么称呼都好，只不过原本的她，对你有所眷恋，我却是没有什么感觉。”

　　方才已然用神秘右眼查探了一番，那肉身定是莲花无疑，但陆离还是有些警惕，再度道：“香云，传闻幽冥界已然与妖域联手，欲要攻伐雍州，你我应该是对立的两方才是，但今日你既然将莲花归还于我，他日无论如何，我都不会为难于你。”

　　微微摇头，香云面上突然闪过一丝忧伤，回道：“陆离，你的前路劫难重重，好自为之，或许他日，你我还会再度相逢。”言毕其周身幽光一闪，就那样消失于无形，连陆离都是一愣，感慨香云的修为进步如此之快。


第一百六十六章 佛门高手

　　香云的话语暗有深意，但陆离亦是没有时间去深究，纵身一闪，陆离的身影亦是凭空消失，刹那间便就遁出了雍州主城之外。

　　他知晓雍州主城的防御结界，将意念波调整到一定的频率，便是能够轻松穿越过去，且不引起雍州守军的注意。

　　没有返回慕容家府邸，陆离追逐香云而出，不再是索要莲花，而是要拦阻香云。

　　那理由颇为简单，陆离想要将原本的香云带回，至少他要尝试将那邪莲驱逐出香云的身体。

　　昔日，陆离修为不足，难以改变一些事情，但如今的他，已然是今非昔比，即便是香云有邪莲护体，他也敢于一战。

　　足足追出数十里，陆离颇为疲惫，香云则是周身幽光一闪，回身道：“陆离，你穷追不舍，难道是看中了本姑娘不成？”

　　陆离一愣，回想当初那娇俏可爱的师姐香云，此时的女人若不是一身邪气，他定然会认为对方就是香云，面色一冷，陆离质问道：“你说你与香云已然融为一体，是什么意思？”

　　香云笑道：“我两人的元神已然融合，难道你还不懂？”

　　陆离皱眉，若真是如香云所说，那眼前之人，便可以说就是香云，亦可以说她不是，元神剥离之法，陆离在云圣天书之中见到过，但那具体的法门，他可并不知晓，且伴随着天大的风险，稍有差错，两道元神皆都要陨灭当场。

　　还欲再说，香云却是突然正色道：“陆师弟，我已然提醒过你，前路劫难重重，今日你竟然不留在雍州主城之内养伤，反倒是追我到了这里，看来你注定是背负诅咒，厄运难逃。”

　　言罢香云身边突然空间一颤，一道时空之门赫然成型，陆离挥手欲要制止，香云却是一步跨入其中，消失不见。

　　这一幕发生得太过突然，即便是陆离想要再追，那时空之门内必定蕴藏凶险，陆离不敢贸然前去，若是一下跨入了幽冥界的势力范围，可就万万不妙。

　　正欲返身离去，突然一阵冷笑之声传来，使得陆离全身一冷，连忙回头望去，却是见到一个陌生的身影，拦阻在归途之处。

　　此人一身青衣，头戴斗笠，正是那战场之上，曾言要杀死陆离之人，他脚踏虚空，气息异常的强盛，顿时给陆离造成了强大的压力。

　　右眼奇光一闪，陆离敏锐地察觉到对方并非妖物之躯，而是人族，那显然并非妖族来寻仇之人，而是另有来路。

　　且此人虽然头戴斗笠身着布衣，但掩饰之下却是僧人模样，这让陆离有些疑惑，他印象之中自己与佛门之人并无瓜葛，最多也就是泰山之上，曾与天佛宗之人交过手，此事应当不涉及太深的仇怨才是，况且佛门之人讲求放下屠刀，除了杀佛那等特殊修士之外，罕有滥杀无辜之人。

　　但眼前之人的气息不同，他暗露杀气，虽然有隐藏之意，可陆离修炼杀戮心经，对于杀气的把握极为准确，这人是对自己产生了杀意。

　　且这人的外貌陆离虽然并不熟悉，但隐约在之前的混战之中，见过这人的影子，判断他应当是雍州守军这一边，只不过身份还有待考究。

　　没有与他废话，周身银光一闪，陆离直接施展出空间跳跃之法，欲要跳跃到雍州主城的城门所在，一旦到了那里，便算是相对安全。

　　可令人诡异的事情发生在眼前，空间一颤，丝毫未变，一股金光将二人所在的百丈空间笼罩，陆离的空间跳跃之法没有奏效。

　　一边暗运真元，陆离语气淡然地道：“阁下应当是雍州守军之人，见过你样貌者不少，如此阻拦我的去路，意欲何为？”

　　那青衣男子笑道：“很简单，取你性命！”

　　言毕他突然身影一闪，下一个刹那便是出现在陆离头顶，其腿法凌厉惊人，一举踢向陆离的头颅，那腿影之中伴随诸般幻象，真正地攻杀方向却是无影无形，叫人连退避都难以把握方向。

　　周身五彩光华展现，陆离一举施展出数门功法，在体外汇聚成一道五彩光界，无奈之下硬接这神秘男子的一击。

　　轰然巨响，乱石翻飞，动用了大半真元防御的陆离，竟是被硬生生地轰击到了地面之内，将地面都炸出一道数十丈地深坑，一时之间烟尘弥漫，碎石飞扬。

　　那神秘男子斗笠一甩，直接将那斗笠抛弃，果真是一个僧人模样的男子，右脸之上有一道疤痕，相貌倒是颇为平常，没有什么特别之处。

　　他憨笑一声，一跃便是来到那深坑之上，打算再发动绝强一击，将陆离埋葬。

　　这时一道冷哼之声从深坑内传出，陆离语气冷漠地道：“死吧！”

　　一股凌厉无双的气劲从深坑之内破空而出，归心似箭一般，直刺男子的心脏所在，这一击乃是陆离以逆转心经催动，将长空指之力爆发出来，可谓是锐利无匹，寻常修为万万不可硬接。

　　但那僧人淡漠一笑，周身金光一展，一道佛门金钟佛罩赫然将他的身体护住，长空指之力轰击在其上，那佛罩居然纹丝不动！

　　陆离愕然，没有想到这神秘男子，隐藏得居然是如此之深，且对方是佛门修士，佛门之人涉及中土较少，陆离对其了解，也是不多。

　　不论如何，这男子要杀自己，陆离岂会束手就擒？杀戮心经催动起来，无数杀戮之气如破空之箭，狂风暴雨一般轰向这神秘僧人，陆离则是借此机会，以瞬间转移大法逃出这深坑，避免被活埋当场。

　　轰隆一声，陆离一拳轰击在封锁二人的结界边缘，那震荡之力，却是使得他拳头吃痛，右眼奇光一闪，让陆离震撼的是，这结界坚韧异常，且融入了数种禁制在其中，短时间内想要破开，难度大得出奇。

　　况且有这一层结界的所在，不仅仅是二人的气息，就连光华、声音也都完全被隔绝，无论最后是谁死谁生，之前断然不会被外界之人发现。

　　很显然，这是一场你死我活的斗争。


第一百六十七章 诅咒退敌

　　一处荒芜的谷地之间，这里树木茂盛，花草繁多，无数原始森林遍布于此。

　　一棵棵原始树木，可谓是高耸入云、直探天际，根落则是盘根错节，深入黄泉九幽之内。

　　此地鸟语花香、湖光山色于一体，山光水色之中透映着一股迷蒙的气息，宛若梦中的情景一般。

　　这荒谷之内，一股缥缈如尘的白雾缓缓升起，在那山光、树色、水影之间，缓慢地沉浮，渺渺的气息太过安静了，万籁俱寂，一片死寂之中没有任何虫鸟的鸣叫、没有任何兽类的嬉闹，宛若死神降临一般。

　　阳光之下，一片片虚影在那树影之中呈现，并非泥土、并非沙石、也非落叶，而是一叠叠的白骨，无数的兽骨堆叠在那树林之间，偶然之间一瞥，堪称是恐怖之极。

　　“嗷——”一道凄厉的惨叫之声，打破了这一片静寂，随后却又是戛然而止，再无半点声响发出，谁又能够想到，这打破寂静的竟然是兽类的惨叫之声？

　　无疑给此地更增添了恐怖神秘的气息。

　　“咳咳——”轻咳一声，陆离只觉头重脚轻，头痛欲裂，他猛然站起，却又是被脚下一个不知名之物所绊倒，再度摔倒下去。

　　勉强起身，陆离大喘粗气，剧烈的头痛让他左手抱头，可更为痛苦之事却是，他的右臂竟然无法抬起。

　　低头一看，只见自己一身白衣满是血污，身上数道伤口，且右臂表面上看不出受到了多大的伤害，但却是无法动弹。

　　无数白影漂浮在自身周围，让陆离的心情有些暴躁，他试图回忆此前之事，脑海之中却是跳跃出一段段光影，仿若将过去一片片地呈现。

　　“很简单，取你性命！”一个青衣男子的身影，猛然浮现，在陆离的脑海之中。

　　光华破碎，自己坠身在深坑之中，随后又是连番惨战，凌乱的画面让陆离更是头痛欲裂，有种头重脚轻之感。

　　在回忆的同时，更多的记忆仿若随风飘散一般，在陆离的脑域之中不断破碎，使得他再度倒地，低吼不已。

　　脑海之中光影破碎，忽然之间那青衣男子连续出招，伴随着一个冷漠的声音道：“此子天赋极高，若是能够渡化，我佛界将多出一位强横的高手。”

　　随后又是光影破灭、风卷残云一般，最终陆离只见五色光符闪耀，其中摄魂符闪耀出奇异之光，硬生生地挡住了那青衣僧人的一件佛器，两人似乎是两败俱伤，但陆离的伤势更重。

　　“小子竟然身怀如此诅咒，我杀你不得，却可借天地之力，将你抛弃在此，任你是神仙转世，也难逃死劫！”

　　那青衣僧人面若恶鬼，将陆离从极高的天际远远抛出，随后的一切，便是再也见不到。

　　再度起身，陆离尝试运转真元，非但没有取得成效，反倒是一股剧痛弥漫全身，脑域的刺痛几乎让他感觉自己的头颅都要炸开一般，转瞬，他便是再度昏倒过去。

　　倒在那兽骨堆之中，陆离的气息不断虚弱，仿佛要灵魂离体一般，只不过有一股束缚之力始终萦绕在其体内，将陆离的三魂七魄，拘禁在肉身之内。

　　十息过去，陆离毫无动静，百息过去，依旧如此，足足十余个时辰过去了，陆离的左手指头，才是微微动了一动。

　　缓缓起身，陆离突然好似有了精神一般，起身便走，他口干舌燥，视线不断偏转，在寻找水源。

　　足足走了小半个时辰，直到前方出现了一座水潭，陆离猛然一跃，轻盈落地，右臂似是手筋被挑断无法动弹，陆离左臂弯下，以手捧水，兀自喝了起来。

　　就在此际，两个陌生的男子从树影之中跃出，那第一人身高七尺，却是瘦弱不堪，衣衫褴褛的样子，手持一杆木矛，提矛便刺，朝着陆离心口扎来。

　　第二人更是凄惨，几乎是衣不蔽体，仅用一些破布与树叶遮挡住了关键部位，他手持一块圆石砸向陆离的头部。

　　微微偏头，陆离仿若丢失了什么一般，第一时间竟是没有反应过来，折身避开那木矛的一刺，却是脚下一滑，跌进水潭之中。

　　那手持圆石的男子，不死不休一般，疯狂地冲上，其杀意散出，顿时引起了陆离身体的改变。

　　他一跃而起，周身杀气凌云，疯狂地冲向那二人，化掌为刀，轻易便将两人头颅斩飞，鲜血喷溅。

　　完成这一切，陆离却是神色有些呆滞，仿若无事发生一般，他回身洗掉血污，又是以左掌捧水来喝，那英俊的面庞倒映在潭水之中，并没有多少改变，只是那一双眼睛，已然是彻底地改变，变得毫无神采，且无比空洞。

　　离开水潭，陆离又是漫无目的，便在那原始森林之中游荡，行走之间，再并没有遇到活人，反倒是一些稀奇古怪的兽骨，引起了他的注意。

　　印象之中，仿若身边的什么，对这些兽骨极为感兴趣，但陆离却是无法想起。

　　脑域之中一片浑浑噩噩，在最终醒来之后，陆离除了对此地的陌生之外，再也难以想起任何事，就连周身的痛楚，也都是若有若无一般，那头痛消失之后，反倒是整个人有种欲要解脱之感。

　　与此同时，雍州主城之内，慕容南风大发雷霆，因为陆离莫名失踪，显然是被人劫持。

　　那一晚陆离与青衣僧人在城外交战，虽然那僧人布下了天罗地网一般的结界与禁制，但在两人厮杀的最后阶段，陆离还是打破了一些禁锢，引动了雍州守军的注意。

　　可那一夜雍州守军疲惫，再加上城外形势混乱，正邪难料，雍州主城方面并没有派出支援，也没有上报慕容南风等人。

　　第二日，雨柔寻不见陆离，随后慕容家之人便大动干戈，四方寻找，却只寻到了陆离与神秘男子交手的残迹，再无半点线索。

　　连三圣兽都是留在了慕容家府邸之内，雨柔料定陆离是出了意外，一时之间人心惶惶，所有人都是忧心忡忡。

　　陆离在雍州一战之事，已然传出，天下正道皆都震动，一时之间，任谁想要对陆离动手，都要考虑周全。


第一百六十八章 一朵莲花

　　雍州一战，妖域损兵折将，元气大伤，传闻连妖后都是重伤不起，因为妖域在人间的大军，开始后撤，再无一动，十数万雄兵盘踞在妖域通往人间的出口之处，固守不出。

　　这一战，外人不知内情，慕容家几大高手，以及酒仙却是看得真切无比，包括妖域的大妖、九州盟的令使，对此事也是讳莫如深，不敢对外提及。

　　陆离那惊天的一剑，伤了妖后，震退了太古门主，力抗两大金仙，简直是一件不可能完成之事。

　　雨柔却是知晓，陆离曾对她提及，陆离的师尊在临别之前最终留给他一道符箓，这符箓乃是一道剑意，金仙之下无人可挡，起初这符箓陆离带在身上，数次遇险都是没有使用，算是通过了其师尊的考验，这符箓收回。

　　但陆离随后又是数度遭遇生死之劫，形势难以预料，他的师尊最后还是将符箓留给了他，并嘱咐他如有必要，便催动这符箓，抵御强敌。

　　玄黄古陆内的大战，泰山之地的争锋，陆离即便是面对太古门音律长老，也没有动用这符箓，他要以自己之力，来战，除非是金仙索命，如这一次妖后欲灭慕容家、太古门主偷袭而来，陆离这才催动了符箓之力，震退强敌。

　　事实之上，陆离在泰山之地的谋略与布局，是寸寸拖延、步步示弱，牵制正道方面的力量，最终太古门无可奈何之下，派出音律长老来充当这杀人之人，却不想音律长老百密一疏，被陆离所算计，受到逆转心经神奇一击，而反噬自身。

　　那一战，若是陆离战死，紫堇危急，这一道符箓会在陆离的意念之下自行瓦解，重创一切强敌，为紫堇创造生机，这才是陆离那时的最后一着棋。

　　索性这最后一着并没有用到，陆离还是凭借自己之力救出了紫堇，只不过雍州大战之后，这神秘僧人的现身，又是将形势改变。

　　慕容家高手以修炼剑道为主，虽然修为高深，但是玄力无法与玄机长老那等太古门核心老怪相比，测算推演之力有所欠缺，九州盟令使则是深谙推演之道，故而慕容南风请他们相助，寻找陆离的下落。

　　九州盟令使本对陆离有所嫌隙，但这一战之惨烈，他们都亲身体会，若不是陆离以奇谋引动整个妖域先锋之军，重创无数妖物力挽狂澜，他们必然会身死在雍州之地。

　　一个素未谋面之人，能够为一州的正道之修而战，而九州盟自己一方却是不派出任何高手支援，这让存活下来的九州盟令使心意改变，义愤填膺，毅然明白了陆离的处境，尽力去推演测算，协助雍州高手寻找陆离的下落。

　　就连幻兽也都是化作了一只画眉鸟，整日跟随着雨柔，闷闷不乐，不吃不喝，四处找寻陆离的踪迹。

　　虽然如此卖力，但结局却是残酷无比，雍州出动不少高手，依旧没有寻找到陆离的下落，这让慕容南风这位率性洒脱之人，都是愁云满面，忧虑不已。

　　足足三日过去了，看似短暂，对于关切陆离之人，却是无比漫长，最终雨柔先行告辞离去，她要到陆氏族人那里去一趟，看看陆离是否折返到了那里。

　　无名山谷距离雍州主城路途不算遥远，雍州眼下形势紧张，慕容姐妹虽然想要随行，但还是考虑大势，暂时留在了雍州主城之内。

　　荒谷森林之内，陆离步履蹒跚，他已然是两天两夜没有合眼，脑海之中一片空白，就那漫无目的地在这原始森林之中穿行。

　　就在半日之前，他的脑海之中，偶然之间还会有一缕缕残影浮现而出，虽然每一次极为短暂，但都是隐约可见，其中有一些人与物，但具体代表着什么，他还是无法忆起。

　　直到现在，那些残影也都完全消散，陆离就如一个陌路之人一般，走在这荒林之内，思绪已然停滞，陷入了迷失之中。

　　头部痛楚消失之后，若是陆离耗力过度，脑域还是会出现钝痛，但他已然很是迷乱，甚至连想要思考，都是无比费力，最终变得像行尸走肉一般，麻木无比。

　　又是过了几日，陆离被困在这荒林之内，已然有七日了，并非是这荒林绝对无法走出，而是陆离每一次在其中，都是在绕一个怪圈，这使得他一直在水潭附近数里之内行走，却始终困在此地。

　　坐在水潭之前，陆离只觉疲惫无比，望着水中的倒影，他却是有一丝疑惑，因为那水潭中倒映之人，应当是自己才是，可水影中呈现之人，却是与此前有些改变。

　　又是七日过去，陆离靠着采摘一些野果，与饮这水潭之水维持生存，思绪难以运转，再无飞天遁地之力，就连储物袋是何物，他也都早已忘却。

　　但出乎意料的是，他却并没有死亡，也没有虚弱不堪，反倒是维系着一口元气，活了下来。

　　这里没有其他之人，陆离又是盘踞在这水潭附近，浑浑噩噩，一下便是数十天过去。

　　也不知过了几个月，陆离早已是麻木了，这荒古密林之中树木参天，遮天蔽日一般，连日光照射进来，没到地面便已是被遮挡起来。

　　这山谷之内表面似是无风无雨，不经意间就会狂风暴雨降下，将陆离浇得很是凄惨，周身都湿透，瑟瑟发抖。

　　每一日，他的灵魂都在沉沦，陷入永恒的沉寂，但陆离自身无法察觉，依旧是如旧日一般，漫无目的地行走，停留在这水潭附近，仿若无牵无挂一般，脑海之中再没有牵挂、再没有往昔，再没有执念。

　　唯有入夜后，些微月光透进这密林之内，陆离才会有一丝恍惚般的清醒，他会以左手捏着一枚石子，在泥土上刻画一些纹路，起初那纹路模糊无比，陆离只是胡乱刻画一番，随后在一个月圆之夜下，陆离又仿佛有了一丝生机般，再度刻画了起来，这一次好像有了一些眉目。

　　为何会如此，他自己也是不知。

　　那在泥土上刻画之物，模糊不清难以辨认，乍看上去，似是一朵莲花。


第一百六十九章 返老孩童

　　九州大势，瞬息万变。

　　被困在荒林之内数月，对陆离来说却是仿若过了十年。

　　陆离不在的这一段时间，神州大地之上展开了惊人的变故，这一切来得突然，让所有人都是猝不及防。

　　荒谷密林之内，陆离依旧如往昔，在水潭附近游荡，只不过今日比起以往，出现了一丝变化。

　　以往陆离都是神情麻木，围绕着水潭而走，只不过这一次他意外地被一尊髑髅绊倒，头部撞击到了一棵巨树之上，一下便昏倒过去。

　　待到陆离醒来之时，天色已晚，他已然是饥肠辘辘，可却漫无目的一般继续前行，一直向前走去。

　　这一次因为摔倒的缘故，陆离一直西行，不知不觉间走了一夜，这一夜无星无月，天亮之时，陆离身体疲倦，倒头就睡，在一片坡地之上，昏睡了过去。

　　这是陆离第一次走出那密林之外，他躺在一片荒谷山坡之上，其上随处生着一些怪异的小草，一些浅白色的小花稀疏分布，于风中摇曳。

　　“救命啊！”一道清脆的女声，忽而将陆离震醒，那声音清脆而甜美，带着一丝俏皮，娇俏之中又不失惊慌，显然正在奔逃。

　　睁开眼睛，陆离还未来得及起身，一双小脚丫扑哧一下便是踩过他的胸口，顿时陆离闷哼一声，险些再度昏死过去。

　　起身回头，还未来得及知晓发生了何事，眼前一头灰豹正是朝着自己扑来。

　　未待出招，那灰豹一举便是将陆离扑倒，那尖利的獠牙，直接朝着陆离的颈部咬去。

　　若是被它咬破颈项，眼下陆离的状况，那可要大出血而死。

　　可陆离却是半点力气也无法提起，任凭那灰豹扑咬过来，他亦是无力反抗，一路跋涉过来，再加上一直没有吃东西，他已是疲惫到了极致。

　　在这危急之际，一道娇喝之声破空而来，只见一道粉拳在自己的面颊之上擦过，那灰豹的头上硬生生地便吃了粉拳一击，轻哼一声便就逃去。

　　陆离仰面朝天，整个人有些狼狈，一时间昏头胀脑，不知发生了何事。

　　“小孩，你怎么自己在这里乱走？”一个娇滴滴的声音质问过来，是女子的声音。

　　晃了晃脑袋，陆离起身，待他一回身之际，却是惊呆了。

　　那是一个粉妆玉琢般地女孩，如瓷娃娃一般，那肌肤白净透红，一对小粉拳还在胸前比划着，嘴里依依呀呀不知在嘟囔些什么，那面容看上去很是真纯，却又颇为美丽，让人看上去就会心生好感。

　　这女孩也就八九岁的样子，看上去活泼可爱，一身七彩霞衣奇光闪烁，更是为她增添几分俏丽。

　　浑浑噩噩数月的陆离，依旧是大脑一片空白，望着这女孩，一言未发。

　　那小女孩见陆离不语，兀自走了过来，拍了一下陆离的头颅道：“小孩，本姑娘与你说话，你为何吞吞吐吐，难道是被我的美貌迷惑了不成？啊哈哈哈——”

　　就在她触碰到陆离的一瞬，一抹七彩霞光猛然从其周身散出，刹那间又是消失不见，宛若被陆离吸收了一般。

　　顿时陆离头部如遭重击，他外表看似无恙，脑域却遭到剧震，望着那小女孩，陆离口气结巴地道：“小——小仙女。”

　　女孩扑哧一笑，围着陆离转了一圈，随后又是道：“小孩，你怎么自己在此乱跑，不怕被猛兽吃掉？”

　　陆离脑海之中依旧是没有运转，但他却是嘴唇一动，本能地出言道：“吾乃苍鹭山小恶魔，区区猛兽，能奈我何？”

　　女孩一愣，有些不可思议，依旧是围着陆离打转，像是在打量一件物品。

　　发现自己说出了一句话，陆离也是愣住，随后又是陷入一片浑噩的状态，就坐在那里，一言不发。

　　少女转了两圈，又是猛然敲击了陆离头部一下，使得陆离吃痛，大叫着跳起，这一跃起来，陆离却是发现自己的力气恢复了许多，可他好像并没有吃过什么东西。

　　微微摇头，陆离好似明白了什么，开口道：“你这小娃，为什么叫我小孩？”

　　女孩怪笑一声，歪脖看着陆离道：“你自己照镜子看看嘛，本姑娘面前，还想耍花招？”

　　言罢她如变戏法一般，右掌光华一闪，竟幻化出一柄银光闪烁的镜面，那镜面瞬间凝实，就宛若银镜一般，使得陆离能够通过那镜面，见到自己的模样。

　　陆离凑过去一瞧，一身白衣，已然褴褛，似乎是在密林中不断穿梭的缘故，那白衣已经是破破烂烂，且长出的部分被摩擦撕扯坏了大半，现在看起来，倒是勉强合身，那袖子长出的地方，亦是被扯掉了。

　　再说那容貌，分明就是个八九岁孩童的样子，与陆离儿时，一般无二。

　　面色一变，陆离先是被自己的样貌吓了一跳，这数月来他浑浑噩噩，就算是见到何物都全无反应，今日遇到这古怪丫头，仿若自己也如梦初醒一般，赫然察觉到了不对。

　　但陆离也仅仅是感觉自己的样貌不对而已，他后退几步，面色紧张，支吾道：“这——你——我——”

　　语无伦次，口眼歪斜，陆离整个人都有些崩溃的趋势，那女孩又是一个爆栗，陆离这才老老实实地坐下。

　　“速速告诉本姑娘，你是何人？为何会出现在这里？”女孩质问。

　　陆离倒是直言道：“我不知道，我只能想起两件事。”

　　“嗯？哪两件事？”

　　“第一件事是我头很痛，第二件事是你刚才用拳头敲我。”

　　“可恶！”又是一记爆栗，敲击在孩童陆离的额头之上。

　　这一击爆栗敲下，女孩那七彩霞衣又是光华闪烁了数息，那光华同样是神奇地消失在虚空里，皆是在散发出的一瞬，被陆离所吸收。

　　但这一幕两人都未察觉，只不过这一次陆离似乎又想起了什么，突然盘坐在那里，似要打坐一般。

　　少女见状，扑哧一下又是笑了出来，那声音甜美醉人地道：“这位大侠，难不成你还会盘膝打坐不成？”

　　面色古怪，陆离支吾道：“我以前——好像就是一位侠士才对。”


第一百七十章 神秘女孩

　　哈哈一笑，女孩小嘴一嘟道：“看你才不像大侠，也就是一位小鬼头。”

　　陆离一愣，见到这女孩如此模样，仿若见到了一位故人一般，却又是想不起来，他坚持道：“正邪谁人能断？心存侠义，便是侠士。”

　　女孩一愣，似乎陆离的话语突然变得高深了一般，不过她并不是太过在意，轻哼一声道：“哼，你过去若是大侠，我以前还是女帝哩！”

　　陆离并没有想起什么往事，反倒是那头痛又是发作，且好似间歇性一般，每隔一段时间都会剧痛无比，让他遗忘更多的事情，或许那不是遗忘，只是将旧事深深埋葬。

　　见陆离表情痛苦，女孩倒也不再打击，而是轻声道：“你怎么啦？”

　　陆离摇头，那剧痛却是源源不断，不过好不容易恢复了一丝清醒，陆离本能地意识到其可贵，也是咬牙坚持。

　　足足过了一盏茶的功夫，陆离瘫坐下来，满头大汗，硬是坚持了过来，那剧痛逐渐消散，他粗喘着气，整个人疲惫不已。

　　女孩又是道：“你好些没有？”

　　见女孩一脸关切，陆离回道：“方才头痛欲裂，我也不知是什么原因，只不过刚才我们说了什么，我都难以记起。”

　　女孩走过来，打量了一番，微微摇头道：“你这伤势我看不真切，没法医治，倒是说了半天，你叫什么名字？”

　　陆离一愣，连忙回想，足足考虑了半天，他猛然道：“我叫什么来着？”

　　女孩栽倒，被他这话震撼，竟无语凝噎。

　　又是猛捶了几下脑袋，陆离犹豫道：“好像有一个离字，其他的要过些时候才有可能想起。”

　　女孩点头道：“嗯，小离子，那就随我去吧。”

　　又是一愣，陆离觉得这称呼有些怪异，不过他大脑转不过来，却又无法反驳，便随着女孩离去，临走之前他还是问道：“我们这是去哪？你又叫什么？”

　　女孩笑道：“当然是去我栖身之地了，这古怪地方猛兽极多，你可不要一不小心就被吃掉了，至于名字嘛，你不是叫我小仙女吗？就叫我仙仙吧！其实我也想不起来我叫什么名字呐，哈哈哈——”

　　女孩竟也支吾起来，挥手示意陆离跟紧。

　　两人顺着那坡地而下，朝着前方的一处谷地而去，这荒谷上方有一层层迷雾笼罩，陆离抬头，见不到半点天光。

　　走了足有小半个时辰，又是一段密林，女孩显得很是轻松，陆离却是有些不太自在。

　　两人进入这密林之中，女孩刚走出六步，陆离突然大喝一声道：“小心！”

　　他大喝一声，女孩倒是吓了一跳，停在原地，可足足数息过去，四周却是半点动静也没有，女孩回头，一副要吃人的恐怖神情道：“小离子，你敢吓唬本帝？”

　　陆离被她这表情吓得够呛，连忙摇头，可又是觉得有些纳闷，只得低头，跟着女孩继续前行。

　　“这一片密林我穿行过，并没有什么猛兽出没，倒是你胆子这么小，还敢自称过去是侠士，哈哈哈——”女孩挪移，陆离无语。

　　密林阴影之中，有数道幽光闪烁，其中一个声音道：“那男娃好像有些古怪，方才似乎察觉到了我们的存在。”

　　“那又怎样？我们的目标是那女孩，只要能破去其七彩霓裳的防御，我们就能够将她生擒。”

　　“不错，此女体内灵气浓郁之极，堪比无上丹药，若是能够将其灵气吞服吸纳，我等修为必然突破，可直接去渡劫，突飞猛进，甚至有可能逃出这囚笼。”

　　“我从未奢望逃出，但在此地出生也有数百年了，却是不想如此一成不变。”

　　足足有数道声音，相互传音，他们的气息很是隐蔽，紧随在二人身后。

　　这一路之上，陆离都在试图思索与回忆，突然之间头脑可以运转，让陆离觉得很是新奇，但很多事情，他无论如何也是想不起来，就好似重伤初愈一般，脑域一时之间不能够承载太多东西。

　　两人行至这密林之中的一片开阔地，女孩回身道：“好了，我们从小道穿行出去，只要——”

　　还未待她说完，陆离一把将女孩推开数丈，电光火石之间，一道利爪闪烁着寒光，从两人的中间荡开。

　　女孩身上的七彩霞衣发出一股强横的反震之力，将陆离足足震飞了数十丈，重重地撞击在一棵巨树之上，猛然喷出一口鲜血，陆离伤得不轻。

　　“哼，小娃倒有些本领，能够察觉到我等的存在，不过今日，你们都得死！”

　　一尊魔猿从树梢上跃下，口吐人言，那语气十分凶戾，宛若要吃人一般。

　　陆离身后不远，一头火狼缓缓走出，它一身皮毛艳红似火，蕴含先天火劲，莫说是凡俗之人，就算是修士面对，都会有不小的危险。

　　那之前被女孩打跑的灰豹，也是去而复返，方才就是它试图偷袭，看这情形，之前欲要咬死陆离，只不过是牛刀小试。

　　除此之外，还有一头秃鹰落脚在陆离前方二十余丈的树梢之上，俯视众人，似随时都会出手。

　　本以为就此结束，前方的去路之上，一黑一青两头巨蛇爬出，将前路阻挡，那黑蛇周身散出瘴气，显然蕴含有剧毒，青蛇也有七八丈高，不停地吐信，一双蛇眼中闪烁着至毒的光芒。

　　女孩一愣，一跃便是到了陆离身旁，同时对着那些猛兽道：“你们这些妖兽，敢阻挡本姑娘去路，不怕我将你们剥皮抽筋？”

　　她言毕，又是凑到陆离耳边小声道：“小离子，情况不妙啊，这么多猛兽，今天我们要交代在这里。”

　　陆离一愣道：“啊？”

　　女孩扫了一眼群妖，又是凑过来低声道：“你看我右手腕上有一枚手镯，这手镯有一种神奇的力量，能够击退妖兽，可也是每隔一段时间，才能催动一次，眼下根本无法施展，我也就是身法轻盈一些，根本打不过这些妖兽。”

　　陆离对此道：“那若是你一个人逃离，有没有把握？”

　　女孩犹豫道：“估计有五成的把握，那你怎么办？”


第一百七十一章 反复无常

　　陆离摇头道：“一个人逃走，总比两个人都死在这里要好，你快逃走吧。”

　　女孩一愣，不知道该说什么好，她还在犹豫。

　　两头巨蛇率先出击，没有给两人继续交谈的机会，女孩见状一闪避开，她想要拉住陆离，谁料陆离却是向另一边逃去，翻身躲开了巨蛇一击。

　　左手握起一块岩石，陆离朝着那青蛇的鳞片直刺而去，可那青蛇那是妖兽之躯，那鳞片何等的坚固？

　　纵然是铁剑都未必能够砍穿，石块砸在上面，根本是毫无作用。

　　蛇尾一甩，陆离应声飞出，只不过这一次他运气极差，直直地撞击到了那魔猿的怀中。

　　魔猿毛发浓密之际，陆离倒是没有伤势加重，只不过魔猿一把将陆离倒提过来，正好擒住。

　　“小离子！”女孩惊呼，眼神之中是难以掩饰的惊慌。

　　陆离在如此生死之际，仿若回忆起了一些作战的本领，但偏偏不巧的是，此时此刻他那头痛又是发作，刚想起的零星半点，一刹那全然都被头痛所取代。

　　火狼与灰豹围攻女孩，她左右闪躲，已然是狼狈之极，七彩霞衣能够护体，但似是与那手镯异曲同工，不能够太过长久。

　　不过她还是撒谎了，足足围攻了甚久，火狼与灰豹都根本无法伤到女孩，不过女孩也是没有什么杀伤性的招式，难以救下陆离，她所说的五成把握离去，显然是捏造的，若是她想要离去，应当不费多少力气。

　　陆离大喝一声道：“仙仙你快点离去，待那力量恢复，再来救我不迟！”

　　魔猿一听，它眼珠一转，立刻掌心发力，险些将陆离一条腿扯下，痛得陆离惨呼出声。

　　魔猿冷笑一声道：“女娃速速束手就擒，将你那七彩衣的防御撤去，不然我就将这男娃撕了！”

　　仙仙一听勃然大怒，她看上去可爱柔弱又有些俏皮，但这等生死之际，却是毫不含糊，顿时一股浓烈的气势爆发出来，那是一股明势，让数尊妖兽都后退，感觉到了危险。

　　怒视着魔猿，仙仙怒道：“你敢伤我救下之人，我就要你陪葬，死吧！”

　　她突然咬破左手食指的指间，一滴鲜血，滴在那右手腕的手镯之上。

　　“不好，速退！”魔猿惊呼，可却是晚矣，那手镯光华爆射，随着仙仙右臂一动，一道五彩光华激射而出，正朝着魔猿而去，那速度快若流光，任是何等的妖兽，也难以闪避！

　　“噗！”陆离一大口鲜血喷出，那五彩光华如利箭一般，击穿了他的胸膛，赫然消散，面色转为死灰，陆离直接昏厥而去，气息就要消散。

　　密林阔地之上一片静寂，数尊妖兽惊悚，足足数息之后，那魔猿才颤抖道：“打，打偏了？”

　　秃鹰纳闷道：“这，这是怎么回事，苦肉计？”

　　就连那黑蛇都是歪脖望着仙仙，语气生涩地道：“莫非是他们内讧，女娃杀人灭口？”

　　灰豹语气低沉地道：“这女孩好狠毒的心肠，趁机灭口，让我们失去了要挟的本钱。”

　　火狼拍了灰豹一爪子，呵斥道：“愚昧，他将那男娃都杀了，还会怕我等要挟？”

　　面色不悦，却是因为打不过火狼，灰豹咕哝了一声没敢反抗，最终亦是纳闷道：“打偏了？”

　　仙仙面色难看之极，眼中有泪珠滴下，突然哭出声来，疯狂地朝密林之外逃出，口中悲伤道：“小离子，我会给你报仇的！”

　　群妖一见赶紧追去，魔猿方才吓得不轻，此时将陆离一抛坠地，便是连忙追去。

　　一盏茶的功夫过去，密林之内人影攒动，却是仙仙折返而回，来到陆离身边，将他扶起，大哭道：“小离子，我那一击是治愈之光，能够激发出任何人体内的潜能，且恢复伤势，怎么会将你害了呢？”

　　言毕，仙仙大哭，眼泪不断滴落在陆离的面庞之上。

　　就在此际，那两蛇、一猿、一狼一豹，还有那秃鹰，纷纷是追赶回来，他们皆都是这谷中所长大，对于环境再熟悉不过，且精通追踪之术，很快就发现了仙仙的把戏。

　　魔猿似是领头的妖物，它捶胸顿足怒啸道：“女娃，你去而复返，如此低级的方法，想将我们当猴耍吗？”

　　仙仙擦去眼角的泪滴，冷哼道：“你不就是猿猴吗？不耍你还能耍谁？”

　　魔猿能够感觉到女娃语气之中的怒意，但它们就是冲着她而来，岂会半途而废？

　　几大妖物列开阵势，将仙仙团团围住，如此之下她就算是想要冲出去，也要耗费很大的力气。

　　况且之前双方交手一番，这些妖兽更为警惕，仙仙虽然身法上稍胜一筹，但已然是占不到什么便宜。

　　抬起陆离，仙仙扫视四方，正在思索应对之策。

　　魔猿冷笑道：“自身难保，还想带着一个死人离去？”

　　仙仙嘴角一撇，怒气十足地道：“他还没有死！”

　　妖兽咆哮，纷纷冲上，狂攻的同时保持着包围的阵势，仙仙招架起来，已然是极为困难，那七彩霞衣上的光华越来越弱，即将难以保护她的安全。

　　火狼躯体光华一闪，张口便是喷出一道烈焰，仙仙担心火焰伤到陆离，只得以自身的霞光去阻挡。

　　将那火焰震散，七彩霞衣的光华却是已经黯灭下去，仙仙满头大汗，已经无力再战。

　　她喘息不已，整个人都坐在了地上，陆离倒在她的身边，动也不动。

　　魔猿一闪而至，挥掌便要将仙仙击昏，就在这一切将要完成之际，那地面之上的陆离突然跃起，左臂伸出，一把将魔猿的臂膀扯住。

　　魔猿大惊，张口便是一道魔光轰向陆离，谁知陆离浑然不惧，右眼奇光一闪，如无底之洞，竟将那魔光直接吞噬。

　　随后陆离暴喝一声，整个人宛若发狂一般，左手一扬将魔猿抛起，陆离亦是一跃，狂风暴雨般朝着魔猿胸膛连轰十六拳！

　　整个胸口都凹陷下去，魔猿哀嚎一番，最终扭头死去。

　　这一切发生得太过突然，几位妖物完全都愣住，猝不及防。

　　秃鹰还不甘心，轻啸一声又是来袭。


第一百七十二章 相濡以沫

　　仙仙大呼小心，陆离仅有左臂能动，他落地的一瞬整个人仰头栽倒，在秃鹰掠过的瞬间，赫然抓住了其一只翅膀。

　　秃鹰怒啸，周身气息震荡，足以弹开虎狼，却是依旧难以震开陆离，另一只翅膀一荡，它一跃上天，欲要将陆离托上半空，再坠下将其摔死。

　　谁料陆离力大，秃鹰竟然无法升高，反倒是被陆离一举拖到了地面之上，随后一拳轰击在其头颅之上，把这一尊妖物活活打死。

　　两蛇逃窜，灰豹与火狼也是不傻，夹着尾巴便逃，远远遁去，内心暗暗发誓，再也不惹这一尊煞星。

　　一屁股坐在地上，陆离也是大喘粗气，身上的伤口，不知何时已然愈合，这让赶过来的仙仙都是吓了一跳。

　　惊魂甫定，仙仙连忙道：“小离子，你没事吧，伤得重不重？”

　　谁料陆离面色略显呆滞，凝望着那魔猿的躯体，竟然没有回答。

　　仙仙看了看魔猿，又歪了歪脑袋，内心纳闷，难道魔猿比自己好看不成？

　　陆离却是突然道：“仙仙，魔猿和秃鹰，哪一个比较好吃？”

　　结果又是得了一个爆栗。

　　傍晚，两人赶到了仙仙落脚之地，这是一个石洞，里面有十余丈方圆，洞口较为隐蔽，足以遮风挡雨，且这洞中石柱林立，足足有数根粗大的石柱，将这小小的山洞支撑得还颇为稳固。

　　其这洞穴上方，还有一些细小的孔洞，四通八达一般，有水滴顺着那石笋滴下，被仙仙以一个石碗接住。

　　据她所说，打造这石碗就耗费了数日的功夫，可是颇为不易。

　　生起一堆篝火，两人坐在洞口，此地几乎没有其他生灵出没，颇为安全。

　　仙仙望着陆离那人畜无害的模样，询问道：“小离子，你怎么有如此大的力气？那拳法还有反应，难不成你还真当过侠士？”

　　陆离摇头，他开口道：“我也不知是怎么回事，只是一瞬间就有一股怒气从心底升起，非要将那猿猴打死，至于其他，我还是想不起，若是不用你那镜子照照，我都不知道自己如今是几岁。”

　　仙仙无语，她与陆离情况相似，只不过受到的影响稍小一些，自从在这荒谷中醒来，醒来后的记忆倒是没有受到什么影响，只是往昔的记忆受到了冲击，要过一段时间才能够恢复。

　　“小离子，你看天际一片迷蒙，星月都是不见，我们以后怎么办？”

　　“我也不知，总之先填饱肚子再说。”

　　“……”

　　入夜，两人就躲在小山洞之中，缓缓睡去，第二天仙仙醒来，发现陆离竟是在洞口烤肉，一股香味飘进洞穴之中，让仙仙都有些嘴馋。

　　她一跃而出，望着那飘香的烤肉，惊讶道：“小离子，好香呀！”

　　陆离一愣，木讷地道：“小离子是谁？哦，我想起来，我就是小离子。”

　　仙仙无语，抢过烤肉便是咬了一口，嘿嘿一笑就竖起大拇指，对陆离的烤肉技巧赞不绝口。

　　她吃了半天，突然想起一事，便是问道：“这是什么肉呀？”

　　“魔猿肉。”陆离淡然回道。

　　仙仙面色一变，惊呼道：“啊？”

　　陆离依旧淡然道：“没事，我已经先吃了几口，应当无毒。”

　　闻言仙仙也是并不在意，一边吃一变咕哝道：“哼，吃吧，这肉里灵气十足，且蕴含了魔猿修炼数百年的血肉精华，对于我们恢复修为，很是有益。”

　　陆离眼神古怪，望着仙仙，后者也是解释道：“每天都会有一些莫名其妙地东西，在我脑海之中浮现，刚才那一段话你不要问我，我也不知是何意，偶尔我还会忘记一些最近发生的事。”

　　轻轻点头，陆离突然道：“我与你状况相似，只不过我在忆起一些东西的同时，还要遗忘不少事情，仙仙，若是哪一天我忘了你是谁，那怎么办？”

　　小嘴一嘟，仙仙也是皱起眉来，她同样道：“哼，说不定哪天我醒来，也记不起你是小离子哩！”

　　两人对望一眼，哈哈大笑，忽然仙仙仿若想起一事，从袖中取出一个红线捆绑的香袋，她很快便取下红线，稍一用力，将那红线一分为二。

　　其中一半的红线，香香缠在了自己的右手腕上，将陆离的左手拉过来，另一半绕到了陆离的左腕上。

　　完成这一切，她嘿嘿一笑道：“小离子，若是哪一天我们都不记得对方，见到这红线，或许就能够想起，无论发生何事，这红线可都不要拆去，要记牢哦！”

　　微微点头，陆离将红线绑紧，也随着吃起烤肉来。

　　就这样日子一天天过去，陆离与仙仙每日外出寻找一些事物，其余的时间便是探路或是留在山洞之内，一直没有什么突破。

　　两人身陷这荒谷之中，自从斩杀魔猿之后，又是经历过几次危险，陆离与仙仙并肩作战，倒是战胜了困难，还斩杀了一只黑熊精，其余的大多时间，他们都是靠着野果与小鱼作为食物。

　　山洞西北方向，有一条小河，便是在其中可以捉到小鱼，但小河的上游，两人一直没有前去，因为那里有一股凶煞的气息，让人稍稍靠近就感觉不安。

　　其间仙仙还有一次重病，陆离起初束手无策，最终他走遍方圆数里，尝尽了此地能寻到的任何药草，最终竟奇迹般地寻到了一种幽光日月草，将仙仙的重病治好。

　　仙仙有七彩霞衣护体，且能够自行驱散周身的灰尘，走到哪里都是纤尘不染，陆离则是每隔两日，去水潭那里洗澡。

　　随后，陆离的力量越发强大，给人一种力大无穷之感，三天前一股妖兽来进攻山洞，全都被陆离斩杀当场，皆都变成了盘中餐，飘香数里。

　　仙仙亦是想起了一些往事，不过陆离听起来实在是晦涩难懂，都是些复杂无比的东西，仙仙将这些东西刻在山洞之内，陆离倒是不时去参悟，却也毫无进展。

　　就这样日子一天天过去，两人依旧是朦朦胧胧，想不起太多事，相濡以沫，只得栖身在这古怪的山谷里，无法离去。


第一百七十三章 万兽之灵

　　这一日，陆离与仙仙两手相牵，来到那水潭之前，漫步一番。

　　这一段时间的相处，两人关系已然很好，如一对儿时的玩伴一般，谁也不愿离开彼此。

　　这一片荒谷之内，唯有两人所在之处稍微安全一些，自从那一群妖物袭击被陆离杀灭之后，便是平静了一段日子，此后这山谷之内越发沉寂，给人一种寂寞之感。

　　好在两人陪伴彼此，倒也不至于迷失下去，且陆离没有闲着，他身体在不断恢复，那右臂虽然还是无法动弹，但陆离的力量每天都在增强。

　　仙仙亦是如此，不仅这样，她还恢复了小部分的记忆，与陆离穿梭在密林与山谷之间，两人不断找寻着药草。

　　这山谷看似一片死寂与阴霾，却是隐藏了不少特殊的药草，其中陆离所寻到的幽光日月草，便是其中的一种，仙仙记忆恢复之下，也是认得不少草药，她与陆离以枝条编制了两个小筐，每日外出采摘果子、寻找药草，期盼着哪一天两人能够寻找到一条安全的方向，离开这荒谷。

　　这一日，陆离醒得极早，便是兀自出去，想要寻一些野果回来。

　　他健步如飞，这数日的休养加上服食了一些药草，使得陆离的身体壮实了很多，虽然还是八九岁的模样，但绝对是人不可貌相。

　　就在陆离前脚离开，仅过了不足一炷香的功夫，便是有一道灰影掠过地面，向着那山洞口而去。

　　仙仙醒来，见不远处陆离那石床已然空了，便是揉了揉眼睛，向着山洞口走去。

　　两人很有默契，不知不觉之间已然形成了一种感应，仙仙能够感觉得到，陆离大约就在一里之外，在寻找一些果子。

　　突然之间，狂风大作，飞沙走石，一道灰影猛然落在了那山洞口，注视着仙仙，那视线之中透出一股冷漠。

　　仙仙一愣，连忙是后退了数步，周身七彩霞光闪烁，那手镯也是发出一股炫目之光，护住仙仙周身，来人的气息很是恐怖，让她有一种心悸之感，同时她内心祈祷陆离速速赶回，这人不是她能够对付的。

　　来人是一个彪形大汉，面容之上一脸粗犷，脖子上挂着一串骨链，袒露着胸膛，胸口画着一副万兽图，不过仙仙可没有心思去看。

　　他盯着仙仙看了片刻，出言道：“你打算什么时候离去？”

　　仙仙不语，她对这巨汉有种排斥之感，这倒是让她有些莫名其妙，不过对方绝不是无事路过，对此她犹豫道：“你是何人？”

　　大汉明显一愣，随后似是明白了什么，随后道：“罢了，你先随我离去，然后再解释清楚不迟。”

　　他挥手便是发出一股灰气，欲要将仙仙卷起，后者自然是全力抗拒，刹那之间两股力量对峙起来，这大汉一时之间竟是没能得手，这让他又是一愣。

　　“纳命来！”一道破空之声来袭，陆离一拳轰击而至，分毫不差地砸向这大汉的头颅，他内心有不妙之感，全速赶回，果然撞见了这大汉欲要擒走仙仙的一幕。

　　可一切皆是徒劳无功，陆离猛然前冲，击中的只是一缕残影，那大汉看似笨重却是灵活之极，其身法的敏捷与诡异，远远超出陆离的想象。

　　仙仙躲在陆离的身后，小手扯着陆离的一角，她对这大汉很是警惕，连忙提醒陆离小心强敌。

　　微微点头，陆离同样是无比警惕，他在这大汉身上感觉到一股远远超出自己的明势，那绝非自己能够力敌，但他与仙仙在此，即便是战死，也不可能让这大汉将仙仙带离。

　　谁料那大汉猛然一愣，居然诧异道：“好一对金童玉女，只不过今天我一定要带她离去，男娃，你要挡我不成？”

　　陆离眼神冷漠如冰，这一股气势让大汉内心震撼，仿若有一股熟悉之感，对此那大汉的言语，陆离语气冰冷地道：“痴人说梦！”

　　大汉一步上前，一拳挥出看似平淡无奇，在陆离根本无法反应的瞬间，便是将他击飞，鲜血飞溅，重重地撞击在石壁之上。

　　仙仙大怒，一步便跃到陆离身前，那手镯发出一股柔和之光，源源不断地灌注到陆离的身躯之内。

　　大汉不解，直言道：“他对你很重要？”

　　仙仙毅然回头，语气决然地道：“不错，无比重要。”

　　大汉冷笑一声道：“既然如此，反倒是我打扰了你们不成？”

　　仙仙不解，直言道：“我不明白你的意思，但你伤了小离子，今日就算我拼上性命，也要让你付出代价。”

　　大汉闻言猛然一震，他左掌一动发出一股斥力，硬是将仙仙弹开数丈，随后一闪身便是来到陆离的身前，将陆离猛然提起，一指点出，正是陆离的心脉所在！

　　“不！”仙仙怒啸，那手镯发出一股至强之光，但那大汉周身被一层隐秘的气罩所包围，一时之间，就连仙仙那神秘的手镯，也是无法突入半分。

　　那大汉一指点出，陆离口中猛然喷出一口黑血，只不过在接近大汉之际，便是湮灭掉，被大汉那护体气罩所抵消。

　　陆离只觉胸口剧痛无比，在那大汉的抓摄之下，根本没有半点的反抗之力。

　　“万兽之灵，符文之语，开！”

　　那大汉口吐怪异的言语，突然陆离只觉怒火攻心一般，胸口心脉之处，竟然投射出一道光影，那是一个古老的文字，极为罕见，几年前便已然是熔炼进入了陆离的心脉之中，没有想到这古字，今日竟然重现。

　　那是一个古老的“兽”字，就算是当今修仙界诸多博学之人，也未必能够认识，这乃是流传极为久远的一个古字，唯有一位特殊之人，才能够认出。

　　不知为何，仙仙也是一愣，她竟然也认得这古字，只不过这等情景之下，却是不知如何是好。

　　大汉放下陆离，那隐秘的气罩也消散，感慨道：“竟然是你，看来冥冥之中，还是有一些变数与变异，若真是如此，也不枉我今日来此。”

　　陆离与仙仙都是不解，不知这大汉到底是何意。


第一百七十四章 走出大山

　　大汉取出一枚玉简，那玉简之上奇光闪烁，一些古老的文字流转，陆离是一个也看不懂，不过仙仙见了那玉简，却是面色有一些改变。

　　陆离有些不知所措，那大汉将玉简递了过来，对着仙仙道：“他是无法看懂，不过你能够看懂，对吗？”

　　微微点头，仙仙接过那玉简就读起来，数息之后，她的面色就有些不对。

　　大汉也不催促，就那样等在那里，最后仙仙示意大汉在外等候，与陆离在山洞之内，单独交谈了半个时辰。

　　待到之后，两人从山洞之中走出，均都是面色沮丧闷闷不乐，大汉也不再拖沓，发出一股柔劲托起二人，直接便化作一道灰云，就那样极速而走。

　　究竟那玉简上记录了什么，仙仙与陆离交谈的又是些什么内容，此时都是成了一个谜。

　　人间界，在陆离被困荒谷之内的这数月，已然是发生了剧变，可陆离还对此一无所知。

　　大汉速度极快，带着二人穿梭迷雾而出，不多大一会儿便是来到了这荒谷之外，将陆离放下，那大汉严肃道：“由此处一直向东而行，走出百步，便可离去，切记莫要回头，否则将劫难临头。”

　　陆离对他的话似是并不太在意，而是直接道：“仙仙，我们还会再见面？”

　　猛然点头，仙仙点了点手腕上的红线，沉声道：“一定，莫要忘了我们的约定！”

　　陆离内心一颤，这等突然的别离让他很是伤感，但一切就是这般猝不及防，让人难以接受却又不能回头。

　　离去之前，那大汉望着陆离，内心却是道：“少年郎，希望他日你能够真正崛起，也不枉我今日送你的这一段造化。”

　　随后大汉与仙仙光影一闪，便是就此消失，陆离则是怀揣着那一份伤感，不断地向前迈步而走。

　　十步、二十步——百步，百步之后，陆离如梦初醒，自己踏在了一块坚硬的岩石之上，整个人都有一种坚毅之感，再不复从前。

　　内心震撼，陆离刹那之间回忆起了无数往昔，包括在那荒谷之内的一幕幕，也都没有忘记，还有那个叫做仙仙的女孩，也是深深地印在了他的心里。

　　再看手腕之上，那红线还在，只不过陆离却是发现，那衣袖分明短了太多，再一看自身，他已然是恢复了往昔的模样，又是回到了二十岁。

　　数月迷失，宛若丢失了十年，陆离的内心很是急切，他回忆起之前与那神秘佛门高手的死战，对方身怀绝强的佛器，自己竟然处处被克制，最终被坠入那荒谷之内，险些丧命于此。

　　嘴角一撇，陆离冷哼道：“他日相逢，我要你付出代价！”

　　又是前行数里，陆离待离开那山谷数里之外，这才回头望去，只见身后却又是一片坦途，并见不到什么荒谷迷雾。

　　“这是一处神秘之地，或许是绝地，也说不定，那带我出来的大汉，气息恐怖无比，绝对是一位高手，眼下还是先调息一番身体，再作打算不迟。”

　　陆离兀自嘀咕了一句，便是找了一处僻静之地盘坐下来，调息真元，恢复状态。

　　他惊奇地发现，自己的经脉与心脉之力，都是增强了不少，气血很是旺盛，尤其是肉身非常强盛，比起之前任何时候都要强大，陆离一时之间还无法搞清楚此事，他只能暂时猜测，肉身的强化与在那荒谷之中，服食了不少药草有关。

　　怀中多了不少药草，被陆离研磨之后带在了身上，这也算是少有的收获之一。

　　真元运转一个周天，陆离起身呼气道：“修为仍是渡劫初期，不过却是比起之前的门槛修为，要凝实了一些，肉身强大了不少，我与那古怪僧人一战，且战且退，最终他似乎是一路西行，如此我便是向东走，应当能够寻到回去之路，这一片地域透着古怪，轻易还是不要施展空间跳跃之法才是。”

　　言毕他御气飞行，从龙纹鼎之中将噬心剑与赤影仙剑都取出，又是换了一件白衣穿上，便就上路。

　　突然想起张卫尚在，陆离掌心光华一闪，通过龙纹鼎将张卫放出，后者也是一脸惊慌，见到陆离并无杀气，这才稍稍放心。

　　他语气很是小心地道：“主人，唤我出来，可有什么吩咐？”

　　陆离直接道：“距离上一次将你放出，隔了多久？”

　　张卫一愣，随后便是道：“我在那鼎中修炼，已然有四个月的时光，应当不会有错。”

　　微微点头，陆离又是道：“好了，暂时没有其他事，你继续回去修炼，待我到了雍州，会将你放出跟随我办事。”

　　张卫点头，他心知对方是个煞星一样的存在，对于自己这等邪道之人绝不会手下留情，能够暂时保住性命，已然万幸。

　　待到将张卫放回，陆离又是将赫翔放出，此人是邪龙宗副宗主，且之前就停留在这雍州战区附近，或许能够提供一些信息。

　　赫翔被放出来，先是环顾四方，随后见陆离面色有一丝不悦，立刻便跪倒下去道：“主人莫怪，我环顾四方，见此地很是荒芜，据我多年前的记忆，此地应当是通往西域之路。”

　　陆离知晓他有摄魂符控制，除非自己身亡，否则断然不会反噬，故而点头道：“我打算一路西行，估计能够返回雍州，你觉得可有把握？”

　　赫翔又是仔细看了看四方，随后点头道：“主人，若是一路向西，定能返回雍州。”

　　陆离点头，很是满意，便吩咐赫翔随同自己左右，两人御剑而走，赫翔乃是分神境高手，修为也算不弱，陆离将速度放缓，赫翔倒是还能够跟得上。

　　一路疾行，在半途之上却是发现了大量的法器碎片以及修士的残躯，有些灵气甚至都未散尽，一些修士因为修为不俗，即便是元神碎灭，肉身也要过去很久才会腐烂，因为要等待那灵气散尽。

　　两人都是眉头微皱，陆离自语道：“仙魔大战难道如此惨烈，数月的功夫，难道都波及到了这里？可此地分明是一片荒芜才是——”


第一百七十五章 风之法界

　　察觉到有些不对，陆离又是将张卫放出，这张卫乃是魔帅之子，若是有一些紧急情形，可以发挥作用，避免一些麻烦。

　　张卫自然很是老实，他并不知陆离将摄魂符隐藏在其元神之内的一着，但见赫翔都跟在陆离身边，且服服帖帖，他顿时不敢生出异心，只得连连应诺，且卖力地查探四方，不时回报陆离。

　　三人又是前行数十里，因此地距离百花谷较远，且中间隔着群山，陆离担心生出异变，所以还是选择先返回雍州，先寻到雨柔再说。

　　只是面上虽然淡漠，但陆离内心却是犹豫道：“数月时间过去，不知雨柔是否还在雍州等候，不过即便是她离去，若是见到了慕容家之人，倒是也可以打听到一些消息。”

　　就在他如此想之时，一道冷喝之声传入耳膜，那声音傲然道：“小子，我见你速度不慢还有随从之人，修为应当尚可，可愿做我马前之卒？”

　　陆离一愣，左右张卫与赫翔都是有些恼火，但陆离乃是主人，他未表明态度之时，两人不敢擅自做主。

　　来人一共三位，中间那人一袭蓝衣，御气凌空，眉宇之间便是透出一股狂傲，眉眼生得有些骄横，看上去便是一位目中无人之辈，只不过他的气息虚实，陆离一时之间也没有看透，料到此人应当有一些修为功底。

　　另外两人都是御剑，气息也很是惊人，至少比起陆离三人来说，不算弱势。

　　心中猜测这蓝衣男子能够率先发现自己等人，且对方的气息是突然出现，无论是从探测方面，还是隐藏气息，都不弱于自己这边，陆离一时之间倒也不愿浪费时间，对此他语气淡然地道：“颇为不巧，在下已有效力之处，要务在身，恕难从命！”言毕他就欲要离去。

　　那蓝衣男子哪里肯罢休？身边两人衣着一青一红，也都是动怒，齐声喝道：“小辈，竟敢放肆！”

　　传音赫翔与张卫不要轻举妄动，虽然赫翔是分神境战力，但张卫仅仅是元神之躯，且修为经过这数月的修炼，依旧是不灭境界，对于这些神秘修士来说，太过弱小了，说不好还是陆离以一敌二，甚至是以一敌三的结局，与仙仙相处的数月，陆离的心境平静了很多，除非是对方苦苦相逼，否则他不会轻易出手。

　　“那几位要如何才能放我等离去？”陆离故意将语气软化了一些，故作示弱，想看一看这三位神秘修士，到底是抱着怎样的目的。

　　若是对方执意要人，或许是敌对势力派来袭杀自己的存在，若是对方提出其他的条件，便有可能是荒郊偶遇。

　　见身着白衣的陆离语气软化似是畏惧，那蓝衣男子轻笑一声道：“也罢，若是你等身上有仙草或是仙丹，交出也可，我便免你们一次顶撞之罪，也可暂时不用跟随我效力。”

　　旁边那红衣男子进言道：“师兄，这等之人，一看便是一穷二白之辈，岂会有仙丹或是仙草在身上？”

　　陆离传音张卫，后者立刻发誓道：“主人，这三人我从未见过，我保证他们并非冲着仙灵草而来，因为这三人绝非魔门之辈，他们的气息正而不邪。”

　　陆离知晓张卫所说不假，首先这三人气息很是纯正，且隐约之间竟有一股仙气透出，让陆离很是诧异，这等高手照理说应当是出自某处仙灵福地，或是来自中界、上界的隐秘高手，但竟然做出这等拦路打劫之时，招纳随从，太过荒诞了。

　　不过转念一想，陆离突然心生一计，他料定以这几人的心性，有可能会中招。

　　一旁的青衣男子，也是透出不耐道：“小子，速速回话，不然可休怪我等无情！”

　　陆离连忙作揖，神情中透出惊慌道：“小的身上正好有一枚仙丹，乃是机缘巧合之下得到，还望几位仙长莫要怪罪，我这便就供奉出来，请问几位仙长可是来自上界？小的献宝之后，也好向师尊通报一声。”

　　青衣男子冷哼，那蓝衣男子倒是直接道：“莫要啰嗦，小子听着，立刻交出仙丹，不然杀无赦！”

　　面色一冷，陆离原本猜测这几人是某几大势力下的纨绔，聚集在一起，谁料对方咄咄逼人，好似真有靠山一般，但陆离最为不怕的，便是这等心性之人。

　　他言语更是过分，呸了一声，指着那蓝衣男子的鼻子道：“你算什么东西，也敢大呼小叫？我在九天之上摘星采月之时，你等小辈还没出生呢，哼！”

　　对方三人大怒，那青衣男子暴喝道：“小子，我等一旦亮出了身份，你们便是正道的敌人，永世难以翻身，你可要想好！”

　　陆离眼下最为不惧的，便是威胁，对此他仰天大笑道：“此事甚好！你快说出来路，我好也见识一下，你是哪一路的正道！”

　　那青衣男子忍无可忍，暴怒道：“小子听好，吾乃青衣真卫，来自风之法界。”

　　红衣男子同样道：“红衣真卫，我来自火之法界。”

　　那蓝衣男子语气最是冰冷，狠狠地道：“本座乃蓝衣特使，出自水之法界。”

　　这三人毫不犹豫地散出杀机，似乎已然将陆离等人视作了邪魔一般，其中陆离的气息难分正邪，邪龙宗赫翔至多也就是气息邪异，至于张卫元神之躯，魔气都没有散出，对方三人岂能轻易察觉？

　　显然是对方勒索不成，便是动了杀心。

　　陆离眼神之中亦是泛起杀意，对方说的这来路，他完全没有听过，无论是真卫还是特使，都只是个称谓而已，不是对方的真实身份，陆离也很清楚，对方不会那般轻易就泄露出真实身份，这等荒郊野外之地，纵然是杀人日后被发现，也完全可以有诸般理由掩饰。

　　催动无忧心经平静心绪，陆离将杀气稍微收敛，还是选择试探道：“你三人到底是不是上界之人？抑或是太古门或九州盟派出的刺客，大可直说便是。”

　　谁料那蓝衣男子赫然大笑道：“哈哈——九州盟几乎破灭，太古门亦遭大劫，哪还有工夫追杀你这小辈？”


第一百七十六章 九州破灭

　　闻言内心剧震，陆离一时之间，竟然不知该说些什么。

　　自己离开九州之地，已然有数月，这数月时间，仙魔大战进行到了最为激烈的阶段，九州之内，定然发生剧变，这是陆离匆忙欲要赶回的原因。

　　若真如这人所说，九州盟近乎破灭，那是否也代表九州之内的各大世家，也都遭遇了毁灭性的打击？

　　上一次仙魔大战，太古门亦是遭遇重创，太古门诸多先辈之人，在云虚界天与邪魔高手展开血战，以致于就连紫竹林、百兽林内，都遗留了不少仙魔大战时的法器与仙器，绿蝶冰影、赤影仙剑等仙器，都是在那一次仙魔大战之中遗失。

　　感应到龙纹鼎内的一枚符箓，那符箓还是完整无缺，陆离便稍稍安心，这符箓乃是与无名山谷的禁制相连，此符无事，说明陆氏族人尚还安全。

　　这男子自称是水之法界的人，陆离不知晓这一方势力，他想要问出更多，但料想对方定不会老老实实的回答，且眼下两方一言不合，似就要大打出手。

　　掌心幽光一闪，噬心剑猛然浮现出来，陆离故意以血煞之光将这邪兵淹没，使得外人轻易难以见到这邪兵的本体，不容易认出其是噬心剑来，同时周身五彩光符闪烁，五符之力被他放出体外，逆转心经微一催动，一股堪比凌虚中后期的高手威压散出，还似乎是有所隐藏。

　　这气息威压，自然是陆离以逆转心经模拟出来，且故意散出几分，让眼前那三人觉得他只是透出一缕气息，这样更具有压迫力，他目前是渡劫初期修为，若单单展现渡劫境界的气息，恐难以直接震慑这几人。

　　这三人都是心高气傲之辈，尤其是那蓝衣男子，与自己当初的性格很是相似，但随着一步步走来，陆离也很是明白，人可孤傲，但也要有足以孤傲的实力与本钱。

　　如此一股威压散出，周围数人剧震，张卫和赫翔本就不知陆离的底细，一时之间吓得不轻，剩下那青衣男子与红衣男子亦是面色剧变，双双抱拳一拜道：“晚辈大错，不知前辈路过此地，多有得罪，还望前辈恕罪！”

　　言毕他二人头也不回，立刻便就远遁而去。

　　剩下那蓝衣男子面色阴沉如水，却也是不得不深深一拜，立刻远走，他们是精明之人，在没有什么把握之下，绝不会招惹凌虚老怪，那绝对是找死。

　　远遁出数里，见陆离没有追来，三人这才稍微松了口气，其中那红衣真卫道：“特使，此人展露的气息异常恐怖，估计是魂宗绝顶高手，眼下形势大乱，我们还是速速返回，禀报界主才是。”

　　蓝衣男子微微点头，三人就此远走，倒是被陆离骗到了。

　　陆离三人继续前行，又是赶过了一段路程，途径雍州的一个小县，却是发现此地已然被夷为平地，尸骨数千，残破的法器、兵刃多不胜数，其中还有一盏雍州守军的战旗，残破无比，被压在碎石之下，只露出小半。

　　猛然落地，探测了一番，陆离沉声道：“这一战过去已然半月，雍州守军显然大败，此地还残留有妖域、魔道、鬼界三方高手的气息，恐怕雍州是遭遇了大麻烦。”

　　张卫内心也是震撼，他身为魔帅之人，多是知晓一些内幕，了解魔宗的强大，可雍州同样是防备强悍，若是雍州守军都大败，恐怕九州盟就真的有破灭的危险，不过这对于他来说，倒也非坏事，一旦遇到魔宗的强者，他便可以呼救，反制陆离。

　　但他内心不敢多想，方才陆离展现的力量，让他很是心惊，那自称风、水、火三大法界的神秘高手，气息已然让他惊惧，陆离轻易便吓走三人，他这位主人，可也绝不好惹。

　　赫翔身为邪龙宗副宗主，也有一些见识，对此分析道：“主人，此地经历而战，说明雍州可能多地已然失守，以我当初在邪派高手军中的经验来看，这一次仙魔大战，乃是邪道准备最为充分的一次，若是没有万无一失的把握，他们定不会发动大举的进攻。”

　　陆离点头，雍州主城那一战，已然说明了很多问题，若不是他想出那以死相拼的策略，恐怕众人都难逃一劫，眼下雍州失陷、太古遭劫，若是那三人所言不错，陆离所关心的大多数人，都有生死之危。

　　他当下有一股怒气上涌，厉声道：“走，我要全速赶往雍州主城，你二人回到龙纹鼎内！”

　　两人点头，便是化为两道光华，暂时栖身到了龙纹鼎之中，陆离周身化为一道流光，便朝着雍州主城飞速冲出。

　　速度快得出奇，陆离疾行数十里，便是遇到了一小股邪魔高手，将陆离拦下。

　　对方有十三人，多数是不灭境界高手，还有两位归仙之人，这等修为在下界一些小派可以纵横，在陆离面前却如土鸡瓦狗一般。

　　漠然停身，陆离直接道：“谁告知我眼下的九州大势，我可饶其不死。”

　　他气息冷漠杀气惊人，不想与这些人废话，眼下他关心之人的安危，才是首要。

　　那十三人都是邪派之人，双手沾满血腥，岂会被一个突然杀出的少年所恐吓？

　　当即一位冷面男子便是挪揄道：“少年郎想要逞强充当侠士，也不掂量一下自己的斤两？”

　　陆离突然一笑，那笑容之中涵盖着一股杀意，使得那冷面男子周身都冒出一股冰冷之感，还未来得及说出什么，陆离已是右掌血光一闪，噬心剑突然出鞘，十三道血影横扫当场，伴随着惨叫之声，半空之上鲜血飞扬，陆离则是一跃而走，绝尘而去。

　　只不过陆离并非是独自离去，他身后，十三颗滴血的头颅被他以引力之术牵引，跟随着其在半空疾飞，那情形看上去有些骇人，有摄魂符在，这些修士虽然身死，但其记忆之中的有用内容，还是被陆离获悉。

　　“九州盟破灭，心皇失踪，九州已攻破八州，诸多世家、举派迁移，战火蔓延到云虚界天。”

　　这是那邪士脑海之中，记忆最为深刻的一道信息。


第一百七十七章 我非正道

　　“九州已破其八——”陆离沉吟，内心却是更加焦虑，速度又是骤然加快，拼命地向着雍州主城赶去。

　　他不甚明了这些话语之意，因为方才那些邪士，也只是正邪大战的次要之人，像是一些攻城的行动，他们难以参与。

　　光影划破长空，陆离自语道：“慕容南风此人看上去率性洒脱，却是一位坚持己见之人，轻易之下，他定不会放弃雍州主城与百姓，若是雍州主城都陷落，那慕容家估计也是遭到了大劫。”

　　千雪、紫音与陆离关系都是很好，雨柔更是在慕容家府邸之中，且慕容南还对自己有恩，慕容家的安危，陆离很是挂念。

　　行至半空，又是有一队人马拦路，竟然还是邪士，让陆离心底越发阴沉，若是雍州之地邪士如此遍布，那么或许真的是大势已去。

　　那邪士为首之人，乃是魔魂宗高手，仙魔两道人称魔云血翼，他是异族之人，天生便是生有双翼，能够翱翔天宇，却是被视为不祥之人，险些被献祭成为祭品，最终他杀出族中，逃离到雍州的北溟山域，拜入魔魂宗门下。

　　“站住，哪里来的修士，通报身份！”

　　魔云血翼厉喝，他在这三十余位邪士之中，威望与修为都是最高，故而带领这一队人马。

　　陆离直接传音张卫道：“我以投射之法，将外面所见传与你那里，你且看一看，前面三十余人，可有正道的叛逆混入其中？”

　　言罢便就施展，张卫在龙纹鼎之中，看得是清清楚楚，立刻便就回道：“主人，这三十余人皆都是邪派之人，那为首之人被称作魔云血翼，颇有一些本领，乃是魔魂宗四邪将之一，修为不俗。”

　　陆离语气淡漠道：“魔魂宗乃是魔宗门派，你在恶魔岛数年，那魔魂宗法诀是否有可取之处？”

　　张卫语气肯定地道：“魔魂宗虽不是什么特殊的大派，但其作为魔门分支之一，还是有不少精妙的法诀，甚至我父亲都曾认可过那宗主的修为。”他必须要知无不言，以他对陆离的了解，陆离必定是擅长搜魂之术与控魂之法，自己若是一旦失去了利用的价值，就要遭到抛弃。

　　这陆离的修为，在张卫看来越来越是心惊，一些小伎俩，他已然是完全打消，不敢轻易露出反心。

　　见陆离不答，魔云血翼微怒，喝道：“阁下什么身份？”

　　神秘一笑，陆离直接道：“血翼，雍州主城怎么样了？”

　　闻言一愣，魔云血翼不由自主地道：“三天前便已攻破，你问这事是——”

　　出言之时他突然感觉不对，立刻便是警惕起来，同时那三十余位邪士，围成阵势，将陆离团团围困。

　　丝毫不惧，陆离左掌幽光一闪，那身后十三颗人头，蓦然浮现出来，他在临近这魔云血翼等人之前，便是借用三色幽莲将这些人头隐藏，这下突然展示出来，使得诸多邪士一愣。

　　魔云血翼见状暴怒，喊杀道：“杀了此人！那十三颗人头，均都是在雍州巡查之人，速杀此人！”

　　话音戛然而止，陆离速度快若惊鸿，一连串拳影轰击出来，打得魔云血翼是怒啸连连，慌忙之间猛然后退，诸多邪士一齐冲杀上来。

　　一位血灵门弟子一指击出，他这血焰指乃是以血煞之术修炼，一指之下被击中的生灵都被血焰所伤，可陆离却是不闪不避，反而是以自身直接迎上，这让他有些诧异。

　　两相碰撞，那血焰指非但没有伤到陆离，反而是传来那血灵门弟子的惨嚎之声，其手指折断，下一个刹那陆离化掌为刀，将其头颅直接斩下！

　　元神都没有机会遁远，掌心银光一闪，摄魂符离体发出，将那血灵门弟子的元神封印，同时陆离又是发出一股劲力，将其被封印的元神，生生塞回了那飞起的头颅之内！

　　诸多邪士厮杀而来，陆离数种拳法齐出，将数十人的肉身齐齐打爆，仅留下头颅，一息杀一人，十步斩数邪！

　　魔云血翼死战，突然施展出魔影百变之术，想要以身法搏回劣势，陆离则是神秘一笑，这魔影百幻身法，有可取之处，但面对灵隐飘，却还是差了一筹，两人同时催动精神异力发起攻击，最终陆离的心欲无痕更强，这魔云血翼被陆离重创之下，直接被生擒带走，丢入了龙纹鼎中。

　　距离雍州主城越近，陆离便越是加强意念波的探测，希望能够寻找到一丝熟悉的气息，但却是一无所获，他心中有种不妙之感，难道慕容南风等人都是遭遇了不测？

　　接近雍州主城三十里，这里的防御反而是颇为薄弱，几乎没有修士的踪迹，陆离继续前行。

　　又是疾行二十余里，距离雍州主城，仅有五里的距离，这一路上陆离反倒是没有遭遇任何阻碍，这一切也都在他的预料之中。

　　因为若是雍州主城已然被攻破，那邪魔大军必然驻扎在城中，这城外的防御，即便是相对薄弱，已然也可以理解，那说明邪魔大军的敌人，已被基本歼灭。

　　还未继续靠近，陆离仅仅是探测，便是察觉到了一股滔天魔气，这让他心中惊悸，这等魔气的存在，城中怕是有那魔王级别的强者坐镇，他一人想去攻城，是不可能之事。

　　眼下第一件事，便是打探慕容家之人的下落。

　　那魔云血翼，陆离以摄魂符窥探其脑域，并没有获得太多重要的消息，仅有三日之前，雍州主城被破，雍州守军伤亡殆尽的消息，他并没有参与那一战。

　　将魔云血翼放出，陆离直接道：“血翼，我从他人那里，听说过你加入魔魂宗的缘由，我给你两个选择，一是作为死士追随于我，二是立刻死去，如何选择，你自己决定。”

　　力量被封，对此魔云血翼却是仰天大笑道：“正道之人将我生擒，岂有让我活命之理？你何必如此假惺惺，要杀要剐，悉听尊便！”

　　陆离却是淡漠道：“我非正道之人，我只是陆离而已。”

　　闻言一震，那魔云血翼却是突然闭口，再也不敢多说。


第一百七十八章 十年之约

　　九州之内，关于陆离的传言很多，无论是正邪之人，多少都知道一些。

　　有人说陆离是一个杀人如麻的煞星，亦有人称其为重情重义的侠士。

　　这些传言散布在正邪之间，有正道修士诋毁陆离，还有邪派高手钦佩陆离，正邪交错，真假难辨，使得很多没有见过陆离之人，都是在疑惑之中，带有一丝好奇。

　　反正魔云血翼的力量被逆转心经暂时封住，陆离也就不再理他，将他晾在一旁，陆离右眼奇光一闪，依旧是窥探那雍州主城的动静。

　　同时将张卫与赫翔放出，魔云血翼见到赫翔，感觉对方气息有些熟悉，直接道：“阁下气息很是熟悉，莫非是邪龙宗之人？”

　　赫翔点头道：“我原是邪龙宗副宗主，现已归顺我主，我劝你也是归顺为妙。”

　　魔云血翼不解道：“你既是邪龙宗之人，为何要归顺这小子麾下？难道是屈服于他的力量？”

　　微微摇头，赫翔笑道：“血翼，你怎么如此糊涂？我主有勇有谋，这一路上我能够看得出，他能轻易惊走渡劫境界高手，比起邪龙宗，岂不要强出太多？你今日若是冥顽不灵，自当白白死在这里，就如一路上那其余被斩杀的数十位邪士一般，我与身边这人可都没有动手，全都是我主斩杀。”

　　魔云血翼陷入沉默，他自然不会一心求死，可若是真的选择投降，他还要再考虑一番。

　　就在此际，陆离突然疑惑道：“这雍州主城之内有古怪，或许魔云血翼之言，并非准确，张卫，你看如何？”

　　张卫望去雍州主城的方向，轻易可见那里魔气滔天，防御森严，顿时道：“雍州主城之内魔气滔天，应当有数位魔门强者驻守，才能够散出这等气息，看这魔气的浑厚程度，应当有魔王级别强者，此地应当是已然失陷。”

　　对于他的判断，陆离却是否定道：“非也。”

　　魔云血翼也是激起一丝好奇，直接道：“大约是两三日之前，我便听闻雍州主城被破，眼下主城之内魔气直贯云天，将整座城池都笼罩，外围还有我魔宗的域外天魔阵守护，此事岂能有假？”

　　神秘一笑，陆离对赫翔道：“赫翔，你身为邪龙宗副宗主，想必也经历过一些厮杀，你认为呢？”

　　赫翔沉思一番，最终道：“我也认为此城已破数日，只是不知主人为何疑惑。”

　　见三人意见竟然一直，陆离直接道：“我之所以有疑虑，原因并不复杂，首先这雍州主城若是被攻破，那无非是有两种情形，第一是恶魔岛之人大举进驻，占据雍州主城，从此控制整个雍州，而雍州最强的抵抗力量，便是慕容家，一旦城破，失去了抵抗，恶魔岛之人完全可以休养生息，不必搞出如此大的动静；第二，这域外天魔阵，乃是以域外天魔灌注到阵法之中，乱人心神、滋生心魔，此阵常用来困杀一些空有蛮力之修，却是不擅长防御，因为若是遇到破阵之人，在外面便很容易破阵，与被困在大阵之中，所处的情形，那是截然不同。”

　　其余三人一听，纷纷觉得有理，是之前疏忽了，又再思索起来。

　　陆离又是继续道：“眼下雍州主城之内魔气滔天，若是哪一位魔门强者刻意散出，倒是有些诡异。因为方圆百里之内，都没有什么正道强者的气息，如此一来，唯有两种解释，一种是城内有魔门强者正在修炼盖世魔功，需要绝强的魔气奔涌，另一种解释，便是这城中正在激战，就在那雍州主城的最核心之地！”

　　三人闻言均是大震，陆离这猜想虽说听起来有些荒谬，但细细想来，结合眼下的形势，却也有那么一丝可能，估计是慕容家的最后幸存之人，还聚在城中死死抵抗。

　　魔云血翼忽然之间，有些惊讶于陆离的这般判断，即便是陆离错了，也仅仅是排除掉一种可能性而已，若陆离真像赫翔那般所说，他即便是归附，也未尝不可。

　　言毕，陆离扫了一眼三人，对着血翼道：“最后一次机会，血翼，你可愿臣服？魔魂宗四邪将，若你不从，今日便就要少去一位。”

　　此时，魔云血翼挣扎道：“我怎知你不会食言？若是你只是利用于我，我不得自由，生不如死，那又如何？”

　　摇头否定，陆离沉声道：“十年之后，给你自由。”

　　猛然一拜，魔云血翼最终屈服道：“好，我便认你为主，追随十年！若是你半途杀我，魔魂宗之人定会来追杀你。”

　　淡漠一笑，陆离又道：“过些时日，我便会去魔魂宗的所在，将其满门屠灭，你要有所准备。”

　　魔云血翼彻底被击溃，再不多言，乖乖立在陆离的身边。

　　掌心光华一闪，陆离将魔云血翼的修为封印解除，同时将摄魂符融入其元神之内，又将三人暂时召回了龙纹鼎之内。

　　此时的雍州主城之内，定是群魔乱舞高手无数，就如同魔窟一般，陆离望着那雍州主城散出的滔天魔气，整个人猛一咬牙，三色幽莲隐藏身形，气息收敛到极致，便就直冲而去。

　　他也曾犹豫，这里面是龙潭虎穴，他一旦踏入，便有万劫不复之危险，但师傅楚云曾说过：“人之一生，常忽视许多，但这一生之中，德、情、恩、义、忠、梦，皆举足轻重，不可轻言放弃。”

　　即便是才疏学浅，也不可品德卑劣，即便是碌碌无为，也不可薄情寡义，在传授陆离一些法诀的同时，楚云也给他灌输了一些人生之理，他只是说出，并不强加，让陆离自己去选择体味，自己去选择接受哪一些。

　　想起雨柔、千雪、紫音、慕容南等人皆有可能被困在这城池之内，陆离悍然出动，打算潜入城中。

　　他将气息小心收敛，很快便来到这城池之外，果然那域外天魔阵之外，有不少魔仙守护，陆离不便打草惊蛇，便尽力靠近那阵法，思量如何悄无声息地潜入进去。


第一百七十九章 破阵之法

　　“城外多是魔仙高手，连稍高一筹的魔修都不曾出现，真正实力惊人的魔门高手都在城中，慕容家有人幸存的把握，又是多了一成！”

　　陆离扫视一方，见不到什么修为高深之人，仅有一些魔仙把守要道，这绝非魔道之人的行事风格。

　　可窥探半天，陆离却是发现这域外天魔阵，似是被魔域强者加持过，异常致密，其频率也是逐层分布，寻常的改变自身防御结界频率之法，根本是难以渗透进去。

　　有三色幽莲隐藏身形，再加上陆离目前修为达到了渡劫初期，寻常的魔仙根本是无法发现他的踪迹，缓缓悬浮在半空，陆离想要以右眼看穿迷雾，窥探一眼城中的情形，却只是见到无穷魔影，将他的视线阻挡。

　　这些魔影非魔门高手，而是这阵法衍生出来的心魔与魔头，让陆离惊讶的是，随着这些魔头不断游走，相互吞噬之下，这阵法的魔气也是逐渐增长，变得越来越是凶戾，这域外天魔阵的运转方式颇为奇妙，陆离寻找半天，好不容易才寻到那阵法的中心之处。

　　传闻之中，有诸多体质，其中有一种至圣之体，能够万邪不侵、万魔不腐，若是有那至圣之体，穿越这域外天魔阵，可以说是轻而易举。

　　还有一种阴阳之体，天下罕见，那阴阳同体之人，几乎是万年难遇，有修炼的宗派相信天地是阴阳二气所分化，逐渐演化出生灵之态，最终不断衍生与发展，孕育出天地万物，那等阴阳同体之人，可以将阴阳法诀修炼到至强境界，举世难逢敌手。

　　但陆离只是寻常的体质，空有阴阳法诀却也无法破阵，若是强行突破，势必会惊动这看守阵法之人，这叫他如何是好？

　　额头有汗珠泌下，内心更是焦急无比，陆离非常清楚，自己每耽误一息时间，能够救下慕容家之人的机会，便是降低了一分，若是他再这样束手无策，等于是坐视慕容家之人逐渐死去。

　　当然这也还是慕容家还有人幸存的可能，巨大的压力让陆离额头汗珠不断泌下，一时之间却又没有良策。

　　想到张卫几人，陆离分出一股神识，进入龙纹鼎之中，与几人交谈。

　　直入主题，陆离询问道：“你三人可有破解这域外天魔阵之法？或者说能否想到一些这阵法的弱点？”

　　对此张卫也不隐瞒，直接道：“以主人之力，若是想要破此阵，唯有强势一击，但若想要不惊动守阵之人，从这阵法内渗透进去，此事没有什么机会，我颇为肯定。”

　　魔云血翼亦是道：“他所言不错，这阵法听说有魔王加持过，恐怕就算是天仙来此，也要大费周章，这阵法就是困敌之用，最为忌讳渗透，所以极难进入，除非强行破阵。”

　　赫翔左思右想，沉声道：“除非主人能够夺舍一位魔门之人，想办法混入进去，反正主人修炼过魔门法诀，若是占据一位恶魔岛之人的肉身，这些守御之人，并不一定能够识破。”

　　明白两位魔道之人都没有说谎，赫翔的建议倒也是一种出路，但眼下形势紧张，想要以夺舍的方法混入，可谓是难上加难，再加上若非自己的肉身，陆离的修为将大受限制，此事不可行。

　　“可恶，一定有什么办法，能够渗透进入这阵法才是——”陆离的神识低吼，当然是在龙纹鼎内，救人在即，却是无法破阵，这等苦恼，叫人抓狂。

　　神识退出龙纹鼎，陆离最终还是选择了继续窥探，他精神高度集中，扫过能够获悉的每一丝讯息，来寻找这阵法的破绽。

　　若是九天精魄在此，陆离相信很容易便可以渗入这阵法，可惜泰山那一战，九天精魄为救下陆离，升华而去，如今是不知所踪，甚至连它是否还存于这天地之间，陆离都不清楚。

　　又过了百息，依旧是没有什么进展，这让陆离怒火攻心，强行压下这一股火气，陆离猛然取出噬心剑，自己手指在其剑锋之上划过，立时便出现一道伤口，鲜血渗出滴下。

　　噬心剑气那锐利噬心之力，也是从陆离的手指之上绞过，十指连心，那痛楚极为惊人，陆离却是忍住痛楚，内心自语道：“我一定要寻到这阵法的破绽，若是这血滴干涸，还未能够混入城中，便就强行攻城！”

　　右眼奇光闪烁，陆离从头开始，他视线扫过这雍州主城，突然想到了这主城的由来。

　　这是一座规模庞大的城池，不仅如此，它还是建立在一座灵脉之上，这灵脉的灵气很是充裕，不仅仅对修仙之人大有裨益，就算是邪士每日在这里修炼，也是破有好处，这灵气的源泉，应当是雍州主城之下的一股灵脉，那灵脉属于分支灵脉，算不上什么绝世气脉，但也保住了此地的风水气运。

　　“眼下这域外天魔阵如此雄厚，若是单纯以魔门高手之力来催动阵法，断然难以长久维持，即便是真由魔门高手来催动阵法，也需要轮换，难以这般稳固，唯一的可能性，便是有魔门强者将这阵法之力与雍州主城之下的灵脉相连结，借助那散出的灵气，只需魔门高手在此修炼，吸纳灵气，吞吐魔气，便是能够维持这阵法的运转。”陆离猛然惊醒，他很是兴奋，因为这一下，算是找到了突破口。

　　他望着这阵法，内心又是道：“我修炼有无忧心经，再加上天怒绝咒之力，这些魔影难以伤我，但魔门功法我仅仅是心欲无痕修炼大成，对于魔宗的内门功法，掌握得太少，难以吞吐这般浩瀚的魔气，一旦入阵，魔气入体，难以消耗之下，我体内正邪之力交汇，必然会出现排斥，届时这阵法便能够感应到，我的踪迹也就暴露。”

　　万元归一之术，陆离想过，但此法与修为有关，陆离目前的修为，可以将魔气转化为自身所用的真元，但此地的魔气浓度，太过浩瀚了，一旦万元归一的转化速度无法跟上，那便还是会暴露。


第一百八十章 魔阳初现

　　想到这里，陆离突然是神秘一笑，那面容很是冷漠，周身频率调节至这域外天魔阵最外围的一层，陆离一脚迈出，直接便跨入这阵法之内。

　　进入这域外天魔阵的一瞬，陆离双臂一展，赫然开始吸纳魔气，他必须要将自身气息与这阵法的波动保持一致，所以若是此地突兀出来，他必定会被发现。

　　雨柔、千雪、紫音等人可能都在其中，以及慕容南对他有恩，慕容南风的品格也是让陆离佩服不已，若非如此，陆离断然不会进入，他整个人如同一尊魔道高手一般，疯狂地开始吸纳其魔气来，那架势就算是魔煞也远远不及。

　　能够如此，因为陆离的体内有一件特殊之物——魔阳珠！

　　此物威力非同小可，在陆离体内时日已然不断，只不过九天精魄一直觉醒，魔阳珠则是沉睡。

　　九天精魄升华之后，陆离也曾研究过这魔阳珠，若是修炼精深的魔功，有可能唤醒此物，为自己所用。

　　突然之间，风雷大作，异象漫天，让陆离猛然一愣，随后他又是释然下来，知晓这是阵法之内的幻境，凡是身处阵法中之人，都要受到幻境的影响，魔域众人能够被阵法庇护，自然不会见到幻象，陆离则是属于阵法内的异物，当然要被幻象笼罩。

　　这无穷幻影，实际上是一种“蜃”的体现，是阵法内一道奇特的空间，在这其中，哪怕是天崩地裂，外人也不会察觉，陆离就算是在这空间之内毁天灭地，也没有什么关系，只需保持那魔气的吞吐便是。

　　魔影、妖芒、仙华、道光，无数镜像呈现，欲要将陆离拉入无底深渊。

　　净魂诀与无忧心经双双施展出来，陆离整个人沉浸心神，抛去一些杂念，陆离要将这些幻象斩破，才能够突围而出。

　　催动法诀，双手握剑，一股毁灭气旋凭空而现，九转无极那毁灭旋风随着陆离身体的飞舞而横扫四方，在半空中形成一股绝强的毁灭风暴，引得是风声雷动，虚空破碎。

　　同时灵隐分身法施展出来，一人破坏速度太慢，陆离悍然分出数百道分身投影，展开了一场大毁灭。

　　其中一道陆离分身腾空而起，他周身紫电闪烁异芒浮现，无数飘渺地紫影萦绕全身，紫电幽光被释放出来，无数电光怒斩八方，乱世浮云、虚幻光影，皆被那霹雳电芒所绞碎，不留痕迹。

　　如一尊凶神一般，一道陆离分身傲视苍穹，他脚踏虚空气势惊天，指间光华一闪便是凝聚起一道惊人的气丝，那气丝随着他一指点出，整个魔阵幻境之内都是爆炸震天，被贯穿出一道无底深坑，无数魔影破碎，魔头惊叫，化为了魔气，被陆离所吞噬。

　　体内，魔阳珠源源不断地吸纳魔气，其中竟是衍生出一道黑影，魔气越浓厚，这黑影越是真切，隐约看上去似是一道人影般。

　　陆离还在不断吸纳，唯有将那魔气吸纳到了一定程度，与这阵法相契合，才能够离去，他眼下所进行的，大致完成了八成，只需片刻工夫，就能够走出，去寻慕容家幸存之人。

　　魔阳珠内，赫然透出一道声音，低沉地道：“多少年了，老夫终于初步苏醒，怎么会落到了一个小娃的体内？”

　　那黑影宛若伸了一个懒腰，又是道：“体质一般，真元倒很是浑厚，年纪不大有着渡劫初期的修为，倒也不俗，不过比起那些惊世之人，还是差了许多。”

　　他自言自语，皆是在魔阳珠之内，并不透出，所以陆离对此，根本是一无所知。

　　此时陆离已然完成了九成九，便是传音张卫、赫翔、魔云血翼三人道：“等下或许便有死战，你三人现身之后，全力救人，阻挡魔军，莫要鏖战，切记！”

　　他没有再多说，此时那魔阳珠内的老者声音便是一笑道：“刚一苏醒，便不是杀人，却要去救人，太没意思，这小娃好生愚昧，将这整座城池屠灭，不就完事了吗？”

　　随后他又是语气一顿，怪异地道：“不对，我忘记了他仅仅是渡劫修为，怎能和老夫当年相比？方才我那一段魔念传出，他应当没有发现才是，嘎嘎——”

　　正是那魔阳珠内的老者，以魔念透出，探听到了陆离的话语。

　　足足吸纳了大量的魔气，十成结束，陆离再度吩咐赫翔几人，随后一步踏出，穿出了这阵法之外。

　　然而就在陆离跨出的一瞬，却是见到无数魔门之修，已然聚集在此地之外，与自己相隔数百丈的距离，那宅院之上，半空之中，密密麻麻，足有千人，皆都是恶魔岛高手，将自己团团包围！

　　“放箭！”其中一位统领模样之人大喝一声，箭如雨下，一道道魔箭夹杂着穿云噬月之气劲，如怒箭天袭，朝着陆离狂涌而至！

　　此前陆离便就心想，若是强行攻城，几乎是死无葬身之地的后果，唯有选择潜入城中，可也就是陆离这般精通多门法诀之人，换做是他人，根本连潜入，都没有半点机会，没有无忧心经支撑，就算是进入阵法之中，也要被无尽魔头幻象所吞噬，心魔噬体。

　　龙纹鼎之内，张卫等人因为陆离施为，能够见到外界的状况，若是陆离身死，张卫不知自己能否存活在这鼎中，立刻便是提醒道：“主人速退，这是魔门黑羽箭，专杀修仙之人，一旦被伤将会经脉大乱！”

　　“哼，区区散修，竟敢潜入城中，叫你万箭穿心而死！”那统领之人冷笑，在无数魔修放箭的一瞬，冷冷开口。

　　这些魔门修士，修为虽然不强，但手持魔弓都是品质精良的法器，以自身魔气灌注进入其中，一旦进攻，万箭齐发，其威力同样惊骇异常，那数量叠加之下，绝对能够堪比一位魔门强者的猛烈一击。

　　这就如蚁多咬死象的道理，万蚁噬心之下，巨兽也要栽倒。

　　那魔阳珠内的老者，似是又悄悄偷出魔念，语气惊讶又幸灾乐祸一般道：“好家伙，小子竟然如此受欢迎！”他语气挪揄，显然是反语。


第一百八十一章 玩火自焚

　　面色一冷，陆离已然察觉自身气息被牢牢锁定，眼前魔箭如雨，断然不能够闪避过去，杀戮心经催动起来，周身杀气凝实为一道障壁，修为一举爆发出来，以杀气界将无数箭雨，生生挡下！

　　魔阳珠内的老者一震，嘀咕道：“这是什么法门？怎么好生熟悉，难道这小子是他的传人不成——”

　　无数箭雨在陆离身外爆裂，奔涌的魔气萦绕在陆离身外，交织的光华融汇为一道魔光，将陆离整个人都笼罩在了其中。

　　同时为了对敌造成伤害，陆离身影一分为四，在那箭雨袭来的一瞬，他整个人身体扭转冲天而上，四道身影彼此气息连贯，旋转之下汇聚成一道惊天风暴，四道身影逆转冲天，以其快若惊雷的速度顿时炸裂开来，那漩涡之力宛若毁灭风暴，将无穷箭雨之力生生绞碎，同时亦与其相抗衡。

　　杀戮之气与魔气属性完全不同，将杀戮之力隐于九转无极所形成的毁灭风暴之中，这两种截然不同的气息均都是彼此强冲，魔气与杀戮之气在半空中碰撞，顿时一声巨响破空而下，无数气芒在雍州主城上方交错摩擦，一举发生激烈碰撞，直接就产生猛烈的爆炸。

　　那爆炸之力惊人无比，其波动之恐怖，一举将围攻陆离之人都震散，即便是一些修为不俗的魔修，亦都是纷纷后退，爆炸的气浪与光华，在半空之中形成一道直径数十丈的黑色光球，魔光闪烁，耀眼异常。

　　混乱之中，陆离立刻将自身频率转变，同时真气催动身法逆转，他御气而走隐匿身形，刹那间便是从包围圈中冲出，同时右眼奇光一闪，眼下即便是他再三隐藏，片刻后定会被再度找出，唯有尽最快的速度寻找到雍州守军可能幸存之人，双方彼此合力冲杀，去争取那最后的生机。

　　右眼光华暴闪，在混乱之中，陆离猛然望见主城中心之地，那慕容家府邸火光冲天魔气纵横，数股强横的气息在外围攻打，整个雍州慕容家的府邸，似被一道光华结界所笼罩守护，但在那数位恶魔岛强者的猛攻之下，那光罩也是剧烈波动，很快便就要破碎。

　　陆离内心猛然一震，如此便是说明慕容家尚有人幸存，毕竟慕容南风、慕容伶月的修为都是非比寻常，即便在与妖域高手的大战之中受伤不轻，数月的时间，应当也能够恢复。

　　况且自己已然杀到这里，必须要想一些办法，与慕容家之人取得联系，并肩作战。

　　但那一道光华结界，将整座慕容家府邸都笼罩，想要突入进去，是不可能之事，就算是恶魔岛的数位强者，都需要联手攻打，陆离自然也没有机会进入。

　　“可恶，唯有声东击西！”陆离心念一转，整个人在前冲之时突然折返，反倒是朝着方才偷袭自己的一大群魔军冲去。

　　魔阳珠内的老者似是对两方谁也漠不关心一般，兀自嘿嘿笑道：“好一股魔军，也不知恶魔岛如今是谁人统领，这小子怎么冲杀回来，难道杀心大起，欲要成魔了？”

　　陆离速度快极，唯有那统领之人看清，立刻便是挥刀来战，双方在半空相遇，那统领之人乃是恶魔岛高手——魔千影，此人身法奇绝，精通诸般魔诀，乃是黑狱魔王属下，战力非同寻常。

　　陆离与其交手，发现这魔千影不但极为精通魔门身法——魔影百变，且还在身法上有极为高深的造诣，陆离以拳掌攻击，对方根本不惧，就连灵蛇拳与猛虎拳双双狂攻，皆都被这魔千影避开。

　　“此人身法诡异，且善于在对方疲惫之时，以诸般魔诀偷袭，主人要小心提放！”魔云血翼出言提醒，陆离在外面交战的情形，皆都被他以投影之术投射到龙纹鼎之内，张卫三人可以见到。

　　魔云血翼的提醒，让陆离对他有赞许的同时，也是冷笑一声，周身光华一转，陆离催动其阴阳法诀，以阴阳法剑来御敌，青红光剑横斩半空，在陆离的真元加持下，化为两柄巨剑，顿时杀伤了不少魔门之人，很多魔门弟子不知轻重，硬撼这青红法剑，一时之间是死得死、伤得伤。

　　魔千影怒哼一声，他双掌魔光一闪，周身幻化出七颗光球，每一颗都是围绕着他的躯体高速旋转，在陆离接近的一瞬，这七颗光球一举轰出，以七星夺命之势，分袭陆离身上七个不同的部位，那光球之内蕴含浓厚的魔气，若是被轰击一下，估计要受伤不轻。

　　陆离也不勉强，周身银光一闪跳跃百丈，陆离直接便以空间跳跃之法，落到雍州主城内的民居之上，在那些魔兵、魔灵之间，展开疯狂地厮杀！

　　那七颗光球轰击而下，非但没有伤到陆离，反倒是震死了数位魔门之人，这些中招之人，皆都是被轰击之处破碎淤血，鼻孔黑血直流而死。

　　魔千影顿时慌了手脚，一边急追而来，一边大喝道：“贼子休走，我誓要将你灭杀当场！”

　　谁料陆离真元汇聚一气，内心一转轻笑道：“恶魔岛势大，先来一招声东击西，引来那魔门的强者注意再说！”

　　魔阳珠内，那老者也是轻语，只不过其话语正好与陆离相反道：“小子愚蠢，玩火自焚！”

　　陆离脚踏虚空，灵隐分身法再度施展，顿时之间漫天虚影无数，且气息皆都是一般无二，莫说是寻常的魔修，就连守在外围防线的魔千影，也是愣在了当场。

　　“啊——”有魔灵狂吼，被一道金光射中，横死当场，其中一尊陆离的身影，额头第三只眼睛浮现，正是火眼金睛之法。

　　魔千影一举将那人锁定，大吼道：“三只眼的人乃是贼子，速杀此人！”

　　他话音未落，又是有数十魔兵发出撕心裂肺地惨嚎之声，被一股惊雷电芒所吞没，全都化为了灰烟，其中隐有一道陆离的身影掠过，周身紫电异芒闪烁，看上去如一尊凶煞般，正是紫电幽光之功劳。

　　魔千影又是厉喝道：“杀那身上闪烁紫影之人！”


第一百八十二章 奇兵突出

　　陆离身影万千，屡出奇招，岂能是这些寻常的魔门高手所能防御的？

　　唯一能够与陆离交手之人，却又被这混乱的场面所干扰，难以出招。

　　拳影、剑芒、幽光、异力贯杀全场，这些魔门之人虽然修炼有心欲无痕，但还是想不到陆离会突然以意念波攻杀，同是精神异力，意念波对于魔门之人的伤害，也是不小。

　　一时之间魔门高手死伤无数，魔千影怒火攻心，疯狂地出手，连毙陆离数十道分身，那分身连连碎灭，却是根本没有伤及到陆离的本尊。

　　心中冷笑连连，陆离对于这些魔门高手，可是并无什么好的印象，当然也没有怜悯之情。

　　当初在云虚界天之时，曾经与邪士交手，其中便有恶魔岛之人，让陆离留下印象。

　　随后下界之劫，魔界之人也是出动，云天城大战，双方彼此结仇。

　　泰山动乱之中，魔门修士展开疯狂杀戮，若不是陆离拼死而战，他关心之人，可能会有数位丧生在魔修之手。

　　还有颇为关键的是，那找寻陆家祖器之人中，有魔帅的存在，彼此联系之下，陆离与魔门，断然是有一场血拼，只是时间早晚而已。

　　对此他内心道：“先来一招声东击西，引出你魔门高手的注意，再来一招借刀杀人，暗害我陆离之人，我亦要你们付出代价！”

　　本尊光华一展，待万千分身造成了不小的伤害之下，陆离猛然催动真元，同时以逆转心经模拟佛门真力，周身金光闪烁，一举跃空而起。

　　有逆转心经作为加持，陆离周身金光万道，脚下幻化出一朵金色莲花，宛若降世佛陀一般，他宝相庄严，整个人气势震撼之极。

　　那围困慕容家府邸的数位魔门强者，均都是望向雍州主城半空，其中黑狱魔王自然在此，他冷喝道：“一群酒囊饭袋之辈，竟然放了外人闯入这城池之内！”

　　又有一人冷声道：“此人气息很是强盛，虽然虚实不知，但倒也非弱者。”

　　“哼，佛光闪烁，宝相庄严，难道是佛门一脉的高手，来找麻烦么？真是自寻死路——”

　　嗜血魔帅语气残忍，他周身血光闪耀冲霄，也是一位魔门强悍的高手，此番被魔帝残天派来，攻这雍州主城。

　　就在他们出言之际，陆离双手一展，数十道金色莲台被他双手一展，飞射八方，以极快的速度冲入魔门之人的队列之中，对方还未来得及抵御，那无数金色莲台便是突然爆炸开来，金光四溢，血溅八方，又是造成了更多的死伤。

　　魔千影怒啸冲天，与陆离大战，同时他已然传音数位魔门高手，呼朋引伴，齐齐来杀陆离。

　　陆离以金光掩面，外人看不真切，魔门的数位强者见状，均都是皱眉，他们原本将慕容家幸存之人困在其中，只要猛攻数日，便定然得手，将慕容家的精英在九州之内铲除，却没有想到杀出了佛门高手。

　　嗜血魔帅双眼微眯，沉声道：“此人周身佛光闪烁，且方才他放出的那金色莲台，并非表面上看去那般简单，其中全都是邪士的元神，被他操控自爆，造成了我恶魔岛重大的损伤，此人乃是佛门之中的高手，能够如此随意操控修士元神之人，除了魂宗的控魂秘术，也便只有佛门高手能够做到！”

　　黑狱魔王面色阴沉如水，直接道：“这人也就是渡劫境界的修为，不足为虑，只是佛门之人虽然满口佛家禅理，却是最为邪恶，诡诈无比，他如此前来，难道还有大量佛门修士，将要来强袭不成？”

　　他这一说才点醒几人，黑暗魔帅全身都被黑芒笼罩，低声道：“我出手便是，几招便可将这人斩杀，佛魔自古便不两立，他杀我魔门如此多之人，今日休想活着离去。”

　　就在黑暗魔帅言毕，半空之上的陆离一举发力，强行震退魔千影，又是仰天狂笑道：“雍州主城，魔灵尽灭，万域之尊，唯有佛门！”

　　其声音狂浪无边，带着一股冲天傲气，响彻云霄。

　　慕容家府邸的结界之内，慕容南风衣衫破碎，与慕容南均都是盘坐在正殿之内，他们全身染血，伤得极重，气息紊乱之极，就连慕容南的那柄仙剑，都是在大战之中破碎，他修成剑仙之后，这是第一次如此狼狈。

　　这正殿之内，聚集着雍州守军最后的幸存之人，酒仙亦是在其中，只不过他已然是面色漆黑，被魔气入体，正在全力运功，驱逐魔气，看这手笔，应当是黑狱魔王亲自出手，将酒仙重伤。

　　大荒八大奇人，每一人修为都厉害异常，有其保命之法，酒仙今日被压制到如此程度，可见黑狱魔王的厉害。

　　整个大殿，横七竖八躺着二十余人，其中千雪与紫音双双昏迷过去，她们的伤势均都不轻，被慕容伶月轻放在身后，守护起来，这两女是慕容家的天骄，即便这些老辈之人无法逃离，慕容伶月都希望能够护着两女杀出，为慕容家留下传承。

　　此地没有见到九州盟之人，雍州的散修也是死得极多，尸身都来不及收起，全都散落在了那府邸的结界之外。

　　伤势最轻的是慕容伶月，她乃慕容家的老古董，修为非常深厚，就算是一般的魔王高手，也轻易奈何她不得，但眼下数位强者齐来，即便慕容伶月身手不凡，也是孤掌难鸣。

　　此时陆离那震天巨响传来，外人听不出所以然，慕容伶月与慕容南风却是听得真切，双双对望一眼，慕容南风对后者使了个颜色，慕容伶月会意，突然道：“这外面有佛门高手，已然冲杀到了城中，这是我们唯一的机会，所有还能催动修为之人，守护伤者，我与家主、慕容南三人开路，拼死杀出，为大家争取一线生机！”

　　有极个别之人反对，认为应当死守，慕容南风却是摇头道：“结界看上去坚韧，但却难以坚持数日了，我们若是死撑下去，必然是死亡一途，这是我们唯一的机会！”


第一百八十三章 出手相助

　　就在陆离与魔门高手死战之际，数千里之外，却是演绎着相反的情景，两道身影正漫步云端，无比惬意。

　　此地位于豫州西南，此时天气晴朗，水天一色，看上去别有一番情致。

　　只见那半空之中，两道身影破空而现，如流光一般，神奇地穿梭在这云层之中。

　　这两人一男一女，男子英俊，女子娇美，可谓是一堆俊男美女，让人看上去都会艳羡无比，望了一眼四周，云若雨娇声道：“师兄，此地景色真美，晴空晴云，风动随心，真是让人有一种无忧之感。”

　　对此方云寒微微点头，微笑道：“不错，九州四海，却是有无数奇景，叫人流连，只不过你我可不能耽搁了时间，还是正事要紧。”

　　云若雨轻轻点头，又是道：“师兄，你说邪道这一次在三界之内疯狂散播假消息，意欲何为？”

　　面色一沉，方云寒分析道：“此次邪道言称九州八破，太古遭劫，显然是为了迷惑天下修士，自从护界阵法被破之后，九州各自为战，彼此的联系也是逐渐被邪道斩断，再加上不久之前群邪围攻太古门，虽然我们守住了进攻，但恶魔岛、妖域、鬼界之人，已然将各路咽喉要道全都占据，我们这一次出行，虽然把握很大，但也要小心行事。”

　　云若雨颔首道：“不错，竹然师姐病重之极，我们必须要寻到那几种丹药，才能够救她。”

　　略微摇头，方云寒回道：“事情远非那般简单，只不过无论如何，我们都必须下界寻药，这是竹然师妹唯一的希望，眼下门主重伤闭关不出，长老院操控太古门，其中裁决、审判、刑罚、丹药四大长老又是立场一致，尤其是丹药长老对陆离怀恨在心，竹然师妹几番相救，他岂肯从太古门的丹房之中取药？我也是万不得已，才想到这下界寻药的方法。六大法界之人降临，正是在门主重伤闭关之际，我且观裁决长老，都对这六大法界之人忌惮无比，也不知他们的来路，到底如何，难道上界还有这些隐秘的存在？只是我们知之甚少了——”

　　云若雨沉默，她目前的气息波动很是特殊，显然修为有了不小的突破，御气云端，如一位清冷的仙子一般，只不过在方云寒的身边，她才会喜笑开颜。

　　就在此际，方云寒猛然一震，连忙是带着云若雨，猛然朝着南方疾行而去，这让后者很是诧异，连忙道：“师兄，你怎么如此着急，出了什么事？”

　　方云寒对此沉声道：“因为在前方，我察觉到了青云门之人的气息，出手之人便是那青云门的绝世天才——青云，不仅仅是他，还有那万驭宗的王雄、以及无为道童三人，均都在那里，且看那气息，他们遭遇到了苦战，对手可不简单。”

　　两人立刻疾行，方云寒也不隐匿气息，而是散出几缕神识来，与几人尽快联系，另一边云若雨周身寒光闪烁，她修为大进之下，也是可以援手。

　　“哼，传闻之中的青云门绝世天才，能够踏上青云阶九十九层之人，也不过如此，浪得虚名！”

　　一道冷哼之声传出，随后便是狂风怒啸，气流乱卷，爆炸与轰鸣响彻当场。

　　又是一个声音传出道：“这邪魔好强的修为，他修为深厚，我们必须小心迎敌。”

　　一处小山之上，数百道炫目的光华四射，无数烈风气浪席卷八方，这小山所处的原本是丘陵之地，此时已被切削掉了山头，看见状况很是激烈。

　　地面之上，碎花断草无数，零乱的大地之上，数道人影穿梭拍空，气流呼啸空间震动，那乱舞的人影与拍空的气浪交相呼应，如同一柄柄乱刀斩过一般，绞碎山野之间的残枝断叶，无数碎灭的风华飘散，四散飘荡在这一片荒丘之上。

　　方云寒与云若雨落下，后者剑影寒光一闪，便是挡住一道气刃，方云寒也是毫不犹豫，神机七式催动起来，一招浪卷云天，直接将袭向二人的气劲全都震开。

　　前方半空之上，王雄、青云、无为道童三人略显狼狈，周身光华闪烁不断，正快速地穿梭在荒丘上空，不断地与对手进行攻杀。

　　敌人数量不多，但气息却很是深重，这让方云寒内心一沉，连忙是靠近过去，打算加入战局。

　　其中有一道灰影，气息亦正亦邪，叫人难以判断其来路，剩下的乃是一妖、一魔、一鬼、还有一位邪道散修之人，以五敌三，也难怪青云等三人落入了下风。

　　不仅如此，这五人的气息都很是强盛，反观王雄等人，他们虽然是各派天骄，但都是有伤在身，且伤势不轻，似乎是这五人黄雀在后，突然杀出，欲要截杀青云等人。

　　五位邪魔高手，全都是遮掩容貌，不过其法诀与招式的路数还是能够从一定程度上，看出他们的来路，且方云寒与云若雨的突现，让王雄等人精神一振。

　　妖域高手仅是人形之躯，便将王雄震退，王雄的体魄，在三派年轻高手之中，都算是佼佼者，却被打得如此狼狈，不禁让方云寒很是震撼。

　　那操控鬼道之人，也不知是人是鬼，其周身被黑气所笼罩，动作异常诡异，一道鬼爪闪烁着幽绿色光华，已然伤了无为道童两三次，后者乃是以驱鬼除魔所擅长，却不能克制。

　　那魔门高手更是厉害，其身影分化九道，九道魔影都是黑雾弥漫，频率诡异惊人，与那邪道散修配合之下，对青云等三人发动群体攻击，打得正道这边的几人怒啸连连，却又难以破解。

　　灰影与青云大战，双方都是各不相让，青云有伤，却也伤到了那灰影，有黑血在灰影中溢出，挥洒半空，不过青云伤势更重，这般拼斗下去，情形颇为糟糕。

　　方云寒一冲而上，吩咐云若雨道：“师妹，你去相助无为道童，我教你的伏魔剑法，可以克制那鬼道之人的鬼灵之躯，你们虚实结合，轮番攻杀，可灭此敌！”

　　同时他身影纵天，直接去相助伤势最重的青云。


第一百八十四章 悲魔山庄

　　云若雨得方云寒所教伏魔剑法，与无为道童联手，后者真元充沛气势惊人，娇喝一声便是加入战局，她剑招本就凌厉，再加上那鬼道高手一时间也难以判断出她这剑诀的路数，自然要连连后退，不愿硬拼。

　　另一边，由于方云寒的加入，青云如有神助，打得那灰影怒啸连连，也是暴退。

　　如此一来，双方形势逆转，方云寒和云若雨的加入，使得正道高手这一边扳回劣势，一下便就占据了主动。

　　邪道五人也是反应奇快，瞬间便就纷纷后撤，五人立在半空，排成一道阵势，抵抗着正道高手的进攻。

　　王雄长出一口气，直接传音方云寒道：“方兄及时援手，可真是解我等于危难之中，不然这一次与邪魔高手拼杀，我等是凶多吉少，只是眼下情形逆转，为何我们不趁势反击，将他们一网打尽？”

　　谁料方云寒没有正面回答他，而是朗声道：“躲藏在暗处的几人，还要隐匿到何时？我正道之人向来喜于以多欺少，你们邪派修士又何必隐藏？”

　　数声冷笑传出，就在不远处的虚空之中，赫然有数道高手现出了身影，这使得王雄等人都暗呼不妙，他们都有杀手锏没有施展出来，若真是情急之下，可以灭杀这五位邪士，但自身也要精疲力竭，幸亏是没有如此，不然若是方云寒没有途径此地，他们可就真的是九死一生。

　　三道不弱的气息，此时从隐藏状态下显露出来，其中两强一弱，那强者的气息绝对是天仙初期的修为战力，弱者也是地仙。

　　其中那两位强者，都是魔门高手，周身魔光耀眼，将容貌都彻底笼罩，宛若两道魔团一般，让人难以看清其真实面目，他们只顾冷笑，也不动手，显然是对方云寒也有顾忌，这位太古门的大弟子，在修仙界的名气亦是不小。

　　泰山之劫，陆离带着紫堇离去后，方云寒随后回援太古门，连番苦战也是受了不轻的伤，一直在云虚界天闭关疗伤，磨练修为，所以那九州盟的战功榜上，方云寒没有去争夺，直到九州大乱，仙魔大战到了最为关键之时，他才屡次出手，数次建功。

　　这两位此前隐藏的魔门高手，并没有引起方云寒的绝对注意，反倒是那看上去气息要弱一筹之人，其身外有一道若隐若现的气团，将他的气息频率都隐藏，看上去丝毫没有什么波动，这反倒是让方云寒颇为在意。

　　邪道方面有八人，方云寒这边仅有五人，且三人带伤，形势不妙，但邪道之人忌惮方云寒，一时之间，双方也没有立刻再度交战。

　　可邪派之人毕竟有数量优势，八人略微分开，虎视眈眈，显然不愿就这样罢手。

　　王雄乃是万驭宗的天才高手，若是将他生擒，可以获悉不少万驭宗的隐秘，且还有望窥探到万驭宗的数门核心法诀，青云亦是如此，青云门的道法与仙术种类很少，但都是厉害异常，尤其是青云门秘藏的几种仙术，都是邪士的噩梦，同样是邪道之人一直觊觎之物。

　　那此前群攻王雄几人的魔门高手此时站出，讥讽道：“你们几人都是强弩之末，即便来了两个援手，又能如何？小子，你是太古门的方云寒吧，今日就要死在我等的手里，算是你倒霉，至于这小娘皮，倒是相貌颇为美貌，若是愿意给我做侍妾，留你一命倒也未尝不可。”

　　云若雨闻言面色一冷，就要立刻出剑杀敌，却是被方云寒拦住，不让她贸然出手。

　　周身气息猛然一转，方云寒周身五彩光华闪烁，脚下蓦然生风，一股凛冽地风劲漩涡，将他整个人都拖起，并非御气凌空，而是直接驾驭风之力，踏在烈风之中。

　　方云寒双目一凝，整个人气息凌厉语出惊人道：“看你方才那魔诀路数，你应当是悲魔山庄之人，且再观你修为境界，估计是山庄内悲魔左使，我此言可对？”

　　那魔门男子全身魔气一颤，语气惊诧道：“混帐，你是如何知晓本使者身份的？”

　　冷笑一声，方云寒语气淡漠道：“魔随心动，悲由心生，你出招之时，心魔如影随形，显然你入魔已深，且传闻悲魔左使曾远赴海域，被海域散修重伤而归，你驾驭魔芒之时，气息每隔三息，周身频率便会有以前一百二十六次地波动，说明你有两条经脉，存有暗伤，难以治愈，如此再去猜测你的身份，又有何难？”

　　不仅仅是这被点到身份的魔门男子，就连数位邪士，都是有些不可思议，彼此互相望去，立刻竟方云寒视为重大威胁。

　　那鬼道之人不服，其声音尖锐地道：“太古门的小辈，我等出道之时，你还乳臭未干，也敢如此出言猖狂？”

　　左手一展，一股柔风之力化为烈风漩涡，将方云寒周身数丈都笼罩，这驾驭风之力的气息更是惊人，他不紧不慢，语气冷漠地道：“这位鬼宗府的鬼长老，如此修为稍有突破，便又来为祸世间，上一次被我太古门凝霜仙子斩断一臂，追杀八百里，如丧家之犬！此事，难道你忘了么！”

　　对面那鬼道高手闻言周身剧震，黑气一散便是露出本来面目，赫然是一位五旬模样的老者，周身鬼气惊人黑芒缭绕，左手持着一枚鬼魂幡，右臂早已被人斩断半截，以千年玄铁打造了一只鬼爪，幽绿色光华闪烁，看上去好不惊人。

　　邪派方面共计八人，此前的五人依仗着人数优势，再加上身份隐蔽得极好，使得王雄等几人占不得上风，一直被压制，但方云寒一现身，三言两语便就点出了两人的身份，令局面顿时改变。

　　那邪道散修亦是有些犹豫，他担心身份也会被方云寒认出，至于那妖域高手，则是一副无所谓的样子，唯有那灰影没有产生半点波动，宛若古井无波。

　　内心焦急，欲要除去威胁，那邪道散修出言道：“这方云寒是个威胁，且斩杀了此人，赏赐定然不少，不如我等一齐出手，先灭了此人再说！”


第一百八十五章 初展神威

　　就在那邪道散修开口之下，方云寒猛然又道：“你是云隐峰石龙尊者之徒吧？怎么不学学你师傅，反倒是误入歧途？”

　　这邪道散修眼中精光一闪，暴怒道：“休要提那老混账，我与他势不两立！”

　　方云寒也不多言，注视着剩下的几人，方云寒身上突然露出一股冷烈的气息，语气冰寒地道：“正邪相遇，多说无益，谁若不服，上前一战！”

　　那邪道之人面面相觑，竟一时之间无人答话，云若雨同王雄、青云等人也是心急，不知方云寒为何突然如此。

　　王雄传音道：“方兄，你怎么突然主动去挑战这群人？他们之中有高手存在，我们还是联手拒敌。”

　　青云与王雄看法不同，他几乎是同时传音道：“方兄好胆魄，青云很是佩服。”

　　就在此际，那云隐山石龙尊者之徒站出道：“吾乃石破天，今日就来与你一战，我虽知你身份，但你也自报名号，免得误事！”

　　方云寒冷漠一笑，一步迈出带着无数旋转风柱，赫然道：“太乙山，方云寒！”

　　邪士那边，那悲魔山庄的悲魔左使冷笑道：“石破天最为擅长强攻，眼下那方云寒将其惹怒，自然要吃大亏。”

　　鬼长老也是随声附和，他亦是十分看好石破天的战力，此子的修为很是强悍，尤其擅长诸般攻伐之术，力贯大地，堪比各大世家的天骄人物，不知为何与其师傅闹翻，独自离开了云隐峰。

　　正道这边，云若雨闻言大笑道：“真是可笑至极！”

　　其余之人不语，鬼长老与悲魔左使双双怒道：“小丫头知道些什么！”

　　云若雨语气淡漠，冰冷地道：“我笑你等如此天真，我师兄一旦全力出手，你们将死无葬身之地。”

　　石破天内心极为不服，大吼一声便是冲上，方云寒自然是严阵以待，两人身影纵天，直接便拼杀在云天之上，光华闪烁，烈响震天。

　　然而方云寒之勇武，却是邪道众人万万料想不到的，他身法奇绝攻势惊人，仅仅是神机七式完美地施展出来，再加上风神诀踏空躲避，仅仅十五合，便是一掌将石破天劈下半空，后者元神碎灭，横死当场！

　　这般轻而易举，让王雄等人都是一震！这石破天单对单，虽然王雄、青云等人都有把握取胜，但自然要花上一些时间，且还要自己状态在巅峰之时，才有可能在三十回合之内结束战斗。

　　可方云寒如此勇猛，让王雄暗暗佩服，青云亦是点头赞赏。

　　鬼长老与悲魔左使大怒，他们与石破天有一笔交易，后者还未交出那交换之物，此番这人十几合就被方云寒击杀，让他们的交易落空，两人岂能不怒？

　　那妖域高手也是觉得石破天之前的话语有理，眼下石破天如此轻易就被杀死，让那妖域的高手也是觉得有些担忧，却是没有立刻动手。

　　鬼长老那幽绿鬼爪，横扫半空而过，方云寒则是身外烈风汇聚，整个人化为一道旋转风柱，将那鬼爪弹开，使得鬼长老怒啸连连，张牙舞爪般再度扑来。

　　悲魔左使化为一道魔影，便是从旁夹击，正道方面青云欲要相助，却被云若雨拦下道：“莫要心急，几位速速调息真元，待会若是邪道之人一拥而上，我们再援手不迟，两三人的围攻，师兄还支撑得住。”

　　就在方云寒与鬼长老对拼之时，悲魔左使冷哼一声，他料定方云寒这御风之力存在死角，其整个身影亦是一举化为三道，魔影分化，以三角之势将方云寒围住，在正道几位高手惊讶的目光之下，那三道身影一闪之下，立刻便有三道魔光激射而出，均都是朝着方云寒射去。

　　云若雨双眼微眯，她一下便是看出，这三道魔芒力量很强，蕴含着侵魂噬脑之力，可谓是邪恶之极。

　　同时鬼长老鬼爪一挥，方圆十丈的空间之内，突然散出一股漆黑鬼雾，将方云寒笼罩其中，似是攻守同招。

　　周身湛蓝色光华一闪，方云寒招出浪卷式，一股澎湃地真元气浪与风神诀相结合，同时方云寒一脚飞出，将鬼长老直接踢飞，那三道可怕的魔光，则是被鲸吞式直接吞噬，消隐无形，让悲魔左使面色剧变。

　　眼见这般进攻难以奏效，悲魔左使直接掌心魔气纵横，扑杀上来，展开近身战，鬼长老亦是施展出鬼爪十三招，一时之间双方又是激烈地厮杀起来。

　　战至十二回合，妖域男子见鬼长老略有不支，且两人联手之下还未能够占到上风，他低喝一声便是化为半人半妖之躯，其本体乃是一尊蛮牛，幻化之下便是头生双角，整个人有数丈之高，提一根月牙戟便就冲上。

　　王雄等又欲出手，还是被云若雨拦下，后者无奈便就观战，同时全力调息伤势，恢复真元。

　　那之前隐藏的三位高手，也是一直未动，显然他们担心正道之人死拼之下，会鱼死网破，都是打着自己的算盘。

　　一妖、一鬼、一魔三大高手围攻方云寒，半空之上光华璀璨，剑戟交错，一时之间看得众人是震撼不已，就连无为道童都是看得呆了。

　　王雄也是按耐不住，全力恢复真元的同时，也是以驭神诀快速调息，打算随时一战，眼下方云寒以一敌三，竟然还隐约占了上风，在步步紧逼，逐渐反攻，这是绝对的实力体现。

　　再战三合，方云寒周身虚影一闪，以风神诀将风影模糊，使得那妖域高手一戟刺空，给他造成了一个空挡，回身一斩，便是直接将那妖域高手的一臂断去，伴随着那妖域高手的惨呼之声，鲜血狂溅飞出。

　　伏魔剑自从在伏魔长老返回太古门之后，重新祭炼了一番方才交给方云寒，此剑眼下极是锋利，寻常邪魔根本不可正面争锋。

　　又是一回合过去，方云寒步法奇快，凭借着风神诀的速度优势，一举追上试图逃脱的鬼长老，一掌将他劈飞，后者直接重伤。

　　悲魔左使不敢再战，转身便逃，方云寒突然全身龙气汇聚，暴喝一声，震得那悲魔左使肝胆俱裂，经脉都爆裂了数道，从半空跌落。


第一百八十六章 丹药难找

　　两位之前隐匿的魔门修士，将鬼长老与悲魔左使接下，鬼长老奄奄一息，气息非常虚弱，悲魔左使亦是被那一声暴喝伤了经脉，却也不知方云寒能够驾驭龙气。

　　仅仅不过数十回合大战，邪道方面便是一死三伤，这让其余的邪道高手均都是意识到了不妙，那之前隐匿的三人，其中一人突然道：“原本那王雄等人已是精疲力竭，我等可趁势杀之，谁想却被这突然杀出来的方云寒坏了大事！”

　　之前出手交战的五人之中，唯有那灰影未动，此时他也是突然开口，语气极为低沉地道：“此地留之无异，还是撤走为妙。”

　　妖域高手已断一臂，锐气大减不愿再战，亦是退了回来，怒视着方云寒，却也只是敢怒而不敢言。

　　那开口之人，是三位隐匿气息修士之中，那看上去最弱的一人，却也是方云寒所说的他很是忌惮之人，此人又是道：“眼下只能离去，待我再试探他一番！”

　　言罢他突然冲出，一举便是瞬移到方云寒身前，一掌朝着他的头颅劈去。

　　谁料方云寒早有准备，他闪身一避的同时右掌猛然挥来，一颗电光闪耀的雷球伴随着绝强的电劲，一举轰击在那人的身躯之上。

　　电光迸裂，雷芒闪耀，炫目的雷光在半空中炸开，凝成一道雷云，连天际都传来怒啸，遥相呼应。

　　只不过这一击却是落空了，那神秘男子有心试探，却也是留了一手，方云寒击中的只是残影，没有能够毁灭敌人。

　　但虽然如此，那男子再度现身之际，其身上却是有数处焦黑，显然是被雷光所波及，样子有些狼狈道：“这是雷神诀！小子竟然修成了五雷正天诀，难怪如此锋芒毕露，我们速退，这小子掌握雷神诀，乃是一些邪力的克星，与他死战，讨不得便宜！”

　　在他的呼喊之下，残存的几人立刻远遁而去，方云寒倒也并未追去，所谓穷寇莫追，况且之前的交战，他也消耗了不少真元，需要恢复一番，且若是这些人撤去乃是调虎离山，那么王雄等人便有性命危险，对方已然遭遇重创，先行留下护住众人，养精蓄锐，这才是万全之策。

　　云若雨连忙上前，挽住方云寒的手臂道：“师兄，你没事吧？”

　　微笑点头，方云寒回道：“没事，他们的法诀路数，我略知一二，倒也没受到什么伤害。”

　　王雄见状过来一礼道：“方兄修为惊人，我王雄很是佩服，今日不如我们暂且结伴而行，不知方兄要去何处？”

　　方云寒连忙说出去处，要替竹然寻药，如此其余几人商议一番，便是打算同去。

　　能够得众人相助，自然是有益无害，方云寒欣然接受。

　　倒是一路之上，王雄与青云看出方云寒与云若雨关系不凡，调侃了几句，使得云若雨有些娇羞，方云寒倒也并不隐瞒，坦诚自己很是喜欢云若雨，希望在仙魔大战之后，请求师傅给二人赐婚，结成双修道侣。

　　云若雨更是娇羞，连连躲在方云寒身后，引得众人又是大笑，调息一番伤势，便就继续前行。

　　调息了一晚，众人的伤势虽然并未痊愈，但也好了几分，能够有一定的战力，方云寒这才详细道来，王雄等人听闻了事情的经过，均都是有些震撼，尤其是王雄还略有愧疚。

　　他在泰山之时，奉门派之命，无奈之下才对陆离出手，同时还是数人围攻陆离，眼下听了方云寒的说法，陆离应当是无罪之人，被太古门的高层人物陷害，原本是流放的命运，谁料更是性格刚强，直接宣布退出了太古门，眼下双方倒是成了对立的状态。

　　但太古门乃是三派之首，纵观三界之人，也不会有人认为陆离能够扳倒太古门，很多人眼中陆离相比于太古门这个庞然大物，就是蝼蚁一般，微不足道。

　　“竹然在泰山之时，为救陆师弟拼死一战，还被长老误伤，伤重之极，回去之后连门主都曾亲自出手，为她疗伤，但竹然伤得太重，每况愈下，无奈只得暂时让她栖身在栖身在我太古门的小仙界中，且封住其全身修为，即便如此，竹然的元神遭遇了重创，无时无刻都在流逝生命力，再加上太古门内忧外患，无奈之下我才外出寻药，另一方面是因为丹药长老不肯相助，否则竹然定能够获救。”

　　方云寒娓娓道来，听得王雄、青云、无为道童都是面面相觑，各自叹息，没有想到太古门号称是三派之首，却也会发生这等事情。

　　长老院数位核心长老，若是联手起来，太古门主也轻易奈何不得，若非是绝对立场上的问题，太古门主也不会轻易撕去面皮，得罪数位核心长老，因为太古门乃是一个庞然大物，门主虽然修为高强，但核心长老乃是其门派的支柱，得罪了核心长老，如同自断手足，得不偿失。

　　况且李竹然作为门主义女，公然违反门规，若不是被核心长老误伤之下，重伤欲死，裁决、审判二人甚至还想将其治罪，杀鸡儆猴，况且她是公然违反了门主之令，使得太古门主也难以找出理由救人，若是事情闹得太大，竹然难逃一死。

　　青云稍通丹药之道，连忙询问方云寒道：“方兄，贵派的李竹然之名，我在青云门便是早有耳闻，传闻她智慧过人，精通奇谋，其十岁之时，便是献出奇谋，令得太古门仅以极小的代价，大破恶魔岛的一股势力，此事是真的吧？”

　　方云寒点头道：“不错，此事千真万确，若是比起谋略，竹然师妹比我强出百倍，这些便是我所需要的丹药，青云兄不妨看一看。”

　　青云接过丹方，仔细一瞧，眉宇立刻变色道：“方兄，你这丹方前面几样，都是稀世奇药，怕是我们这些人走过刀山火海方能得到，后面那升仙化劫果，乃是天级仙丹，此物就算是寻遍三界，也未必能够找到啊！”

　　此言一出，方云寒与云若雨面色剧变，齐声道：“什么！”


第一百八十七章 鬼尊苏醒

　　青云亦是一愣道：“难道方兄不知此丹药的品级？”

　　方云寒摇头道：“我并不知晓，这所谓的升仙化劫果，居然是天级丹药，这——”

　　他回想起来，当初陆离想要寻一枚天级丹药，去解救莲花，那是多么困难的事情，且此药还是主药，若是如此，竹然岂不是没救了？

　　天级丹药之珍贵，传闻堪比一位天仙后期高手的价值，据说还不止如此，当初临江老人以万枚灵丹换药无门之事，修仙界可是尽人皆知。

　　青云也是疑惑，便又问道：“这丹药是何人给出，不知方兄能否透露一二？我见这其上的药物，都很是特别，且皆都为稀世奇药，专门针对修士的元神而用，尤其是那几味主药，其中升仙化劫果为天级丹药，据说连不灭高手服下去，都能够立刻渡劫，能够度过何等的天劫，获得如何的修为，不看此人眼下的实力，而是依仗这人的潜力，当然这只是传闻，如此珍贵的丹药，我并不知道何人吞服过，此丹绝对能够令元神蜕变，修士脱胎换骨，这一点不容置疑；还有那飞仙玉液，据说是仙灵之酿，走遍神州大地洞天福地而不能得，这写下丹方之人，要么是一位惊世神医，要么就是一个骗子。”

　　说到骗子一词，青云也是不好意思说出，对此方云寒轻拍青云的肩膀，回道：“青云兄不必在意，这丹药乃是门中一位老人所给，这老人在太古门没有什么身份，只是太乙山后山，一位打扫庭院的老者，但我与他很是有缘，我此前的伤势，便是这位老者采摘了几种三年生草药，便就轻松医好，此事让我佩服不已，这一次竹然已然病入膏肓，不得已我才去请求那位老人相助，因为丹药长老控制丹房，就连太古门的诸位上品药师，也全都得了他的命令，不予相助。”

　　王雄对此怒哼一声道：“这丹药老儿真是可恶，敢暗害我竹然妹妹！”

　　方云寒闻言一愣道：“嗯？”

　　见状哈哈大笑，王雄连忙掩饰，他生性粗犷豪放，见到修仙界的美人自然倾慕，他也不会去掩饰，窈窕淑女，君子好逑，这倒也不是一种罪过。

　　倒是无为道童出言道：“云寒兄，这些丹药，太过珍贵了，若是真的想要求药，我们必须分头行事，我去寻访道门高手，求取那几位辅药，问题应当不大，修仙界的几位前辈，当年他们讲道之时，我都曾去拜访学习，求药之事，有一定的把握。”

　　方云寒一拜道：“那么此事便就有劳了！”

　　无为道童淡然一笑，回礼道：“云寒兄莫要客气，今日我等遇险，云寒兄相当于是救我等于水火之中，此事就算是我费劲嘴皮，也定然叫那几位前辈拿药出来，哈哈——”

　　接过言语，王雄也是道：“如此我也传讯给师弟，看看他能不能在万驭宗问到那纯阳丹的消息，这纯阳丹蕴含纯阳之力，对于元神重聚有奇效，属于地品丹药，我万驭宗应当有库存，若是必要之时，我会返回七绝山取丹。”

　　青云同样道：“不错，这丹方虽然古怪之极，其中数种材料，竟然都是成品丹药，此事我之前从来没有见过，但眼下也只能相信那医好方兄伤势的老者，我青云门虽然没有飞仙玉液，但我青云门长辈，应当知晓线索，我们这就先去青云，寻这一味主要的线索，方兄意下如何？”

　　方云寒赞同道：“此事甚好，原本我下界之后，是打算向九州盟之人探听消息，但估计这些隐秘之事，那些九州盟的分坛之人根本不知，幸亏遇上了几位，我们这就去青云门吧。”

　　王雄点头，他传讯之后，暂时也跟随几人前往青云，至于无为道童则是独自离去，双方约好七日之后，在青云门相聚。

　　就在几人离去之后，他们所驻留的这一片丘陵，赫然倒塌了小半，一道阴气森然的古堡，从地底猛然冲出，就那样突兀地立在那里。

　　这古堡阴气极重，无数鬼影闪烁，宛若幽灵一般悬浮在古堡八方，此物一出，方圆数里之内的生机迅速衰败，一时之间就连天色都变得昏暗，鬼气蔓延，阴风怒啸。

　　古堡之内，缓缓走出一道身影，那人一身黑色披风，身上宛若虚幻，一缕缕漆黑鬼气交织，宛若构成了他其余的衣衫，手中持着一柄利斧，血光闪耀煞气惊人，这人一出现便是阴笑冲天，引得八方雷动，气势好生惊人。

　　他身后，缓缓走出一道暗影，如一尊幽灵般漂浮在其身后，语气虚幻地道：“鬼尊，五大鬼间，我们最先苏醒，看来真是天意使然，眼下天下大乱，不正是最好的时机，让我鬼界进军人间？”

　　那手持血煞利斧之人，语气否定道：“我们之所以能够最先苏醒，是因为鬼界的至宝，我们掌握了三件，包括这血煞战斧，也是当年主上赐下，其威力很是惊人，几乎堪比八级攻击神器，霸道异常，若非如此，当年阴阳界大战，你我都要战死在那里。”

　　那幽影似陷入回忆，随后道：“不错，当年我们损伤殆尽，我与鬼尊几乎是浴血奋战，最后却也在主上沉睡之间，将我们所救，那些记忆，太过陈旧了，几乎难以记起——”

　　这神秘鬼尊也不去遐思，而是直言道：“主上已然传令，眼下三界之内，金仙不出，正是我等征战四方的最好时机，烟云九州之人，已然陷入了最后的抵抗阶段，我们对外宣称九州八破，其实并非是太过夸大，因为整个邪道势力的隐秘高手，如今才算是倾巢出动，要铲灭正道，眼下兖州已然破灭，我们合并豫州，表面上看似是要吞并豫州，占据核心之地，实则是迷惑正道之人，透过兖州密道，我们长驱直入，进军青州，可将青州势力一举荡平，这才是主上之计！”

　　那幽影闻言连连赞叹，随后这古堡之内，又是有无数鬼影掠出，皆都是气息惊人，浩浩荡荡，数量好不惊人。


第一百八十八章 以弱克强

　　雍州主城，魔云倒卷，群魔乱舞，交战已然到了最后之时。

　　正道方面，就算是所有人一起出手，也不能够牵制住三大魔王，更何况还有三位魔帅在此，他们所能做的，仅仅是拼死一搏罢了。

　　慕容家三大剑仙级别高手，若是全盛状态之时，对抗三大魔王或许是胜负各半，但眼下他们皆都有伤在身，酒仙亦是无力再战，拖延下去的希望，都已然失去。

　　结界之内，酒仙面色漆黑，突然出言道：“你们可要想好，我酒仙虽死无妨，却是不想这般鲁莽，那外面之人是何身份，到底有多少修士杀入城中，能不能扭转战局？”

　　慕容南风与慕容伶月都是摇头，酒仙亦是沉默，眼下这是最后的机会，他便是狠心咬牙道：“生死有命，就让我们杀出一片青天！”

　　对此慕容南风亦是洒脱一笑道：“想我慕容南风当年仗剑九州，未曾怕过谁，今日岂能容这恶魔岛之人在此猖狂？战！”

　　光华一闪，结界破灭，残存的正道之人皆都是汇聚残余真元，提剑升空，朝着恶魔岛高手，厮杀过去。

　　慕容伶月在出手之间，掌心发出一道虚无光华，将千雪与紫音掩藏，她们二人被护在这虚无结界之中，从外面看上去，很难察觉的出。

　　三大魔王之中，黑狱魔王冷笑一声道：“终是要最后一搏，雍州慕容世家，今日便是你们曲终人散之时！”

　　数道光华冲出，慕容伶月纵剑升空，其容貌虽说没有千雪那般绝世倾城，在那清冷的剑光之下，却也是透出一股清冷之美，这位半步金仙高手，为了慕容家的命运，要去拼杀。

　　慕容南风仗剑而起，对上恶魔岛幻月魔王，这幻月魔王不但将魔门身法修炼到集大成，且幻术也是一绝，慕容南风之前与他交手，便是不占上风，眼下却是不得不战。

　　慕容南、酒仙同样是带伤上阵，两人一齐出手，去战那修为深厚无比的血影魔王，这血影魔王的魔诀极是恐怖，他们两人去战，也是九死一生。

　　三大魔王顿时有了对手，其中黑狱魔王亦是反应奇快，他知晓这雍州守军内幸存之人，也就是慕容伶月那几人还有威胁，其余之人的死亡只是早晚的事罢了，他立刻传音三大魔帅道：“你们三人出手，去将那攻城之人灭杀，待此战结束，我必须要见到此人的人头，与慕容南风等人一同悬挂在雍州主城之上！胆敢在此时冲杀进来，就算是万佛之祖降临，今日我也要将他碎尸万段！”

　　黑狱魔王实力之强，众人无不忌惮，黑暗魔帅、嗜血魔帅、邪影魔帅三大高手立刻出击，朝着陆离的所在扑去，三人没有别的目的，直接便欲要将那闯城之人撕碎，向魔王交差。

　　厮杀之中，陆离欲要让恶魔岛之人确信自己是佛宗高手，周身金光闪烁身影漫天，待到一些魔扑杀过来之际，他突然身影九分，随后却又猛然归一，无数凌厉的剑刃横扫八荒，顿时又是斩杀了不少敌人，那无形的剑刃毫无征兆，无迹可寻，就算是地仙高手也根本不能够抵御。

　　黑暗魔帅双目一冷，开口道：“可恶，是佛宗心剑无痕，被此人用得如此纯熟，果然是精通佛门法诀之人，吾必杀之！”

　　恶魔岛等级制度森严，仅仅是魔煞，都必须要有渡劫境界的修为，魔帅又岂能含糊？三大魔帅之中，最弱之人都是寂灭中期境界，最强者已然窥到了凌虚的门槛，只不过还没有迈过去而已。

　　三大魔帅齐齐杀至，黑暗魔帅一举施展出黑暗魔咒，魔气化为黑色漩涡笼罩全身，魔气滔天，陆离以心剑无痕攻之，竟然无效。

　　嗜血魔帅更是杀招凌厉，其魔诀几乎是无孔不入，如那噬心血影一般难缠，若是防御有半点漏洞，便会为其所乘，无奈之下，陆离只得借势掩杀，整个人不断暴退，寻找另一条路突破。

　　可他却忽略了那邪影魔帅，魔影千幻猛然施展出来，半空之中魔影纵天，让陆离一时间都是眼花不已。

　　就在他反应不及之际，邪影魔帅又是一招“幻魔归一”，他身体一化万千，随后在刹那之间便又是重合归元，这等速度甚至超出了陆离施展瞬间转移大法的间隙。

　　这一收一放的拉伸之下，一股澎湃的力量迸发而出，且这力量高度压缩之下，在他与陆离所处的数十丈空间之内，形成一道超重力磁场，以陆离为中心，四方的力量由外向内，朝着内部逼近，直接便将陆离困死其中。

　　三大魔帅都绝非寻常之辈，堪比太古门之中，太乙山的数位首座，且与太乙山的几位首座相似的是，这几大魔帅都是在恶魔岛不断修炼、提升称号，无数岁月堆积而来，才有了今天的身份与修为，时至今日，他们经历过的阵仗无数，彼此之间更是配合默契，杀过的正道之修，多不胜数！

　　陆离被那强大的压迫之力压制，眼看身外的佛光就要溃散，如此不仅仅是自身危矣，更是没有机会援手慕容南风等人。

　　黑暗魔帅、嗜血魔帅见敌人受困，立马便是杀来，左右夹攻，暗影与血芒化为两道魔光，下一刻便就能够贯杀陆离的全身。

　　“我那年修为分神，遇到一位寂灭高手追杀，眼见末路之时，我却领悟出一式神通，将其击退，陆离，假以时日，你或许也会遭遇强者袭杀，能否感悟出一式以弱克强的神通，可是极为重要的。”

　　这一段话语，似是语重心长，在陆离的脑海之中浮现，那是师傅楚云的话语。

　　自身受困，左右皆敌，三大魔帅夹攻之下，陆离从正面不能敌，此时他诸般法诀齐齐催动，周身七彩光华流转，眼神之中泛起杀意，其内心道：“魔道之人，休要小看了我！”

　　杀戮心经催动到极限，无数杀戮气刃凝实，化为杀戮风暴直卷九天，伴随着陆离的一声怒喝：“当日妖域退兵，今日你恶魔岛之人，接我第三式神通！”


第一百八十九章 神通攻心

　　陆离的怒啸，以及那冲天的杀意，震撼了三大魔帅。

　　佛光完全退散，陆离显露出真容，正邪的战力差距已然颇为明显了，这是拼死一搏的时刻。

　　况且此前极为粗略地扫了一眼，陆离在冲杀出来的那些正道之人当中，并没有见到千雪与紫音，这让他内心一沉，有一股愤怒与决然，要爆发出来。

　　张卫心头激动之极，这三大魔帅之中，虽然没有其父，但其中黑暗魔帅与邪影魔帅，都与其父亲交好，若是能够趁着陆离重伤之际，打破这古鼎的防御，脱身出来，他便就可以返回恶魔岛的阵营之中，一旦有魔帅护在身旁，或是陆离死亡，便是他自由与解脱之时。

　　当然，内心之中还另有顾虑，虽说之前的想法有一定的可行性，但这陆离精通控魂之道，若是暗中对自己做了手脚，很有可能会产生隐患，这可是张卫不想遇到的。

　　眼下施展神通，陆离直接将内外的联系斩断，龙纹鼎内的几人都无法见到外面的情形了，也使得张卫内心，暗暗急躁。

　　浑然一体的凛冽杀气，凝聚成实质，使得杀人无数的魔帅都是震惊，其中嗜血魔帅不认得陆离的模样，但黑暗魔帅却是认出，惊呼道：“他是太古门的陆离！”

　　陆离闻言大笑道：“我早已反出太古门，已然没有干系了！”

　　言毕那杀气更是怒贯冲霄，陆离右掌之上一团黑色气丝浮现出来，如黑烟一般，却是萦绕盘旋，仿若带有一种邪异的生命力，让精通黑暗魔诀的黑暗魔帅，都是内心一颤，看不出个所以然来。

　　额头汗珠不断泌下，陆离亦是压力如山，显然这神通对于精力的消耗，异常庞大。

　　三大魔帅，虽然心中轻视陆离，但那凛冽的杀气与气势，叫人不敢小觑，三人依旧是还是出手，三道攻击落向陆离的所在，那可是三位寂灭高手的猛攻。

　　魔道之人料想这神通可能与那惊天杀气有关，攻势之上都是集中在陆离的身躯一体，打算以点破面，谁料那凝实的杀气在魔帅攻击降下的一瞬，一举化为一面汇聚了无穷杀气凝实后的盾牌，将三人的攻击，逐一挡住！

　　即便是魔帅，也都惊得呆了，杀戮心经厉害异常，可攻可守，但面对这三大魔帅的猛烈一击，还是吃不消，那盾牌在抵挡住三道攻击之下，本身也是消耗得厉害，瓦解一空了，杀气全然散去，回归到陆离的体内，短时间之内，不可能再度施展出来的。

　　但陆离双目陡然一变，那右掌之上的气丝，已然萦绕在了其十指之上，他朝着黑暗魔帅口中念念有词，一指点出道：“神通——攻心！”

　　黑暗魔帅周身一震，无穷魔光将其牢牢笼罩，仅在一瞬之间，登时莫说是黑暗魔帅的容貌，就算是他整个身躯，都完全淹没在了那黑色魔团之中，根本是看不见半点。

　　外人看不见内部，陆离却是根本不在意，他十指之上那黑色气丝一闪，下一个刹那便是诡异地消失，同时在此瞬间，处于绝强防御之内的黑暗魔帅，心口之处突然现出这一道黑色气丝的模样，他顿时怒啸出声道：“可恶，这是什么鬼玩意！”

　　那黑色气丝如同一缕烟云般，就那样无视黑暗魔帅浑厚无比的魔气，直接钻入了他的心脏之中！

　　胸口猛然一颤，黑暗魔帅只觉头晕眼花、胸闷异常，刹那之间就连大脑中枢，仿若也受到了影响，可他乃是魔帅的身份，心欲无痕修炼的极为精深，谁人能够轻易触及他的脑域，且还是在他严防死守之下？

　　可陆离，偏偏就是做到了。

　　脑域之中仿若有无数声音涌起，起初那声音很是低微，但顷刻间便是噪杂起来，随后更是如群魔乱舞一般，吵闹异常地翻滚在黑暗魔帅的脑海之中，那等声音让他内心凌乱异常，也分不清是呐喊、是嘶吼，还是悲鸣，无数声音交错重叠之下，就如魔音贯脑一般，让他几乎抓狂。

　　同时心脏之处传来剧痛，却并非实质的那一种痛楚，而反倒是黑暗魔帅数百年也根本没有体会过的那种心痛之感，但对于他这等手段毒辣、心智坚毅如钢的狠辣角色来说，这几乎是不可能出现的事情。

　　“可恶，啊！”

　　黑暗魔帅双手抱头，双眼泛红，整个怒啸朝天，顿时连嗜血魔帅与邪影魔帅也是暂时罢手，连忙看向黑暗魔帅的所在，不知在他身上发生了什么事情。

　　他们能够见到的，仅仅是陆离口中喊出攻心之语，随后陆离指间那黑色气丝蓦然消失，可黑暗魔帅防御严密，就算是此时的其余两位魔帅，也都直接伤他不得，他们想不通，难道陆离还能够得逞不成？

　　且再看陆离，他周身被一股诡异异常的气息所笼罩，如同整个人散发出一股能够侵染一切的黑气般，嗜血魔帅回头望了一眼陆离，连忙道：“邪影，看那陆离的眼睛！”

　　邪影魔帅亦是将视线扫过，顿时内心一震，只见陆离全身被那诡异的黑气所笼罩，且面上都是黑气密布，那一双眼睛，其眼珠变成了全黑色！

　　全黑眼珠者，传闻是被困在生死之间，不得轮回的异煞，恐怖异常！

　　“攻城为下，攻心为上，苍天之怒，荼毒万物！”

　　陆离的声音冷漠如冰，宛若一尊来自异界的煞神，使得嗜血、邪影两大魔帅，都是身躯一颤，感觉到了其语气之中，那股阴森与邪异。

　　尤其是邪影魔帅，赫然竟后退了一步，他们都算是高手之列，对于危险有着先天的感应，不知为何，他觉得这陆离危险无比，即便是自己杀了他，也定然要遭到什么古怪的反噬之力，这不自觉的后退一步，使得无数恶魔岛高手，都是大骇！

　　邪影魔帅何等高手，今日面对那反出太古门的陆离，竟然心生畏惧，向后退却了！

　　此时刹那，半空一声怒啸震天，黑暗魔帅那所在的魔团，赫然爆裂开来，魔气狂涌而出，露出一个狰狞无比的身躯来。


第一百九十章 倒戈相向

　　那魔团爆裂开来，黑暗魔帅的身躯显露，其魔铠之间不断有黑血渗出，魔气滔天，他双掌皆是染血，双目血红向外瞪出，眼珠似都要爆裂一般，看上去恐怖异常。

　　此外黑暗魔帅的气息很是紊乱，如同突发了内伤一般，叫人诧异。

　　慕容家府邸之上，众人大战已然喊杀冲天，这边原本三大魔帅将陆离围住，其余之人自然不敢随意插手，都是抱着坐观魔帅斩杀敌人的想法。

　　嗜血魔帅双目一凝，察觉到黑暗魔帅的异样，立刻出言道：“黑暗魔帅，你这是——”

　　可他话还未说完，黑暗魔帅却是猛然咆哮一声，那面色狰狞之极，视线猛然看向嗜血、邪影两人，其面上青筋暴起，再加上那魔气不断涌出，使得他看上去，宛若疯狂。

　　邪影魔帅反应很快，沉声道：“嗜血，他这状态有些不对，整个人似是心魔作祟一般，却又有些不同，他周身气息凌乱，战力看上去也减弱了大约三成，精神混乱，难道真是被那陆离的神通所伤？能够无声无息地穿过黑暗魔咒，将黑暗魔帅都重创的神通，这——”

　　他所言不错，黑暗魔帅被这神通一伤之下，整个人的战力锐减三成，且望着嗜血魔帅与邪影魔帅，其眼珠之中几欲滴血般，面容越发狰狞起来。

　　嗜血魔帅内心一震，传音邪影道：“我怎么觉得他有些不对？”

　　邪影魔帅还未回答，半空之上黑暗魔帅却已是语气疯狂地道：“死吧！”其周身外魔气疯狂汇聚，漆黑地魔气沉浮，汇聚成一道黑云，所攻杀的方向，并非陆离，竟是朝着嗜血魔帅而去！

　　三大魔帅之中，嗜血魔帅的明势很强，超出邪影魔帅，谁也不曾想到，黑暗魔帅居然不是杀向陆离，而是冲向了嗜血魔帅。

　　两大魔帅立刻交手，魔气汇涌、光华四溅，登时使得所到之处是光华乱涌，爆炸不断，将雍州主城引向新的混乱。

　　“这是什么神通？”邪影魔帅望去，之间黑暗魔帅气息狂涌，如同怒火攻心一般，定是受到陆离那神通的影响，整个人彻底魔化疯狂，不分敌我地朝着自己人厮杀。

　　黑暗魔帅杀向嗜血魔帅，两大强者争锋，邪影魔帅一边大喝，一边试图阻止，却也遭遇到了黑暗魔帅的无差别的攻击。

　　若是强力出手，正面交战，嗜血魔帅倒也不惧黑暗魔帅，照料说眼下黑暗魔帅的气息减弱了一些，战力锐减三成，嗜血魔帅交锋之下应当占优才是。

　　可事实却并非如此，黑暗魔帅受那陆离的神通影响，整个人都陷入了暴怒的黑暗状态，这般情形下身体几乎是不自控，攻击疯狂而又凌厉，使得嗜血魔帅也是口中低咒不已，却不愿死拼。

　　三方大杀起来，陆离看准机会，直接冲出，与邪影魔帅拼杀，魔影千幻虽然厉害，但灵隐飘也是独树一帜，拼起身法来陆离岂能示弱？

　　这一式神通，使得陆离所处的情形顿时逆转，原本是以一敌三，却情形突变，牵制住了三大魔帅，一旦寻找到机会，便能够得偿所愿。

　　但慕容南风那边，却是越发不妙，尤其是三大魔帅出手之后，越来越多的魔道高手，改为冲向这一边，都是欲要协助魔王杀敌，雍州守军本来就是死伤殆尽，再受到这一股魔军的冲袭，几乎就要瞬间兵败。

　　剑光闪耀，慕容南风咬牙之下，将自身的潜能，也是发挥到了极致，剑舞龙蛇一般，那绝强的剑意如真龙一般横空斩下，龙翔九天一般，在无数魔门高手之间游走，一举就振杀数百人，打退无数想要趁虚而入之人。

　　但魔王又岂是好惹的？

　　立刻反应过来，幻月魔王魔影纵横，其身体一动便是在半空中掀起无数魔月残影，汇聚成一面面魔月之镜，魔光折射之下，慕容南风只得连连退避，不断地挥剑反击，去抗衡对方那源源不绝的攻击。

　　慕容伶月因为之前伤势稍轻，所以还暂时敌得住黑狱魔王，但慕容南与酒仙就是捉襟见肘，面对血影魔王的恐怖手段，两人的伤势实在是太明显了，可谓是攻不足而守弥坚，越来越折显出劣势。

　　混战的这边，陆离又岂会看不出这些？

　　尤其是恶魔岛之人汹涌不断，如狂涛一般，疯狂地冲向慕容家府邸的所在，雍州守军残存者本就不多，这一下遇到汹涌的魔军厮杀，其结果就只有一条——死！

　　此时，便已是有雍州修士高歌当场，怒发冲天，毅然选择了自爆元神，来换取希望，这希望却不是留给自己，而是将生的机会，传递给其余之人。

　　“邪魔外道，死啊！”

　　有散修冲杀，已然是燃烧了元神之力，来换取力量，随着那光华迸发到极盛，他那肉身也是赫然燃烧起来，将自己引向了灭亡之路。

　　与邪影魔帅大战，陆离不落下风，然而对方力量非常强横，修为凝实得不是一点半点，比起陆离之前遭遇的炼气士或是寂灭高手，都要难于对付很多。

　　这便是阅历与沉积的缘故，恶魔岛魔帅级别高手，哪一位不是刀山火海之中磨砺出来？即便是各大世家的奇才天骄，用诸般手段提升到寂灭修为，真正交起手来，又岂能与魔帅争锋？

　　掌心一翻一转，陆离宛若故技重施，顿时邪影魔帅面色一变，他可不愿成为第二个黑暗魔帅，连忙化为一道邪影遁上半空，借助域外天魔阵的阵势，一举将自己的身躯隐藏，准备在陆离分神的一瞬，反戈一击。

　　谁料陆离这一击竟然也只是佯攻而已，他掌心一落，立刻便是身影一闪，冲向这雍州主城的核心所在。

　　其目的所在，是那黑狱魔帅！

　　慕容伶月剑影纵横，黑狱魔帅则是黑云蔽体，无数魔影、魔团伴随着黑暗魔诀之力，不断地与慕容伶月那剑气拼杀，双方厮杀得激烈异常，短时间内谁也压不下谁。

　　见竟是陆离冲来，慕容伶月挥剑便是连斩百余剑，杀退黑狱魔王，为陆离开出道路，同时她娇喝一声提醒陆离道：“陆离，快去相助其他之人！”


第一百九十一章 黯然心痛

　　陆离改变目标，邪影魔帅顿时一愣，岂能让陆离这般随心所欲，顿时其魔影一闪，也是追来。

　　黑狱魔王非等闲之辈，就算是太古门的核心长老，也有不少人都非他的对手，其虽然在与慕容伶月交手，但却如背上长眼一般，早就知晓了陆离的来袭，更是在慕容伶月出言之后，神秘地一笑。

　　下一个刹那，黑狱魔王瞬移破空，在慕容伶月惊讶的目光之下，其魔铠黑光弥漫，强行抵御住了慕容伶月的冲杀，一掌挥出，朝着陆离的头颅劈去。

　　面色剧变，陆离想要躲避，但周身却是半点动弹不得，方圆数十丈的空间被完全凝聚，气流都如凝固了一般，让陆离险些窒息，范围不算大，但仅此，却也足矣。

　　这一掌近在眼前，陆离很是清楚，这黑狱魔王一击的目的，就是要置自己于死地，这一掌乃是最为原始的攻击，想要将对方的攻势反弹，那可是难上加难，唯有全力防御。

　　周身七彩光华闪烁，陆离诸般功法齐齐施展，在他被封禁在这狭小区域的同时，也唯有硬拼一记，且看自身的防御，能不能顶得住对方的轰击。

　　太极之力化为太极漩涡、无极之力汇聚为无形障壁，剩下五行之力、逆转心经之力护住本体，诸般灵力法诀汇聚一体，留给陆离的时间，太过短暂了，短时间之内，也就能够催动起这般防御而已。

　　慕容伶月轻喝一声，长剑连续七次点空，剑影连动，招出慕容家绝技之一的傲剑诀，只不过这傲剑诀与慕容千雪、慕容南修炼的都皆是不同，乃是慕容伶月苦修之下，将傲剑诀一分为七，随后又是七剑合一，从而爆发出七倍的威力，交手之中可破强敌的防御。

　　黑狱魔王一掌落下，这一掌蕴含千钧锤炼之地，欲要轰杀强敌，遇到陆离那古怪的防御，却是猛然一顿，出现了些微的偏差。

　　首先是太极心经之力刚柔并济，在接触的一瞬之下，化去了黑狱魔王这一掌近一成的威力，并使得其劲力稍微出现偏差，无极功法以力撼力，硬碰之下又是消耗了黑狱魔王近一成的掌力，如此剩下的力道，便大约是原来的八成。

　　但仅仅是八成的掌力，也非陆离可以轻易承受，况且黑狱魔王同样是老谋深算，这一掌挥出之下蕴含三十六种变化，在掌力被卸掉消耗两成之下，他立马便是掌势一变，如刀切豆腐一般，顺势将掌力斜劈而出，朝着陆离的胸口轰杀而去。

　　修道之人，虽然纳天地灵气入体，不断地淬炼肉身与元神，且有诸般功法护身，肉身比常人强横很多，但也有弱点所在。

　　这一掌改变方向，斜劈陆离的心脏，力贯千均，无可抵御。

　　这其中头颅、心脏、丹田便是修士三个最为忌讳的部位，头颅不用多说，乃是脑域、元神的栖身之地，心脏连结周身的经脉，同时也是心脉的汇聚点，最为关键；剩下丹田也是修士汇聚灵气、聚敛真元的大穴，其重要性不言而喻。

　　这一掌劈下，陆离原本的防御主要都集中在头颅之外，黑狱魔王突然变招，这使得陆离面色一变！

　　然而陆离也非任人宰割之辈，意念波早已是在体外分布六十四道，将那黑狱魔王这一掌的出招速度、招式变化、受力之处全都分析出来，相当于是破释了这一掌的奥秘，所以这变化的一掌，对于陆离来说，已然没有什么隐秘可言。

　　身形猛然一动，陆离在这极小的空间之内，强行催动逆转心经之力，撑开半点空间，挪移身体，仅仅是挪开了数寸而已，却是强行避过了这一掌，那蕴含无穷魔劲毁灭的一掌，与自己擦肩而过。

　　慕容伶月那一击来袭，黑狱魔王又不愿硬拼，只得抽身而退，避过那剑芒厉害之处，又是以魔铠强行挡下了剩余的剑气，索性那封锁空间之力，倒也暂时撤去了，使得陆离能够活动身体。

　　邪影魔帅冷笑一声，虽然距离陆离有八百丈的距离，但魔门之人擅长远攻，他魔气一动眼中魔芒一闪，魔宗心欲无痕顿时如破空之箭，直刺陆离的大脑中枢神经，这一股精神异力以每瞬息九万六千五百次地频率，冲击在陆离的脑域之上，顿时陆离闷哼一声，口鼻鲜血同时溢出，整个人在半空顿时失去了平衡，朝着地面下坠而去。

　　毕竟陆离也精于意念波与心欲无痕，且说起心欲无痕的修炼，陆离未必要比这邪影魔帅差出多少，但之前为了分析黑狱魔王那一掌，陆离脑域高度运转，精神高度集中之下，却未曾想到魔帅级别高手，会从远处偷袭。

　　一击得手，邪影魔帅狂笑一声，魔影纵天，一步迈出之际便是身化万千，真假虚实无人可辨，朝着陆离发动疯狂的攻击，每一道魔影都是突然展开双臂，冲着陆离直扑而去，如飞蛾扑火一般，看上去是那般诡异。

　　只觉头痛欲裂，强自镇定精神，陆离却是发现因为诸般诅咒的影响，自己忍耐痛苦的能力，实在很是过硬，那如针刺锥扎一般的痛楚，仅仅是一息过去便被他强行忍住，催动真元稳定身形。

　　无数魔影来袭，陆离双眼一冷，透出一股浑然杀气，因为就在自己身边，数十正道之人的惨叫之声传来，原本百人左右的雍州守军幸存之人，短短的这一会儿功夫，已然死伤大半，仅剩下不足二十人了。

　　且仓促之下，他根本见不到千雪与紫音的影子，即便是内心坚信两女能够活下来，但陆离的内心，还是有一种伤逝之感，毕竟一路走来，从自己身边离去之人，已然很多了，那份痛楚，比起身体上的伤要沉重太多了，那是让人难以承受的重量。

　　勉强催动起杀戮心经，却是因为之前抵挡攻击的缘故，杀戮心经此时威力大减，仅仅是一轮魔影袭来，便将陆离身外的杀气震个粉碎，已然不能够抵挡住对方的攻势。


第一百九十二章 紫府陆离

　　这般情急之下，陆离厉喝一声，浩然天罡之力猛然爆发而出，护住全身，那一股至阳正大之力，浩气冲霄，强行阻挡住了那魔影的强袭。

　　“浩气丹心，仁者无敌！”

　　陆离厉喝一声，浩然天罡催动到极限，以指代剑猛然斩出二十四剑，每一剑都是凌厉惊人，再加上有逆转心经之力加持，威力更是倍增。

　　浩然天罡剑诀毕竟是师尊楚云所教，再加上诸般剑意之中，陆离因为并没有佛宗与道家的内门功法，缺乏玉清心诀与佛宗功法的支持，剑意无法发挥到极致。

　　但儒门功法却是不同，陆离在修炼剑意的同时，也是不断感悟浩然正气与浩然天罡，那此后的儒家法门第三步，陆离虽然一直没有悟出，但多少也有收获，他眼下催动出浩然天罡剑诀，可谓是凛冽生风，锐气凌空。

　　邪影魔帅身影虚晃，闪身破空，耗费了不小的力气，这才避过二十四剑，他虽然是魔帅的身份，但不是喜于硬拼之下，在其意识之中，那是费力不讨好的战斗方式。

　　魔影侵袭而至，陆离身外血光一闪，却非血煞之力，而是化魂符化作一个古怪的字体，血光凌霄，吞噬之力惊天，将无数靠近的魔影，全然吞噬了。

　　这一招“魔影噬天”先是被陆离以浩然天罡之力抵御，随后又借助于化魂符巧破，可谓是在邪影魔帅的预料之外，一般的修士法诀有限，一方面是由于拜入门派的缘故，不可能涉猎天下诸般奇学，另一方面修士本身的精力也是有限，诸般法诀同修，最终难成大道，故而陆离的表现，让邪影魔帅惊讶异常。

　　回望其余两人，竟然还在厮杀，邪影魔帅怒喝一声道：“嗜血，我们三人之中，也就你有着凌虚级别的修为，却将境界一直压在凌虚之下，眼下再不发力，还待何时？”

　　嗜血魔帅一愣，没有想到这个秘密竟然被说破，他已然摸索到凌虚门槛甚久，却是主动将天劫压制了下去，积累底蕴。

　　因为魔门高手的天劫同样恐怖，再加上一路修炼之中，灭杀了太多的修士与生魂，就连炼制一些灵器与魔器，炼化掉的元婴与元神也是无数，天劫自然是不易度过。

　　那可是凌虚大劫，没有完全的准备，他不愿意轻易去闯，但嗜血魔帅本身，的确是拥有堪比凌虚高手的修为战力，差得只是那境界而已。

　　没有想到被邪影魔帅一语点破，嗜血魔帅也不多言，冷哼一声爆发出全盛战力，一举便是将黑暗魔帅震退，后者依旧是头脑混乱不堪，暴退之下撞击到不少恶魔岛的魔灵，皆被他的黑暗魔咒生生震死了。

　　嗜血魔帅扫了一眼四方，疾声道：“魔千影，你带身边之人挡住黑暗魔帅片刻，他被我方才一击，已是伤了元气，只能发挥出五六成的战力，再加上他此时是混乱之状，你们若是不是死战，他也不会死拼，拖延便是。”

　　言毕其便是化为血影遁空而来，目标不言而喻，正是陆离。

　　正与邪影魔帅厮杀，眼见一道血影破空而至，气息惊人无比，陆离内心一震感觉到极为不妙，这嗜血魔帅之前看上去便是有所保留，眼下他的气息又是蓦然改变，定是要拿出全部的战力，这样一来，自己岂不是再难有建树？

　　再观黑暗魔帅，却是被魔千影等人拦住了，虽然双反实力相差甚大，但魔千影等人不惜一切手段，阻挡魔帅的脚步，倒也是阻隔了黑暗魔帅，一大团魔门高手，陷入混乱之中，皆都因为黑暗魔帅一人。

　　魔阳珠内，那神秘老者似是眼观六路耳听八方，此时竟然是诡笑道：“此地好生有趣，竟然出动了三位魔王级别的高手，看来这雍州慕容世家，就要陨灭了，想当年慕容家那慕容月枫，能够与我魔门混世魔王大战一百八十合，何等的英雄人物？却想不到今日慕容家竟然落得这般下场——等等，这小子与慕容家无亲无故，连慕容家的剑诀都不会，怎么也来死战？”

　　陆离在厮杀、在流血，自然听不到这老者的絮叨，然而嗜血魔帅加入进来，陆离的压力一举暴增数倍，仅仅两三招之下，便是难以抵挡，嗜血魔帅的强横超出了寂灭高手的概念，在陆离的眼中，他绝对是准凌虚高手，差得只是一层天劫而已。

　　双臂染血，一袭白衣更是早已被鲜血浸透，其中有不少是自己受的伤，陆离气息都有些不畅，面对两位魔帅，尤其是嗜血魔帅暴起，已然没有任何的胜算。

　　此地不是泰山，对方也不会再轻敌，想施展‘倒行逆施’之法反袭敌人，机会太小了，陆离没有想到这龙潭虎穴是如此难闯，内心一想倒也正常，若是真的那般好闯，还叫龙潭虎穴么？

　　他明白对方不会轻易中计，无论是激将法还是拖延之计，都显得可笑至极，眼下能够施展的手段，几乎是没有了。

　　左掌光华一闪，赤影仙剑浮现出来，而非噬心剑，若是论攻击之力，噬心剑品级属于神剑之列，乃六级攻击神器，杀伤应当在赤影仙剑之上，但陆离还是选择了这一柄仙剑，因为其有独到的意义。

　　右掌也是微光一颤，破魂刀被他握在手上，一刀一剑，黑发在烈风中飘扬，一袭白衣寸寸染血，却也有几分肃杀与苍凉！

　　他与两大魔帅对峙，呼吸与气势之上丝毫不让，迈步生风，率先出言，其声音如晴空朗日之雷，骇人震天。

　　“亮出你等的兵刃，紫府陆离，与你等决一死战！”

　　陆离此时语气之中，只剩下决然，他没有提及太古门，也没有搬出师尊，而是道出了紫府，那曾经他停留驻足的地方，那留下回忆之地。

　　慕容南风正在厮杀，也是听到了陆离的言语，他登时一震，同样慕容伶月、慕容那又何尝不是？

　　众人听闻‘紫府’二字，登时百感交集。

　　尤其是慕容南风，这位慕容家的当代家主，望着陆离的背影，眼神中透出复杂。


第一百九十三章 千金一诺

　　慕容伶月面露苦涩，这位慕容家的老古董级别存在，虽然面容看上去尚是年轻，但已然在岁月之中走过很久，对此她感慨道：“紫音，你果然没有看错人——”

　　见到陆离眼神之中那一份决然与坚毅，两大魔帅内心之中也是升起一股钦佩，雍州主城群魔汇聚，换做他们若是正道之人，那是断然不敢硬闯进来的。

　　嗜血魔帅身后血光一闪，取出一条血光闪烁的长鞭，此鞭非锻造的魔器，也不算神器之列，而是一种特殊的生命体，唤作‘嗜血藤’，在《仙魔志异》一书之中有所记载，本是嗜血害命的异种生命，却不知如何被嗜血魔帅收服，成为了随身兵刃，虽非金铁之物，却是坚韧异常，刀劈斧砍而不能断。

　　邪影魔帅的兵刃倒也特殊，是一柄骨剑，这骨剑长约两尺六寸，陆离是看不出这是什么生物的骸骨，只不过这骨剑透出的魔气，却是异常凛冽，且与魔门修士所吞吐的魔气，有着本质地不同。

　　冷笑一声，邪影魔帅道：“这是一柄魔剑，唤作白骨，出自埋骨归墟之地。”

　　微微点头，陆离又是一眼望天，突然笑道：“师尊，今日我又要大战一场，你可不要笑我刀法粗浅了。”

　　言毕他猛然低头，如灵猿飞豹一般冲出，刀芒与剑影齐动，主动攻向两大魔帅。

　　同时灵隐分身法也被陆离施展出来，却并非辅助攻击，而是数百分身齐齐出手，援助那雍州守军仅存的二十余人，但这一幕被两大魔帅看在眼里，他们均都是冷笑连连。

　　道理颇为简单，这般化身去迎战八方，要消耗的精力，实在是太大了，若是敌手较弱也便罢了，但对手乃是两大魔帅，无疑是增加了败局的可能性。

　　另一边，慕容南风双眼微眯，那英俊的面庞之上泛起赞许之意，微微抬手，一时之间没有继续出招。

　　对面那幻月魔王也非一位厮杀之辈，任何人都能够看出慕容家已然是强弩之末，今日难有翻身的可能了，他嘴角一扬挪揄道：“怎么，死前有话要说？”

　　面对幻月魔王，慕容南风倒是干脆，赫然开口道：“我慕容南风活到今日，阅人也算不少，我生死之交不少，但听闻雍州主城陷落，此地魔气滔天被群魔所占据，果真无人来闯，虽说有那等一线可能，但他们，最终都是放弃了，千雪乃是我的独女，昔日她对我提及一人，勇冠太古，却遭到长老院之人排挤，一直不受门派重视，我女千雪言此人最重情义、一诺千金，即便是遭遇生死大劫、身陷龙潭虎穴，若有一线生机，他陆离定会来救，我却笑她年幼无知，太过天真，不知修仙界之尔虞我诈、不识修仙者之各有用心。”

　　语气一顿，他又是笑道：“谁想今日我慕容家遭到灭门之祸，雍州主城失陷，我那至交好友无一人现身，却唯有他孤身来救，真叫我当初以小人之心，度人之腹了。”

　　最后那一处，酒仙与慕容南合战血影魔王，酒仙重伤未愈、慕容南手无趁手之兵，如何能够抵御？

　　战至眼下，也是处于崩溃的边缘了。

　　酒仙面色死黑，此前的伤势复发再加上内伤的反噬，使得他几乎是每隔两息，都要咳出一口鲜血来，却还要面对血影魔王这等强手，这位大荒八大奇人之一，已然是有一种欲要放弃之心，他的内心，已然认为自己今日必然死在此地。

　　血影魔王杀人无数，岂会心慈手软？

　　慕容南又是以心剑与随手捡来的长剑迎敌，几合之下便是被击落，重重地摔落在地面之上，长剑再度斩断，他内心很是愤恨，若在全盛之时，这血影魔王，未必能够如此猖狂的。

　　当日恶魔岛大军突袭而来，以绝强的优势，来击雍州人困马乏之兵，慕容南风虽然指挥得当，率雍州守军全力抵抗，但恶魔岛援军不断，三大魔王、三大魔帅，无数魔军滚滚而来，反倒是九州盟这边毫无援军，九州盟的令使都是私自出逃，如此明显的差距，正道岂能有胜算？

　　两息之后，酒仙也是被击落，扑腾一声，那沉重的身躯落在一处厢房之上，跌入那房中，几乎不用魔王出手，酒仙的气息都要散了。

　　轻哼一声，血影魔王道：“真是可惜了二位，我也不愿趁人之危，不过你们今日必然要死在这里！”

　　言毕他便是打算出手，直接抹杀了二人，魔帝之前，这可是大功一件。

　　谁料一道尖啸之声，却是划破长空，引得血影魔王，都不自觉地去看了一眼。

　　只见黑暗魔帅周身鲜血淋淋，一条手臂几乎被斩断，只不过无穷魔气暗涌而出，将那手臂以阴森的魔气包裹起来，这才保住。

　　“嗯？三大魔帅去战这一个陆离，竟然还两败俱伤？”

　　血影魔王一愣，顿时是发现了这其中的不对之处。

　　陆离这边，他口中鲜血不断，胸口一道漆黑的掌印，将那衣衫都震碎小半，上身几乎袒露，那掌印似还在蠕动，宛若有一股黑暗气息，在吞噬陆离的生命力。

　　这自然是出自黑暗魔帅的手笔，不过其代价便是，一条左臂险些被陆离削去。

　　征战数年，就连上一次仙魔大战之时，黑暗魔帅与傲箭长空大战，也是没有吃下这般大亏，但傲箭长空乃是太古门之中，太阿峰的天骄，在三界之中都颇为有名，且那时便是修炼了数百年，陆离这才多大年纪？

　　邪影魔帅身法惊人擅长闪躲，倒是没有受到什么伤害，剩下嗜血魔帅修为更强，陆离很难伤到此人。

　　眼下陆离伤势不轻，每每咳血更是让人觉得触目惊心，黑暗魔帅面色一冷，正见血影魔王望了过来，连忙开口道：“魔王稍安勿躁，我等一起出手，十息之内取此子性命！”

　　他这话说得倒是底气十足、成竹在胸，有一定的把握，同时也是避免魔王迁怒于自身。

　　血影魔王虽不是直接管辖黑暗魔帅，但若是其向魔帝进言，那么自己便很可能受罚，甚至地位都受到影响。


第一百九十四章 困兽犹斗

　　闻言怒哼一声，血影魔王怒道：“以三敌一，一塌糊涂，你还有脸说？”

　　登时便令得黑暗魔帅哑口无言，转为对付陆离。

　　他之前被神通‘攻心’所伤，整个人都陷入了狂怒之中，狂暴之下甚至与嗜血魔帅都大打出手，实在是颇为丢人。

　　但黑暗魔帅毕竟有着深厚的修为，其修为境界乃是寂灭，比起陆离的渡劫初期，境界上要强出一大截，陆离的神通虽然厉害，但却也不能够太过长久地影响到这一位魔帅级别高手。

　　然而，就连黑暗魔帅也未能立刻意识到的是，这一次被陆离的神通所伤，其体内已然产生了一道暗伤，这暗伤表面上难以察觉，只是令黑暗魔帅觉得自身战力锐减了三成左右，认为是内伤的缘故，实则却是短期之内难以治愈，要耗费不少时日，方能恢复。

　　当年黑暗魔帅与傲箭长空一战，便是将傲箭长空都打出了暗伤，后者苦修百年，破而后立，一举成为了太阿峰首座，这是后话。

　　掌心血光闪烁，嗜血魔帅双手握住嗜血藤，与邪影魔帅低语了两句，便是打算再度出手。

　　黑暗魔帅亦是接到二人的传音，三者围拢起来，陆离修为不俗，在年少之辈中堪称是天骄人物，使得三位魔帅都是内心钦佩，但立场对立之下，今日唯有彻底抹杀，恶魔岛之人轻易绝不会招揽正道之人，更何况陆离在他们的眼中，已然成为了一个危险之极的人物。

　　嘴角鲜血不但溢出，胸口那漆黑的掌印，陆离都还没有能够驱散，真到了存亡危急之际。

　　嗜血魔帅向前一步，冷声道：“陆离，你能与我三大魔帅而战，且反倒是伤了黑暗魔帅，我等很是佩服，不过自古正邪不两立，我也不废话多说，今日你既然选择来此，便应当知晓那结局。”

　　陆离也不在意，一边剧烈地咳嗽，一边冷声道：“我还未死，你怎能知晓那结局是怎样？”

　　双眼一眯，三大魔帅都是怒气上涌，立刻便是再度出手，三大魔帅，围攻陆离一人。

　　远处，魔千影惊讶道：“三大魔帅！这可是足足三大魔帅啊，想不到陆离竟然能独战三人，就算是最终战败身死，那也是虽败犹荣啊——”恶魔岛之人皆都崇拜强者，尤其是年少有为之辈，更是叫人佩服。

　　“是啊，这人还是少年模样，年岁必然不大，能够如此大义，放眼这三界九州之内，茫茫正道修士，又有几人能做到？”

　　魔千影身边，一位魔仙开口道。

　　三大魔帅，其中邪影魔帅在围攻之中，威胁异常之大，有嗜血、黑暗两大魔帅高手左右冲杀，为邪影魔帅创造了更多的机会，连连偷袭，魔影连天，就算是陆离此时也应付不来。

　　“可恶——”陆离此时刀剑齐出，奈何对方三人哪有一个弱者？苦战三回合，非但没有任何起色，反倒是越发陷入弱势，伤势加重，已然感受到一股将要死亡的意念，缓缓浮现出来。

　　慕容伶月、南风均都是无法援手，血影魔王更是即将要对酒仙两人狠下杀手，若是再无办法，今日定要死在这里。

　　“刀锋冷，怒斩千军！”陆离转身一刀，横舞当空，其气势好不惊人，就连血影魔王都是被其刀诀吸引，一时之间没有对奄奄一息的慕容南二人出手。

　　黑暗魔帅怒啸一声，其黑暗魔咒竟然生生被破开，同时手持白骨魔剑偷袭而来的邪影魔帅，却是惊呼出声疾身闪避，险些被陆离回身那烈焰翻天的一剑所伤。

　　冷哼不止，邪影魔帅讥讽道：“慕容家今日必然灭亡，灭了其核心高手，剩下即便有逃出之人，也翻不起什么风浪！陆离，你还是束手就擒吧！”

　　回敬他的，却是更为冷烈的刀光剑影，三大魔帅也不再度多言，联手猛攻，血影、黑云、魔影疯狂来袭，只一合便将陆离击落，坠落于地。

　　“仙剑护体，剑灵出击！”在陆离轻啸之下，八荒火龙赫然冲天而出，其大口一张，天火猛袭半空，目标却并非魔帅，而是转念出手的血影魔王。

　　慕容南、酒仙方才已然是面如死灰，见到血影魔王出手，他们无力抵抗，认命地闭上了双眼，此时陆离却是放出了八荒火龙，来抵挡血影魔王。

　　但血影魔王之强，即便是八荒火龙也根本不是他的对手，其身影一闪便是如血影游丝一般，化为无数血煞之箭，如雨打芭蕉一般尽数轰击在八荒火龙那庞大的身躯之上。

　　怒吼冲天，八荒火龙吃痛，天火倾泻八方，险些都将慕容南二人笼罩进去，却是焚灭了不少魔门修士。

　　地面之上，还有一位魔仙、魔灵之列，见慕容南二人倒地不起，料定两人已然是没有抵抗之地，想要坐捡便宜。

　　恶魔岛的魔仙均都很是诡诈，他们并不接近而是远远发动攻击，魔宗心欲无痕以其无孔不入地贯杀波动，猛袭两人的大脑中枢，登时慕容南与酒仙均是惨呼不已，面色泛起惨白之相，痛苦不堪。

　　魔灵前冲而去，掌心魔光恍惚，欲要将两人斩杀，争抢功劳。

　　此时刹那，一股烈焰焚烧而出，虽然不能够抵御心欲无痕之力，却是一举焚灭了数位魔灵，正是火麒麟口吐烈焰，环绕在两人身旁，它被陆离唤出，死守二人。

　　血影魔王强横异常，八荒火龙虽然霸道，却是不能够抗衡，龙躯猛颤，竟然被打得缩小了数十丈，最多也就再支撑百息的时间。

　　天绝斩法虽然可破魔门法诀，但陆离以一敌三，对方配合精妙无比，使得陆离没有胜算，伤势恶化，步入死亡边缘。

　　魔阳珠内，那老者黑影波动，似是透出焦急，其自语道：“若是小子身亡，魔阳珠被那魔王夺取，必然要献给魔帝，那可是大大不妙——”

　　“要如何，才能够救下这小子的性命？”老者似在踱步，黑影在魔阳珠内跳动，魔气不断翻腾。

　　半空，慕容南风见陆离陷入死局，不禁叹道：“可叹此子义薄云天，却是无人来救！”


第一百九十五章 魔云罩天

　　抬头望天，陆离伤势严重，整个人面沉如水，望向半空的三大魔帅，陆离内心有一种不甘之感，今日魔门高手多如牛毛，自己冲杀进来，却真是步入了死局。

　　破魂刀猛然插入地面，陆离强行起身，突然是将赤影仙剑也插入身前的地面之内，左手微抬，做了一个停手的手势。

　　三大魔帅均是一愣，其中嗜血魔帅冷酷道：“小子，此前我还敬你死战不屈，怎么，这就要求饶了么？”

　　黑暗魔帅面色严肃无比，他在陆离手中吃亏不止一次，倒是有所忌惮，不过眼下到了这般时候，他不认为陆离会束手就擒，但陆离伤重，任何人都能看得出来，他又能耍什么花样？

　　缓缓张口，陆离语气低沉，但声音却是不小道：“恶魔岛之人你们听好，二十息之内停手，否则魔煞修为之下，将死亡三百二十四人，重伤千人，我说到做到。”

　　此言一出，不仅仅是三大魔帅一愣，就连血影魔王也是面上泛起笑意，一举震开八荒火龙，血影魔王冷喝八方道：“少年郎休要口出狂言，我恶魔岛之人屠灭无数正道高手，何曾被威胁过？你这般说，只能加速你自己的死亡而已！”

　　陆离视线与其相对，两人四目相对，陆离非但没有任何畏惧，反倒是目光凌厉坚忍卓绝，使得血影魔王都是一愣，同时陆离嘴角微扬，鲜血还在不断溢出，但他丝毫也不在意，直接道：“或许我话说得还不够清楚，那死亡的三百二十四人之中，包括一位魔帅，这个损失，你恶魔岛愿意承担么？”

　　三大魔帅凛然，顿时杀机毕露，此地仅有三位魔帅，陆离这般说，便是相当于扬言要杀掉一位魔帅，黑暗魔帅怒目圆睁、邪影魔帅摩拳擦掌，恨不得立刻就要出手，将陆离击毙。

　　血影魔王猛然一瞪陆离，但对方却丝毫不惧，这让血影魔王的内心，也是泛起一股冷意。

　　眼下来看，这小子应当翻不起什么风浪，但血影魔王久经沙场，还重挫过太古门的核心长老，不知为何，他就是有一种不祥之感，仿若这陆离所过之处，必然要尸骨如山、血流成河。

　　黑暗魔帅插话道：“陆离，你休要猖狂，泰山动乱之时，你也只是运气使然，今日你必然死于此地！”

　　谁料陆离声势更大，猛然咆哮出声道：“蠢货！还有八息时间！”

　　此言一处，恶魔岛之人，在瞬间沉默，不过除了血影魔王以外，黑狱、幻月两大魔王虽然听到陆离的话语，但却置之不理，依旧在大战。

　　此时，陆离又是仰天道：“慕容前辈，今日陆离难以顾及全局，唯有死战到最后了——”

　　慕容南风冲着陆离微微点头，随后又是被强行逼退，与魔王生死搏杀。

　　就在陆离言毕还有不足两息之时，血影魔王似下了决心一般，冷喝道：“杀！凡抵抗恶魔岛之人，皆杀之！”

　　三大魔帅亦是怒吼，朝着陆离扑来，后者轻哼一声，双手齐动，拔出赤影仙剑与破魂刀，再度与魔帅交锋。

　　只不过这一次，那陆离所说的二十息时间，已然到了。

　　“杀！”

　　嗜血魔帅也是大怒，施展出其绝强功法，整个人瞬间化为一道血云，无数魔影翻腾，冲杀咆哮，血影、血箭、血雾一股散出，朝着陆离袭来。

　　这攻势强横异常，乃是嗜血魔帅修炼最为精深的魔诀之一，其每施展一次，不但自身消耗极大，且要休养半月才能恢复，此时此刻，他对陆离是完全动了毁灭之心，誓要将其屠灭。

　　邪影魔帅身法一展，身影一举化为九百九十九道，再加上其本尊之躯，正好是一千之数，千影重叠归一，邪影魔尊厉喝道：“千影叠一，魔心幻界！”

　　其厉喝之下，千道魔影化为一道晦暗的魔心幻界，将几人交战之处，方圆千丈完全笼罩。

　　那魔影所在之地，无数鬼脸浮现、魔音凌乱，单论威力，比起那笼罩雍州主城的域外天魔界，还要恐怖不少，只不过这千影重叠之一，每一个方位似都有数只魔眼在那幻界之中浮现，足足两千只魔眼，将陆离完全盯住，任是他想从哪一个方位逃脱，都决然不能实现。

　　最后出手的黑暗魔帅也不示弱，其催动黑暗魔咒，以其为本，施展出一式黑暗魔诀之中的绝强杀招，他在瞬间蓄力，双手扬天，顿时两道黑色魔云从天而降，随后便猛然交汇一点，将这一片天空都笼罩，空间为之震荡，无数魔修都变色，看来黑暗魔帅也是拿出了生死之战的杀招来应战。

　　“魔云罩天！”

　　黑暗魔帅怒啸之下，那两道魔云猛然压下，同时在其交汇之处，一道漆黑魔柱贯穿而下，朝着陆离猛然击去。

　　八方有魔心幻界，上有血云笼罩、黑云狂卷，对于陆离来说，真可谓是上天入地都无门，在外人来看，端的是必死之局。

　　但陆离浑然不惧，赤影仙剑那剑身仙光一闪，赤红色光焰猛然迸放，同时破魂刀同样是赤红光焰闪烁，一股低鸣之音，如蜂鸣一般，赤红光影异象展开，破魂刀抬起的一瞬，一股长达数百丈的刀芒瞬间舞空而起！

　　仅仅是一瞬之间，这刀芒便是有如插天之峰，一跃便暴涨至千丈，伴随着陆离的怒啸之音道：“今日我便是战死，也要你恶魔岛一位魔帅陪葬，接我一式雷霆霹雳！”

　　这一招，正是雷霆三式中的第一式——雷霆霹雳，这门刀诀非常神异，且刚猛霸道。

　　不过其最为特殊之处，便是其刀意有一部分，源于修炼者的心境。

　　虽都是修炼这刀诀，虽都是爆发出刚猛霸道之力，但有人会感悟出单纯的开山之力，气势冲天，所向披靡，那雷霆二字的意境，感悟出的是刚猛的力量。

　　有人却能够在这刀诀的修炼之下，爆发出至阳至刚的烈火之气，原本的雷霆三式之意境，反倒是为其助长了如惊雷一般的速度。

　　这刀诀的招式形态不论你如何施展，都是一般无二，与前两者不同，陆离感悟并发挥出的却是雷电之威。


第一百九十六章 雷霆万钧

　　雷电之力，在自然派之中涉及最多，且雷电之力的含义偏向于惩罚，天劫之中的诸般雷劫，便是雷电之力的一种演化，也是仙魔两道之人，皆都畏惧的。

　　陆离的雷霆三式，融入了雷电之威，从威力和速度上本就暴增，再加上陆离曾在紫渊之中获取了紫电幽光的力量，再度融入这刀意之中，使得其从本质上都有所提升。

　　雷霆霹雳怒劈而出，朝着那漆黑光柱而去，陆离的脑海之中，也响起那魔阳珠内老者的一句话语“魔云罩天乃是魔门强横法诀之一，其力道强而不散，必须要以力破力方可胜敌——”

　　魔阳珠内的老者一愣，心想这小子难道是凭借自己的眼力，看出了魔云罩天的弱点所在？

　　其实世间万法，皆有其独到之处，亦是有破绽可寻，只不过一些法诀的弱点很是明显，还有一些则比较隐蔽罢了，万法相生相克，不断衍生与发展之下，才诞生出更强的法诀，直至纵横于天地。

　　原本以陆离的修为，即便施展出这一式雷霆霹雳，也非黑暗魔帅之敌，对方是寂灭强者，渡劫高手无法与其抗衡。

　　但陆离非同常人，他修炼逆转心经为本，再加上诸般法诀相辅相成，潜移默化之间使得他拥有了能够跨越境界与强者厮杀的本钱，逆转心经之力猛然爆发，使得这一刀威力暴增数倍，那雷光贯穿天地，使得陆离如同雷神降世一般，透出那一股无上威严。

　　两者率先相遇，紫影雷芒与漆黑光柱相碰，黑暗魔帅那原本信心十足的面容之上，突然是现出了一丝惊慌，正面相碰之下，他引以为傲的魔诀竟然如豆腐一般破碎，那光柱在发出爆炸轰鸣的一瞬，竟被陆离的刀芒生生斩碎，魔光迸射，黑气狂卷，那巨大的振杀之力与刀芒席卷而至，猛然轰击在了黑暗魔帅的身躯之上。

　　一口黑血喷出，黑暗魔帅如遭一座大山重压一般，全身骨架都险些散开，那雷电刀影与绝强的反震之力作用在黑暗魔帅身上，将他那身外的护身结界击个粉碎，魔气逸散之下，黑暗魔气散尽露出其真容，随后那魔铠都被劈碎，带着一蓬血雾，这位恶魔岛凶名已久的魔帅高手，竟然被当空击飞，生死难料。

　　魔阳珠内的老者还欲开口，却是猛然止住内心的冲动，没有出言，他想要看一看，陆离到底是听从了自己的言语而破去了对方的魔诀，还是凭借其自己的判断。

　　血云笼罩而至，陆离则是浑然不惧，那胸口的黑暗魔咒吞噬了陆离部分血肉，他胸口之处已然有些血肉模糊，但面对嗜血魔帅的强横一击，陆离咬牙，踏空而上，再度直冲而去！

　　“那嗜血魔帅有着凌虚初之力，这般冲上，不明智。”

　　魔阳珠内的老者喃喃自语，却没有让这声音传出，他此时反倒是不太在意陆离的生死，他与一些外人般，想要看一看这陆离的潜力，到底有几何，或者说此子敢于如此鲁莽行事，到底有没有那般的本事。

　　血云笼罩而下，陆离眼中寒光一闪，刀势却是一转，刀光耀天由劈空改为横斩，且紫电幽光之力进一步爆发，如一朵惊云般，横扫九州！

　　这一刀力量惊人，却不似之前那雷霆霹雳一般，它讲求的不是速度的极致与力量的刚猛，而是大范围的袭杀，其范围之大，笼罩了半个雍州主城！

　　“邪影，速速出手！”

　　嗜血魔帅一道魔念传出，邪影魔帅自然不会坐视不管，他原本是打算围困陆离，谁料陆离一击之下竟能击飞黑暗魔帅，此子在如此绝境之下爆发出如此恐怖的力量，超出了魔帅的想象。

　　邪影魔帅化作一缕惊天魔影，袭杀而来，他未曾想到，这陆离竟真的掀起了大风浪。

　　此时刹那，陆离周身光影汇聚，破魂刀仿若一道雷影般，在半空之中剧烈一颤，此时陆离的右臂皆然都被紫芒所包围，破魂刀猛然颤抖，一股震慑人心的异啸之声呼啸而出，无尽紫影光焰围绕着刀身流动，仿若其有一股生气复苏了一般。

　　手腕翻转，强行迎战，陆离眼神坚毅气息惊人，破魂刀光影闪烁横扫天下，那恐怖刀罡破空绝灭，所过之地空间崩裂，碎灭的光影冲天，时空都发生扭曲，若不是邪影魔帅在外围布下结界，这恐怖一刀必然会波及恶魔岛无数高手。

　　嗜血魔帅那堪比凌虚的一击，与陆离这横扫天下同时而出，两大杀招交汇于半空之中，血云将陆离那连贯千丈的横扫刀芒都笼罩，相连之下竟形成一个宛若要崩裂的血色云环，刹那之间就将方圆千丈内的所有一切，全都笼罩了进去。

　　“雷霆三式，第二式——横扫天地！”

　　这一刀需要蓄势，且陆离在真元压缩与释放之间，大大缩短了那蓄势的过程，气浪爆发，千丈之内万物皆惧，唯有陆离那大喝之声，传响八方。

　　在最后的一瞬，陆离刀意一转，整个人周身银光一闪，竟在崩灭之中施展出空间跳跃之法，这一变数冒着极大的风险，甚至有可能将自身都卷入碎灭的空间之内，如此举动，就连嗜血魔帅也是大惊失色，但却是为时晚矣！

　　“雷霆万钧！”

　　陆离双眉紧皱，语气阴沉无比，这一击蕴含着愤怒与仇恨，包括那些被恶魔岛之人斩杀的雍州守军，以及生死不知的慕容姐妹，陆离要替这些人，报仇雪恨！

　　此乃雷霆三式最后一式，所发出的刀芒散而不乱、分而不溃，这一刀从上而下，大劈大斩，一刀碎为万刃，极高的天穹之处一声炸响，九天霹雳都从天降下，这一片天地都被天光所淹没，雷光电芒笼罩了一切。

　　“小子，我岂能容你！”

　　嗜血魔帅惊怒之下，亦是全身穴窍都涌出鲜血，施展出至强杀招，来死拼这雷霆万钧。

　　他嗜血魔帅以血魔之术走入魔道，由来已久，自认绝不会输给寂灭之下的任何人。

　　但陆离这一刀雷霆万钧，万刀之中蕴含万道雷霆，岂是轻易就能破灭的？


第一百九十七章 雷动九天

　　两下碰撞，嗜血魔帅偏就不信邪，其血云力压狂澜，他自然是深信不疑，即便他陆离三头六臂，也定然不是自己的对手。

　　嗜血魔帅并非是小看陆离，而是对于自身的实力，有着自信，这是一股霸者的气魄，自信十足，唯有这般如此，才能够在修炼之路上不断攀登前行、披荆斩棘，破三灾九劫，最终度过那重重魔劫、无量魔劫、惊世魔劫，去步上那魔王甚至是魔帝之路。

　　“小子，你这雷霆三式虽然霸道无比，但我嗜血魔帅能窥到凌虚门槛，他日真真正正步入凌虚境界，岂会在修炼魔道之路上，输给你这乳臭未干的小儿！”

　　嗜血魔帅亦是怒啸，他周身已然被无尽血芒所笼罩，血雾连天化作一片杀戮血影，欲要将陆离直接吞噬。

　　同时他这怒啸之声，甚至都引起了打斗之中的魔王注意，嗜血魔帅深得魔王器重，能够被他如此重视的对手，倒是让诸位魔王都产生了一点兴趣。

　　陆离内心大骇，且魔阳珠内的神秘老者，都是泛起惊讶，他自然能够看出陆离施展的乃是雷霆三式，不过这刀诀颇为难练，尤其是雷霆万钧，更可以堪称是天仙高手的一大杀招，其威力毋庸置疑。

　　招式被他人堪破，岂不是大大的不妙？

　　无尽天光之中，陆离周身浴血，他十六道防御结界全部破碎，雷霆万钧之力被嗜血魔帅生生当下，这一刀虽然霸道无比，但嗜血魔帅大约消耗了七八分的防御之力，还是将其劲力彻底磨灭掉了，那毁灭的爆炸、弥漫的天光笼罩一方，却是没有能够对嗜血魔帅造成致命的伤害。

　　“果不其然，这嗜血魔帅当初与那魔血一族的少年有些相似，不但以血魔之法为根基走入魔道，且天资不凡胆魄十足，如此之人，也堪称是我魔界之才啊——”

　　魔阳珠内老者轻叹，却是突然不甚在意陆离的生死了，因为他发现自身受到魔阳珠的束缚之力，极为难以摆脱，且若真是想要脱困，还必须要陆离配合，才能够有一线希望去实现。

　　但置身于魔阳珠内，老者对任何外人，都不相信，他本性就嗜杀多疑，虽说被封禁了不知多少年，可那当初的本性，却是难以改变的。

　　不过他也是注意到陆离的生命印记，有一丝被投影在了这魔阳珠内，若是陆离身死，魔阳珠有可能因此而毁灭，自己也将化为齑粉。

　　他想要脱困，还需要陆离有绝强的实力，方能够尝试，但一旦如此，难保陆离不会产生异心，甚至将自身炼化或者奴役，那样他便是一无所有，归根结底，这才是老者所忌惮的问题。

　　陆离在这一拼之中，身体气机降到了最低，经脉内的真元仿若都停止流转了，有些形似于油尽灯枯之状。

　　“可恶，这小子若是身死，老夫我也难以活命，可就这样帮他，却又是不甘心！”

　　老者内心踌躇犹豫，他本不是犹豫之人，轻易不会优柔寡断，但此事，可是事关自身的生死存亡，定要慎重再慎重！

　　但眼下已然没有多少时间容得他思考，老者狠一咬牙道：“罢了，就助他这一次，老夫也要争取那一线生机！”

　　可就在他自言自语之际，那半空之中如落叶飘零一般的陆离身体，竟然又奇迹般地动了。

　　爆炸与毁灭的风波之中，陆离的身形猛然稳住，赤影仙剑在大爆炸之中已然不知失落到了何方，但破魂刀却是死死地被他握在手中，他看向嗜血魔帅的眼神之中，透出冷酷。

　　无穷血雾与光影之中，嗜血魔帅眼神锐利无比，自然也是见到了陆离的变化，这等变化让他惊骇异常，那许久都未曾惊惧的内心，宛若有一种见鬼之感。

　　这般狠烈的一击，换做是任何渡劫修士，都要当场身亡，但陆离竟然在毁灭的碰撞之中存活，且看他的架势，似还有一招，要施展出来。

　　“不，雷霆三式气势已尽，此子如何还能够有更强的杀招，破我血魔之力？”

　　嗜血魔帅眼神之中惊疑不定，更不多的是不信，他不相信陆离还有战力，或者说雷霆万钧之后，他还有更强的刀诀能施展。

　　但陆离身形稳定下来，右手握刀划过虚空，登时所有人都觉八方震颤，一股不知名的震感传来，如群山万壑都颤动，那轰鸣之声猛然而起，未见天崩，先闻地裂，那惊悚的气息猛然来袭，任是何人都无法躲避。

　　“这——”嗜血魔帅一愣，却是顾不了那么多，他在呼啸的爆炸之中也是需要耗费很大的力气来稳定身形，但见陆离舞刀之下，竟然还有力量，显然他对陆离造成的伤势还不够重，至少还没有能够立刻置陆离于死地。

　　但陆离此时已然宛若一个血人，连头发都被血水所浸透，七窍流血，周身已经没有了光华，气息虚弱到宛如元婴修士那般，似在半空漂泊的一片枯叶，已然是连强弩之末都称不上，他的伤势之重，是任何人都能够看得出的。

　　“雷霆三式虽然仅有三招，但今日一战，我便悟出那第四招——雷动九天！”

　　陆离身影一摇一晃，那声音传出，听似耗尽了他全部的力气，就在嗜血魔帅也纳闷之际，无数惊雷从天而降，那雷芒破空而下，竟是化作了一柄柄屠刀模样，雷芒化刀，于九天落，轰杀群魔，怒斩八方！

　　天劫之中，有极为恐怖的虚空雷、太乙神雷、人形闪电等诸多异变下来的雷罚，但这化刀的雷芒，却也是群魔都生平仅见，顿时无数魔影乱窜，群魔哀嚎，魔帅以下的高手，根本难以全身而退，就算是魔主也要脱一层皮。

　　“啊——”嗜血魔帅双眼泛红几乎要滴出血来，这一式雷动九天，将四面八方那结界全都击溃，邪影魔帅布下的围杀阵势，完全被毁去。

　　陆离那虚弱的声音再度传出，却是透出一股狠劲，冰冷决绝地道：“我说过，要有人死，给我爆！”

　　“爆”字一出，陆离本尊之躯如耗尽了所有力量一般，直直地坠落而下，但取而代之，是无数陆离分身，冲向四面八方！


第一百九十八章 拼尽一切

　　百余枚邪士的元神，被每一道陆离的分身所带出，如魔影百变一般散开，在外人的眼中，并没有什么特别，但在魔帅的视线之中，却是如死神散去那般恐怖！

　　“速退！”三大魔帅齐齐开口，那坠下的陆离身躯，是其本尊无疑，但陆离的本尊，眼下已然没有任何人去在意，因为那百余道分身，才是杀招所在！

　　魔阳珠内老者一叹，却又极为感慨，眼下陆离的身体机能坏死之极，真元都停滞了，形如一个活死人，就这样坠落下去，几乎是死在了这里。

　　无数元神之光，猛然绽放出来，那百余位邪士的修为，可算是中规中矩，不过这般邪士的规模，可比起当初幽崖老祖袭击罗璇山，要厉害得多，幽崖老祖当年一人厉害，手下那伪金丹修士却是一般般，可比不得这一群在仙魔大战之中，为邪道卖命的死士。

　　龙纹鼎内，张卫几人也感受到了外面的波澜与肃杀，尤其是陆离油尽灯枯之下，他们略微能够感受到一丝外面的气机，均都是内心震撼。

　　一道道光华，如同烈日下的生命之花一般，绽放崩灭，那是一个个邪士元神之力全部展开，在这雍州主城之内，纷纷自爆了开来。

　　一位修士正常状态之下，即便是耗尽全身之力发出全力一击，却是比不得其拼尽一切力量，去自爆元神，那是其存在的根本，一旦元神自爆了，形神俱灭，这天地之间，便再也难有其存在。

　　形体与精神都湮灭了，去何处寻？

　　三大魔帅，还有三位魔王，谁还在乎眼下的对手？每一人都想要出手，力挽狂澜，但却是晚了，陆离论及战力，比不上嗜血魔帅，论修为更是与魔王高手相差甚远、天地之差，但速度与身法之上，陆离占据先机，且灵隐飘之速快得无法抵挡，眼下谁也不能够阻止了。

　　三位魔帅，是一点办法也没有，唯有那三大魔王身影闪动，在刹那放弃了原本的对手，朝着自己最为得力的属下而去，同时放出防御结界，准备救人。

　　但慕容南风等人都是杀红了眼，雍州守军死伤无数，慕容家更是折损了无数高手，几乎是没有多少精英逃过这一劫。

　　慕容南风、伶月怒吼朝天，全力挡下了两位魔王。

　　毁灭的爆炸席卷而来，如疾风吹劲草一般，在雍州主城之内掀起一场连环爆炸，百余位修士的元神自爆，其中蕴含了诸多地仙高手的元神，那威力岂能小觑？

　　就连三大魔帅也是立刻运起防御，以免陆离还有什么后招。

　　“可惜陆离曾言，要斩杀一位魔帅，应当便是那黑暗魔帅了，不过对方乃是恶魔岛的魔帅级别高手，经受的魔炼之法我最是清楚，岂会如寻常的寂灭高手那般被斩杀了？不过看这黑暗魔帅的伤势，估计修为即便不跌落，也要休养一年半载，这还是乐观的状况。”

　　魔阳珠内老者低语，这一战在他看来，已然算是完结了，这百枚元神自爆，其中修为强劲者不多，小喽喽居多，但对于恶魔岛的魔军，损伤依旧是巨大。

　　这自语之声刚落下，魔阳珠内的神秘老者却是突然一震，那黑影在魔阳珠内猛然波动，其声音惊惧道：“不对！”

　　爆炸的光云，席卷不断，直冲云霄，无数魔兵、魔灵被席卷，连肉身都不曾剩下，直接湮灭在了爆炸之中，陆离那百余道分身都是早有目标，直冲百余位恶魔岛高手，这些人的修为有强有弱，其中有数位魔主级别的高手，均都不能抵挡元神自爆之威。

　　这些元神有的被陆离炼化，有些直接以摄魂符操控，一连串地自爆开来，登时雍州主城之内天翻地覆一般，轰鸣雷动。

　　但又是何事，能让魔阳珠内的神秘老者，如此惊讶？

　　只见那每一处爆炸之地，大多都是在地面之上，其中百余处爆炸点，一百零八道印记，赫然在地面之上炸出了数十丈的深坑，这一百零八道印记，组成了一道古怪的阵势。

　　“唉，可惜陆离无以为继，这大阵，却是有些恐怖了，怎么看上去像那传说是之中，巫族的绝世凶阵？难道这小子——”

　　魔阳珠内老者又是连连叹息，此时陆离的本尊坠地，在高空落下却是没有摔得粉身碎骨，慕容伶月与慕容南风拼死杀来，双双出手，将陆离的肉身接住了。

　　同时慕容伶月伸手一招，慕容千雪与紫音也是从虚空之中浮现，她二人还未苏醒，也被慕容伶月招来，与陆离放在一起。

　　火麒麟发出悲鸣之声，在其意识之中，陆离已然是他的主人，至于八荒火龙也是疯狂怒啸，不过其还未成长到巅峰，根本不是魔王的对手，再过数息，也是死亡一途。

　　黑暗魔帅彻底伤重，隐没在了雍州主城一角，不敢现身了，邪影、嗜血两大魔帅，再加上恶魔岛其余两大魔王均都赶来，一举围拢，歼灭了这两人，雍州便算是彻底陷落。

　　随着一声龙吟，八荒火龙被彻底重伤，化为一道红光，隐没在了赤影仙剑之中。

　　血影魔王出手，欲杀酒仙与慕容南，火麒麟突然咆哮，冲天而起，迎上了血影魔王一击。

　　但火麒麟虽然是传说中的神兽，赤影仙剑内的这一只，成长的还太过弱小，完全不是魔王之敌，对方一击之下，火麒麟被血光笼罩，化为了火光灰烬，就这样死去。

　　此兽跟随陆离时日也算不短，此时最终也是去了。

　　双双对望一眼，慕容南风与慕容伶月均都是咬牙，打算拼死一击，他们二人联手之下，若是施展禁忌法诀，拼去自己的性命，拼杀掉一位魔王，倒也有几分机会。

　　似是看出这两人的打算，见酒仙等人奄奄一息，血影魔王立刻闪身来到黑狱、幻月身边，防止慕容南风与慕容伶月搏命。

　　今日恶魔岛的损失太大了，若是再损失魔帅或者魔王级别的高手，那代价他们绝对无法承受，魔帝那里必然是无法交代的，雍州再重要，一位魔王也是不能够折损的。


第一百九十九章 锦囊空空

　　望着慕容南风与慕容伶月，三大魔王几乎是咬牙切齿，这一次陆离来袭，在他们看来一位渡劫修士，虽说有一定的战力，但在恶魔岛大军之下，完全构不成任何威胁，就如跳梁小丑一般，那举动就如飞蛾扑火。

　　可眼下恶魔岛修士哀鸿遍野，这雍州主城满目疮痍，无数爆炸光华与深坑散步在这城池之内，刚才的那一场元神自爆，几乎是掀起了一场毁灭性的风暴，仅仅是魔仙以上的高手，恶魔岛就损失了不止百位，修为稍微不俗之的魔修，大约损失在四百之数，比起陆离所说的三百余人，还要更多。

　　魔兵魔灵更是湮灭死伤无数，超过千余位，比起攻城之时的损伤都小不了多少。

　　且黑暗魔帅伤重之极，就连嗜血魔帅与邪影魔帅，都是双双负伤，这完全是拜一位少年所赐。

　　此时那少年就躺在地面之上，其周身染血、伤口无数，让人望去有些不忍，却又是心灵震撼。

　　若换了其余散修或是中立之人，定会生出爱才之心，但三大魔王手下高手死伤无数，他们对陆离可谓是恨之入骨，岂能让他活着离开此地？

　　生死一线，慕容南风突然朗声大笑道：“黑狱、血影、幻月，你三人万万想不到，仅仅陆离一人，便能够对你恶魔岛大军，造成如此的损失吧？”

　　黑狱魔王眼神冷漠如冰，语气尖厉地道：“慕容南风，今日你必死无疑，一旦你与慕容伶月入土，慕容家必然一蹶不振，休要在此多言了，为生命而战吧！”

　　慕容伶月倒是内心古井无波一般，她修炼早在千年之上，经历过的事情太多了，回望陆离与慕容姐妹，她倒似是有些遗憾，微微摇头，宛若在叹息他与她们，没有机会再度走到一起。

　　魔阳珠内的老者亦是沉默了，陆离无力再战，他即便是有什么办法，也要建立在陆离的基础之上，眼下相当于是束手无策。

　　慕容伶月转身，其长剑寒光凛冽，就连魔王也要小心应对，她周身泛起一层淡淡的金光，这光华看上去不算强烈，却是隐约有一种本源之力将要凝聚的征兆，可惜她还未能迈出那一步，否则今日即便是三大魔王联手，也未必能占到什么便宜。

　　面色淡漠无比，慕容伶月对着慕容南风道：“家主，你说今日我二人联手之下，能拼掉几位魔王？”

　　洒脱一笑，慕容南风语气随意地道：“至少一位，至多两位，怎能让恶魔岛之人占到便宜？”

　　半空之上三大魔王彼此暗自传音道：“这两人都是厉害之辈，小心应对联手拒敌，先重创了慕容南风，再去对付慕容伶月这个强敌。”

　　其实慕容家的两人都是重伤未愈，再加上与恶魔岛的征战之下，内伤不断，此时即便是拼了性命，至多也就是重创一位魔王高手，并无必杀的把握。

　　但剑道高手素来强横，不容小觑，且此时两人搏命，若是魔王轻敌大意，也有可能陨落。

　　嗜血魔帅与邪影魔帅，亦是召集手下可用高手，结成魔阵相助，他们正面对敌自然不能够抗衡剑仙，但彼此之力连贯之下，倒是也能够抵御。

　　此时那龙纹鼎内，每人都是心思各异，张卫内心狂躁无比，想要逃离，却没有办法离去，剩下魔云血翼与赫翔倒是稍显平静，他们愿意顺其自然，不像张卫那般狂躁，毕竟两人的修为都在那张卫之上，心境也要胜过一筹。

　　三大魔王蓄力完毕，其中血影魔王掌心凝成血云，这功法与嗜血魔帅所修，是一个路数，不过魔王高手施展出来，便又是一种境界，那血云之内隐约浮现出无数魔影，他一击之下，便是能够衍生出千百血魔，横扫当场，厉害异常。

　　黑狱魔王那一身魔铠，亦是非常恐怖，有魔帝加持过的禁制，非寻常之人可破，就算是慕容家的剑仙，面对这魔铠都头痛无比，此时那乌黑的魔铠上光华流转，魔气不断浮现出来，这是黑狱魔王即将要动手的征兆。

　　此时此刻，雍州主城之内除了哀嚎与爆炸轰鸣之声，这核心的交战区域，被一层恶魔岛高手所布下的结界隔离，隔绝了声音，一片死寂之中，就连风吹落叶之音，宛若都能清晰地听见。

　　此际，昏天暗地之间，一场最终的搏杀，立刻就要展开，但慕容南风已然是伤势严峻，这一战必败无疑，其结果仅仅是能拼掉恶魔岛多少人而已。

　　就在所有人都要动手的一瞬，魔阳珠内的老者突然怪叫一声，他声音没有传出，但在场的所有人，都是注意到了某人的变化，端的是愣在了当场。

　　那变化正是陆离，只见他的身躯突然一动，双掌陷在泥土之中，似要支撑起身体，那动作看起来吃力之极，仿若是拼尽了最后的力气与生机。

　　慕容南风眼中泛起一阵氤氲之色，他表面上看起来笑得洒脱，将生死置于度外，但内心却是有些伤感，他伤感的是陆离、千雪、紫音这等少年天骄，今日却是为了雍州的安危，死在了这里，那是莫大的损失。

　　索性雍州主城内的百姓已然疏散而去，否则慕容南风自认必成为千古罪人不可。

　　血影魔王本要打个头阵，却见陆离动了动，他亦是惊讶道：“身体负荷到了那等程度，居然还能够挣扎，此子执念之深，可是颇为罕见。”

　　掌心最后一点光华闪现，那是陆离最后的信念所带给他的力量，除此之外，其找遍全身，再也没有半分能够动用的真元了。

　　谁也没有动手，他们倒很是好奇，想要看一看这将死之人，是在做些什么，有何遗言。

　　正道之人有时会讲一些冠冕堂皇的说辞，魔道之人同样是尊重强者，无论怎样，陆离今日的表现，恶魔岛之人恨虽是恨，但拼死一搏拯救同道，值得所有人钦佩。

　　众人目不转睛，只见陆离的掌心，握着一个锦囊，那锦囊不大，却很是精致。

　　缓缓将其打开，所有人都是关注，陆离亦是仿若耗尽了最后的力气一般，随时有可能昏厥而去。

　　那锦囊被他打开，再瞧里面，却是空空如也。


第二百章 各方援助

　　那锦囊刚刚取出之时，紫色光华跳动闪烁，还引起了不少人的兴趣，但陆离打开之下，其内空空，没有任何东西或是光华再呈现出来。

　　就连那锦囊本身的光华，也是黯淡了下去，其中空而无物，让人咂舌。

　　慕容家两大剑仙也是愣住，他们猜测这锦囊许是陆离最后的依仗之物，但其内是空，莫非是陆离也被人所骗？

　　谁料陆离却是淡然一笑，那笑容瞬间却就消隐，伴随着绝重的伤势，陆离直接昏厥而去，他伤势极重、油尽灯枯，生死难料。

　　这一波三折，使得三大魔王也是不耐，血影魔王一马当先，血云闪烁魔劲轰天，他颇为好战，直接便就出手，欲取慕容南风首级。

　　陆离那锦囊，打开却是一场空，让所有人都是心思各异，却也没人再去想了。

　　魔王出手，血影与魔云笼罩整个雍州主城中心之地，其余恶魔岛高手都是纷纷退避，慕容家两大高手也是抱着必死的信念，穿云而上，悍然出剑！

　　这一战，云动，地裂，唯听风天啸！

　　这一役，魔哭，血屠，只闻梦离殇！

　　半空之中，忽然是风吹急雨，一股莫名的仙灵之气，横扫而至，叫人惊讶而又诧异。

　　邪影魔帅反应极快，一连串拳影轰出，足以开山裂石，且他拳劲变化能够产生虚幻的魔影，叫人深陷其中，外面即便是有什么人想要硬闯，他自认也过不了自己这一关。

　　谁料一道轻盈的身影却是如飞羽一般，踏天而行，其速度快若惊鸿，在邪影魔帅出手的瞬间，她身影走入虚空之内。

　　道本归虚，伴随着周身震荡的天波，竟一举将邪影魔帅都震退，那是一个宛若仙灵的女子，从天而降，其一柄仙剑光华皎洁如月，散一缕清辉，一张面容绝美宛若广寒仙子，叫人无不赞叹。

　　那声音清冷如冰，却是叫人听过一遍，就再也难以忘怀，即使那声音落下，会带来无数魔修的死亡！

　　“万剑诛仙！”

　　一剑出，万剑出，剑道之变化，剑意之衍生，一剑之所向，化为千千万万剑，这一剑，唤作是万剑诛仙！

　　那用剑之人，还用多问？

　　“陆离，今日我来助你，解雍州主城之危，不死不休！”

　　她声音中透出一股决然与肃杀，此女，正是幻海梦离天的绝世天骄人物——玲珑！

　　她一招万剑诛仙，掀起无边巨浪，这一招的强盛，唯有真正体会过之人，方才自知。

　　嗜血魔帅面色惊变，他顾不得许多，整个人血雾幻化便就挡在邪影魔帅之前，同时语气严肃地道：“邪影速退，这一剑很是凌厉！”

　　邪影魔帅内心对这玲珑很是忌惮，就待要相助之时，一道雷芒破空而下，他转目一望，对方的速度却是如奔雷疾电一般，且此人还掌握了风之力，行走之间如奔雷怒风般，比起他的魔影千幻，也是不妨多让。

　　“哼，邪魔歪倒，今日本少便要大开杀戒！”此人与陆离有数面之缘，甚至险些成为了仇家，但今日却也是现身于此，搏杀群魔。

　　正是风家少主——风云野！

　　“一群乌合之众，今日各派与几大世家的天骄，都来送死不成？”

　　血影魔王暴怒凌天，他传音之下，黑狱、幻月两大魔王敌住慕容家二人，血影魔王亲自出手，要铲灭一切前来援救之人！

　　他翻掌之间，无边血云席卷漫天，方圆数十里内的半空，血雾涌动魔气纵横，化为一片血海炼狱，可见血影魔王是动了真怒，要神挡杀神、佛挡杀佛。

　　他这一击，贯穿方圆数十里，化为一道葬天血箭，数百里内大地震颤血浪翻腾，皆为这一击而动！

　　其威势之大，如血祖祭天一般，血雨席卷云雾凝结，无数血手袭杀而出，所过之处，除了恶魔岛之人之外，要血洗一切！

　　一声大喝之声破空而想，其声音虽然略显憨厚，却是透出一股勇武道：“我等世家大好儿郎，岂容别人轻易看轻？心入道我，武动乾坤！”

　　除了那耿家痴迷武道的耿武，还能是谁？

　　又是一道娇喝之声，千影闪动异芒漫天，无数叠影剑芒在空中飘浮沉浮，抵挡那血手，一位少女置身在水晶虚影之内，她一身雪白衣裙飘逸如雪，剑意柔弱内心刚强，水晶洞天林阡，也是现身于此。

　　风云野立刻出手，风雷之力贯穿半空，他左掌风之力纵横，化为一道狂风漩涡，右掌雷电之力汇聚，融成一颗惊世雷球，风雷之力融合贯穿，立时就演变成一片连环闪电风暴，爆炸之中无数人形闪电虚影四散而出，去轰击那无边血海，可见其对于此法诀的造诣，已然到了极高的境地。

　　血影魔王狂笑，若对方是三大凌虚高手，他必然要退，但仅仅是三位少年高手，他身为恶魔岛魔王级别的存在，又岂会畏惧？

　　催动血云之力，血影魔王转为怒笑，那无数血云之中演变出惊世血魔，一道道血色漩涡成型，在这一片炼狱血海之中，他便是真正的王者，血海之中他吞噬一切，血影之内他碾压万物，骇浪天浮，他便是这一片血海魔狱之中的最强者！

　　玲珑与嗜血魔帅激斗，邪影魔帅方向一转也是协助血影魔王而来，耿武、林阡、风云野三人色变，这魔王的力量，太过恐怖了，简直非人力可敌。

　　“人力难以抵御，便借山川河流之力！玉清三法剑，灭鬼又斩仙！”

　　一道至强剑芒杀出，寒光耀九天，其三色剑芒如汇聚奔腾的山河之力，倾泻而下，玄宇天宫道子杀出，将邪影魔帅震退的同时，凭借这惊天一剑也是暂时逼退了一股血浪，救下林阡几人。

　　血影魔王怒哼，对方屡屡杀出高手，却都与他境界相差很多，非同境界之敌，他今日碾压小辈的名号，算是落定了。

　　一道血箭直破乾坤，血影魔王出手，林阡的水晶界瞬间破碎，风云野以雷云风暴阻挡，同样碎灭当场，耿武的武道乾坤崩灭，就连道子的聚天灵诀结合玉清三法剑，竟也不能抵挡。

　　一股死亡的威胁，瞬间蔓延到每个人的心中，那血箭降临，必然要有人身死。


第二百零一章 白衣女子

　　魔王级别的强者，战力太过惊人了，太古门的核心长老，都轻易不能敌，即便是诸位天骄联手，也要饮恨。

　　雍州慕容家、梁州耿家、冀州风家，那都是赫赫有名的古世家，底蕴很深，只不过这一次仙魔大战，慕容家遭遇大难，成为了众矢之的，否则断然不会落到今日这般下场。

　　那一道血箭来袭，其惊天血煞之力融入魔劲，乃是集大成的魔道功法，道子心头一凛，这血箭的威力，太过恐怖了，莫说是自己难以抵御，就算是玄宇天宫的大长老在此，估计都要脱一层皮。

　　生死之际，数位天骄再度联手，耿武汇聚武道之力，形成一道金芒闪烁的结界，将众人护在其中，全力防御。

　　道子将聚天灵诀催动到极限，山川河流之力如海纳百川一般，交织融汇成一道大网，玄青色光华闪烁，一举布下十六道玉清法界，试图抵挡魔王的攻击。

　　林阡施展出水晶结界，风云野不擅长防御，但也操控风之力形成屏障，加持在众人的防御光界之外。

　　但即便如此，众人还是有一种如临大限之感，这血箭在就要降临的一瞬，血芒暴涨百倍，这一击的恐怖，几乎是众人修炼至今，第一次见到。

　　此等攻击，超出了凌虚高手的战力范围，因为这血影魔王，是一位将魔道血界魔炼之术，修炼到大成的化劫高手！

　　“吾命休矣——”耿武叹气出声，对方一击足以湮灭一座山峰，他们几人联手之下，那防御看上去铜墙铁壁，却也是不能阻挡的。

　　“我来接你一招试试！”就在此际，一道轻灵如仙之音，飘然透过众人的耳边，又是一道雪白的身影，其周身闪烁着仙光。

　　那光芒并非是白色，也非语言能够形容出的颜色光华，而是一种如神圣之力汇聚而成的光芒，那是一个女子，她冲杀而出，仙光凛冽，其力量超越了玲珑，凌驾在道子之上，宛若真正的降世之仙，飘然而不染凡尘，圣洁而如梦似烟。

　　“仙术——风吹急雨！”她声音悦耳动听，即便是听到其一句话语，都如饮下甘霖露珠一般，很是舒畅。

　　半空之中原本是血浪奔涌，血云密布，这女子一言之间，突然是风云涌动，谁人也弄不清楚发生了何事，一阵呼啸之风从西至东，正好与血影魔王的出手方向相反，劲风之下，血云飘动，且在这奇异之风下难以维持，纷纷消散。

　　众人眼见这奇招，竟将那无边血云都驱散，眨眼之间又是一阵急雨降下，无数雨点从天而下，那血煞之力与魔劲，遇到那雨水，尽皆溃散，不能蔓延半点。

　　如此奇异之变，引来无数人的惊叹，半空之中那至强的血箭，也在这疾风骤雨之间消散于无形，宛若未曾出现。

　　一道修长的身影，缓缓悬浮在半空，她一身白色长裙，周身仙光缭绕不见真容，不过其气息之纯正与强大，不容任何人小觑。

　　血影魔王面色惊怒，朝着这女子一掌挥出，这一掌蕴含他九成以上的劲力，若是这女子能够接下，那么今日雍州主城之形势，估计真的会产生变化。

　　任是各派的年轻天骄联手，他都不惧，但若真有如此高手插手，那也是极为麻烦，对方一身仙光笼罩，再加上出手就是连他都未见过的古仙术，即便不是绝强，也会极难对付。

　　连退三步的同时右手一动，那白衣女子对这一掌显然也是不敢掉以轻心，但下一个刹那，她掌心光华一转，那蕴含了血影魔王九成真元的血神掌，竟然在其掌心转动之下，赫然化为一道星光，冲天而去。

　　面色严峻到了极致，血影魔王已然将此人视作了散仙级别高手，大荒之地，想要修散仙异常的困难，渡劫失败兵解的过程之中，极有可能死亡，所以即便是修仙界之内，散仙的数量也是不多。

　　“阁下何人，为何插手我恶魔岛之事？”强忍心中的怒火，但遇到了这等难缠之人，血影魔王也不得不暂时罢手，后方黑狱与幻月还在同慕容家两大高手厮杀，自己却是被这神秘女子阻挡，简直是岂有此理。

　　那女子却是不答，似在犹豫，其身形微动，好似在查探这雍州主城内的气息。

　　另一边，玲珑与魔帅大战，嗜血魔帅与邪影魔帅两相夹击，原本战一位魔帅，玲珑还占据了上风，但两大魔帅一举夹攻，两道至强的心欲无痕之力划破天宇，如离弦之箭一般穿透玲珑的防御光界，重创了她的大脑中枢神经。

　　即便如此，玲珑身影一纵招式不断，那万剑诛仙在她的施展之下，万剑其斩，瞬间就诛杀了百余位附近的恶魔岛高手，还将嗜血魔帅进一步击伤。

　　但两大魔帅手段惊人，合围之下玲珑亦是难以各个击破，有种当初在泰山动乱之日，与邪道交战之感。

　　“速退，我来挡他！”一道低沉的声音响起，玲珑只觉背后人影闪动，一个黑衣男子蓦然出现，拳掌相接，竟是生生挡住了偷袭而来的邪影魔帅。

　　额头惊出冷汗，就连玲珑也未曾想到，这邪影魔帅将那传闻之中的魔影千幻之术，修炼到了这般高的境界，魔影幻化真假难寻，她都险些被偷袭得手。

　　偷袭未果，邪影魔帅真怒道：“你是何人，敢挡本魔帅的道路，是嫌命长了吗？”言语之时，那出言的魔影突然破碎，竟然也是分身幻影，下一个刹那六道魔影上、下、东西南北六方袭来，强袭那黑衣男子。

　　“小心！”玲珑转身出剑，欲要相助，却见一道血丝以裂云破空之势来袭，是嗜血魔帅同时出手，两大魔帅双双第二次偷袭！

　　“哼！”那男子亦是悍然出手，他周身五彩光华闪烁，正邪之气合一，顿时爆发出一股惊天的气势，将邪影魔帅强行震退，那血丝破空而至，被这男子一指点出，应声破碎，湮灭在了半空！

　　“佛魔鬼道，儒门正气，五诀合一，毁天灭地！”男子破空一掌出击，这掌劲化为一颗五五彩光球，朝着嗜血魔帅的胸口便是轰杀而去。


第二百零二章 婉秋现身

　　硬拼一记，嗜血魔帅只觉臂膀剧痛无比，体内气血翻腾。

　　对方的掌劲之内蕴含正邪之力，竟然还隐有一股魔道的气息，这让他极为不解。

　　大荒之内能够正邪同修之人，寥寥无几，且对方一袭黑衣，容貌与年岁看上去都是年轻无比。

　　这人外貌二十七八岁，其体现出的气息，也绝不是那等修炼千年以上的老怪，这让嗜血魔帅惊怒之极，今日原本是恶魔岛攻克雍州的大捷之日，为何却生出如此多的变故？

　　眼中怒目圆睁，嗜血魔帅的惊怒已然到了一个极限，今日先是那陆离百般难杀，终于其力竭倒下之后，却是杀出一群天骄高手，连魔王都是大怒，恶魔岛损伤惨重，原本的大胜变成了惨胜，这让他如何能够接受？

　　语气阴冷面色如冰，嗜血魔帅冷喝道：“你是何人？”

　　谁料那男子气息竟比他还有冷峻几分，眼神之中还带有几分玩味之意，语气低沉地道：“九州盟，袁明。”

　　嗜血魔帅心头一沉，在攻伐这雍州之前，几位魔王便是谈及各方高手，其中就有那袁明，传闻此人身怀五派法决，乃是九州盟的神秘高手之一，来历神秘无人可知，其修为也是不好判定，但当时几位魔帅并不甚在意，都也仅仅是略有印象而已。

　　另一边，血影魔王与那神秘白衣女子对峙，那女子对于魔王都不甚理会，使得血影魔王顿生杀心，他对这女子的身份，可谓是并不知晓，但对方既然敢于插手恶魔岛之事，便也付出血的代价。

　　“我不管你是何等来路，道明目的，否则今日我不会让你离去。”

　　血影魔王语气阴沉，他已是没有多少耐心，待铲除了一切叛逆，还要向魔帝残天讨一份攻伐不力之罪，让他怒火中烧。

　　那白衣女子这一次却是看向血影魔王，语气平淡地道：“血影魔王，你如此自信，真当天下修士之中，寻不到对手了么？”

　　血影魔王双眼微眯，他已然不管这女子的身份，对方出言就是挑衅，他已是坚定了杀心，要将这女子击毙。

　　下一个瞬间，血影魔王双手举天，在其力量催动之下，血魔之力一举化为百余颗血球，血芒霹雳闪烁，在其心念一动之下，立刻便是朝着女子疾飞而去，且方圆数千丈之内气息沉浮，空间皆裂，任你有再强的空间之术，也是无法逃离。

　　血影魔王悍然出手，倒是想要看一看这女子的真实修为，到底几何。

　　“呵，恶魔岛的血影霹雳，果真是名不虚传的。”

　　那女子突然一语，随后周身虚无之光闪烁，竟然不闪不避，硬接那血影雷球一击。

　　血影魔王目不转睛，正待要看清那女子是如何出手，谁料半空之上却是风云突变，原本就是阴霾无比的天空，突然是泛起一片黄沙，且这黄沙的数量，远非寻常之数可以判断。

　　那女子身形闪动之下，竟然神奇地避开了这般雷球的围攻，其身法轻灵飘逸，如影飘翔一般，近乎是天荡之姿，一跃前冲，避过任何的伤害与杀伐。

　　血影魔王大惊，他此前隐约窥到陆离与几大魔帅的交手，再见此女的身法，竟然与陆离那路数如出一辙，有些形似，但这女子的身法，明显比起陆离那一套身法，还要高明！

　　然而更让他吃惊的是，这女子闪避之下，一缕残影不知何时来到自己的身前，血影魔王自然不避，一拳轰杀出去，蕴含绝强杀劲，其内有着女子的气息，不论是分身还是本尊，在这一拳之下，定都要湮灭了。

　　果不其然，这一拳轰杀出去，那女子的身影赫然爆裂开来，如化为齑粉一般，可就在此际，天空之上那黄沙宛若有了生机，暴怒一般，其数量如漫天星斗一般，瞬间暴增无数倍，伴随着那女子轻灵动听的声音，冷冷传下。

　　“沙暴，葬魔！”无数黄沙，惊云密布一般，化为一股惊天沙暴，疯狂地倾泻而下，朝着血影魔王，不，应当说是宛若天怒，那目标，是整座雍州主城。

　　漫天黄沙，烈风肆虐，沙暴之内伴随龙卷狂风，任是血影魔王疯狂出手，那狂沙根本是毫不受力，被打散之下还能四散，飘渺无形一般，完全没有办法克制。

　　不仅如此，天穹之上又是风雷大作，狂风、暴雨、惊雷、闪电疯狂倾泻而下，将这沙暴之葬的威势攀升到了极限，无数魔修怒吼着要冲出，却是有不少死在了惊雷之下，还有魔仙怒啸，却被劲烈的风柱生生撕碎了。

　　这一股狂沙，连绵百里，化为一场惊天大葬，刹那之间从天而降，其内有无数沙砾光华闪烁，神圣之力爆炸释放出来，其内蕴含的神圣之力，正是魔道高手的克星，数之不尽的恶魔岛高手，死在了这一击之中。

　　慕容南风与慕容伶月双双面色剧变，立刻下跃而去，全力护住陆离与千雪等几人，这是雍州主城内幸存的最后几人了，另外酒仙与慕容南似是被一阵怪风卷走，生死不明。

　　黑狱、幻月两大魔王也是怒吼，立刻出手阻止，却发现这狂沙根本无法以人力阻挡，如天之力降临，只能够抵御而无法破解，他们亦是疯狂出手，护住恶魔岛之人，但即便是魔王级别强者，力量也不可能一瞬间覆盖住全部地域，况且这沙暴攻伐之一异常猛烈，岂是随随便就能抵御住的？

　　玲珑、道子、袁明等人均都是看准这个机会，立刻狂退而出，他们即便是有心救人，也不能够冒死冲杀进去，否则有可能自己都身陷到这大葬之中。

　　足足持续了半个时辰之久，那漫天黄沙才滚滚而落，逐渐落幕，此时的天际之上，除了玲珑等人远远退出之外，就剩下了寥寥几道身影。

　　恶魔岛三大魔王，两位魔帅，还有那白衣女子，仅此而已。

　　黑狱魔王向前一步，他知晓不少人都被埋在了其下，却是还有生机，不过对于此女的恨意，已然滔天。

　　“你到底是何人？道出名号，你我死战！”

　　他语气斩钉截铁，今日一战，将不死不休。

　　那女子此时也不再隐藏，气质依旧淡雅如仙，语气淡淡地道：“你且听好，太古门，王婉秋！”


第二百零三章 九州湮灭

　　女子报出名号，恶魔岛之人岂肯善罢甘休？

　　血影魔王再度出手，与其大战厮杀，与此同时，滚滚黄沙之中，两道人影冲出，正是慕容伶月与慕容南风，二人一现身便就是望见雍州主城这一般惨烈之景，却也并不怪罪前来救援之人，而是直接朝着幻月、黑狱两大魔王出手，疯狂厮杀。

　　两人在天间大战，越走越远，逐渐是远离了雍州主城，血影与神光连绵数百里，诉说着这一战的猛烈。

　　黑狱魔王心头憋屈至极，他这一次原本是居功至伟，攻破雍州主城，能够获得天大的奖励，谁想事情竟然演变成了这等结局。

　　幻月魔王传音，命两大魔帅与残余部众出手，阻挡众天骄，他与黑狱魔王则是再度与慕容家二人交锋，慕容伶月有意引开恶魔岛之人，魔王也不愿以性命相拼，故而很快四大高手便是撤离，残余部众则与玲珑、道子等人展开恶斗。

　　诸天骄各施奇术，就连魔帅也要避其锋芒，此时一道黑影窜出，正是黑暗魔帅，他却是无力再战，其余两人掩杀，最终恶魔岛大军死伤惨重，悻悻退去。

　　众人于漠漠黄沙之中，最终救出了四人，陆离、慕容千雪、慕容紫音，最后一位是剑仙慕容南，他气息几乎断绝，但众人及时出手，几道浑厚的真元打入，慕容南也算是暂时稳住了一口气。

　　酒仙却是最终生死不明，众人寻了许久，却也未能找到，只得放弃。

　　道子与风云野大杀一阵，联手击退了魔帅，击杀了不少恶魔岛高手，缴获了一些丹药，两人却也受伤不轻，需要休养不短的时间。

　　陆离伤势之重，让所有人都倒吸一口凉气，玲珑、林阡与耿武三人搀扶着陆离，最终寻了一处僻静之地。

　　谁也未曾想到，连太古门高层与九州盟都放弃的雍州主城，最终虽然陷落，但还是有几人逃出，恶魔岛惨遭重创之事，仅过了半日，便传动三界。

　　这一次仙魔大战，遭劫的并非太古门，而是以雍州的失陷作为结局，虽然恶魔岛与妖域大军尽退，但慕容家也是难以再度组织起有效的力量，加上慕容家的家主都失踪，这让雍州形势混乱到了极致，成为了无主之地。

　　扬州、青州、荆州亦是展开惨战，有了慕容世家血的教训，各大古世家、圣地、中小宗派、洞天福地纷纷拼尽全力，誓死抵抗，与邪道展开了生与死的搏杀，正道虽然在这一次仙魔大战之中处于弱势，但其决心与底蕴逐渐显露出来，无数年轻弟子与少年高手在拼杀，无数事迹，流传在九州之内。

　　数日之后，南宫家在危机之际，有数位正道天骄出手，正是玲珑等人，众人大杀一阵，解南宫家之围，但众人之中，却未见陆离与慕容姐妹的身影。

　　对于陆离的去向，南宫灭也曾询问，但众人绝口不提，南宫灭便也不再多问，因为太古门还在紧咬不放，若是被丹药长老得知了陆离的下落，后果不堪设想。

　　半月之后，冀州九州盟总坛被六魂宗攻破，九州盟数大高手重伤者遁走、心皇不知所踪，九州盟覆灭。

　　六魂宗实力之强，堪称是三界之内邪派的领头人物，虽然其势力没有恶魔岛与妖域那般强横，但六魂宗高手彼此联手之下，正道几乎难以抵御，冀州三分之一的领地，被魂宗占据。

　　战局至此，中界高手亦是无力，上界天之都也派出高手参战，却收效甚微，三界之内奇人无数，这一战引出了无数高手，将这数百年来正道积累的威严，可谓是抹杀的一干二净。

　　虽说如此，太古门遭遇的创伤也是不小，大罗诸天阵都损毁了六成，玄宇天宫更是被侵入，众道士协力才将其保住。

　　雍州在慕容家陷落之后，陷入了暗无天日的混战之中，正邪交错，诸般势力不断厮杀争抢，最是混乱。

　　这一次仙魔大战的尾声，以雍州的落幕与神秘势力的插手作为结束，一股海外散修的涌入，炼气士实力之强，让中土修士刮目相看，同时五大法界派出高手，剿灭了数股散落的邪道势力占据了冀州以北之地，与六魂宗遥遥相对，形成了对峙。

　　这五大法界之人似是属于同一阵营，其高手身份神秘，修为更是强横，且其最神秘之处，便是来历，传统的正道三大派受到其压制，一时之间都有些喘不过气。

　　原本的九州格局，发生了大动荡，再不复从前，烟云九州名存实亡，几乎是土崩瓦解，一举分裂为十六州，倒是形成了烟云十六州的格局。

　　有邪道小派大肆劫掠，却是很快被五大法界联手剿灭，谁想这五大法界虽然并不屠戮寻常百姓，却是对于邪道之人异常狠辣，赶尽杀绝，让正道修士都对其有所忌惮，这等神秘势力，若是一旦发难，将矛头指向哪一派，那还得了？

　　另一边，方云寒、云若雨在寻药的过程之中，眼见各方形势越发危急，方云寒毅然多方出手，救下了不少散修之人。

　　这些散修却也并未四散离去，反倒是忠心跟随，助方云寒寻药。

　　众人一路走来，屡次遭遇邪道之人的袭杀，但方云寒与众人浴血奋战，一次次化解危机，跟随之人越来越多，最终汇聚了近千人，他们没有名号，一路之上除魔卫道，救百姓于水火之中，方云寒之名，因此而名动各地，正邪修士无人不晓。

　　这一次仙魔大战的主力，便是妖域与恶魔岛，剩下魂宗与诸多邪派，只是附和而已，随着妖域退出人间，恶魔岛大军退去，邪派的活动也逐渐隐蔽起来，战火逐渐散去，原本的中土之地，也是渐渐平静了下来。

　　仙魔大战，最终落幕了，那战功榜也无人再提，因为九州盟已然覆灭了，但有三个名字，却是名传三界，流传了开来，分别是太古门的神秘女子王婉秋、同属太古门的太乙山大弟子方云寒，以及反出太古门的陆离。


第七卷 海域风波


第一章 无尽海域

　　神州浩土，茫茫大荒，分中土与四极。

　　这其间，中土人族经历数千年繁衍生息，建立了烟云九州的格局，上中下三界遥相呼应，以下界九州地域最是广袤、物产丰富之极，中界灵气浓郁，是为修仙炼魔之地，上界最是神秘，传闻是那上仙飞升之所，素来都有仙人出没的美誉。

　　仙魔大战，从开始到结束，历时近一年，打得神州大地正邪死伤无数，分崩离析。

　　而中土因灵脉众多，物产富饶，九州并立，自然是争夺最为激烈之地。

　　这一番仙魔大战，使得正邪两道彼此相拼，却是换得了两败俱伤的结局。

　　这般损伤之下，一些中小门派反倒是得以喘息，如雨后春笋一般涌现出来，虽然形势依旧混乱，不过使得原本势力分明的修仙界，产生了很大的变化。

　　所谓的四极之地，正是极北、极西、极南、极东四个方位，乃是一个笼统的概念，代表了四方极远之地。

　　极北冰原，有其专属的修炼方式，那里气候严寒，修士擅长冰雪之术，但到了极北之巅，那里同样是生命禁区，没有人敢于轻易涉及，就算是神魔也要止步与那里。

　　西域地界乃是佛门流传过来之地，中土修士曾远赴西域传道，却是灰头土脸而回，似是遇到了极大的麻烦，但返回之人却是绝口不提，甚至有一些修士远赴西域，却就再也没有返回中土，还有甚者，修道之人在从西域返回之后，却是转修佛门禅理，让人极为不解。

　　极南位置，属于蛮荒之地，跨越十万大山，那里最是荒芜，均都是一些原始的部落营寨，分布着一些被称为蛮夷之众的原住民，南荒穷山恶水，妖兽邪灵无数，那里没有什么灵脉，反倒是巫毒与诅咒的流出之地，就连修仙者都不愿前去。

　　剩下大荒之地的东侧，一直东行便是可跨越九州，直达海域，海域之神秘，远超了修士的想象。

　　依旧海域的地势分布，中土之人又将浅海之海域，分为东、南、西、北四海，四海之地有群岛分布，海域诸岛，多数是荒无人烟的荒岛，但也有极少数小岛，有散修高手居住，在其上修建洞府，其中海域炼气士便是分布在浅海诸岛之内，这一批海域炼气士修为神秘、行踪莫测，甚至连这一次仙魔大战，都是参与其中，他们展现出的浑厚修为，让中土修士感受到了压力。

　　海域茫茫，除了浅海海域，自然还有更深邃之处，不过就算是修仙之人，也是谈之变色，没有人敢于深入，那里比起龙潭虎穴，还要恐怖得多，但凡去过的老前辈，也极少对年少之辈提及。

　　茫茫海域，隐藏无限神秘，此时此际，一位身怀绝世诅咒的少年却是从这里崛起，逐渐走向人间三界，最终展开雄图霸业。

　　东海海域，天寂岛之上。

　　双眼微眯，吹胡瞪眼，邪尊怪笑道：“陆离，你这招若是再练不好，那天下第一奇才的称誉，便要被方云寒夺去了。”

　　连续印诀却是施展失败，陆离汗如雨下，但其面容一直是冷漠如冰，就算是邪尊这等严苛之辈，都不敢逼得太急，因为陆离所修炼的这一招，当年邪尊本人足足用了半月时间方才看懂，三个月才能够施展出来，陆离却是在两个时辰的功夫之内，已然能够印诀，进度着实不错。

　　不过邪尊修为也是惊人，岂会让陆离心生优越之感？他眼睛再度眯起，语气挪揄地道：“陆离，此招虽然有一些难度，但本尊当年用了半柱香的功夫便就看懂，三炷香的时间，已然能够施展，你还是年少气盛，缺乏磨练啊——”

　　邪尊话落，陆离掌心忽然光华明灭，那无数真元汇聚之下，一举凝成一股虚幻之影，那影子一跃而起，刹那间就宛如实质，与陆离的气息，一般无二。

　　陆离面色稍有缓和，邪尊则是目瞪口呆，随后陆离抱拳道：“前辈的资质，晚辈哪里能比？这一招我足足用了两个多时辰，才施展出一个雏形，果真三界之内能胜我之辈，数不胜数，就算是再怎么狂傲，也要暂且收一收了。”

　　嘿嘿一笑，邪尊趁着陆离不注意，擦了一下额头汗珠，同时道：“不错，你要加紧修炼，当日我见那风云野的天资也是极高，在你之上，还有那道子、玲珑——你若不苦修一番，可要被她们抛在身后。”

　　微微摇头，陆离直接道：“前辈，依你所见，我还需修炼多久，方能胜过那太古门的丹药长老或是裁决长老？”

　　眼珠一转，邪尊诡笑道：“这一段时日的修炼，你修为有稍有进步，我估计战胜丹药长老，你只需八百年的时间，便能够完成，裁决长老那里可减少二十年，七百八十年吧。”

　　陆离窒息，索性转过头去，继续修炼起来。

　　这一招是邪尊传授，叫做邪影叠杀，修炼者最多可修炼出三道邪影，彼此叠杀之下，威力更是暴增，堪比道家的身外化身，这邪影虽然不如身外化身那般霸道多变，但重在灵巧诡异，三重邪影同时汇聚一体，组成叠杀之势，就算是同境界高手，也要瞬间重伤。

　　况且陆离修炼有逆转心经，催动之下威力暴增，且此招凝聚出的邪影，对于阴邪一路的功法完全不惧，尤其是魔道、鬼派、幽冥一类的法诀招数，均都能够克制，这才是陆离苦练的原因。

　　未来要面对的敌人，不少，尤其是诸般邪道，陆离结仇亦是许多，一旦修成这邪影叠杀，对于未来的修炼之途，有益无害。

　　况且陆离最近的杀戮心经也有进展，且他发现了杀戮心经的一些玄妙，对于邪影叠杀这般的杀招，用处却是更大了。

　　天寂岛地处东海，荒寥孤寂，位置很是偏远，魔尊最近外出办事，剩下陆离将一干人等全都召回，暂时栖身在岛上，就连修建传送阵一事，都是暂且搁置了下来，因为数日之后，便是有一件大事要完成。


第二章 新的开始

　　天寂岛上，这原本孤寂的小岛，因为陆离等一并之人到此，倒是热闹了起来，不过东海之海域一向平静，最近因为仙魔大战逐渐平息下来，也是宁静得紧。

　　“陆大哥，昨日练剑到了半夜，可还休息好了？”

　　雨柔端过一壶清茶，放在石桌之上，笑意嫣然。

　　微微一笑，陆离淡然道：“还好，慕容家的剑诀精深奥妙，可不是三两年就能完全消化的，昨日倒是十足地睡了一觉，这日上三竿方才起来。”

　　身边，面带轻纱的紫堇倒了一壶茶，递给陆离道：“陆离哥哥，这茶清香袭人，可只有雨柔姐姐才能沏得出来呢，莫要浪费了。”

　　连忙端过喝了一口，陆离点头道：“果真是好茶，柔儿、堇儿，你们去风雨亭等我，我还在钻研傲剑诀，待千雪与紫音练完剑，我们一同大吃一顿才是。”

　　掩口一笑，雨柔便是拉着紫堇去了，她擅长医术，且天华族人有诸多秘术，并非是用在争斗之上，雨柔平日的修炼，倒是不像陆离那般清苦。

　　至于紫堇，陆离自会用生命去守护，也不会让她太过耗费精力放在苦修之上，只需循序渐进，保持一个悟道的进度便是。

　　雍州主城那一战，太过惨烈了，恶魔岛大军损失了九成以上，仅剩下一些修为精深之人离去，还有少许运气极佳者，得到了几大魔王的庇护，也没有遭遇大难，剩余之人，皆都埋骨在雍州主城之内。

　　众天骄带着陆离等幸存的几人离去，慕容姐妹也是跟随，最终众人在豫州地界内分别，陆离几人伤势初愈之后，便是准备分道扬镳。

　　其中慕容南伤势严重无比，在道子相邀之下，去了玄宇天宫，至于慕容姐妹的下落，反倒是慕容南取出一封玉简，那是慕容南风所留，亲手交给了陆离。

　　那玉简之上，慕容南风严嘱千雪、紫音二女不可意气用事，盲目报仇，敌人势大，以她们的修为，根本是无法撼动，且其中提及若是自己生死未卜，拜托陆离照顾两女。

　　千雪与紫音都对陆离有救命之恩，双方情谊很深，陆离自然不会舍弃她二人独自离去，就这样，众人便是向天寂岛而去。

　　随后在路途之上，陆离边走边寻，终是寻到了雨柔与三圣兽，雨柔同样在寻找陆离，彼此重逢，无比激动。

　　随后打探诸般大势，得知陆氏族人颇为安全，陆离暂时也就不去挂念，因为眼下要处理之事，实在是太多了。

　　独自去了一趟无忧仙府，将紫堇接回，从此除了陆离闭关与休息之外，两人几乎是形影不离，倒让许多人颇为羡慕，唯有紫音暗自忧伤。

　　众人返回天寂岛，一来是养伤，二来是暂时修炼一段时日，磨砺修为，慕容姐妹来此之后，见到陆离收服的一干人等，有些惊讶，却也钦佩。

　　这天寂岛范围并不大，方圆数十里而已，周边还有两座小岛，均是仅有方圆数里，其中被陆离以及众人布置了一些警戒阵法，防御外敌。

　　邪魔双尊暂时留在了陆离的身边，其中邪尊还不时指点陆离的修为，魔尊时常外出，对于这等高手的行动，陆离自然不会过问，一路走来，邪魔双尊在自己遇到生死之危时，还曾相救，至少双方是友非敌，陆离对他们很是信任。

　　况且这等高手，就算是换做其他多疑之人想要防备，也是防不胜防，对方翻掌之间便能杀你，你再留心，又有何用？

　　邪龙宗副宗主赫翔、张卫、魔云血翼，也都跟随到了天寂岛，其中张卫在半途之中生出反心，且险些反噬，被陆离制住后，直接以摄魂符控制了，一了百了。

　　赫翔见陆离为人重义气，且修为不俗，即便是他邪龙宗的宗主，都远远不及，便是真心归附，但凡陆离交代之事，他皆都用心去办。

　　魔云血翼此人身世很是凄苦，陆离真心待他如属下一般，与其余之人无差别，他也从不抱怨，协助众人布置天寂岛的阵法。

　　灵冥教主、灵冥二老、履霜客，以及灵冥古教残部七十多人，正在天寂岛中心之地，修建“离魂殿”，这一座殿堂不大，也就占地百余丈，但却是陆离严格要求，耗费了不少石料与仅有的仙料，是陆离要求修炼之用。

　　这离魂殿向南半里之地，便是陆离及众亲信的居所，陆离倒是用了繁花谷的名字，只因此地乃是一处谷地，似这天寂岛在千年前曾有一颗不大不小的陨石坠落于此，形成了这一片谷地，当时这谷地之处自然是生机绝灭，随后千年过去，生机再现，倒是生出了繁华，空谷幽兰，叫人赞叹。

　　将那陨石移走，这陨石不大不小，却也有万斤之重，陆离亲自出手，临摹其内心的意境，将这万斤巨石切割成百块，每一块化为百斤，在百花谷西边堆砌了这一方石林，外人不知，孔宣兄妹自然知晓，这分明是形似那哀婉石林，是一块感悟道心之地。

　　天寂岛上花草种类甚少，鬼影宗与暝鬼宗部众，在外出运送石料之时，却是带回了一些花草，栽种到繁花谷之中，使得其中嫣红绿意，顿时增加了不少，当然却也不能与岛上的极为绝美女子媲美。

　　繁花谷中搭建了数座木屋，除了邪魔双尊之外，陆离、紫堇、雨柔、慕容姐妹、孔宣兄妹都是住在这里。

　　除此之外，谷中便是搭建了一座风雨亭，这风雨亭有三层，遮风挡雨、观星赏月，倒是绝佳。

　　邪魔双尊喜欢独处，那被困在地底牢狱是无法之事，他们各自在岛上寻了一处僻静之地，只要陆离神念一至，便可瞬间联系上。

　　黎山老祖巡视四方，一边苦修一边指点孔宣兄妹的修为，剩下四小在这般时候，也是有了要突破的迹象，均都在天寂岛上的沿海洞府闭关。

　　仙魔大战之中，四小之中三位所在的势力均都无恙，保存了下来，剩下小药篓那一脉，药王谷神秘异常，据说是毫发未伤，所以他们还在安心修炼，有陆离与邪尊等人指点，进展不错。


第三章 设法求药

　　除了还在建造之中的离魂殿、繁花谷、怪石林、沿海洞府之外，这天寂岛上便是基本荒芜，灵冥古教残众以及鬼影宗、暝鬼宗之人在沿岛之地修炼，暂时没有外出。

　　至于传送阵修建了大半，还需要一段时日，便是能够完工。

　　无忧仙府一事，除了最为亲信之人外，陆离没有对外人提及，甚至是邪魔双尊都并不知晓，此事关系太过重大了，若是传出，一座仙府的诱惑，那很可能引来诸方大派都攻打。

　　透过邪尊，陆离也是知晓了不少两千年前之事，当年有一座风缘仙府，据说是远古时期一位大能级别强者的洞府，都引出无数高手去争抢，最终这仙府竟然没入了九州大地之内，消隐不见，此事一度引起无数高手重视，三界震荡，却也不了了之。

　　无忧仙府之中，隐藏的秘密太多了，不能够曝光，否则必然引来正邪修士觊觎，倒是陆离就算是修为暴涨，也难挡八方高手的巨浪。

　　从雍州归来之后，陆离独自在房中闷了几日，唯有紫堇陪伴左右，他心力交瘁痛苦万分，不为其他，正是为莲花。

　　昔日自己能力低微，没有能够保护住这位对自己至关重要之人，失去了一位挚爱，但莲花也仅仅是陷入寂灭而已，随后莲花却是魂飞魄散，如今只剩下肉身在此，这要如何去救？

　　众人自然不知，唯有邪尊知晓一些线索，但所需的条件几乎是无比苛刻，且邪尊也说不清楚，那是远古时代流传的秘闻，他还未成就金仙业位，无法触及其中的辛秘。

　　眼见陆离有泪珠落下，明白自己心爱的男子是无比坚毅之人，若非是莲花，陆离定不会轻易落泪的，但谁想这一次算是逃回天寂岛，陆离竟如此伤感。

　　且师尊不知下落如何，云圣天书也无法参悟了，破魂刀尚能动用，这般怪异的表现，让陆离也把握不清楚，可他眼下，是无论如何也联系不上师尊了。

　　无忧仙府之内，九九八十一座洞府，且陆离估计定还有其他诸般隐秘，他最近要做的这件大事，便是与无忧仙府有关。

　　“东海，海神宗——”

　　陆离望着东海海域，那无尽的深海之下，远行一千八百里，便是东海的一处深海漩涡所在，这深海漩涡很是玄奇，如同修仙界的传送阵一般，在海域高手加持之下，便是能够变成空间之门，一脚踏入，便能够跨越百里、甚至千里之遥。

　　大荒之地九州内陆，纵横万里以上，数万里的疆土，从富饶的中土九州到西域的大漠边荒，但即便是万里之遥，对于天仙修士来说，便也不算太远了，但海域茫茫，十万里不止，或许数十万里，没有人去过海域的尽头。

　　太古门，李竹然病危，陆离也是接到消息，他虽然这段时日都在刻苦修炼，却是一直在为了那海神宗而磨砺。

　　皆因竹然，陆离要混入那海神宗之中。

　　并非偷学技艺，也非拜师，而是寻药。

　　李竹然治伤所需的丹药，目前仅剩下一种，叫做海神珠，这海神珠并非是什么绝世灵丹，却是异常稀少，是能够稳定元神的奇物，眼下李竹然元神都几乎溃散，唯有寻到这海神珠，才能够救她。

　　这也是方云寒等人煞费苦心，却最终失败的原因，那丹药给陆离一看，陆离自然是难以区分，但小药篓却是看出，必须要这海神珠，才有希望救李竹然。

　　其余之药齐备，用下之后，李竹然伤势稳定下来，元神暂时稳住，但也不能拖得太久，总共最多不能够超过六个月，眼下已是过去小半。

　　那海神宗，那是海域一个古老的宗派，位于东海之底，在东海区域属于超级大派，只不过海域之人不愿涉足中土之地，但并不代表海域修士实力不足。

　　恰恰相反，海域高手的修为之强，不久前陆离就有所领教。

　　这海域的高手，大致也分为三类，从这三类当中，再具体向下划分。

　　一类便是海外散修之人，他们大多是炼气士之中的决定高手甚至佼佼者，其弟子都如当初的周影那般，修为不凡，这些人多半在海域荒岛之上修炼，或是在一些隐秘的地点开辟洞府，或在岛上，或在浅海之地，行踪不定，但也并不好惹。

　　第二类属于这海域的原住民，一些海妖、水族以及海族的高手，经过成百数千年的修炼而进化出了灵智，还有一些原本就强横的族群，其中龙族与海鲨鱼自然是不用多说，尽人皆知，甚至一些海域的巨兽、凶兽，能抗衡绝世天仙，也在这之列中，他们原本就诞生在这茫茫海域之中，掌控阴柔之力，在海中力量倍增。

　　最后一种，便是如海神宗一般的神秘宗派，这等宗派有大有小，各门各派的修炼法门均都不同，不过能够在这海域，即便是浅海之地立足的宗派，都有其根本的力量与底蕴，就如陆离上一次前往海神宗，不但碰壁，且还吃亏，让大家都咂舌不已，暗叹海域诸般力量的恐怖。

　　上一次陆离前往求药，却是被告知唯有海神宗内门弟子，才能够有机会获得这海神珠，且具体的条件，那看守弟子岂会透露？

　　陆离直接试炼内门弟子的考核，却是惨败而归，让他震撼不已。

　　海神珠，一千年生，虽年限不算悠长，但这海神珠乃是生长在一种极为罕见的贝类之中，太过难于寻找，不过这海神珠异常华美，比起夜明珠都要价值大得多，再加上还能够稳固元神，是一种奇药，所以海神宗之内，存量也是稀少。

　　至于周边的其余小派，那就更是难寻，所以陆离想要得到这海神珠，唯有通过海神宗的试炼。

　　身份陆离要隐瞒，但这混入海神宗之事，他已然下定决心，为了竹然的生命，混入一个宗派，又有何妨？

　　要知道，众人能够脱困，那奇谋指挥，可全都是李竹然的功劳。

　　若不是玲珑最后告知，就连陆离都险些被瞒过。


第四章 海魂长老

　　当日雍州主城，众天骄齐齐来救，均都是得了李竹然的密信，这才一齐出手。

　　然这密信并非在仙魔大战之后送出，而是李竹然在重伤返回太古门之后，立刻便就写下，托同门送给玲珑、道子等人。

　　甚至是九州盟的袁明，都收到了一封，此前外人也都不解，这其中到底有什么缘故。

　　“竹然对于三界形势的判断以及谋略的运用，胜我十倍啊！”

　　陆离感慨，但这一次海神宗之行，他却也没有十足的把握。

　　“那海神宗的老怪，修为怎就如此强横，真是个棘手之敌。”

　　能让陆离都如此出言，可见那海神宗的高手，是异常的厉害。

　　今日，陆离就此离去，没有人随行，因为海神宗招收弟子，很是严格，尤其是想要成为内门弟子，不但身份来历要清楚，且还需要有一定的修为功底，否则即便是你天资再高，修为不足也是不收。

　　况且加入海神宗之后，还要定期为宗派做出贡献，当然奖励也是颇为丰富，如若不从，就要受到责罚甚至是逐出门派。

　　飘然入海，陆离周身光华闪烁，形成一道光界，这光界之内还有一层气罩，将大量的空气压缩，使得自身不至于身体不适。

　　修仙之人虽然可以辟谷、上天遁地，但均都有自己的习惯使然，像陆离眼下的修为，虽然闭气数日也没有半点问题，但他还是不喜欢那种真空的感觉。

　　足足下潜了一千两百丈，陆离这才来到了一片浅海之底，前方一里之外，便是一片光华笼罩的宫殿，那里即是海神宗的所在。

　　海神宗，东海之地的超级大宗派，其弟子有千人以上，其中有地仙高手近百，天仙高手六七十人，一些修为卓绝的老怪，数量也是不少。

　　不过这海神宗就是在海域活动，并不踏足中土，似乎当年与九州盟有某种约定。

　　来到海神宗的宗门之前，只见那一片宫殿浩浩荡荡，连绵数十里，在这海底的地表之上修建，美轮美奂、光华闪烁，庞大的阵法将这宫殿完全笼罩，其内也是如地上一般，空气充足，舒适无比。

　　不光如此，这海神宗的落脚地下方，也有无数阵纹，那同样是极为庞大的阵法，封锁方圆数十里内的地脉，即便发生地震与崩塌，也能保证此地安然无恙。

　　陆离缓步而行，在这深海之中，不但是压力巨大，且速度也很受限制，即便是灵隐飘施展出来，效果也要受到一些影响，海水属性阴柔，烈火阳刚一类的法诀，受到克制，烈火神诀便是很好的例子。

　　这海神宗的守门弟子，是两个青年模样的男子，这两人的实际年龄，早已是超过八百岁，见陆离来此，其中一人道：“呵，少年郎又来了，这才短短几日，莫非是修为有了大突破，真有希望获得长老的认可吗？”

　　陆离淡然一笑道：“长老修为精深，不过我既然想要成为内门弟子，便要全力以赴才是。”

　　那两人都是身着深蓝色衣衫，修炼的也全都是阴柔一类的法诀，因为只来过海神宗考核一次，且还失败了，陆离对于海神宗的法诀法门，还了解甚少，他只为获得海神珠而已，对法诀之类，并无太大的兴趣。

　　手中拿着一枚信符，陆离穿过一段段幽长的回廊，去向海神宗长老所在的试炼场。

　　这试炼场，是试炼新人之用，也便是陆离这等想要加入海神宗的“新人”。

　　海神宗招收弟子，规矩分明，外门弟子，乃是门内核心高手外出历练之时招收，皆都是年幼的孩童，源自于沿海诸岛，以及一些在海域相遇，有机缘之人。

　　内门弟子，需通过门内长老的考核认可，方才能够加入。

　　真传弟子，要击败门内四位试炼长老，被认为有获得真传的资格，方可成为真传弟子，赏仙器、赐灵药、传神通。

　　这海神宗之内的宫殿群，建的是磅礴大气、美轮美奂，但惟独这试炼场，却是古朴幽然，没有那般金碧辉煌之感，倒是极为简朴。

　　推开这扇门，陆离缓步进入，他手中有信符，其他地方也无法乱闯，况且海神宗的副宗主常年坐镇在海神宫内，其修为乃是化劫境界，在海域属强者，若有闹事者，瞬间就能够斩杀。

　　院落之内，唯有一老者在喝茶，见陆离推门而入，那老者笑道：“怎么，上次输得不服，又来挑战？”

　　陆离摇头道：“晚辈并非是挑战之心，而是要成为内门弟子，故而来此。”

　　这里陆离可并非谦虚，上一次他听说只需获得长老承认便可，心想击败那长老当是极为轻松，谁想到坚持了十招左右，竟就败下了阵来。

　　这一位长老，没有名号，其道号海魂，修为在寂灭中期。

　　那老者见陆离比起上次谦虚了很多，态度也是稍好，出言道：“我观你一身法诀，确实驳杂无比，且若我的猜测不错，你最擅长越阶而战，我所说可对？”

　　陆离颔首道：“前辈所言不错，我曾战寂灭高手而胜，但面对前辈之时，却是处处受制，很是难受。”

　　海魂闻言一笑，直接道：“那是因为各门各派的功法，差异极大，虽都是寂灭境界，一位修炼驳杂剑诀的修士，与修炼剑仙绝学之人，如何去相比？修为境界，代表了其能发挥出的实力极限，但也受制于修炼之人自身的体质，以及其所修炼的法诀属性、所处的环境等等，我见你身法奇绝，可在海域之中，束缚与阻力都是甚大，身法之威自然是要减弱的。”

　　陆离连连点头，对于一些强于自己之人，说出的一些话语看似浅显，但却是蕴含大理的，陆离可是牢牢记下。

　　“来吧，数日不见，且看看你能否有所进步。”

　　那老者言毕掌心海蓝色光华一闪，随后便是一道光华射出，将其与陆离都拉入到了一个漩涡之内。

　　一片寂静的海底，陆离与老者面对而立，此地并非是外界，而是海神宗高手以大法力开辟的试炼场所，属于独立的小空间，金仙修为之下的高手，是无法将其破坏的。


第五章 幻海沉浮

　　陆离蓄势待发，上一次交手，他施展出数门功法，却都被这老者所化解，这位寂灭中期的海魂长老，着实让人不敢小看。

　　换做是寂灭后期的正道高手或是魔道强者，陆离都敢于生死相拼，但在这茫茫海底之下，力量、速度确实受到了不小的限制。

　　但这仅是一方面，这老者修为之凝实与深厚，陆离感觉自己几度重修，似乎都不及这老者的修为扎实。

　　双掌泛起湛蓝色的光华，老者就那样静立当场，以静制动，这是一场试炼，要求陆离主攻，不管能够交手多少回合，获得长老的认可，便算是过关。

　　当然若你能击败这长老，自然能过过关了，不过那却是难上加难之事。

　　还有一项规矩，便是不能使用兵器与灵器、法器之类进行攻击，需要单单凭借自身的实力。

　　双掌虚划，陆离也是在失利之后，与邪尊探讨了数次，寻找这老者的弱点，想办法克制敌人。

　　意念波瞬间放出，足足一百二十四道，环绕在这方试炼海底之内，海魂却是神秘一笑道：“吃了亏，学了乖，这一次先是以探测波查看我的动向，这一点倒很是聪明。”

　　他话中有话，陆离听得真切无比，这如何不就是在说：“小子，你那意念波我已然知晓，换点新花样吧。”

　　陆离却是屏气凝神，一言不发，双眼始终盯着那海魂长老，看得他都是有些诧异。

　　足足等了十息时间，海魂长老开口道：“怎么，不攻过来？”

　　对此陆离摇头道：“长老气息与这一片海融为一体，几乎是毫无破绽，能否问一句，长老所修炼的法诀，叫什么名字？”

　　海魂长老微一偏头，思量了一瞬，便就道：“告诉你倒也无妨，这是海神诀，共有六层境界，我仅仅是修炼到了第四境而已，若是你能战胜我，成为内门弟子，便也同样可以修行这海神诀。”

　　轻轻点头，上一次来此，陆离便已是通报了来历，他化名云殇，这海域之地散修极多，且修为高深者不少，就算是海神宗这样的超级大派，也不会去查验得太过精细，除非是到了真传弟子之时，才会去调查门下的底细。

　　像陆离这般想要成为内门弟子者，不少，同样能够被门派收下者，也是寥寥无几。

　　仔细盯着海魂长老，陆离见他气息完全同这一片海域空间融为了一体，几乎是没有什么破绽可言，这让陆离左思右想，都不得结果，只能够提起一口真气，强冲上去。

　　上一次比试，因为禁止使用任何兵器，陆离只得空手应敌，当然这海魂长老也是空手，不过对方的掌法阴柔十足，有一种绵绵之力，倒是有一种毫不受力之感，反倒是陆离的猛虎拳刚猛有余而灵活不足，即便是搭配灵蛇拳，在这海底之下陆离的速度颇受限制，这才屡屡失利。

　　身影虚化，陆离施展出灵隐飘身法，将三道速度催动至极致的分身，分布于海魂长老身体之侧，同时陆离催动自身真元，以其浑厚的真元形成一道封闭结界，硬是将海魂长老困在其中。

　　上一战，陆离也动用了逆转心经，海魂长老知晓陆离真元充沛，便是当即轻啸一声，以阴柔玄极之力化为一柄光锥，这光锥蓝光大盛，汇聚了海魂长老千年以上的修为，朝着陆离那封闭结界，猛地一戳！

　　轰隆隆，只觉双臂剧震，陆离手臂酸麻无比，但却是强行忍住，若是被这海魂长老脱困，自己暂时还未有胜敌之策。

　　他原本以为坚持数十个回合便可，但这海魂长老似是看出陆离的心思，直接明言，必须要战胜自己，方可算是通过。

　　“胜负险中求，这海神宗的功法异常霸道，若真能学到，对于我来说也是不小的机缘，今日即便是暴露诸般招式，也要战胜这海魂长老！”

　　陆离内心决定，立刻便是双眼微眯，上一战他应该说是发挥了实力，但这一次他不仅仅要发挥实力，而是要将对手当做是生死对头，方有胜算。

　　海魂长老催动那海蓝色光锥，一击之下没有破开，整个人也是有些惊讶，感慨陆离确实是有一定的真才实学，至少其真元的浑厚程度，绝非一般的渡劫修士可比，但身为考验内门弟子的长老，海魂的修为异常深厚，岂会就这般认输？

　　非但不会认输，然则仅仅是开始而已。

　　身在外，陆离自然不仅仅是困敌，他再度化身为三，每一道身影皆是汇聚真力，以指代剑斩出八百五十二道剑芒，以三种剑意为媒介，分别是道家玉清剑诀、浩然天罡剑诀、慕容家的斩仙剑诀为手段，狂斩处于封闭结界之内的海魂长老。

　　剑诀一出，那结界立时消隐，但海魂长老却已然没有时间遁去，刹那间就被诸多剑芒笼罩。

　　嘴角微扬，海魂长老双手再度一展，海蓝色的光华在其双掌之上，形成两颗光球，双掌合十朝着胸前一动，那两颗光球碰撞之下，立刻便是爆发出一股骇人的力量，伴随着海魂长老的大喝道：“幻海沉浮！”

　　一股瀚海咆哮之力横扫四野，这一片试炼海域看似不大，但也足足数里方圆，陆离只觉全身一震，无数幻影纷纷来袭，这幻影并非是让自己迷惑，而是直接冲击着自己的视觉，使得陆离眼前一花，竟是险些昏厥过去。

　　“我闪！”危急之下陆离灵隐飘再度施展，险之又险地避开海魂长老一掌，这让他心头一颤，对方这海神诀之玄妙，上一次切磋看来自己仅仅是感受到皮毛，猛打猛撞之下，陆离上一次输得很惨。

　　冷哼一声，陆离不再掩藏，逆转心经催动之下，右手食指瞬间聚力，陆离在奔袭之下猛然转身同时大喝一声道：“长空指，碎心崩！”

　　这一指乃是长空指之力，其力量恐怖无比，单单论破坏力，即便是修仙界的一些上品内甲，都难以抵御，陆离倒想要看一看，这海魂长老对于这以点破面的攻杀之力，是如何应对。


第六章 全力以赴

　　“什么？”

　　海魂长老亦是惊骇，对方这一指看似寻常，却是威力奇大，足以贯杀一位寂灭初期高手。

　　即便是自己修为深厚，他也不想硬接，身影化虚，借助海神诀之力，海魂长老瞬间将自身融入海水之中，宛若透明，险之又险地避过了长空指一击。

　　不过长空指亦是从海魂长老的肩头划过，虽然避过要害，还是伤到了海魂，肩头一抹鲜血猛然散出，染红了海水。

　　陆离双眼微眯，意念波不断获悉对方身外结界频率的变化，以及这海魂长老的呼吸吐纳，方才自己发出这般强攻之时，海魂长老似是呼吸有些急促。

　　上一战陆离想要硬碰硬击溃对方，以近战为主，这次陆离倒是不再心急，改为慢慢试探，看来这海魂长老若是远距离相拼之下，未必比自己强出多少。

　　有了这般打算，陆离双手一动催动云气，一股飘渺云气围绕着陆离赫然而生，那澎湃的云气瞬间暴涨，宛若云墙一般，在这海域之底，看上去如虚浮的梦幻一般，很是飘渺。

　　“嗯？这是什么法诀？”

　　海魂长老面色奇异，见到陆离出这一招，他可不敢怠慢，立刻便是印诀以对，一股海蓝色光华围绕海魂长老，宛如浩淼流波一般，化作一股海浪漩涡，将海魂长老整个人都笼罩进了其中，叫他人看起来心疑，也不知这是攻还是守。

　　“聚云成雨，云生结海，海纳百川，化为一念！”

　　双掌前推力贯乾坤，陆离双掌推动之下，一股浑然如风的云墙赫然攻出，云生结海最为擅长大范围攻击，自然能够远攻，这云墙长近百丈，如此近的距离，也是叫人招架起来，颇为困难。

　　海魂长老这一次却是不甘示弱，那海浪漩涡之力在其身外突然分裂，席卷之下就连其身前数丈的海水都被分割，分割之下化作一股无边巨浪，同样是在其心念一动之下，那浪卷滔天，如山崩海啸一般，朝着陆离席卷而去，宛若排山倒海一般压下！

　　两大杀招相碰，云生结海之力本就是聚云成雨，这一次遇到了实实在在的惊涛骇浪，竟然占据了下风，被那骇浪压下，两者激烈碰撞，一举产生惊天爆炸。

　　这试炼海域小世界都是震动，不过并没有半点崩塌的风险，即便是半步金仙在其内厮杀，也都无碍，不过能够引起此地的震动，那威力已然不小。

　　云气蒸腾上涌，同时也卸去了大半的骇浪拍卷之力，如此一来那拍山巨浪还未到陆离的身前，便也散去。

　　两人均都是呼吸沉重，刚才那一击各自耗力不少，都是若有所思地注视着对方。

　　海魂长老心中本有些疑问，想要对这云殇小子问个清楚，但眼下比试还未结束，也就不便说太多闲话，他气势一转，海域之内逸散无数的玄阴之气立刻涌入他的身体，补充其消耗的真元。

　　反倒是陆离的体质算是杂乱，幸好他也身怀有万元归一之术，毅然吸收起八方的灵气，转化为自身真元，再加上逆转心经的协助转化，速度倒也不慢。

　　海魂长老面色淡然，微笑道：“小子，若是仅仅这几招，可不能威胁到我。”

　　“这老怪不愧是海神宗的长老，修为竟然这般深厚，估计比起太古门的傲箭长空都要厉害，放在太古门中，也定是太乙山一峰首座的地位，想不到今日竟然还是如此被动，此人擅长阴柔法诀，那海神诀又很是神妙，能够演化出多种变化，除非是比它更为阴柔神妙的法诀，或者是至阳至烈的神诀，才能够将其击溃。”

　　陆离内心估量，但丝毫也不敢耽搁，若是长时间不发动进攻或者是毫无进展，便又要被算作失败了。

　　想起至阳至烈的神诀，陆离思绪不禁回想起两个人，第一个是与他仅仅数面之缘，却是彼此生死相交的华麟，那第二人与他的关系很是微妙，是那玄黄古陆的绝美少女——火舞。

　　“也不知他和她，如今都怎样了。”

　　思绪一转，陆离这才意识到自己分心在前，下一个瞬间，海魂长老已然化作一缕蓝影，猛袭自己的身后！

　　对方乃是海神宗长老，虽说这试炼是陆离主攻才对，但对方岂会原地等着，自然会主动出击的，谁被击溃，谁就是输家！

　　数次、数十次地生死之战，让陆离的反应已然练就到了快若闪电的地步，情急之下似是身体都凝练成了一种本能，猛然转身，左掌太极心经之力爆发，右手凝聚杀戮之气，双手齐出，强行拦阻住了海魂长老的双掌。

　　太极心经之力刚柔并济，使得海魂长老那原本拍向陆离后脑的一掌，出现了偏差，不过其掌力本就阴柔缠绵，即便是被太极心经阻挡，也是顺势而落，狠狠地砸在了陆离的左肩之上。

　　右手杀戮之气凌厉之极，陆离斩杀之人已然超过十余万，杀戮之气凝练到了一个极高的程度，根本不逊色于一般的仙剑，海魂长老只觉右手一股极强的刺痛传来，下意识地便就想要抽回，却是被陆离强行架住，右手受制。

　　咬牙一狠，陆离不顾左肩的伤势，硬是强行发出一股束缚之力，这束缚之力乃是他以真气所形成，足足三百六十缕气丝，柔丝百炼一般，将自身与海魂长老困在一起。

　　面色微惊，海魂长老惊讶道：“小子竟然还修炼了炼气的法门？小小年纪修炼如此多的法门，你修为岂能达到虚境？”

　　这所谓的虚境，便是凌虚境界，凌虚高手可傲战一方，就如太古门的很多厉害的核心长老那般，乃是所有修仙者都梦寐以求的。

　　“哼，接我分身攻杀试试！”

　　陆离言语之下，立马幻出两道分身，其中一道分身紫芒缭绕，是陆离提前就分出一股紫电幽光之力，发动突然袭击，另一道分身则是更是诡秘，催动的是魔宗的天魔咒，只不过这天魔咒虽属基本法门，但在陆离眼下的修为施展出来，比起那魔主要强出不知多少倍。

　　额头之上第三只眼睛浮现，一道金光朝着与陆离正面相对的海魂长老，猛然射去，正是火眼金睛之力！


第七章 九转无极

　　三道攻击，均都是陆离提前布局，在步步紧逼之下，包括那刹那的分神，都是在计划之内，但表现得却是极为自然。

　　要胜过这海魂长老，陆离认为，光靠蛮力是行不通的，还需要比拼心计，唯有精确地计算出对方的每一招变化，每一种应对之策，才能够克敌制胜。

　　紫电幽光之力霸道凌厉，与修仙界经历的雷劫之中，那毁灭雷芒都有些相似之处，不过陆离不知紫渊的来历，自然也不清楚这紫电幽光到底是如何演变而成。

　　作为魔门的基本法门之一，魔天咒阴狠诡秘，其力量交错跌宕，以魔气凝聚而成，专门破坏并毁去修士体内的真元之力，同时对其肉身造成损害，但对于炼体高手，效果就要打一些折扣。

　　陆离的火眼金睛，正是取自于那金毛猿——金光，这一道金光射出，乃是金毛猿本命的力量，对于生命体有很强的杀伤力，当初陆离那神秘右眼，太过神奇了，将金毛猿那第三只眼睛都吞噬了过来，使得陆离能够调用这一股神秘之力。

　　三招齐出，陆离凭借的是自身的布局，以及法诀的多变，来攻这海魂长老的短处，对方似是看起来并无太多的妙法，对敌之时有一些单调。

　　三招之中，金光距离最近，两人彼此制住对方，金光几乎是瞬间而至。

　　谁料这海魂长老突然身影一晃，如一缕波浪一般，让陆离那束缚之力瞬间失效，后者则是暴退数十丈，甚至陆离第三只眼睛中的金光，还都没有命中目标。

　　伴随着海魂长老的暴退，那金光也是急追不舍，笔直地朝前射去，同时陆离似是早就料到了这一手，瞬时之间又是有十余道身影分出，皆都施展出攻杀之法。

　　气浪拍空，真气凝成剑影，这是炼气术所特有的攻击方式，以真气开路，将海水都暂时驱散至两旁，袭杀强敌。

　　一道分身金光闪耀，猛虎之气奔腾，从后断去海魂长老退路，招出恶虎拦路！

　　此地不能用法器、灵器，便将自身真元凝聚成光球，且融入血煞噬心之力，弹指之间，陆离分身又是以鬼吻三式攻敌。

　　以魔气汇聚，毁灭生机，驱散灵气，正是化魔指，向着海魂长老身后而去。

　　一道虚影纵横，不但其气息诡秘，且还以一种不可思议的弧度与线路，拳法之中透出狠辣与绝杀之意，在刹那间砸向海魂长老后心，不是偷心拳，又是哪般？

　　海魂长老在海神宗也是属于身份不低之人，即便是这东海的海域，名声也是不小，岂会就这样草草落败，危机之下他立刻将海神诀的精妙之力发挥出来，同时大喝一声道：“海神出，三界哭！”

　　其周身之外都凝实出一股靛蓝色光华，速度暴涨七倍，以一种不可思议的速度迎击，让陆离都是呆立在了当场。

　　“道心浩瀚，瞒天过海！”

　　海魂长老一语之下，整个人竟神奇地消失在原地，但气息却未摆脱这一方区域，不过那原本颇难避开的金光，却是失去了目标，击空当场，这距离最近的金光都失手，那鬼吻三式自然也是没有命中。

　　就在其身影消失的一瞬，陆离的意念波却是已布置成弥天大网，笼罩四方，正待那其余攻击落下的一瞬，海魂长老的声音再起道：“天心唯我，海纳百川！”

　　紫电幽光、天魔咒等离体的外力攻杀，尽皆被海魂长老阻挡，且在进击的过程之中，似被化解了一般，竟然融入了海魂长老那护体光华之内。

　　最后的攻击，便是施展猛虎拳以及偷心拳的两道分身，只见那施展猛虎拳的陆离分身虽然气势惊人宛若猛虎，但却是在靠近海魂长老那护体光界的一瞬，立刻就萎靡了下去，颤抖且战栗，似乎难以控制一般。

　　偷心拳角度刁钻路数诡异，但最终还是要破除对方的护体光界才是，以陆离的判断与估计，这海魂长老的修为虽强，却是难以抵御自己四十二层真元爆发出的偷心拳之威的。

　　陆离目前的极限，乃是爆发出六十六层真元的战力，相当于六、七位渡劫初期高手的合力一击，还是极为惊人的，这攻击落到一点之上，即便是寂灭境界之人，也要吃亏的。

　　况且之前的攻击，那炼气凝剑之法，已然将海魂长老身外十数丈的海水，全都驱散到了两旁，暂时失去了大海这天然的屏障，他的防御力量，应当锐减才是。

　　可事实却超出陆离的想象，面对这海魂长老身上发生的一切，他脑海之中，只能浮现出一个词语——泥牛入海！

　　无论是猛虎拳之中猛烈异常的猛虎拦路，还是炼气凝剑的杀招，亦或是面对强敌屡屡成功的偷心拳，竟然全都失效，那分身攻杀进去，连自身都无法站稳，自身一乱，招式自然溃散，而真气所凝练的杀剑，竟也散去了。

　　“这——”陆离口中喃喃自语，却也没有放弃，而是本尊金光暴涨，真元一举催动到极限，抓住这最后的机会，陆离身体疯狂旋转，一举形成遇到毁灭漩涡，将海魂长老笼罩其中。

　　湛蓝、靛蓝、幽蓝、海蓝四色光华重叠交错，将海魂长老彻底护住，而其中那微笑着的面容，也正表明了海魂长老是何等的从容不迫，这四色光华，正是海神诀修炼到四层境界的体现！

　　如此的强大，到底是这海魂长老本身的修为，还是那海神诀真的如此强大？

　　“一转身、二转体……七转魂、八转神、九转命！九转之下，神魔皆灭！我就不信无法破你这海神诀！”

　　陆离双目圆睁，一股不服天地的傲气猛然爆发出来，再加上其几年来的征战与拼杀、那份要救下李竹然的心意，这一股气势，即便是苍天阻路，他也决然不会低头！

　　“上一次交手马失前蹄，今日我绝不会无功而返，绝不！”

　　陆离暴喝凌天，就连这海神宗的试炼小世界，似都因那暴喝而一颤，毁灭仙佛的九转无极催动到极致，本就威力惊天，再加上逆转心经的全力增幅，那威力岂容小觑！


第八章 执着追求

　　九转无极的恐怖，那是不用太多言语去渲染的。

　　从陆离习得九转无极之后，历经数番厮杀，这功法便都是在陆离的杀招之内，从不曾舍弃，这一次与这海魂长老杀得是难解难分，陆离最终还是施展出九转无极来迎敌。

　　心境使然之下，陆离逆转心经催动到极限，九转无极亦是爆发到九转绝灭之境，九转齐出，灭绝一切生机！

　　就算你是神魔之体，也要经历九重磨难，毁去一切生之希望！

　　一口鲜血喷出，即便是海神诀神妙异常，但海魂长老也是承受了惊天的压力，一股真元没有及时提及，他亦是喷血。

　　“此子道心如此坚定，成长之路上必定是经历了无数磨难，但他才多大年岁？我观之，也就是二十出头而已，能有这般大强大的信念？”海魂长老震撼，但身外却是四种光华越发暴现，一股浓烈的玄阴之气化作海龙，萦绕在其身侧，疯狂地呼啸，那海龙随即便是一分为九，与九转无极狂横。

　　九转之下，神魔皆灭，依靠的是九转无极的强大，还有施展之人的修为，一旦修为达到了这般的程度，再加上陆离所修炼的是完整无缺的九转无极，岂能是轻易抵挡的？

　　海魂长老又是一口鲜血喷出，但那九尊海龙，却是一尊也没有磨灭，反倒是怒啸龙吟之声不断，伴随着瀚海波涛，疯狂地冲击着陆离那毁灭旋风。

　　毁灭旋风之内，已然施展出九转合一的陆离，亦是承受了巨大的冲击之力，他的伤势，比起海魂长老，还要更重！

　　陆离的左肩伤口、左耳、右眼，均都是有鲜血溢出，那是受到海龙疯狂的冲击之力，使得自身经脉受创，伤势从内而外，才会这把溢出鲜血。

　　但陆离拼命咬牙坚持，就如那海魂长老上一次比试所说，没有了兵刃，没有了灵器法器，修炼之人，依旧可以凭借自身的实力而战！

　　若是动用破魂刀，施展出天绝斩法，陆离有自信能够破除对方的海神诀，虽然这海神诀精妙异常，陆离也是颇为认可，但对方毕竟没有修炼到至高境界，而天绝斩法可破世间诸般法诀，几乎是无往而不利，那是陆离的依仗之一。

　　或者是动用噬心剑，噬心剑气可谓是无孔不入、凌厉之极，陆离只要苦心积虑，以噬心剑气伤了那海魂长老半点，便可以慢慢耗尽对方的真元，直到获得胜利。

　　“即便是不用这些，我，也能取胜！”陆离不顾右眼不断渗出的鲜血，悍然开口！

　　他心中，有念想、有心伤、有追忆，但同样，也有信念！

　　“与我为敌者，迎头以痛击；与我有恩者，誓死以相报！”

　　这是陆离一路走来，自己的信念，不论是修为跌落，还是生死之危，信念不能忘！

　　逆转心经催动至极限，六十六层真元爆发出来，就连修为凝实之极的海魂长老，也是再也承受不住，噗地一声便是喷出一大口鲜血，整个人疯狂催动海神诀，凭借其瞒天过海那神妙异常的一招，在九转无极即将结束的一瞬，海魂长老勉强逃脱，而没有选择硬拼下去。

　　作为海神宗的长老，他退却了，从某种程度上来说，这一战他在心境之上，输了一筹，或许这一战无论结果如何，他都已然输了小半。

　　但海魂长老在海神宗静默多年，并不经常外出征战，今日陆离的这一举动，却是引发了其内心沉寂已久的，一股战意！

　　“少年郎，我海魂当年叱咤海域，以空冥境之修为，敢去与渡劫初期的海兽生死相搏，今日我见识到了你信念之深，又岂能半途退惧！”

　　海魂长老在逃出九转无极的笼罩之下，竟是爆发出了惊人的气势，海神诀神妙的一面展开，前面四层，分别是四诀，四诀归一之下，海魂长老的实力，赫然恢复了四成！

　　天地自然，造化万物，便是有恢复重生之能，这海神诀在一定程度之上，有少许的恢复重生之里，虽然远不如楚云悟出重生还原之术，但也能够略微达到一定相似的效果。

　　陆离还是之前的伤势，但海魂长老，却是由原本剩下的三成战力，加上瞬间恢复的四成实力，一举跃升到平时的七成战力！

　　一股无边巨浪，席卷而至，海心诀归本溯源，还是有其质朴的一面，海魂长老这是在以纯力量迎敌，要将陆离彻底压制，因为他看出，眼下这少年郎伤势不轻，那九转无极虽然霸道无比，但硬碰之下，这自称为云殇的少年郎，无法抵挡瀚海巨浪的强袭，必然要败！

　　陆离双眼之中泛起无边的执念，那是他的过往，在诅咒的痛苦之中不断的煎熬，不断与越阶修士而战，生与死的搏杀，鲜血飞扬、断臂断腿，甚至是肉身毁灭的痛苦，他都承受过！

　　但他一路走来，无论是任何风浪，他均都不惧！

　　面对那瀚海巨浪，陆离右眼光华微微闪烁，他清晰地看出，这一股惊涛骇浪之力，就宛若是寂灭高手的至强一击，这海魂长老的强大，还要在黑暗魔帅之上，寂灭高手当中，此人算是异常厉害的了，就算是寂灭后期的老怪，若不小心，也可能栽在这海魂长老的手中。

　　这海神宗，已然有甚久没有招收到内门弟子了，尽管其是一个超级大宗派，但对于这内门弟子的招收，未免太过严苛了一些。

　　“我来海神宗，要成为内门弟子，眼下还未成功，任是何人，也休想阻拦于我！”

　　陆离双眼泛红，他欠下李竹然的这一份恩情，实在是太大了，雍州主城一战，若不是李竹然奇谋出，借助正道诸位天骄之力来助，后果将不堪设想。

　　泰山之劫，李竹然不惜与核心长老翻脸，身受重伤，只为救下陆离的性命。

　　“若是无法取得海神珠，她便要香消玉殒。”陆离心语。

　　“挡我者是人，我便杀人，若是天，我便葬天！竹然，我欠你一世，今日便是战死，也要以死相报！”

　　陆离内心的骇浪，更是无尽！


第九章 我主杀戮

　　海神宗大殿之中，有一座大殿傲然耸立，如鹤立鸡群一般，正是海神宗主殿之一的太阴神殿。

　　这太阴神殿本身并没有太大的辛秘，只是因为此殿主人的身份。

　　因为如今的海神宗副宗主，那位半步金仙高手，便是居住在这太阴神殿之中。

　　这是一个女子，容貌称不上倾城绝世，无法与慕容千雪、月冰痕等绝世女子相比，却也是极美，清丽之中透出一分超然的气质，加上其海神诀修炼到极高境界，犹如海韵加身，宛若海之仙子一般，圣洁无比，眉宇之间透出一股深邃之美，此女显然有大智慧。

　　海域之人，在修为超过寂灭之后，多半会选择自己的双修道侣，但这位海神宗的副宗主，被誉为海神宗之内最有天资的奇女子，却是孤身近千年。

　　她的名字，极少有人知晓，海神宗之人对其的敬畏，远远大于好奇，门中之人除了称呼其为副宗主外，剩下一些关系较好之人，便是都叫她的道号“海薇道人”。

　　这道号听起来有些古怪，但没有人敢多问，半步金仙若是发怒，凌虚高手都难逃，谁敢放肆？

　　掌心一道湛蓝色光球，光华闪烁，海薇道人似正在观看海魂长老的一战，可就待到此际，她秀美的面容之上，突然是面色一变，立刻传音道：“海枯、海鬼，你们两人速去试炼小世界，不然有人将有性命之危！给你们八息时间！”

　　那海枯道人，是海神宗的一位试炼长老，海鬼道人则是普通长老，他们接到传音，后者嘀咕一声道：“定是那云殇小儿，估计快被海魂打死了，不好，又耽误了三息！”

　　两人都有挪移符箓，再加上本身修为也不凡，海鬼道人也是寂灭高手，修为不弱于海魂，海枯道人身为试炼长老，自然更强。

　　两人瞬间挪移到试炼小世界之内，眼前的一幕，却是让他二人大惊，眼珠都几乎落地！

　　“出手！”两人全身光华一闪，各自施展出奇学，汇聚成一道至强的玄柔障壁，阻拦前方之人一击。

　　他们身后，海魂长老奄奄一息，全身是血的他，几乎是已然昏死过去，溃败得不成样子。

　　但见眼前，一位白衣少年也是满身是伤，眼中、耳中、肩上，均都是鲜血缓缓溢出，但他的眼神之中充满了执着，似要扫清一切眼中的阻碍之物。

　　“这——”两人原本以为是海魂长老出手过重，要将那试炼之人打死了，谁想到竟然会出现这等变故？

　　就在此际，那眼前的白衣少年，突然是惨笑出声道：“你们，也是来阻我的么？罢了——”

　　听到那少年说到“罢了”一词，海鬼道人心中稍安，正要思量说些什么，那少年突然是面色剧变，眼神之中透出疯狂，厉声道：“啊！”

　　这一声大喊，透出执着与疯狂，海鬼与海枯对望一眼，不解其意，但下一个刹那，那少年周身气势疯狂暴涨，一股惊天杀意散布开来，那透体冰凉的杀意与冷意，让这两大道人，都是心头一沉，一时间竟是惊住了。

　　显然，这少年是有些疯狂了。

　　“这般冷烈的杀意，这是修炼的何等法门，难道是古老的杀戮圣地一脉之人么？”海枯道人一愣，对于这云殇的来历，产生了好奇。

　　同时那海鬼道人提醒道：“海枯，你还发生么愣，那少年出招了啊！”

　　“哼，区区一少年，虽说疯狂之下击败了海魂，但我岂能惧他，三招击溃之，嗯？”海枯道人刚夸下海口，却是突然愣住。

　　白衣少年身外，一道道杀戮之气浮现，每一道均是有肃杀之音响起，那必是经历了真正的杀戮所形成！

　　每一道杀戮之气，在浮现的一瞬间，便是凝实，化为杀剑，一柄柄杀剑，排成排，列成列，分布组成了阵势，且并非寻常的阵势，而是一方方杀阵，如将领带兵打仗一般，这一柄柄杀气所凝实的杀剑，也是排兵布阵，气势汹涌磅礴。

　　一柄柄，越来越多，成百上千，到数不胜数，疯狂地排布、累积。

　　“这——”海枯道人顿时一窒。

　　海鬼道人则壮胆道：“哼，杀气惊人，但我海鬼还成是鬼神不惧，区区手段怎能入我法眼！”

　　他话音未落，海枯道人却是一眼也不发了，他眼中也是隐隐泛起一丝疯狂，但却是与对面没那少年，决然不同的。

　　六万、八万、十万——最终，短短的数息之内，那杀剑的数量，终于停下了，那数字让海枯道人这等高手都是战栗。

　　十二万九千六百道杀剑，正好是一元之数，组成一元绝杀剑阵！

　　随后这杀剑开始彼此凝聚，融合，疯狂的暴涨与膨胀，这一切都在瞬间之时完成，那速度快极，若非天仙高手，即便是地仙也看不清其过程。

　　“若此子掌握那等绝杀大阵，你我正面迎战必死无疑，还好——”海枯道人稍微淡定，但下一息，他便是又不淡定了。

　　十二万九千六道杀戮之气，凝为杀剑，最终化为一念，在陆离的驾驭之下，融成了一柄真正的杀戮之剑！

　　陆离修炼至今，斩杀之人十余万，其中有强有弱，积蓄的杀意，皆在其中！

　　这一柄杀戮之剑，单是宽便近千丈，长三千丈！

　　“诸天万域，我主杀戮，杀剑之初，鬼神皆屠！”

　　杀剑锋芒毕露，宛若要吞杀一切。

　　“吞天蚀地，葬仙化魔，逆转心经，屠戮众生！”

　　无边巨力加持，杀剑之锋芒，更是暴涨数十倍！

　　这一剑落下，对面之人隐约感觉，就算是凌虚高手，都有可能受伤，并非是此剑意境不够强悍，只因施展之人，仅仅是一位渡劫初期的少年啊！

　　陆离身后，幻化出两道虚影，这两道身影均是无比虚幻，叫人根本看不清轮廓，却是各有一种无比恐怖的气息透出，宛若至强金仙降世。

　　这一剑蕴含着绝强之威，朝着海枯、海鬼，以及那昏迷不醒的海魂长老，劈下！

　　“云殇是吗？我来挡你！”

　　一道绝美的身影飘然而出，挡在了几人身前。


第十章 情之一字

　　一道海蓝色光华，断洋裂岳一般，直接迎上了陆离那一剑。

　　爆炸、轰鸣、烟波、海啸，在这一刻完全散开。

　　陆离飞退百步，周身气势进尽皆消散，海薇道人则是气势消散，她乃是半步金仙战力，但其亦是内心惊骇，怎么这云殇有如此恐怖的战力？

　　“能有如此身手，阁下何必舍近求远，要拜入我海神宗门下？”海薇道人缓缓开口。

　　周身杀气尽皆消散，陆离双眼之中逐渐透出清明，这下他才清醒过来，不过方才那一击也是海薇道人有所留手，不然正面相拼之下，即便是陆离暴怒一击，也断然不能够威胁到半步金仙的。

　　半步金仙的修为，太过强大了，那是化劫巅峰之后，不断累积、感悟，去摸索、冲击那天道规则，从而探索金仙大道，一旦触碰到了那一层壁障，便有所感悟，无数岁月的累积之下，便有望突破，一跃成为金仙。

　　海薇道人修炼的年岁不短，其修为甚至还要强出慕容伶月一筹，乃是海神宗极为重要的人物，也正是如此，她才能够获得这副宗主的地位。

　　这云殇的法诀与来历，她本就有些怀疑，因为散修之人虽然在海域极多，但这云殇的法诀路数，却显然来自中土之地，且她海薇道人虽然长期驻留在海神宗内，但中土之地还是去过几次的，一些知名高手，她自然认得，中土的法诀路数，她也是知晓不少。

　　“这云殇的身份与修为，都有些神秘，却也难不倒我。”海薇道人心想，同时她也在等待陆离的回答。

　　陆离此时清醒过来，就连之前稍微施展的化形诀也是散去了，恢复了原本的面容，面对海薇道人的询问，他也在思索。

　　此前自己左思右想，还是选择了掩饰一番容貌，毕竟海域奇人无数，若是自己的容貌真的被人认出，那也是一件麻烦之事，毕竟九州战之时，也有极多散修到场，其中不少来自海域。

　　“我需要海神珠，救一位重要之人。”陆离缓缓开口。

　　海薇道人冷漠一笑，语气微冷道：“阁下把我海神宗当成什么了？”

　　陆离心知这误会不好化解，当下便是道：“一位对我重要之人，身受重伤，急需这海神珠，但海神宗规矩极严，我想要获得这海神珠，唯有成为内门弟子，才能够从门派内获得此物。我见前辈身份不低，我也有一些灵宝在身，可否以物换物？或者海神宗有何等棘手之事，我可以代为完成，只需一枚海神珠即可。”

　　闻言，海薇道人更是冷笑道：“我再问你一遍，你把我海神宗当成什么了？”

　　陆离不悦，同样是语气冰冷地道：“我已说得很是清楚，你废什么话？”

　　海薇道人一怔，这小子看上去年纪轻轻，竟然敢于这般同自己吼叫？

　　“你敢顶撞我？”海薇道人怒道。

　　她可是半步金仙修为，即便是海域一些绝对强者，也要对其礼让三分，眼前这个小辈，竟然对自己嘶吼，且态度如此不敬。

　　陆离眼神冷漠，又是重复了一遍道：“我此前将话语说得很是清楚明白，仅是需要一颗海神珠罢了，你听不懂不成？”

　　海薇道人心头一怒，右手玉指一动，指间一动宛若莲花绽放，一道湛蓝色光华便是射向陆离的身体，此乃瀚海阴极玄柔之力，她修为强横无比，真元自然是凝实，威力极大。

　　这一击她稍微收敛了一些真元，不想直接杀死眼前之人，还要留下他一口气，详细审问，像对方这般掩饰身份想要混入海神宗，已然算是入侵了，海薇道人即便是直接斩杀陆离，也不会有任何人过问。

　　但她做事胆大心细，在海薇道人看来，制住陆离自然是毫无问题，剩下如何处置，就看她的心情了。

　　谁料这快若流光的一指，在接近陆离数寸之时，陆离身影一飘，便就轻松避开。

　　灵隐飘身法绝对不容任何人小觑，这可是楚云创出的身份，岂会轻易被击中了？

　　况且即便是在这海底之中，陆离的速度锐减，但想要全力避过对方的一指，还是能够做到的。

　　陆离这边是全力施为，海薇道人是随意一指，想要避过，不算太难。

　　秀眉微皱，海薇道人没有想到这少年竟然还有运转身法之力，方才那一番苦战，这少年伤势可是不轻，再加上真元应当是消耗的七七八八，居然还能够避过自己一指。

　　“你——”海薇道人语气一顿，毕竟陆离目前身上的伤势，任何人都可见，看上去不说油尽灯枯，也差之不多，且他身上还有诸多伤口，都在流血，内伤也是颇重，九转无极施展之下，以及杀戮心经的疯狂催动，逆转心经的全力增幅，对于身体的负担，都是巨大的。

　　陆离却是惨笑道：“我仅仅是需要一枚海神珠罢了，难道海域之人，都这般不近人情？”

　　听到“情”之一字，海薇道人内心一颤，似是追忆到了往昔，内心中的某一块尘封净土，被触动了一般。

　　海薇道人面上的严霜，似是退去了半分，不再那般冰冷了，毕竟眼前的少年已然是摇摇欲坠，伤势太严重了。

　　他海神宗的修士，以修为凝实霸道而出名，每一个境界的弟子，修为都是异常的浑厚，不积累到自身的极限，轻易都不去提升修为境界，也正是因为这般，海神宗的弟子，以修为凝实、越阶而战所闻名海域。

　　他海神宗的弟子甚多，虽然没有达到太古门那般恐怖的程度，但实际上的人数，也足有千余人，这其中还有不少长辈，在外云游之时收了一些记名弟子等等，很多都没有回到宗门之内，且海神宗的内门弟子考核都如此严格，让陆离尝试的第一次都是碰壁，可见其实力与底蕴。

　　这是一个超级大宗派，在海域浅海之地，有着很强的实力。

　　“你如此拼命，似乎还施展了某些禁忌法门，就为了换取一枚海神珠救人，你要救之人，怕是你的道侣吧？”海薇道人再度开口。


第十一章 自不量力

　　陆离摇头，没有多说。

　　海薇道人则是一愣，疑惑道：“既然不是你的双修道侣，那便是对你有救命之恩了。”

　　感觉对方语气之中，似乎不像之前那般强硬了，自己晓之以理，动之以情，或许有一线机会。

　　此前陆离也是心绪不宁，他伤势严重，眼前这修为高绝的女子又是明知故问，他自然也不愿好言好语了。

　　对方是半步金仙的修为，这一点，陆离还是能够看出，双方的实力差距甚大，若是对方强行出手，陆离没有什么机会离开。

　　他是有一些办法，让自己不至于完全被动，但对方若是抱着鱼死网破之心，那吃亏的依旧是自己。

　　竹然之恩，陆离必然要报，无论如何不能功亏一篑。

　　抱拳一拜，陆离语气沉重地道：“她是我救命恩人，眼下她受伤严重，元神几乎都要溃散，生命垂危，我便是粉身碎骨，也要求得海神珠救人，方才是晚辈心急之下唐突了。”

　　这海薇道人的修为与气息，太过恐怖了，便是陆离情急之下，也才顶撞了一番，若是正面碰撞，是不可能有半点机会的。

　　海薇道人淡漠一笑道：“我海神宗即便是放眼浅海之域，也是超级宗派，门下弟子超过千人，就算是号称三界第一大派的太古门，其弟子的数量都未必能超过我海神宗，我修为化劫巅峰数百年，想要捏死你，无比容易，你说，我为何要给你海神珠？”

　　陆离当即沉声道：“海神宗三大仇敌，其中有四人是颇难对付之辈，包括那梦影海沙、魔蟹、幻游散仙、定海真君这四位，我愿出手将这几人铲除，以换取海神珠！”

　　海薇道人闻言，眼神之中露出一丝诧异，随后她沉吟片刻，突然出言道：“我见你眼神真诚不似有假，看来你还是一位重义之人，只不过那几人的修为，你知晓么？梦影海沙，那是海域一位极为神秘的存在，神龙见首不见尾，我海神宗弟子曾与其交手，最终却是连海神宗祠堂中的魂灯都熄灭，那可是我海神宗的内门弟子，即便是长老，都颇为重视的，你可明白其中的轻重？那魔蟹虽然行踪容易锁定，但其修炼数千年，攻守兼备，不好对付，况且海域的一些妖灵之辈，那都是彼此结拜，互相扶持，牵一发而动全身，你若是出手杀了这魔蟹，必会遭到诸多海域妖灵的疯狂追杀，那其中不乏一些修为数千年的强横海妖，到时你可有把握逃脱？”

　　陆离闻言，亦是露出了一丝为难之色，他获取的情报，与这海神宗的海薇道人相比之下，要逊色太多了，要知晓陆离并非海域之人，他与黎山老祖四处搜寻，所获得的情报，也只是相当于海薇道人的只言片语而已。

　　“这——”陆离犹豫，他也是耗费了不小的功夫，方才查出这海神宗的一些仇敌，海域诸多势力互相攻伐，鱼龙混杂，若是击杀一位高手，很有可能得罪数方势力，所以即便是海神宗，在这方面也不能够一味死拼，要有所顾忌。

　　“定海真君此人亦正亦邪，虽然我海神宗也多次想要将其铲除，包括我本人也曾想要出手，但他与中土七绝山万驭宗关系很深，这是我都要顾忌之地，毕竟皇甫凌天如今是金仙霸主，岂是轻易能够得罪的？这定海真君行事隐蔽之极，还握有神器定海神珠，据说是从龙族那里夺来，他的实力很是强横，你出手，只有三成的把握。”

　　海薇道人丝毫也不顾及陆离的感受，缓缓道来，却是无意中告知了陆离很多关于海域之事。

　　陆离缓声道：“竹然劫数难逃，我已别无选择。”

　　抿嘴一笑，海薇道人又是道：“她叫做竹然么？真是个好名字，幻游散仙一百六十年前，曾与偷天道一战，两人激战八十合，不分胜负，偷天道乃是散仙之中的强者，其境界不能够用寻常的化劫高手去衡量，我也没有把握胜过，你觉得你有能力去击杀这幻游散仙么？”

　　陆离默然，或者说是沉默下去了，这女子所说的没有错，他即便是孤身赴险，去搏杀这几位高手，也是要冒着极大的危险，身死的可能性，都是巨大的。

　　贸然的出动，即便是海神宗提供对方的行踪，那都有可能成为找死的举动。

　　“自己，是不自量力了么？”陆离拷问内心。

　　但若是自己无动于衷，甚至麻木下去，那竹然若是身死，岂不是愧疚到生命的尽头？

　　陆离摇头，他忽然有些糊涂了，或者说是又悟透了，人生或是那宿命，很多时候在轮转，每一次的无可奈何，都隐隐折射出往昔的无力与苍白。

　　猛力摇头，陆离毅然道：“我若去做，竹然尚有一线生机，我若无动于衷，她便必死无疑，眼下寻到这海神珠之人，怕是只有我了，前辈修为高深，且熟知海域之事，怕也是知晓，这海神珠虽然不算稀世奇珍，但也颇为罕见，眼下若是想在短时间内获取，唯有海神宗能够做到。”

　　海薇道人点头，同时道：“不错，此珠想要以其他途径获得，最少也需要一两年的时间，而海神宗之内，现在只有我一人可以做主。”

　　见海薇道人没有把话说死，陆离猛然道：“前辈之意，可是还有商量的余地？”

　　微微一笑，海薇道人开口道：“数日之后，我海神宗外门弟子要经历一场试炼，但海神宗仇敌众多，所谓明枪易躲暗箭难防，我海神宗几位长老跟随，也未必能够保证万全，所以我打算安插一位在暗处行动的特使，便是我海神宗暗中保护弟子之人，此事必须要做到无比妥当，只能有我与几位长老知晓，就连那些外门弟子，也不能够透露半分，以免敌人知晓。”

　　陆离闻言惊喜异常，立刻道：“前辈，那试炼一共几日？”

　　海薇道人淡然道：“试炼在五天之后开始，一共仅仅持续七天罢了，你想要救你那友人，相信也来得及。”


第十二章 意外收获

　　最终，陆离与海薇道人达成了一项约定。

　　一座偏殿之中，陆离与海薇道人相对而立，略一招手，海薇道人掌心便是浮现出一盏古铜之杯，递与陆离。

　　“饮下这毒酒，你与我海神宗的交易，便算是开始了。”海薇道人语气淡漠。

　　陆离倒是毫不犹豫，接过那毒酒，一饮而尽。

　　见陆离丝毫也不犹豫，海薇道人出言道：“很好，那之前商议之事，一直进行便是，待此事结束，我会给你解药，以及两枚海神珠。”

　　闻言一愣，陆离不解道：“两枚海神珠？”

　　微微一笑，海薇道人开口道：“不错，这海神珠虽然稀缺，但在我海神宗之内，存量还是颇多的，你为我海神宗所做这件事，虽然看上去较为平淡，但还是有一定风险性的，所以即便是两枚海神珠，也并不算多。”

　　“好。”陆离点头，随后离去。

　　短短的几日之后，便是海神宗弟子的试炼之日，在此前，陆离却是已然安排好了一切。

　　紫堇、雨柔等人，依旧是留在天寂岛之上，剩下陆离独自一人来完成这约定便是。

　　首先，陆离一人的修为，目前远远领先雨柔等人，若是遇到危机，他可以很快离去。

　　其次，独自一人容易隐蔽，若是人数多了，虽然实力有所增加，但暴露的可能性，也是相应地增大。

　　距离试炼还有时间，陆离自然要准备一番，那前去之地，不用多说，当然是——无忧仙府。

　　这一座仙府，简直是一座无价之宝，怕是九州盟的宝库与太古门的仙藏与其相比，都有所不及。

　　“莲花——”陆离摇头，时至今日他才明白，有些事情难以强求，即便是当日师尊楚云送与他天级丹药，也是难救莲花的。

　　进入无忧仙府之内，见一切安好，陆离不禁微微点头，这里是自己昔日修炼过的地方，是搏杀噬心散人之地，也是自身的一处庇护所。

　　这无忧仙府，秘密太多了，陆离也应师尊楚云之命，以此为基，坚强地攀登下去。

　　修仙路，乃是一条攀登之路，不断地磨练，不断地进步，自己如此，师尊亦是如此，到那最后要面对的，可以说是登天路，每一步，都是难上加难。

　　无忧仙府，九九八十一座洞府，每一处都有禁制，陆离身法如风，一步便是跨入那影月洞府之中。

　　“见过小主。”影月幻灵一闪而逝，这一次倒是没有出手，因为陆离已然得到了她们的认可，况且以她们的力量，眼下已然是威胁不到陆离了。

　　“嗯？”陆离一愣，只觉这称呼有些怪异，照理说师尊楚云是这仙府的主人，怎么自己就被称呼为小主了？真是好生怪异。

　　影月幻灵乃是一对姐妹，即便是元神幻化之体，也是颇为美貌，其中妹妹开口道：“小主，主人曾言，待你修为达到凌虚之境时，便可以炼化这座仙府，随身携带了，届时小主的战力，便可大增，我们姐妹也可以随之，遨游四海了。”

　　陆离一愣，感觉到这影月幻灵言语之中的不对，连忙道：“你说什么？这仙府乃是师尊耗费无数时光所打造，我怎么能够收取？况且这无忧仙府之禁制与阵法强大无比，若非我掌握进入之法，根本就不能够进得来，恐怕就是绝顶金仙来攻打，没有数千年时间，也是难以攻破的吧。”

　　影月幻灵双双点头，其中姐姐又是道：“不错，主人离去之前，便是安排好一切，包括这仙府的炼化玄妙，待小主在修为达到虚境之时，也是自然能够掌握，这仙府，也唯有你能够炼化，即便是换做一位绝顶金仙来此，也会徒劳无功，外人不可能炼化的。”

　　陆离内心一颤，这影月幻灵，乃是一对姐妹的元神魂魄之体，在他今日以右眼来看，这姐妹的元神之体都极为特殊，似乎是师尊耗费了大心力才凝结起来，她们根本就无法离开这洞府之内。

　　这一对姐妹在此地不知多少年，对于这洞府的辛秘，知晓的比自己多太多了，连她们都如此说，莫非师尊真的遭遇了不测？

　　“请问两位姐姐，师尊眼下身在何方？我多番尝试，却也无法与师尊联系上。”陆离也不避讳，直接道出自己的疑惑。

　　谁料影月幻灵双双摇头，均是开口表示不知，然后她们又是让陆离前往那“历练洞府”一行，历练洞府乃是无忧仙府之中的练功之地，这也是楚云当初留下的嘱咐之一。

　　无奈，陆离只得在自己的歇脚之地调息，随后便准备前往那历练洞府。

　　双掌光华闪动，一座古朴苍凉的炉鼎便是飞出，这炉鼎五色光华闪烁，一出现便是霞光万道，仙灵之气纵横四野，无数灵气、元气、浩渺之气一股脑地倾泻出来，若非这无忧仙府掩饰住一切气息，这炉鼎都有一种直冲九霄，飞升九天之外的感觉。

　　这便是玄黄古陆的镇界之宝——补天炉！

　　此物不仅仅是玄黄古陆的诸多老怪在寻找，就连大荒之地，无数强者也在觊觎，这也便是为何陆离连此事轻易都不告知雨柔等人的原因，就怕牵连众人。

　　有了此物，陆离在绝境之时，便相当于是有了第二次保命机会，逆转乾坤施展之下，可以瞬间恢复巅峰战力，同样在这补天炉元气灌注之下，也是能够让自身的伤势瞬间全消，拥有巅峰之时的战力，但短时间内不能够连续灌注，否则就要爆体而亡。

　　“那历练洞府，师尊之前一直都不让进入，只能在广阔的石洞之中修炼，就连我居住这离殇洞府，都曾当过修炼场地，真是——”

　　陆离感慨，无忧仙府之中，有禁制的洞府是八十一处，除此之外自然还有很多空间，陆离这小洞府，便是自己取名，作为调息以及居住之地。

　　大步流星，对于目前的修为，陆离有一定的自信，一般寂灭之下的高手，根本伤不到他了，即便是凌虚高手追杀，他都有望逃离。

　　很快，陆离便是来到这洞府门口之前，洞府之上，四个简朴有力的古篆——历练洞府。


第十三章 师徒再会

　　步子刚一迈入这历练洞府，陆离首先便是吃了一惊。

　　“师——师尊？”

　　陆离惊讶开口，因为眼前一位身着淡蓝色衣衫的男子，相貌虽然寻常，但气度极为不凡，一身修为已然内敛到极致，就算是陆离那神秘右眼催动到极致，也是看不出个所以然。

　　见陆离进来，那蓝衣男子笑道：“徒弟，一路坎坷，你终于是来到了这历练洞府之内。至于我，我是我，也非我，我是你师尊楚云的一道分身投影，特在此等你，这历练洞府，很是玄妙。”

　　陆离心中焦急，连忙问道：“师尊，你现在何方？”

　　楚云化身摇头道：“我留在这里的意识，可并不清楚本尊现在何处，但有一点十分明确，便是本尊的气息，近乎是消失了，若隐若现，有九成的可能性，是本尊已然死亡，还有一成的可能，是本尊之躯踏入了轮回之中，或是将自身融进了岁月长河之内。”

　　陆离愕然，踏入轮回？岁月长河？

　　这些他都不明了，不过这师尊的化身，断然不会胡乱说的，他自己透过云圣天书，不也是无法感受到师尊的气息了么？

　　连连摇头，陆离又是道：“师尊，那我进入这洞府之中，又是如何历练？”

　　这眼前的楚云，虽然仅仅是师尊的一道分身，但也代表了楚云的意识，师尊运筹帷幄，既然安排如此，定有其道理所在。

　　因为陆离虽然脚下是洞府的基石，但四方却是一片虚无，放眼望去见不到任何边际，叫人心生一种空虚之感。

　　楚云化身微一招手，陆离身前便是浮现出六块石碑，每一块石碑之上，都是有古篆字体，竟然分别是筑基、驭物、炼器、聚灵、元婴、金丹、不灭六大境界，对应着修仙前六个境界。

　　修仙者从筑基开始，逐渐引天地灵气入体，淬炼经脉，熔炼肉身，最终聚灵成形，凝结元婴、汇聚金丹，最终金丹蜕变成元神，从而达到不灭之境，随后元神不断巩固与蜕变，直至成就地仙、天仙。

　　前面四境，直到聚灵，都是较为容易的，唯有成就元婴、凝结金丹要耗费一些苦功，随后元神成就不灭，也是一道坎。

　　陆离一路走来，眼前是渡劫初、中期的境界，苦修下去，想要进入渡劫后期，也不算太难。

　　但师尊的分身招出这六块石碑，倒是让陆离疑惑了。

　　见陆离有些迷糊，楚云化身开口道：“这六块石碑，分别代表着为师修炼之时，每一层境界的力量，你可以选择，去挑战为师修炼之路上的不同化身。”

　　如此一说，倒也颇为明了，陆离顿时双眼放光，这可是一个天下难寻的机会！

　　与师尊不同境界的化身切磋，不但有助于自身的修炼，且还能够一窥师尊当时的修炼之路，可谓是世间难寻的良机。

　　“我目前修为渡劫，说是渡劫初期也好、中期也罢，力量上倒是相差不多，仙魔两道之中，渡劫之下的修士，怕是完全被我碾压，为何师尊的化身，却是率先亮出这地仙之下的刘尊石碑呢？”

　　陆离自信满满，同时也有着些许不解，不知师尊到底是何意。

　　楚云化身则是并不多说，双眼微眯似笑非笑，等待着陆离选择。

　　陆离眼珠一转，直接指向那筑基石碑，开口道：“先从筑基开始吧。”

　　楚云化身猛然一笑，轻轻一指，便是一道虚无光华闪现，猛然将陆离吸入了那石碑之中。

　　石碑之内，依旧是一位蓝衣男子，与师尊平日的打扮一般无二，只不过其气息微弱异常，仅仅是筑基中期的修为，陆离感觉自己只要随便释放出一股威压，就能够让眼前这一道师尊的筑基化身跪伏下去。

　　但陆离自然不会如此，不过对方的反应也是不慢，就在陆离踏入的一瞬，那楚云的筑基化身突然道：“小子，你可敢站在原地五息时间，接我至强一击？”

　　陆离一愣，自己即便是随意布置起防御，这师尊的筑基分身，也是断然不可能伤到自己的，莫说是五息，就算是给对方五年的时间，怕是连陆离最简单的防御，都难以破去吧？

　　嘴角微扬，陆离笑道：“好，我便五息不动，接你这至强一击。”

　　对面，那楚云的筑基分身双手合十，做古怪状，在陆离诧异的目光之下，突然印诀，同时口中大喝道：“渡劫修士，你敢欺我是筑基修为，青山不改绿水长流，我去也！”

　　突然是脚底抹油，一闪而逝，留下陆离一脸愕然。

　　“这，这筑基化身怎么不战而去了，至强杀招呢？”陆离诧异。

　　“哼，渡劫小修，还不速速领死！”

　　随后一道奇光闪过，楚云那驭物化身消失不见。

　　“渡劫修士，来与炼器境之修比试，你的脸面何在？”

　　那炼器楚云修为虽然是炼器的层次，但言语之中可谓是带有江河般地波涛，顿时陆离直接闪身离开，面红耳赤。

　　再度回到历练洞府之内，陆离发觉每一处石碑之内，好似一处单独的空间，自己心念一动便可以离去，对此他连连摇头，对着外面那楚云化身道：“师尊，这几道化身，不是将我赶出，就是不战而退，这——”

　　楚云化身闻言大笑道：“你目前的修为，是渡劫，就算是想要一窥为师当年的修炼之途，修为差距太大，一招便分出胜负了，我劝你压制自身修为，以空冥境去战里面那不灭分身试试看。”

　　此言一出，陆离更是一愣，要知道天仙与地仙，一字之差，那都是天地之差，况且在如今的修仙界划分之中，不灭更是还未达到地仙的层次，不灭修士与归仙高手，差距都是明显的。

　　自己当年拼尽全力，以归仙后期修为，去战空冥境的方云寒，最终虽然是两败俱伤，没能取胜，这师尊的化身，竟然让自己以空冥之力，战不灭分身？

　　陆离即便是修为压制到空冥境，怕是都能够轻易击溃分神高手，甚至渡劫高手截杀，也是不惧，顿时他感到了一股挑战，心中燃起战意。


第十四章 赢亦是输

　　满怀信心，陆离心念一动，随之便进入了那不灭石碑之内。

　　不灭石碑，其内是一尊楚云不灭境界时的化身，按照陆离的估计，自己在纯力量之上，绝对是完全碾压对方，且战斗技巧与法诀方面，也未必示弱。

　　毕竟陆离修炼至今，经历过的生死搏杀，已然不少了，与多位强者交手，让陆离的磨练十分充足，就算是面对师尊楚云，师尊将修为压制到不灭境界，陆离也有信心取胜。

　　迈入那石碑的空间之内，陆离迈步一踏，便是直面师尊的不灭分身。

　　这一次却是不同，那楚云的不灭化身，似是与陆离完全不相识一般，面对陆离，露出凝重之色，如临大敌一般，让陆离都是有些诧异。

　　运转真元，反正是切磋比试，也不会有什么危险，陆离身法一转，直接便是冲向对方，欲要直取楚云的弱点所在。

　　眼下的楚云化身，其弱点非常明显，那便是修为，修为上的弱势，使得这一道化身与陆离差距，极大，以不灭境界面对陆离，在陆离看来，几乎是没有胜利的可能性。

　　楚云身法一顿，同样是身影飘转，显然正面相拼是不智之举，唯有选择机会，以巧破力。

　　石碑之外，历练洞府之内，影月幻灵姐妹一闪而至，与楚云化身对视，后者笑道：“两位果然还是不放心陆离，也一同到了这里？”

　　影月姐妹齐声道：“不错，小主眼下在挑战哪一道分身？”

　　楚云化身道：“不灭分身。”

　　影月幻灵中的妹妹一愣，诧异道：“渡劫战主人不灭分身，似乎没有什么悬念吧？”

　　楚云化身道：“不错，也不知这陆离能坚持多久。”

　　此言一出，影月幻灵姐妹丝毫没有表现出任何诧异的神色，反倒是平静之极，若是陆离听见了，必然会惊讶之极。

　　足足过了一盏茶功夫，陆离飘然而出，整个人面色有些阴霾，让身处在历练洞府之内的楚云化身与影月幻灵，都是一愣。

　　一袭白衣，纤尘不染，就连面色都没有什么改变，这是陆离走出后的表现，也不知到底发生了什么，让他会表现出如此。

　　连连摇头，陆离感慨道：“这一战我虽然胜了，却也输了。”

　　楚云化身对此道：“你真这般想？”

　　陆离还未回答，倒是影月幻灵齐齐道：“小主，此话怎讲？”

　　陆离回道：“我与师尊这一具不灭境界的分身战了数十合，却是几乎对其无可奈何，最终我强行发力，将这一具分身的力量耗尽，最终其消隐于无形，我虽然胜了，却是胜在以力量耗尽对方的能量上，若是真正交手，师尊这一具分身，能够逃离，我以渡劫之境界，却不能擒下师尊这一具不灭境界的分身，甚至连留下都不能，却是真的输了。”

　　对方还欲多说，陆离却是道：“我想在此修炼几日，可好？”

　　楚云化身点头，随后一闪而逝，影月幻灵也是双双点头，消隐不见。

　　随着陆离开启越多的洞府，这无忧仙府的秘密也在不断显现，比如此前影月幻灵还难以离开影月洞府，现在随着陆离开启了一些禁制，影月幻灵却是可以投影到这历练洞府之内，与陆离交谈了。

　　“还有几日，我便在这几日之间，突破吧——”陆离缓缓开口，随后便是盘膝坐下了。

　　数日之后，陆离再度现身之时，已然是在海域一处海漩之外，随着海神宗的外门弟子踏入，陆离与海神宗几位长老对视一眼，也是随后踏入。

　　这海漩通往之地，乃是西海之地，同样是位于浅海海域，海神宗弟子所要前往的，正是海域一大有名之地的龙渊海谷。

　　这龙渊海谷，传闻是龙族曾栖息之地，有龙族至宝曾经现世，但却是数千年前之事，难以考究了，海神宗外门弟子前来试炼，内容也是颇为简单，每人斩杀三头单翅海魔即可。

　　这单翅海魔，据说乃是水族繁衍出来的变体，其身躯是人形，在背上有一道鳞翅，之所以称其为海魔，因为这单翅海魔亦人亦兽，原本称不上是魔的，但因为其性格残忍嗜杀，最喜吞噬血肉，不论是一些弱小的海兽还是修士，一旦被其袭杀，都是难逃毒手，所以才有了这海魔之称。

　　海魔根据其活过的年岁，划分为单翅海魔、三翅海魔、七翅海魔，若是成长到七翅，便是有了堪比天仙高手的战力，且其在海水之中速度极快，就算是一些修为精深的炼气士，也是难以追上。

　　炼气士本身速度称不上太快，在海域之中更是要借助法宝在逃遁，这七翅海魔若是现身，便很可能会有修士要惨遭厄运了。

　　索性这一次陆离的任务不重，仅仅是隐藏在暗处，协助海神宗的几位长老，来看护海神宗的外门弟子罢了。

　　龙渊海谷的千丈之内，仅仅有单翅海魔而已，向下两千丈之内，几乎很少出现三翅海魔，这些外门弟子在此试炼，危机不大，轻易绝不会面对生死之危。

　　况且还有陆离与几位海神宗长老在暗中守护，安全性更是大大提高。

　　几位长老也是有明有暗，就这样在龙渊海谷之内，海神宗外门弟子便是四散开去，寻找单翅海魔，搏杀之间来磨练修为，也是海神宗的一场试炼。

　　海神宗整个的修炼体系，很是特别，这试炼也是不定期的展开，一旦外门弟子之中，有人难以通过试炼，便会降格，降低为候选弟子，若是之后的试炼再不合格，会逐出海神宗。

　　同样，就连内门弟子也会经历各种不同的试炼，一旦出现较大的问题，会被贬为外门弟子，除非成为了真传弟子，否则一直要面对这等试炼。

　　也正是因为如此，不断地磨练与压力，才能让这些弟子不断成长，陆离看在眼里，却是感悟颇深，触动了他心中的一些旧事，让他心中感慨，挥之不去。

　　这感觉，好似当日在太古门，那幽崖老祖来袭之时，便像是一场试炼而已。


第十五章 路在何方

　　将意念波放出，足足一百六十道，其频率从每瞬息百余次到三十二万次，陆离几乎将龙渊海谷深一千五百丈的范围都笼罩，所有外门弟子的行踪，皆在其掌控之中。

　　这龙渊海谷的最深处，大约是四千丈，毕竟只是浅海海域，所以不算太深，但即便是两千丈的位置，这些外门弟子也是不敢轻易触及，若是距离太远，很有可能遭遇到海魔围攻。

　　海神宗在海域的名气，还是颇大，树立了不少外敌，倒也属正常，陆离还是精神高度集中，意念波不时扫过这一片海域，一旦出现任何意外，自己定能够立刻察觉。

　　一直过了甚久，其中历练的外门弟子，有大半已然完成了这一次试炼的任务，斩杀了单翅海魔，这龙渊海谷之内，看起来风平浪静，就连远处，陆离也是探测了一番，并没有什么异常出现，也不知海薇道人当时所言，是否言过其实了。

　　其实在海薇道人提出这交易之时，陆离便是觉得有些不对劲，因为这交易的内容，似乎是有些不对等。

　　首先海神宗威名赫赫，即便是海域其余的一些强大势力，轻易都不愿招惹海神宗，那一位常年镇守在海神宗的海薇道人，修为已然是接近金仙霸主的层面，且海神宗的宗主，更是神龙见首不见尾，且实力惊世骇俗，乃是海域的绝对巨头人物。

　　这仅仅是其次，最为主要的便是，这外门弟子的试炼，有数位海神宗长老跟随守护，海神宗的长老，修为都颇为强悍，若是想要袭杀外门弟子，必须先过了海神宗长老这一关。

　　而要实现这一目的，那出动的高手数量必然不少，且修为即便不超过海神宗长老，也至少要能够在海神宗长老的手下逃离才是，唯有如此，才能够在袭杀外门弟子之后遁走。

　　但最为重要的是，海神宗外门弟子修为平平，即便有一些天资不俗之辈，也不值得其余势力如此冒险吧？

　　虽然如此，但陆离还是没有半点松懈，意念波不断扫过，全力扫描着这一方区域。

　　可眼神之中，陆离却是泛起迷茫。

　　望着茫茫海域，海水之中游动的鱼儿，陆离的思绪仿若被拉伸千丈、万丈，直至无尽的远方。

　　一幕幕景象，在其脑海之中浮现，修炼之中的点点滴滴，交战之中的片片断断，如丝如缕般浮现，让陆离的思绪，越发凌乱。

　　“我修炼的路，在何方？”陆离扪心自问，回答他的却依旧是一片空荡。

　　眼下他修炼的诸般法诀，除了逆转心经与杀戮心经直指两条大道之外，其余的诸般法诀，都算是陷入了瓶颈阶段。

　　九转无极之力霸道无比，借用无极旋转之力，毁灭颠覆一切，却是无极大道的一种演化了，陆离目前的修为感悟，是断然不可能追本溯源，去借此悟出无极大道的。

　　无极生太极，无极之力算是一种终极之道，但同样是大道的一种，同时大道，孰强孰弱，便是在不同程度上，难以估量了。

　　无极之外，复无极也，道门之中无极大道地位崇高，可陆离虽然钻研九转无极至深，走得却并非这一条道路。

　　传闻之中，北冥之域有无极战体，力贯苍穹，勇武无比，可踏破云荒，弹指遮天，最终却是陨落了，这等先天便就浑然天成的特殊体质，修炼无极功法，感悟大道，绝非寻常之人能比的。

　　同样五行法诀，陆离也是停滞不前了，五行神诀在地仙高手之中，尚算可用，但比起当初李牧那五行奇术，就差了极多，虽然五行借命术也很是玄妙怪异，可仅仅是针对吸取五行命元，不足以借此修炼大道。

　　太极大道比起无极大道的感悟，要容易一些，但太极心经要求修炼之人不断苦修，极为耗费时间，陆离目前最缺的，便是这时间了。

　　阴阳法诀陆离算是小成，若想修到大成境界，倒不算难，只需要阴阳双修即可，可一旦借助双修之力，阴阳交汇之下，便再也难以感悟到阴阳交融的真意了，不能够修炼到那最高境界，陆离又非阴阳同体之人，这一点也是颇为棘手的。

　　阴阳同体，乃是有一种颇为强横的体质，此等身躯之人，有夭折之相，可一旦生存下来，并修炼阴阳之道，进境便是飞快，且根本不需要借助阴阳双修之法，仅仅凭借自身，便能够沟通天地，吸纳先天阴阳之力，与那无极战体有的一拼。

　　剩下剑意方面，陆离虽然掌握了多门剑诀，但始终未曾走到剑道之上。

　　猛虎拳亦算是属于武道范畴，可陆离没有踏入武道领域。

　　总体来说，陆离修炼的诸般功法，组合起来颇为强大，甚至凭借诸般法门，能够越阶而战，以渡劫境界去搏杀寂灭高手甚至伤及凌虚初期强者，但若是放眼长远，仅是如此，却远远不够。

　　法门与神通，很是关键，陆离有自创神通，可修炼之人，最终都要去寻一条升仙之路，成就金仙，可究竟修炼何种本源，一直困扰着陆离。

　　正道三大派弟子，无需担心这些，他们有门中前辈指点，甚至其门派之主，都成就了金仙业位，更是能够指点门下之人，一旦修炼到半步金仙境界，真正金仙霸主的指点，足可以让人获得极多的启示，即便是不能够一下子跨出那一步，也有大助益。

　　“我修炼的大道，又是什么？”陆离喃喃自语，那声音极轻很轻，答案却是连他自己，都无法说出。

　　逆转心经修炼到极致，指向的似乎是逆转大道，成就逆转本源，掌握一种“逆”的力量。

　　但这一种“逆”的力量，显然是有限，否则当初异界四大邪魔，不可能在师尊手中失利，显然力量的强弱，还是由修士本身所决定。

　　杀戮心经，自然是杀戮大道，求的是杀戮本源，但陆离不是喜好杀戮之人，至少他不会主动去寻求杀戮来满足内心的杀念。

　　在他而来，这海域之行，或许对自己也是一场试炼，拷问内心，探求本源。


第十六章 大敌来袭

　　足足过了半晌，那试炼也是已然接近尾声了，除了极个别之人还未杀死那单翅海魔，大多数的海神宗外门弟子，已然是完成了试炼要求，返回到了聚集之地。

　　这些单翅海魔，也具有一定的智慧，若是遇到危机，会选择逃离，就像修士一般，所以这外门弟子之中，修为最弱的几人，遇到了困难。

　　他们修为较弱，正面拼杀之下，很难取胜，便是想要找寻一些机会，选择偷袭出手，或是挑选弱小的单翅海魔来拼杀，这样才能够有一些机会。

　　“就这样结束了么？”陆离屏气凝神，他自身光华已然黯灭下去，隐藏在一片珊瑚之中，周身气息波动随着海水的律动而走，若非修为高深之辈，轻易无法知晓陆离的位置。

　　当然海神宗的长老们知晓陆离的存在，否则会产生误会，这些外门弟子却是不知，也不可能察觉到陆离隐藏在此。

　　“这一次试炼，没有想到副宗主看好那弟子，竟然还没有成功，且受了伤，看这情形，很难完成试炼啊——”

　　几位海神宗的长老聚在一起，一边密谈，一边关注着所有弟子的情况。

　　另一人应道：“是啊，副宗主眼光极为犀利，这一次为何就看中那资质寻常的弟子呢？或许此子的潜力，我等难以察觉，唯有修炼到了副宗主那等高的境界，方能窥破其中的玄机。”

　　“修炼一途，真是漫长，也不知我等这些老骨头，何时能够突破修为。”又是一位老者开口，其年事已高，他那修炼时间在陆离看来，至少超过一千六百年，即便在中土，也算是绝对的老怪了，海神宗的底蕴可见一斑。

　　就在此际，陆离眼神邪芒一闪，一股至邪的气息降临，或者说仅仅是其中的一道气息，有强敌来袭！

　　“恩？”海神宗一位长老亦是察觉，其周身湛蓝色光华暴现，翻手之间便是汇聚其一道光柱冲天而上，那袭击之人竟然来自上方。

　　“杀！”对方的声音传来，比起海神宗长老的出手要稍微慢了一些，因为在这海水之中，声音的传播有一点阻隔，显然海神宗长老还是洞察先机，率先出手。

　　这一次来此的几位长老，修为上比不得海魂长老等人，但也不俗，陆离还是选择了继续探测，同时将自身的气息混淆，以免被那邪道高手发现。

　　一道魔光从半空斩下，迎上那海神宗长老的强势一击，双方碰撞，孰料海神宗长老竟然处于弱势，碰撞之下那光柱猛然碎裂，一股巨力降下，使得海神宗长老猛然双膝跪地，海水都如同被分开一般，那魔光之中伴随切割之力，将其护体光罩都斩破，顿时一股鲜血溢出，染红了这一片海水！

　　“王长老！”其余几位长老大喝，他们之间相距不远，却是没有想到那对方一击如此诡异，能够轻易重创了王长老，同时一些外门弟子也是立刻赶往这里，想要援手。

　　“海神宗所有外门弟子，速速退去，莫要出手，我等自会拖住敌人，你们是我海神宗的根基，乃是未来的希望，我等粉身碎骨也会保护你们周全！”

　　另一位周长老赫然开口，他暴怒之下双眼泛红，立刻施展出其独门功法，迎战那对方的强者。

　　海神宗弟子虽然心系这几位长老，却也没有强出头之人，立刻便是后撤，同时众人聚集起来，准备向海神宗撤离。

　　这长老的传音，笼罩方圆数千丈，也并不忌惮那来袭的势力，不知为何，陆离听闻这话语，回想到太古门的所作所为，内心颇不是滋味。

　　“或许当初那借助正道高手之力，来压制我的诅咒之力，也仅仅是太古门主另有所图而已吧——”陆离内心道。

　　其余几人立刻护住王长老，这边周长老出手，他左掌一动，一股磅礴大气冲天而起，此地距离海面千丈不止，但其爆发之下，却是一股通天气柱澎湃浩瀚，将海水都分开，形成一道浮空之地。

　　这一片海域之内，传来冷笑之声，其声音冷漠而又邪异，又是一道宽数十丈地魔光，劈斩而下，对方的出招简单而又凌厉，或者说是有些纯粹了，就是以力量来压制，没有多少技巧与变化可言。

　　“翻手为云！”周长老怒啸之下，那浮空气柱层层云气直升而起，旋转的云气宛若无形的触手一般，将那魔光层层削弱，待到降下之时，已然威力消耗殆尽。

　　又是冷哼一声，周长老全身真元汇聚在双掌之上，无数海水被其压缩成数寸大小的水球，悬浮在他头顶之上，随着其真元一震，这无数水球，被他一举推出。

　　“覆手为雨！”这轻轻一推，那无数水球不仅仅是获得了极高的速度，且还发生了形变，如尖利地匕首一般射出，朝着半空而去，向那海面之上的强敌攻去。

　　陆离眼下算是观战之人，将双方的攻守，看得真切，也在判断局势，这周长老攻守分明，陆离倒也对其的应对颇为赞许，方才抵挡住那魔光，然后立刻反击，陆离亦是微微点头。

　　“这周长老修为凝实，法诀也是颇为玄妙，如此——”陆离正判断之下，忽而一股不祥之感笼罩全身，让他猛然一愣。

　　一道魔影，以快若惊云之势突然出现在周长老身前，就连陆离都是一震，眼中露出不信之色，同时不仅仅是陆离，其余几位海神宗长老，也是根本始料未及！

　　“死吧！”那冷笑之声依旧回荡，这冷酷的言语之声再度传出，声音都未散尽，便是再度重叠，可见对方速度之快，完完全全地超乎了一般修士的预料。

　　“不——”周长老悲呼一声，却是再也不能够动了，因为那魔影一晃的同时，一指点在了周长老的额头之上！

　　不仅仅是防御被破，下一个刹那，周长老如遭无边巨力，整个肉身猛然爆裂，碎灭当场，连元神都没有遁走的机会，形神俱灭！

　　“大敌来袭！”陆离也不迟疑，单凭这几位海神宗长老，难以抵挡，他必须要立刻出手。


第十七章 红霞郡主

　　原本这平静的海神宗试炼，谁料竟杀出一个强敌，如此高手就连陆离也是要严阵以待，巨大的压力顿时袭来。

　　双手背负，陆离直接从阴影之中走出，威压释放而出，与那来袭之人对峙。

　　“恩？”那一道暗影亦是现身出轮廓，此人身形与陆离相仿，面容却是有些瘦削，那一身修为异常浑厚，让接近之人几乎有一种窒息之感，绝对是一等一的好手。

　　身旁，其余的几位海神宗长老立刻传音陆离道：“此人的身份，我等不知！但他能够如此轻易就击杀我海神宗长老，定是某一大势力的死士或是隐藏高手，少侠若是不能敌，立刻撤离便是，我等向门派求援。”

　　陆离立刻传音道：“我与海薇道人有协定，此次我必会出手，你们不必担心，只需护住那些外门弟子便可，这来人我定能阻挡。”

　　海神宗的一位长老，如此轻易就死在了这神秘男子手中，再加上另一位王长老亦是受伤，形势不妙。

　　况且对方绝非一人来袭，还有另外的气息，隐藏在暗处，海神宗这一次准备颇为充足，谁想到轻易就遭遇了重创。

　　但见陆离如此斩钉截铁，剩下的海神宗长老亦是没有拖沓，立刻便是带起受伤的王长老，向后退去。

　　他们有传讯玉简，已然告知了海神宗高手，但门派来援的同时，那前来袭杀之人，也必会做出相应的举措，对于门派来说，也是存在风险的。

　　况且海神宗的宗门之内，需要高手坐镇，海薇道人轻易是不会离开的，若一旦门派遇袭，那损伤将会极为惨重。

　　微微抱拳，陆离开口道：“阁下修为如此凌厉，这行事作风，是否也太过霸道了些？”

　　他语气有所保留，感觉这男子虽然出手狠辣，但杀意却是微乎其微，这是陆离不解之处。

　　谁料那男子冷哼一声，似乎没有听见一般，根本不理陆离。

　　神秘一笑，陆离同时探测到另外有三道气息，就在几人上方千丈位置之处，不过对方可以隐藏了气息，唯有陆离凭借自己敏锐的判断，才能够察觉。

　　不仅仅是意念波陆离已然驾轻就熟，包括三色幽莲的隐身之法、阴阳法诀之中的隐身之术，以及高阶炼气士常用的敛息术，陆离都是有所涉猎，且研究过这些法门，那三人的气息虽然隐蔽，但陆离还是能够查探出来。

　　“这突然杀出的少年，是海神宗的新晋高手么？”

　　三人之中，有一位女子，身着一袭火红色长裙，其气质竟然有海薇道人有几分相似，只不过容貌上稍差了一些，但也算是美人了。

　　与海薇道人不同，这红衣女子的气质毕竟没有海薇道人那般脱俗，但却是另外有一股妖娆之气，隐隐吸引其余二人。

　　另外一位男子，剑眉星目，一看便是年轻高手之中的英杰之辈，在相貌与气息之上，与陆离、袁明、道子等人都可以媲美，属于海域的天骄之辈。

　　“郡主，此事你就放心吧，我这位战奴，修为很是不俗，方才其一指之力袭杀那海神宗长老，郡主不是看的分明么？”

　　这男子开口，语气很是随意，但这内容却是让人有些惊心了。

　　那被称为郡主的女子微微一笑，不置可否，显然对于心术，拿捏的极为到位。

　　另一位男子则是另一种类型了，他身形剽悍，有一股浑然天成的狂野气息，不知是经历过了多少搏杀，其透出的是一种野性与欲望，与温文尔雅的儒雅男子，完全是另外一种风格。

　　那人听了剑眉男子之语，明显是有些嫉妒之意，赫然开口道：“红霞，莫要听他吹嘘，我等修炼之人，外出何必携带战奴？外力仅能够阻碍自身的修行而已，那战奴虽然尚算可以，但我三招之内，便能够将其彻底毁去。”

　　这火红衣裙的女子，自是那红霞郡主了，她显然受到这两位男子倾慕，不过其却是拿捏的恰到好处，出言道：“墨煜所言，也有其道理所在，修炼之人最终还是要依靠自己的力量，把握本心，不过乾坤公子这战奴，的确也有不凡之处。”

　　那剑眉星目的乾坤公子，闻言面色稍好，立刻便是道：“还是郡主你有眼光，不像那乡野之人，只会什么三招灭敌，我这战奴颇为强悍，岂是他三招能够灭杀的？”

　　他这言语，有些挪揄与讽刺的成分，直接针对那被称为墨煜的壮汉，之前的儒雅之风，倒是淡了许多了。

　　谁料那狂野大汉墨煜一愣，竟是憨憨地道：“没想到竟然被你看穿，这战奴，我至少需要七招才能灭杀——不，估计至少要八招。”

　　乾坤公子一愣，没想到这墨煜狂野的背后竟然如此憨厚，居然真的算起要几招才能灭杀那战奴，就连红霞郡主也是掩面而笑，被这墨煜所逗笑。

　　“你很是狂妄，但今日你惹到了不该惹之人，速速离去，否则两招之下，叫你身形俱灭！”就在此际，一道极为不和谐的声音传出，使得乾坤公子一愣，红霞郡主面色一变，就连那憨憨的墨煜，也是随即露出了怒容。

　　那开口之人，正是陆离。

　　墨煜现出怒容，因为以他的修为战力，自己估摸还要七八招才能灭敌，下面那人居然自称两招灭敌，岂不是太过猖狂了？

　　乾坤公子那战奴，毅然开口道：“狂妄小儿，看我取你狗命！”

　　陆离亦是动手了，他速度快若流云，如怒浪之中的一缕浪沙，在刹那之间，便就冲刺而出！

　　剪、绞、轰、砸、锤、切、灭！瞬间之下陆离连动，七种不同的变化融入在一招之中，仅仅一招袭杀而去，便是融合了猛虎拳以及灵蛇拳、青龙拳之中的拳法精髓，再加上逆转心经那强横的爆发力，一个呼吸之间，便是完全倾泻而出！

　　轰隆隆，那战奴被这狂猛一击所伤，整个人倒飞而出，轰击在一座巨大的海底岩石之上，顿时传出震天巨响，他气息黯淡下去，之前那威势立刻便是降低了七八分。

　　上方，乾坤公子大惊道：“这，这是什么人？”


第十八章 擒下战奴

　　下一个瞬间，陆离已是如影随形而至，仿若刻意而为一般，朝着那战奴的眉心之处，一指点出！

　　上方的三人均是一震，其中那乾坤公子甚至是印诀在手，竟准备出手偷袭，但下一个刹那，他却是额头冷汗泌出，一动未动。

　　神色淡漠，气息寻常，陆离语气平淡地道：“再动一下，便让你头颅化为齑粉。”

　　那战奴呆立未动，他在之前那一击，已然遭遇重创，骨断筋折还是其次，周身的经脉都是受到不同程度的损伤，内伤侵袭之下气血攻心，难以爆发出全力，对方那一指点出，更是有一股奇异的力量引导全身，将他的修为都封印了起来，难以调动半点力量。

　　这自然是陆离施展出逆转心经，将这战奴修为封印住了，同时陆离左掌幻化出一道剑芒，轻放在这战奴的脖子之前，对方若是再动，他一道剑意斩出，其必然头颅碎灭，要横死当场。

　　红霞郡主有些吃惊，她在海域身份不低，这一次来此，有着多重目的，但见到陆离如此利落的身手之下，不禁心中一颤，私下疑惑道：“海域年轻天骄之辈不少，但此人我却从未见过，甚至其出手的招式，都很是特殊，闻所未闻，此人的来历，一定要调查清楚。”

　　倒是那墨煜嘿嘿一笑，挪揄道：“乾坤公子，你那战奴奄奄一息，像小鸡崽一样被那少年制住，你怎么一点也不焦急？”

　　双眼微眯，乾坤公子与红霞郡主、墨煜一样，均是出自海域的大势力，眼光岂会不足？

　　他一眼便见到陆离出手之迅捷，远非一般的渡劫高手可比，甚至就算是寂灭强者，单论速度似乎都与这神秘少年难分伯仲，估计也就是凌虚高手，才能够稳占上风，再加上陆离突然发力，他仓促之下，根本是难以定夺。

　　不过那战奴体内有他印记，此时战奴受制，乾坤公子也是知晓，他冷哼一声，思绪正在极速运转。

　　海域之中，浅海海域的势力范围之内，还有数股势力能够与海神宗抗衡，或许其中单独一个势力无法媲美海神宗，但这些宗派与势力相互合作，暗中的交易极多，所以即便是海神宗，也要忌惮各方的暗流。

　　制住那战奴，陆离倒也是不急，他想要看一看上方之人的反应。

　　这高手体内有了另外的禁制印记，就如灵冥古教的灵冥印一般，估计是与灵奴相似的情形，陆离倒也没有施展摄魂符，那样风险太大，万一这男子的真正主人操纵那禁制，突然反噬过来，自己还有可能会受伤。

　　就这样，足足过了数息时间，那战奴因为修为尽失又受到挟持，断然是不敢乱动，他虽然是战奴，却也有自己的意识，头脑颇为清晰，除非主人有命，否则他不会白白送死。

　　乾坤公子面上一阵红一阵白，他万万想不到，自己手中修为惊人的战奴，轻易就会被擒住，按照师门之命，眼下海神宗之内是海薇道人坐镇，外出的长老即便是修为不凡，也绝对不会强横到这般程度才是。

　　“可恶。”乾坤公子低咒一声，随后便是冷冷地注视着陆离，想要看出一些什么。

　　反倒是陆离云淡风轻一般，他突然一挥手拉起那战奴，随后便是一跃冲上，那战奴失去了修为，在陆离手中自然是随意揉捏，只得咬牙切齿，但任何的挣扎，都是无用。

　　陆离一手提着那战奴，另一边灵隐飘施展出来，其速度快极，朝着三人而来。

　　见行踪暴露，乾坤公子立刻道：“墨煜，这一次的行动，你墨家派遣你过来，便是应对这番情形，速速出手！”

　　墨煜也不迟疑，他之前与这乾坤公子置气，倒是因为红霞的缘故，可此时真的出现了意外，他要完成家族长辈之命，才能够回去交差。

　　见陆离重来，这墨煜没有惊慌失措，反倒是不慌不忙，其右手随意一动，便是浮现出一道青红火焰，这火焰跳动在其掌心，看上去极为妖异。

　　于此同时，一丝淡淡的光华隐现在这火焰之中，伴随着墨煜真元外放，这青红色火焰立刻暴涨，聚少成多，在其云身外汇聚成了一道青红光芒相间的光球，这光球更是奇异，与寻常的防御结界完全不同，光球表面上光影万千，竟然演变出了数百种跳动的光焰形态，有种说不出的诡异。

　　陆离速度丝毫不减，刹那便是冲至三人的百丈之外，与此同时墨煜亦是出手，他双掌一翻一转，两道青红色光焰化为流火，竟在这海水之中离体而去，朝着陆离来袭。

　　“啊——”一声惨嚎之声传遍八方，众人定睛一望，竟然是那战奴被这流火所击中，周身都燃烧起来，同时这战奴也是拼命抵抗，他在被陆离当做挡箭牌的同时，也是解开了其修为的封印，不过那流火的速度太快，这战奴全力挪移之下，也是未能避开，唯有催动真元疯狂地抵抗。

　　反倒是陆离横移开数十丈，其身法轻灵而飘逸，再加上陆离本就英俊无比，一袭白衣更显得其淡漠飘然，如此身手与反应，让红霞郡主美目一凝，对陆离的印象，更是极深。

　　墨煜神色冷漠，没有多说，倒是乾坤公子看不下去，发出一股阴柔之力，将那火焰强行震散，那战奴才算得救，勉强回到其身旁。

　　没有多说，陆离只是望着这三人，他来到海域浅海后，也是大致了解过一番各门派势力的情况，但海域与中土不同，门派的消息很难打探，所以基本上得到的消息不多。

　　这三人，陆离均都无法认出，在视线扫过乾坤公子之时，陆离有一种心悸之感，感觉此人对自己有着莫大的威胁。

　　那战奴虽然厉害，但其修炼的炼气术法门，存在弱点，陆离正是凭借着神秘右眼的观察，以逆转心经结合猛虎拳法，巧破对方的防御，才能够在一击之下重创对方。

　　墨煜一击未果，直接道：“兄台身手不凡，在我出师之后遇到的高手之中，可排第三！”


第十九章 墨煜出手

　　陆离对此道：“三位来此，并不是说这些的吧？”

　　乾坤公子很是恼怒，就要发作，却被红霞郡主拉住，后者语气娇媚地道：“少侠，你的身手十分了得，不知出自何门何派？”

　　在海域之中，但凡是一些正道大派之人，通常都不会隐瞒自己的来历，因为海域之内势力错综复杂，正邪交错，若是因为身份来历混淆，而造成了正道之间彼此误伤，便得不偿失了。

　　谁料陆离答非所问，直接道：“三位冲着海神宗而来，又要问我的来历？姑娘你相貌美艳气质翩然，不知又是哪家的明珠？”

　　乾坤公子见对方不答，反而与红霞郡主搭讪起来，顿时是醋意大发，却依旧是被红霞挡住，后者语气没有任何敌意，反倒是轻吟道：“怒涛卷霜雪，天堑无涯，乘醉听萧鼓，独赏红霞。”

　　陆离闻言一震，对方如此一说，此地又是在海域，难道是红霞府之人？

　　中土之地，有无涯宗，其宗主莫无涯修为恐怖，且性格怪异，乃是有名的老怪，不少太古门的核心长老都对其忌惮不已，算是未来数百年之内，有望冲击金仙业位的高手。

　　而传闻在距今一千六百年前，那时莫无涯在修仙界名气还不算大，但其在苦修之中，偶遇一位年轻女子，两人结伴而行，就在近海之地，遭遇到了强敌偷袭。

　　那偷袭之人，乃是当时仙魔两道尽人皆知的月翼十魔。

　　月翼十魔，来历神秘，战力惊人，共计十位，每一位都背生月翼，尤其是在月圆之夜，更是修为暴增，杀戮了不少正道高手。

　　两人与那月翼十魔苦战，正是在月圆之夜，最终莫无涯在死战之中悟道，修为暴增，出手之间风云变色、惊涛落雪，那女子更是操控一萧一鼓两大法宝，战力惊人之极，最终月翼十魔，尽皆身死！

　　于是莫无涯之名与那女子，立刻被修仙界之人所知晓，传遍八方九州，那女子则是自称来自红霞洞天，将名讳隐藏了。

　　不过其离去之前曾言，红霞洞天仅仅是红霞府的分支之一，源于海域，还曾提醒莫无涯，即便是修为有所突破，也莫要轻易自满，若遇到危机，可去红霞洞天寻她。

　　这女子便被修仙界之人称为红霞洞主，其事迹很是惊人，但在陆离看来，她的所作所为却是同雨柔有些相似，那红霞洞主不仅仅是修为不凡，且还精通医道，救助过不少修仙之人甚至凡俗之人，绝对是正而不邪。

　　“此女出现在海域，且能与这两人结伴，本身的出身必定不低，且我观她修为，竟然有多种变化，难以定论，再加上她如此说，已然十分明显，她便是出自红霞府了，可我与她立场对立，她这般说，难道是主动示好？”

　　陆离内心疑惑，却是没有多说，红霞府的厉害，海域之人可是无人不知。

　　见陆离不语，红霞郡主淡然一笑，又是道：“少侠既然不愿多说，那我便也不勉强了，我修炼数年，一个人也是无聊得很，少侠若是他日有空，不妨到寒舍一聚。”

　　乾坤公子与墨煜闻言双双愣住，红霞郡主何等身份？

　　今日他三人来此，虽然各有所图，皆都是门派长辈与家族之命，但若是这红霞郡主不想到此，完全是可以不出现的，且两人前来，皆都是两方面势力希望与红霞府维持良好的关系，尤其是若能与红霞郡主攀上关系，那必然是无往而不利。

　　乾坤公子几乎损失了一个战斗力强横的战奴，此番面上有些挂不住了，语气稍冷地道：“红霞，你如此说是何意？”

　　对方暗示了出身来历，且竟然出言相邀，显然是在拉拢，陆离若再不表示态度，则就显得太过冰冷了，此番乾坤公子出言的同时，陆离亦是抱拳道：“若然姑娘相邀，云某他日获将前往。”

　　依旧没有说出真实名号，且这海域之地，虽然有人知晓自己的真容，但不会那般碰巧就遇到了。

　　红霞郡主扭头看向乾坤公子，语气平淡地道：“乾坤公子你也莫要不平，这位少侠的修为远非你表面看上去那般简单，他若是真的全力出手，你那战奴怕是已然毁灭了。”

　　墨煜不语，这一次杀出一个变数，让他有些不悦，但若是直接就离去，反倒是显得他们太过怯懦了，冷哼一声，一股强横的气势外放的同时，墨煜出手了。

　　算不得偷袭，因为这墨煜在出手之前，故意将气势外放，显然是在提醒陆离，后者身经数战，又岂会反应不及？

　　这一次墨煜的出手，依旧是驾驭一抹奇焰之力，只不过那奇焰的颜色，变成了血红之色，且附着在他的掌心之上，其直接以拳掌攻敌，杀向陆离的所在。

　　灵蛇拳与太极心经双双施展，陆离没有打算硬拼，眼前这敌人的战力，绝对要在那战奴之上，一旦不慎便有可能令自身重伤。

　　墨煜身法同样快极无比，一道血焰穿过海水的阻隔，如一道血焰杀剑般，直刺陆离的眉心。

　　一般的修士以拳掌攻敌，多半是取对方的要害之地，如胸、腹、心脏、丹田、后心、脖颈等等，直袭眉心者不多，因为手段太过明显了，对方想要闪避或是阻挡都较为容易。

　　但这墨煜显然信心十足，陆离在应对的同时，双方的目光不经意之间，在半空中相碰。

　　这等境界之时的拼杀，不但招式法诀上要比拼厮杀，就连神念的碰撞也是在所难免。

　　然而这一次陆离竟吃了暗亏，双方眼神相碰，仅仅是那墨煜的一道冰冷目光，便是使得陆离周身血液都如遭火焚一般，剧痛无比，险些连招式都被破去。

　　灵蛇拳虚化蛇影，在荡开墨煜那拳掌的同时反击，太极心经也是发挥了作用，御掉了墨煜五成的劲力。

　　那一掌最终是偏了，其力量竟然内敛，被墨煜强行收回，似乎这一击，他并没有消耗什么力量，这等对于力量的把控技巧，让陆离颇为惊讶。


第二十章 帝君用心

　　这一记拼杀，没有汇聚毕生修为的碰撞，也没有绝强法诀的搏杀，仅仅是两人随意的交手，却是让局面出现了微妙的变化。

　　墨煜暴退，他没有受到任何伤害，但是心中已然泛起波澜，生出忌惮之意，当即对着其余二人一拜，出言道：“事已至此，墨某先行告退！”

　　言毕，其头也不回，甚至看都不去再看那红霞郡主，化作一道漩流而去。

　　红霞郡主对着陆离微微一礼，仿若之前的矛盾，尽皆是烟云一般，这几人的身份与目的，更是让陆离迷惑了。

　　那战奴的实力，不俗，陆离也是一鼓作气，方才将其击溃，不然若是对方持续出手，就连他自身都有危险。

　　乾坤公子冷哼一声，亦是收起那战奴，立刻便就离去。

　　于是，这发动突袭的三人全都离去，陆离自然也长出一口气，返回海神宗，去取那海神珠。

　　回到海神宗之内，这一次陆离连续经过了数位高手的把守，才见到了海薇道人，与那些长老高手相同，海薇道人亦是面露不悦之色，当然是针对那突袭之人，而非陆离。

　　见陆离归来，海薇道人神色稍好，毕竟她听说是陆离出手断后，海神宗之人才安全归来，只不过派出的几位长老，一死一伤，这显然是在挑衅海神宗的威严。

　　手中取出一枚玉简，陆离输入一股真元，一道画面光影闪现，正是陆离击溃那战奴的情形。

　　后面的内容，海薇道人没有去看，而是直接道：“那突袭之人，是何来历？”

　　陆离回道：“有一人被称为红霞郡主，另一位是乾坤公子，那最后一人与我交手一招，自称墨某，这名字是他们交谈之时所说，真假不知。”

　　海薇道人微微点头，随后道：“这三人皆都是海域有名之人，你没有冲动继续出手，倒是好事了，这是两枚海神珠，你要救之人，消耗一枚，应当是够了。”

　　她掌心光华一闪，两颗散发出湛蓝色光华的奇异珠子，便是飘飞而起，直接飘到陆离的身前。

　　这海神珠一半剔透、一半神秘，陆离也没有多看，直接便就收起，随后他又是饮下那毒酒的解药，自此体内的慢性毒素全然解除，再也没有任何隐患。

　　至于这海薇道人为何请自己出手，以及海神宗与其他势力的矛盾，陆离没有多问，与海薇道人简单交谈了两句，他便是抱拳一礼，欲要离去。

　　海薇道人最终道：“祝你得偿所愿。”

　　猛然回头，陆离觉得这海薇道人不愧是有大智慧之人，自己与其相比，还是差了很多，不过对方没有任何恶意，这才是值得庆幸之事，深深点头，陆离就此离去。

　　“竹然，坚持住，此去必定将你救下，绝不能死！”

　　陆离内心低语，飞速离去。

　　……

　　“哼，这一次精锐齐出，莫说是楚云，就算是天王老子，也要饮恨黄泉，彻底死亡！”

　　于此同时，在另一处神秘的时空，一道冰冷至极的声音传出，不是要救人，反倒是要杀人。

　　若是其扬言诛杀一般的修士，也便罢了，偏偏这言语之中，有一个与陆离关系至深的名字——楚云！

　　自从玄黄古陆一别，楚云再也没有现身，就连云圣天书也是黯淡了，陆离难以通过自身之力开启，唯一能够与师尊联系上的希望，便只剩下无忧仙府。

　　但无忧仙府太过神秘了，陆离也仅仅在探索，况且连师尊的一道分身，都难以察觉到本尊的位置，陆离内心也是有强烈的不祥之感。

　　那之前扬言要诛杀楚云之人，正踏空而行，其脚下不是大地，而是一片虚无的光影；其头顶并非云天，而是无数密密麻麻的星辰！

　　此人身着一件锦绣黄袍，头戴银冠，这一副打扮，可说是雍容华贵，他一步千里，或者说一步数千里，轻易便跨越无穷地距离，来到了一座大船之上。

　　这人不仅仅是打扮有种华贵之相，气息更是强横，远超一般的天修，估计就算是人间界的金仙霸主见了，也要忌惮。

　　那大船宽约九千丈，长三万六千丈，悬浮行驶在虚空之中，在数千里外就可见到其轮廓，其周身金光璀璨，遍布了无数禁制符文，就连之前那神秘的男子，在抵达之时也是小心翼翼，先是散出自身的气息，这才被接引到大船之上。

　　他一落到大船的甲板之上，竟然是单膝跪地，对着一人道：“属下见过帝君！”

　　“无须多礼，起身吧。”

　　对面之人开口，那声音之中有一股天道威严，让人单单是听起声音，就有一股要膜拜之感。

　　这是一个高大的男子，其身高近一丈三尺，身着一件帝王之袍，头戴黄金之冠，那容貌不仅仅是英俊无比，且不怒自威，透出帝王尊者之气，此人的双眼神华隐现，仿若一眼扫过，便能看尽星辰虚空之中的无数秘藏，这是一个绝顶强者。

　　那跪下的男子，缓缓起身，轻声道：“帝君，这一次我打探的消息，那一边已然有所行动，派出了两位天道使者，但皆都失败，甚至那一边的主上，还请出了百兵之皇，最终楚云身受重伤，目前隐匿了起来。”

　　被称为帝君之人，沉吟了片刻，随后道：“弧月，大荒之地，陆离的情形如何？”

　　那华美衣着的男子，被称作弧月，帝君开口询问，他立刻道：“陆离目前身在海域，刚刚获得了海神珠，要去救昔日的同门，他诅咒之力依旧在蔓延，再过不久就要经历一次大爆发，我担心他难以撑过去。”

　　那帝君神秘一笑，随后道：“莫要担忧，大荒之地我自有安排，会调遣高手暗中保护陆离，另外，待你完成任务之后，也前去大荒，将这陆离引入我们这一边的阵营来。现在，持我帝君令，召集高手，诛杀楚云！”

　　此言一出，帝君掌心光华闪现，一道令牌浮现而出，飘向那弧月，后者一接令牌，立刻感受到一股绝强的意志，那是帝君在其中的一道神念，但仅仅是这股神念，都能给他造成极大的压力，可见对方修为之强，已然远远超乎想象。


第二十一章 不解缘由

　　那弧月领命之后，便是化为一道金光离去，许是按照那帝君的命令，调兵遣将去了。

　　虚空之中，那大船金光璀璨，遨游在虚空之中，仿若万劫不磨，缓缓地前行着。

　　一座看似废弃的殿堂之内，一道蓝衣身影领着一位女子，正在缓步而行。

　　男子一双手将女子的小手握紧，其相貌平凡无比，却又透出一股难以轻易形容的气质，背负一柄长剑，正是楚云。

　　女子是一位清冷佳人，乃是太古门的凝霜仙子。

　　这废弃的殿堂范围极广，单单是两人所在的这一座偏殿，估计就有数里方圆，然而这仅仅是一座偏殿而已，这一群古老殿堂，乃是一座庞大的宫殿群，密密麻麻不知有多少，两人似乎身陷此地了。

　　楚云面色稍差，有些苍白，凝霜的气色则是更差，所以便是楚云牵着她的玉手，每隔二十息的时间，便是输送一股真元给她。

　　“咳——”凝霜仙子猛然咳了一下，体内伤势爆发，随后便被楚云以真元压下，真元化作神华，融入凝霜仙子的体内，顿时那伤势，立刻好转了几分。

　　若是持续如此，大约再有十余次，凝霜仙子的伤势，便可以恢复，体内的暗伤也将痊愈。

　　但施展出这疗伤之法后，楚云的面色明显是更加苍白了一些，他的额头之上，有一滴汗珠泌出，却在凝霜不经意之间，蒸腾而去了。

　　“云，你且歇歇吧，不要再输送真元给我了。”

　　凝霜仙子眼中透出担忧，她的伤势可是不轻，楚云若是再这般消耗真元，她很是担心楚云会累垮。

　　嘴角微微一动，楚云没有拒绝，反倒是露出微笑，柔声道：“莫要担忧，我有分寸，只需再走出三里，便能够去到一处圣灵之泉，在那里我们能够歇息一番，恢复一些真元。”

　　凝霜仙子轻轻点头，她若不是伤势颇重，定然会不顾一切地扶着楚云而行，眼下却是楚云发出一股柔劲，带着她求生了。

　　事情仿若还在往昔，凝霜仙子在那一次险被挟持的变故之后，一直隐匿起来，闭关修炼，就在她修为有所突破之时，天劫突降。

　　因为准备不足，再加上她隐匿了行踪，没有告知任何人，一时之间要直面天劫，就连应劫的法宝，都是没有准备周全。

　　天劫之中，她身受重伤，就要难以抵挡之际，却是有一双手将她从死神的注视下夺回，那人弹指之间破去天劫，将她挪移到了这古老殿堂之内。

　　此地乃是一座远古遗迹，凝霜仙子来此之后，一直昏迷不醒，楚云亦是耗费了一些力气，才将她救醒过来。

　　但天劫的暗伤还存在于凝霜仙子体内，导致她的身子极为虚弱，若非楚云几度出手救治，她还是要殒命。

　　昏迷之中，她只是听到了一句话，反反复复。

　　“我楚云，不允许你离去。”

　　这简简单单的一句话，似是跨越了无穷的时空，跨越了千世的轮回，让凝霜仙子有一种熟悉之感，那前世的记忆，似要觉醒一般。

　　最终她醒来了，见到了那心中之人，果真是他，在自己遭遇天劫之时，又是这个男子，在劫难之中将她救回。

　　“这一切，便是天意么？”

　　凝霜仙子心中很暖，但她见到楚云面色泛起苍白，显然也是身受重伤，如此重伤还屡次为自己疗伤，一时之间她心如刀割，却又无能为力。

　　楚云所说的圣灵之泉，乃是这远古遗迹之中的极小一部分，可以理解为远古大能所开辟，为自身或是属下部众恢复之地，灵气极为充裕，虽然经过岁月的洗涤，但这残迹内的圣灵之泉，或许还会有灵气剩余，能助二人脱困。

　　被困在了此地，就连楚云都是难以轻易离去了，此地距离大荒，可谓是遥遥，根本不能够用寻常的距离来形容了，必须要空间挪移才能够返回大荒。

　　陆离修炼的空间跳跃之术，只是在一定的空间范围内施展，很多特殊的空间结界都无法穿越，且这空间跳跃之法蕴含一个最为简单的道理，那便是挪移的范围越远，消耗的真元也越巨大。

　　阴阳法诀之中有一线千里之术，那是借助两点一线之力，而空间跳跃重在其中的跳跃过程，若是出现了变化，譬如在空间跳跃的距离之中，存在什么特殊的禁制，都会出现失败。

　　所以即便是空间跳跃想要学会不算太难，但直接跳跃千里乃是数千里，也有风险存在，就算是眼下的陆离，想要跳跃数千里，都会消耗极大的真元，若是气力不足强行施展，有可能会力竭而亡，甚至被困在虚空之内，慢慢等死。

　　若是之前，楚云虽然受伤极重，却也能够做到挪移，但是眼下，却是不能了，将凝霜从天劫之中拖出，耗费了太多气力，让楚云一时之间也是伤势加剧。

　　凝霜仙子身处险境，楚云眼下重伤，一旦太古门主等人再度对她出手，楚云难保她的安全，无奈之下唯有耗费大气力，将凝霜仙子也挪移了过来。

　　时至今日，两人一边慢行一边调息，已然是走了许久，期间两人也说了许多，凝霜仙子虽然没有觉醒前世记忆，但对楚云，却是感觉越发熟悉，就连称呼都变成了一个‘云’字。

　　自己到底有什么特殊，能得他如此青睐？

　　凝霜仙子不解，虽然她是修仙界的清冷佳人，被称作凝霜仙子，但楚云修为通天，就连太古门主等金仙霸主在面对他时都是大败，自己一个小小的渡劫初期修士，在他眼里根本算不了什么。

　　烟云九州，即便是修士之中，倾城绝世的女子也是无数，凝霜仙子知晓，只要楚云稍微展露实力，想要获取任何佳人的芳心，都是不难。

　　“他，为何要对我这般好？”

　　凝霜仙子有疑惑，却是将其藏在了心中，楚云没有主动提及，她也不想现在就问。

　　两人走着，凝霜仙子因为伤势的缘故，体力消耗很大，楚云便是轻轻扶着她，向着那希望之中的圣灵之泉走去。

　　就在此际，一道冷笑之声突然传来道：“吾乃罗邪散人，取你性命！”


第二十二章 劫云使者

　　凝霜仙子亦是听到那冷笑的言语，立刻便是提醒道：“云，小心！”

　　楚云则是面色平淡，开口道：“阁下何不现身？”

　　那自称罗邪散人的男子，猛然从黑暗的一角跃出，其身材矮小，一袭黑白道袍有些扎眼，他相貌丑陋不堪，一现身便是盯上了凝霜仙子，眼中露出垂涎之色。

　　楚云冷哼一声，将凝霜仙子挡住，随后道：“你是何人，要取谁的性命？”

　　那罗邪散人竟然未答，反倒是眼中露出邪光，垂涎欲滴地道：“好一个清冷佳人，这一番重伤的模样，更是惹人怜惜啊，且还是元阴未破，正好给老夫享用，哈哈——”其言语之中的猥亵之意极为明显，这是一个地修，同时也是一个好色之徒。

　　区区地修，仅仅履霜的修为，但却是出现在了这遗迹之内。

　　这古老殿堂，历史颇为悠远，具体的来历，楚云料定对方不会知晓，但对方既然出现在此地，必然是有强者打破了禁忌，使得这等地修都能够进入到其中。

　　这罗邪散人出言不逊，楚云面色一冷，低声道：“罗邪散人，你可知世间因果之说？”

　　楚云目前伤重，在这罗邪散人看来，完全不是威胁，对于这相貌平凡的男子，罗邪散人极为不耐，他不知为何这重伤的寻常男子，能够这般被看重。

　　他奉命来此地，找寻那画像中之人，并将其杀死。

　　但没有想到，不仅很快寻到可画像中的人，还伴随着一位清冷佳人，这让罗邪散人内心惊喜，他最是喜好女色，尤其是见到凝霜仙子这般冷艳又略带神秘的女子，再加上凝霜受伤，更是冰冷之中透出几分柔弱，让罗邪散人几欲发狂，疯狂地想要将其夺取后占有。

　　但他却忽略了，楚云的目光之中，已然透出冰冷。

　　对于楚云所说的因果，他丝毫也不在意，冷哼一声道：“速速滚开，今日你的性命老夫要取了，这佳人在你身边，也是浪费了，不如服侍老夫，哈哈——”

　　楚云突然再度出言，将其打断道：“本仙不喜杀人，但若是心念一动，杀便杀了。”

　　言毕，楚云眼中突然爆射出一股杀意，那罗邪散人只觉全身一窒，双眼乃是心灵之窗，立刻便是一股无形杀念透射进入，顿时他猛然喷出一口鲜血，整个人连连倒退。

　　一步、两步——足足倒退了七步，待到第七步之时，这罗邪散人只觉全身一颤，灵魂离体而去，便是横死当场，元神黯淡消亡了。

　　凝霜仙子没有多言，楚云缓步走去，取出那罗邪散人的储物袋，其内丹药法宝倒是有一些，被楚云暂时收取。

　　楚云目前的伤势，极重，莫说是这些丹药，就算是重生还原之术以及不死不灭印双双催动之下，恢复都极为缓慢，丹药的作用，更是微乎其微。

　　而凝霜仙子的伤情倒是微妙，她所受的伤势，源自于天劫，在体内留下了暗伤不说，此时她的身体更是虚弱，服下丹药可以缓解，却不能治愈，需要长时间的调养。

　　微微皱眉，方才施展出无形杀念，楚云并没有消耗多少气力，这等法门会使得精神疲惫，却不太依赖于真元，不过面上的疲惫之色，却是依旧难以掩饰。

　　“情形有些不对，此地的来历我知晓一些，外人绝对是难以进入的，修为越是强横之人，进入此地的风险，便是越大，且这遗迹有禁制存在，除非是有绝强人物开启了那禁制，如这自称罗邪散人的喽啰之辈，才能够踏入。”楚云娓娓道来，向凝霜仙子说明情形。

　　后者在修仙界行走的时间亦是不短，微微点头道：“云，如你所说，难道是有人冲着你而来？那我们还是寻一处隐蔽之地，躲避才好。”

　　两人均都有伤，均都是伤重之体，若是遇到修士不断偷袭，那是极为危险的。

　　凝霜仙子也没有更好的办法，只能如此建议。

　　楚云却是微微摇头道：“那人是针对我而来，不想却连累了你，眼下我们即便是躲避，也是来不及。”

　　就在楚云出言的一瞬，又是有数道身影，呼啸而至，这一次现身的高手，足有五人，其中有一位空冥境修士，另外四人是地修，虎视眈眈，一上来皆都死死盯着楚云，并不理会凝霜仙子。

　　楚云也是意识到，对方的定力与心性，都比那罗邪散人强出太多，必是属于哪一方势力的死士，来此截杀自己。

　　其中那为首的空冥境修士，率先迈出了一步，对着楚云微微一礼，随后道：“我是劫云府之人，这一次怕是要得罪了，我劫云五使齐出，阁下能死在我等五人联手之下，却也应当足以瞑目了。”

　　他此言并没有什么骄傲跋扈之气，也并非狂傲的语气，显然这劫云府的劫云五使，在他们自身的眼中，是厉害角色，这五人都有着极强的自信，面对仅仅散发出地修气息的楚云，他们浑然不惧，完全是胸有成竹，认为此战必胜无疑。

　　楚云双眼微眯，突然道：“劫云来，气运去，茫茫生死两相遇，你们是劫云府第多少代使者？”

　　那劫云五使均都一愣，其中为首之人语气略显惊愕地道：“那是我劫云府使者杀人之前，要说的话语，我还没有说出，你为何已然知晓？难道你能窥探别人的内心不成？”

　　楚云却是笑笑，继续道：“回答我的问题。”

　　那劫云使者一号回道：“我们这一代，是第十五代使者，我已然回答了你的问题，该送你上路了。”

　　他语气之中透出杀意与冷烈，同时五人均都亮出兵刃，那等肃杀与阴冷的气息，使得凝霜仙子都是一颤，对方五人所表现的气息，十分冰冷诡异，甚至那使者一号明明是空冥境的修为，却让凝霜仙子都是战栗，隐感对方能够跨越境界搏杀强敌。

　　凝霜仙子感觉，那劫云使者一号，即便是自己修为在分神境之时，也难以抵挡，对方的气息很是古怪，必然不好对付，她连忙拉了拉楚云的衣角，提醒楚云。


第二十三章 形势险恶

　　然而楚云却是不惧，开口道：“没想到劫云府传承至今，使者已然到了第十五代了，正所谓人为财死，鸟为食亡，你劫云府看似为杀伐而生，独一无二，其实仅仅是为了应劫罢了。”

　　“哼，区区小修，也敢妄言，死！”那劫云府使者之中，突然有一位迸发杀机，一个箭步跃出，其左掌前伸，欲要扼住楚云的喉咙，将其灭杀。

　　谁料却是一只手掌，反扼在了其喉咙之上，楚云将这劫云府的使者提起，继续道：“修士，听好，我不想杀戮太多，你等速速退下，莫要不识好歹，休要步那罗邪散人的后尘。”

　　言毕楚云发出一股大力，将那劫云使者抛出，后者连退十余步，这才稳定身形，面色之中，杀机更盛。

　　他劫云府的几人，顿时各有心思，方才那人更是冷冷而笑，认为对方之所以没有直接出手，乃是忌惮他五人之力，故而采用那般恐吓的方式，想让五人自行退去。

　　那劫云使者之首此刻道：“你莫要费此心机了，今日我等既然来此，不杀你，便无法回去交差，出手吧！”

　　楚云摇头，摇头之间突然身影一晃，仅仅刹那之间，已然是将凝霜送到自己身后千丈之外，同时他不知以何等的手法，在她的身法布下了一道阵法，且阵法之上隐现层层禁制，凝霜仙子惊呼，楚云却是没有理会，径自向前。

　　“霜，待我斩灭了所有敌人，自会带你——离开。”楚云没有回头，他这声音之中，带着疲惫与决然，但却叫人从心底都升出一种安全之感，无比信服。

　　同时他的声音之中透出疲惫，显然方才的布置阵法与禁制，又是耗费了他很大的力气，让他几乎就要倒下。

　　凝霜仙子想要相助，无奈自身伤势严重，根本发挥不出什么力量，且劫云府的使者修为都是非常厉害，就算是她修为在全盛之时，也仅仅能牵制一两人罢了。

　　双方剑拔弩张，就在要动手之际，突然一道女子的声音响起道：“劫云五使，且慢！”

　　几人回头，只见那女子手持一枚令牌，似乎与劫云府有关，她一现身，那劫云五使立刻便就停下，齐声道：“见过云泽前辈。”

　　这女子来历惊人，乃是一位修为有成的老怪，其外貌看上去是双十年华，美艳不凡，实际上修炼至今，却已然超过两千年，乃是虚境高手，凌虚中期的存在，像一般的空冥、分神修士，她翻掌之间便能够斩杀。

　　她手持的令牌，正是劫云府之令，显然其与劫云府的府主，有一定关系。

　　劫云府使者之首一礼，随后道：“前辈，我等眼看就要完成使命，诛杀此人，为何府中又命我等停下，且还是那等级最高的府主令牌，难道要改为生擒不成？”

　　那老怪云泽冷笑道：“此人并非你们能够生擒的，就连我这番来此，也是奉上位者之命，楚云，我不知你有何本事，竟然能够让上位者亲自出面，号令无数高手来此，将你灭杀，但你之死，也算辉煌，所以还有何等遗言，你不如尽早道出。”

　　她直接道出楚云之名，且同样是要诛杀楚云，目的与劫云府使者一致。

　　楚云面色淡漠，开口道：“我伤势严重，修为跌落，但仅仅是你们，还不足以杀我，想要杀我，至少派出三位以上的虚境高手吧。”

　　他双手背负，语气平淡却是有些惊人，不禁让劫云府使者都愣住，这被称为楚云之人，至多也就是地仙境界的修为，他原本可能极强，但修为跌落之后，眼下表现出的只是履霜境界的修为，仅仅如此战力，想要搏杀虚境高手？

　　要知道虚境高手，乃是凌虚层次的存在，即便对方修为有所隐藏，是空冥甚至分神境之修，翻手之间也要饮恨，他，拿什么去战？

　　白泽冷笑道：“楚云，我虽不知你来历，但你所说倒是属实，以你眼下的修为，跌落到这般境界，绝对无法阻挡我三人的。”

　　轻轻一笑，楚云淡然道：“我修为跌落至履霜，眼下倒似是如履薄冰，修为之上我没有隐藏，但就凭你们几人，无法越雷池半步的。”

　　他语气之中暗含的意思，正是凝霜仙子，言下之意，这六人目前的力量，是无法从自己这里突破的。

　　白泽不悦，甚至想要直接出手，随后她却是强行忍者，回头道：“时机已至，他们应当到了才是。”

　　“哈哈哈——”突然一串桀骜不驯的狂笑之声传来，一位黑衣男子踏空而至，其修为异常浑厚恐怖，连楚云都是双眼猛然收缩，感受到了威胁。

　　这黑衣老者瞬间而落，那一股气势比白泽强出太多了，这老者在落地的一瞬，立刻就死死锁定了楚云，眼中便是露出滔天的杀机！

　　“楚云！”其暴喝之声，震撼八方，就连这古老殿堂都为之撼动，老者这一声大吼之中，蕴含的暴虐与仇恨，任何人都听得出，显然是楚云的仇敌。

　　楚云倒是面色更为寻常，他轻呼一口气，对着黑衣男子道：“黑面儒生，想不到你竟然还活在人世间，有道是世事无常，因果循环，看来今日又是应验。”

　　同时楚云对着凝霜仙子传音道：“霜，若是情形有变，我会将你倾尽全力，将你送回大荒，其代价是我陷入沉睡，许是十年百年，许是漫漫的永恒，这黑面儒生当年与我有一些仇怨，被我击垮后废去了大半修为，没有想到他竟然活了下来，且以另一种残忍的方式再度修炼了起来，时至今日已然成长为半步金仙之境，眼下我修为跌落，无法将其灭杀了。”

　　凝霜仙子双眼含泪，想要回答，楚云却是没有给她机会，因为那阵法将一些东西阻断，她只能听到，无法传音出去。

　　另一边，那黑衣老者暴喝道：“住嘴！当年你毁去我大半修为，我费尽千辛万苦才修炼回来，如今我乃是一方霸者，被尊为黑心老人！”

　　他言语之中，愤怒无尽，就连言语都仿若要生撕了楚云一般。


第二十四章 神秘高手

　　楚云轻蔑地道：“你当年为非作歹，自称儒生却残害正道之修，我毁去你大半修为，无数之人拍手称快，又何须多说。”

　　黑心老人暴怒道：“老子修为被毁，苦修五千年！今日誓要杀你！即便上位者有令，我不能够亲手将你斩杀，眼见你被生生炼化，也是大快人心，哈哈！”

　　劫云府五位使者，此刻根本是动弹不得了，这黑衣老人凶名赫赫，就算是他劫云府的府主，见到此人也要客客气气，不敢有半分不敬。

　　那白泽可谓是老怪，但与这黑衣老人相比，同样是小巫见大巫，无法相提并论，而这般恐怖之人，修炼的年岁果然也是惊人无比，竟然有五千年之久，他们将视线再度转过，看向楚云，眼中的惊愕，更是不言而喻。

　　“黑心前辈修炼五千年，可此人当年就——他到底是何方神圣？”

　　他们内心惊惧，之前的没有出手，却也化为了一股庆幸，他们庆幸那白泽的到来，以及这黑心老人的降临，使得他们的出手慢了一步，否则或许真的有可能死在这里。

　　“一个修为跌落到履霜之人，值得上位者请出半步金仙强者？”劫云府五使暗中传音。

　　“住嘴，此人必是一个极大威胁，或许我们之前的想法，大错特错了，府主派遣我们来，怕是仅仅作为试探罢了，我们就是马前卒，敢当牺牲的兵士，不能够有任何的怨言。”另一人回道。

　　楚云岿然不动，但此时的形势之严峻，超出了他的想象，他之前所言非虚，即便是出现两位凌虚高手，自己如今拼着伤势，也能抗衡，但若是有半步金仙强者干涉，就另当别论了。

　　若说那神秘的天道使者虚神子与四大邪魔的围攻，是一场血拼，那么眼下自己所处的情形，更像是一场血宴，楚云与凝霜仙子，处在了极为不利的位置之上。

　　之所以称之为血宴，乃是因为继黑心老人之后，又是有三尊凶兽降临，让那白泽都不寒而栗，劫云府的小辈，更是半点声响也不敢发出。

　　三尊凶兽，分别是三尾猿、人面蝶、九眼魔虎，其中三尾猿实力一般，属于较为常见的凶兽，但这一尊来此的三尾猿，其眉心有一道暗灰色的印记，证明此兽已然被人收服，变成了一位高手座下的灵兽，且它体型剽悍，一看便是活过了不短的年岁，不好对付。

　　人面蝶出自一些诡秘之林中，乃是蝴蝶之体，却与蝴蝶有着本质的不同，因为其并不是以花粉、花蜜摄食，而是专门吞噬生魂，这人面蝶的双翅之上，纹络图案宛若人面一般，修为不够或者定力不足的修士，只要看一眼便会产生幻觉，甚至迷失，凡俗之人更不用多说。

　　只要吞噬数百修士的魂魄，这人面蝶便能够成长为成熟之体，达到三尺左右的身躯，并寻找同类繁衍生息，但也就在其成长成熟之前，是较为脆弱的，一般有空冥境的修为，便可以与其搏杀一番。

　　但这一尊人面蝶，足足有一丈多长，就连楚云修为跌落之后，看之一眼，都是产生了晕眩之感，使得他连忙紧守心神，不断地思索着对策。

　　九眼魔虎不用赘述，与从当初陆离遭遇的金光猿有异曲同工之妙，只不过比起金光猿强横太多，每一只眼睛都能够释放出光华，远距离攻杀敌人。

　　楚云面色虽然寻常，但那黑心老人的笑容，却是越加邪异，不断地刺激道：“楚云，你为何原地不动，怎么，不敢出手了么？”

　　伴随着他的言语，更多的修士降临，有手持长剑的剑道之人，亦有修炼武道的精壮汉子，足足数百人，呼啸而至，将楚云前后围了个水泄不通，却是没有打凝霜仙子的主意。

　　那阵法之内，凝霜仙子尝试离去，却是根本没有半点办法，她连声疾呼，让楚云莫管自己，速速离去，但楚云将这阵法结界的声音隔绝，正是不想分心而已。

　　足足四百余位修士，再加上近百凶兽，将修为跌落的楚云围了个水泄不通，最终，楚云只说了一句话：“叫你们主事之人现身。”

　　黑心老人双目一凝，本来他打算出手，但五千多年前，楚云将其修为毁去的余威还未散尽，在其心底，竟然有一丝畏惧！

　　他，不敢兀自出手！

　　楚云这一说，黑心老人更是眉毛皱起，今日他携数百修士而来，就是奉命要将楚云生生炼化，若是炼化不成，便就直接杀死。

　　此番言语一出，这古老殿堂的一角，一声轻哼传来，此人缓步行走在半空之上，没有传出一丝一毫的波动，但那一股气息，却是让除了楚云的所有人，都呆立当场。

　　“此人，竟能够穿行在这古老殿堂的虚空之上，凌空而不坠！”

　　有修士开口，立刻所有人的目光，更是惊愕。

　　“这，这人是什么修为？我修炼到寂灭境界，却也不敢在此地轻易踏入虚空，此地有大凶险，踏入虚空之内，是必死无疑的啊。”

　　“怪，真是怪，这人周身金光熠熠，却没有散出半点威压，到底是真正的强者，还是虚有其表？”

　　甚至也有怀疑之人，毕竟这数百修士之中，虽然半步金仙只有黑心老人与另外一人，但凌虚高手，可是不止三五位，他们眼光对极为锐利，定然会产生质疑。

　　那半空中的身影，其本身容貌与打扮，皆都隐藏在那熠熠闪烁的金光之中，听闻到有人发出质疑之语，兀自笑道：“虚有其表么？有趣——”

　　言毕他周身金光突然极盛，所有人都难以直视，凌虚之下的高手，皆都感受到一种来自灵魂的战栗与恐惧，立刻便是被那威压所击垮，跪伏下去，不敢发声半点逆言。

　　在这威压之下，唯有凌虚高手能勉强保持定力，但出于对这强者的绝对尊重，数位凌虚高手，也都单膝跪地，剩下黑心老人与另一位半步金仙之修，纷纷躬身迎接。

　　在场，唯有一人依旧神色淡漠，没有半点变化，那是楚云。


第二十五章 幽月真君

　　半空之中，那气息异常强大的男子道：“不愧是楚云，在我这般威压之下，还能够坚持下去者，不多。”

　　楚云整个人筋骨都是噼啪作响，承受了如山一般的压力，若非这古老殿堂的地面乃是一种极为奇特的仙料做打造，非要凹陷下去不可。

　　但即便如此，楚云嘴角亦是有鲜血渗出，不得不说，眼前这男子，太过强大了，甚至就是楚云全盛之时要击溃此人，都需要耗费一些精力，现在修为跌落到履霜境界，不可能有任何胜算。

　　真元游走全身，楚云想要抗衡这一股威压，已然是几乎耗上了全部的力量，此刻他思绪急转，在思索对策，即便是自己要被迫留下，也要将凝霜仙子送到安全之地，保她平安。

　　见楚云不语，那神秘强者又是道：“楚云，你可还有遗言要讲？”

　　突然抬头，楚云冷漠道：“以你的身份，竟然屈从于帝君之下，真是想不到，但我楚云一路走来，从弱者变强，决天斗地，从未畏惧过任何天道与生灵，今日之事若是持续下去，尔等莫要后悔！”

　　此时，他突然撤去凝霜仙子身外的阵法，同时一股冷烈的气息爆发出来，仿若此时的楚云，不再是之前那个相貌平凡的男子，而是散发出无尽的威严，就连那半空之中的强大高手，其威压都是被楚云所震散，化为无形。

　　凝霜仙子立刻冲来，紧紧握住楚云之手，出言道：“云，莫要将我舍弃，你救我数次，即便是战死，也让我在你的身侧，好吗？”

　　楚云却是道：“霜，莫要担心，我这伤势不足为虑。”

　　黑心老人眼中杀机毕露，他早就想要出手，但一来是上位者有命令，二来连金仙霸主都有所忌惮，他内心的忌惮，自然不用多说了。

　　但他内心也有疑惑，照理说楚云现在修为跌落，仅仅是履霜境界的修为，自己出手之下，怕是至多一回合便能够将其灭杀，若是金仙霸主之威，最多一个呼吸之间，就能够彻底抹杀，为何连那金仙霸主，也是迟迟不予出手？

　　眼下形势似乎有些微妙，原本是众多高手将楚云笼罩，是擒杀之势，但越多的高手降临，反倒是越加忌惮了，不禁让众人都有些不解，甚至还有跃跃欲试之辈，想要出手抢下功劳。

　　就在此际，一位隐忍的苦修者按捺不住内心对那悬赏之物的渴望，不顾之前诸多强者的警告，悍然出手了！

　　这苦修者寂寂无名，但修为却也凝实无比，乃是一位玄真修士，与当初对阵陆离那天剑客，战力很是相近，他苦修数百年，隐忍而不屈，一直在摸索修炼之路，苦于没有高深的修炼法门，又无名师指点，自然是被困在这玄真的瓶颈之处，难以寸进了。

　　楚云之名，这苦修者不知，他更是不知为何连黑心老人那等绝对的强者，甚至传说之中只能够遥遥远望的金仙霸主，都没有出手，但那金仙霸主既然收敛了威压，他，就要一战。

　　修炼之途上，逆水行舟，不进则退，然修士之进退，并非是单纯修为上的强弱，而是关乎到最终的生存。

　　他寂寂无名，修炼至今，经历过了苦与痛，若是修为再长久的困在玄真之境，其道心一死，必会迷失，最终化为尘埃，寿元耗尽之时，便是一切终结之时。

　　眼下摆给他的，已然没有什么选择。

　　“可恶，帝君有名，不得贸然出手，你！”

　　黑心老人愤怒之下出言，但却没有出手阻拦。

　　他故作愤怒，却也想看一看，修为跌落到履霜境界的楚云，能够击败这玄真中后期的苦修者。

　　天下之修，修炼的乃是其自认为可成功之道，或者说有一部分如此，但是这苦修者，修炼的法门很是零散，甚至说他一直以来，没有什么选择的机会。

　　楚云面色稍冷，他之前已然出言警示，对方还是不顾一切的出手，此战关乎生死，他自然也不会留手了。

　　这苦修者真元运转，其掌心散出一股如墨般地漆黑之气，竟是一位修炼阴死法诀之人，这等修士威胁极大，往往修为强出一个境界之人，都不愿招惹。

　　楚云神色淡漠，脚下生风，表面上看不出任何催动法诀的迹象，直接便是以履霜境界的速度爆发，朝着这苦修者扑去。

　　两人身形交错，下一个刹那，那苦修者却是赫然倒下，气息全无，楚云两手空空，身上没有半点血迹，只是回头，走回了原位，经过那苦修者的尸身之时，微微摇头。

　　“这——”黑心老人一愣，放出那楚云的出手，也太过惊人了。

　　其余数百修士，很多人皆都没有看出那玄机所在，唯有虚境高手以及黑心老人这等强者，才能够看出楚云出手之速。

　　楚云方才那出手，可谓是快若流光一般，一切皆在瞬息之间，短短的刹那，伸手一点，便将那苦修者的体外防御破去，同时伸手一招，犹如招魂一般，将那苦修者的三魂七魄，直接吸走了。

　　以跌落到履霜境界的修为，瞬间灭了一位玄真修士。

　　可也正是在此刻，又是有三位地仙高手，发动强袭，三道流光来袭，乃是如夺命神针一般的机关器，被真元所加持，分袭楚云眼睛、胸膛、膝盖的所在。

　　左手一展，楚云布置起防御结界，将这偷袭的机关器全然震碎，但其真元也是进一步消耗。

　　又是有一人站出，此人倒是小有名气，被称为幽月真君，乃是一名天修，之所以有名气，是因为他天资不凡，在分神境诸多高手之中，几乎是未尝败绩，功力深厚。

　　黑心老人内心冷哼一声，暗道楚云今日必是在劫难逃，且他正盘算着如何夺取楚云身后的女子，在炼化楚云之后将那女子百般凌辱，方能解其心头之恨。

　　幽月真君就要出手，却是有一尊已通人性千年的凶兽，无法克制凶性，朝着楚云扑去。

　　这凶兽对于灵源之物，感受极为敏锐，它能够感受到眼前之人虽然修为跌落，但若是能将其吞噬，它的修为定会暴涨，故而不顾一切地冲上。


第二十六章 灵源天兽

　　那凶兽叫做灵源天兽，此兽可以说是夺天地之造化，其成年之后极为可怕，能够吞噬灵脉、吸纳灵源，无论是隐藏在大地之下的灵脉、源矿，还是星辰、月华，都能够被它吸纳炼化，收为己用，乃是修士的大敌。

　　但这一只乃是有心脉印记的灵源天兽，必是被哪一位在场的修士收服了，此时无法克制其本能才冲出，欲要吞噬楚云。

　　在它的眼中，楚云才是最好的大补之物，吞噬了楚云，则至少省去数千年的苦修。

　　灵源天兽成年之后虽然强大无比，但其特殊的体质也决定了其寿元无比悠长，甚至比起诸多天修的寿命，还要更长，万年时间都难以死去，且其想要成长完全，不但要近万年的时间，还要不断吸纳灵脉、源矿、星云、月华等天材地宝，才能够蜕变。

　　所以一些修士即便是见到了灵源天兽，也不愿捕捉，一来是修士自身修炼之路都极为坎坷，收取的丹药、灵石，很多时候尚不够自己所需，哪有多余的来喂养这灵源天兽？

　　更何况此兽胃口极大，成年之时能够吸纳一整条灵脉，这等恐怖的程度，足以掀起一个大派或是古世家的征伐了，灵源天兽虽强，但若是面对无尽的追杀，很多修士宁可选择放弃。

　　最为悲苦之人，便是收取了灵源天兽之后，被强者斩杀，或是自身修为无法寸进，最近寿元干涸而死去，前者的火锅是为人作嫁，强者将其斩杀之后直接夺取灵兽，后者更为悲催，可谓是白费苦功。

　　这灵源天兽冲来，看上去还是幼年阶段，也就千年左右，其身躯如豹，只不过背生双翅，且额头之上仿若有三只眼睛，那第三眼睛位于额头眉心之上，看似是眼珠，实则是一粒神秘结晶，这结晶光华一闪，便是能够捕获到灵脉、源矿、源石的所在。

　　它大口一张，发出一股吸摄之力，这等力道很是诡异，就算是同境界修士，都很难抵挡，若是修为境界不高之人，根本无法抵抗这等吸纳之力，会被直接摄入灵源天兽的口中。

　　此兽平时看起来颇为平和，可一旦争抢起灵石、源矿来，则如陷入疯狂一般，甚至都有可能反噬主人，就如龙之逆鳞被触动那般可怕。

　　楚云在它眼中，宛若稀世古矿，若将其吞噬，甚至能够让它直接产生蜕变，升华超脱，这等机会，它岂能放过？

　　灵源天兽展开毕生之力，爆发出极盛的光华，同时方圆数十丈内空间震颤，这范围被它压缩到极小，完全笼罩住其与楚云之间的距离，就是为了避免对方逃脱，这锁定之力越是集中，威力便越是倍增。

　　黑心老人心情大好，这灵源天兽颇不好对付，眼下楚云修为跌落，未等那幽月真君出手，这凶兽先是发作，能够让他越发了解到楚云的底细，知己知彼，方能常胜。

　　“方才那楚云的身法与手法，都与长生门那恐怖之人有些相似，难道两人还能有交集不成？不过即便是他方才爆发出的战力再翻一倍，我也能够擒杀此獠，且这灵源天兽，可当真不好对付——”黑心老人内心思量，感觉越发成竹在胸了。

　　楚云身影一幻，在这极小的范围之内闪避，同时他身外的防御结界，也自然是真元所凝聚，在灵源天兽出手的一瞬，有三成已然被吸纳，开始溃散，且对方接近的一瞬，楚云只觉周身都有一种震颤之感，宛若灵气要溃散一般，被此兽吸纳。

　　他双眼微眯，猛然是盯住了这灵源天兽，同时其右掌浮现出一柄长矛，银光熠熠，长六尺，宽约两指，这亮银长矛在刹那之间，便是幻化成无形之锋，伴随着楚云右臂一振，这无形之锋，赫然射出！

　　无尽的虚空之外，那神秘的大船，正遨游在一片虚幻的时空之内，若是四望开去，可清晰地见到四方皆是霹雳轰鸣、雷云风暴四溢，但无论是那横跨千里的闪电，还是那宛若要吞噬一切的风暴，都没有对这大船，产生半分的影响。

　　这大船平稳之极，穿梭在这暴风怒浪的虚空之中，如履平地一般，那船首之上，被称为帝君的威严男子，正双手背负，其身前悬浮着一块七彩天晶，上面正折射出绚丽的光影，正是那古老殿堂之内，楚云与灵源天兽交手的一幕。

　　威严男子突然是神秘一笑，语气淡然地道：“能将楚云逼到如此境地，都动用了法器迎敌，可真是罕见无比。”

　　再说交手双方，楚云那无形之锋一甩而出，灵源天兽乃是通人性的神兽，在这锋芒现出的一瞬，其本能地察觉到了危险，这一股危险乃是它存活至今所未见，它突然有一种畏惧，想要后退，却是因其速度已然暴涨到了极限，已然是箭在弦上，难以退却。

　　“嗷呜——”就在这灵源天兽只觉自己的生命受到莫大的威胁之时，他猛然爆发出原始的呼声，这是一种疯狂，也似是落幕之前的悲鸣。

　　它心有不甘，不知怎会惹到了这个狠角色，但生死与贪婪，似就在一线之间。

　　那银光灿灿之矛，幻化无形之锋，其威足以刺穿一切渡劫以下之修，它仅仅是幼年期，万难抵挡，但它乃是神兽之躯，即便是遇到生死之危，也不会这般就被灭杀，在最后的一瞬，灵源天兽那身躯内的灵力瞬间爆发，伴随着其元珠的颤动，采取了自爆的方式！

　　“不好，此兽——”楚云亦是猛然开口，但之前灵源天兽全力爆发，已然将这一片空间封锁，楚云想要脱身出去，要耗费更多的真元，盘算一番，楚云突然结印，太阴、太阳两道光符幻化，形成一道阴阳结界，将楚云自身笼罩。

　　爆炸的一瞬，那疯狂之力淹没了整个结界，顿时那封锁也发生破碎，空间震颤，混乱之中楚云一闪而出，瞬间便就来到凝霜仙子身旁，同时他左手一指点出，将欲要偷袭凝霜仙子的一名死士，送下了黄泉。

　　凝霜仙子见到的是楚云无比决绝的神情，有些吃惊，再待到回头一看，只见一位偷袭未果的死士，倒了下去，他头顶一个血洞，贯穿了头颅，诉说着楚云方才的怒气。


第二十七章 帝君震怒

　　这一击，又是贯杀了一名修士，同时楚云猛然抬头，似是遥望无尽的虚空之外，突然道：“既不敢前来，又何必鬼鬼祟祟来窥探？散去吧。”

　　遥遥时空之外，那遨游在虚空之内，平稳无比的巨大舰船，忽然之间剧烈一颤，那巨大舰船仿若碰撞到了极重之物一般，竟然猛地侧翻过去。

　　“哼，雕虫小技！”

　　帝君冷哼一声，左手轻轻一指，这一指看似寻常，却是蕴含无上之力，翻江倒海一般的力道倾泻而出，硬是将那庞大无比的大船生生稳住，如此庞大的舰船，怕是堪比数百座巨大的山峦，能够轻易驾驭，又是需要多么庞大的力量？

　　然而帝君还未笑出声来，那七彩天晶却是猛然破碎，光华湮灭，这不禁让他额头青筋一跳，罕见地露出了怒容。

　　他是何等身份？

　　他乃是帝君，是上位者之尊，号令无数修士，掌控数界，论及力量，苍穹之下他难逢对手，论及身份，他的高贵凌驾无数生灵之上。

　　这等罕见地怒气，若是他人见了，立刻便就要跪伏，那是一种凌驾众生的无上威严，但眼下这威压，遭到了他的挑衅！

　　或者说是他的种种举动，遭遇了反击！

　　能够遥隔无尽时空，震碎他那七彩玄晶镜之人，除了楚云，还能有谁？

　　“可恶，楚云，我岂能容你！”

　　他一怒之下，神念跨越虚空万域，一道法旨直接破空而下，降临到那远古大能的遗迹所在，传递到那数百修士的意念之中。

　　各界修士，领法旨，此前通缉之令，作废，新令如下！

　　“各界之修，凡灭杀楚云所庇护的女子者，赏天级灵丹三枚，可进入秘境之内，减千年苦修之功，传神通三式，并成为我皇族之护卫！”

　　此言一出，立刻便是有人动容，要知道那大人物一旦开口，所赏下之物，可谓是举世难寻，天级灵丹何等珍贵？

　　那是传闻可以让地修甚至是凡俗之人，成为天修的绝佳丹药，不仅仅是寻常的修士，就算是如黑心老人这等半步金仙高手，都是眼前一亮，内心贪婪之火在燃烧。

　　“凡灭杀楚云者，传我皇族神通一式，赐神器一件，赏天威令一枚，可具有自己传承之地，我皇族庇护其五千年！”

　　“天威令！”

　　有修士暴喝出口，眼中燃烧出疯狂之色，有了此物，几乎是横行各界，就算是遇到比自己强横数倍的老怪，也可以不惧，对方不但不能够欺凌自己，反倒是自己遇到绝境，还要相助，因为这天威令乃是蕴含帝君之意志，而帝君之意志，纵横天地，天威不可犯！

　　皇族神通，更是强横无比，比起一些古老门派的传承神通，都是丝毫不弱，一旦习得，必然崛起。

　　“啊，我要杀，我定要杀了此人，这楚云，我必须要杀死，啊哈哈——”

　　有修士已然疯狂，听到那奖赏之物，道心都险些失守，随后便是陷入彻底的疯狂，这世间若有任何人、任何事阻挡他对楚云进行杀戮，他都会毫不留情的灭杀！

　　那一道近乎遮天的神念传下，似乎还没有结束，最终道：“此地修士，若发生争抢相互出手者，我必令其灰飞烟灭！最后，凡灭杀楚云，且同时杀死他所庇护之女子者，我将亲自出手送其进入长生之门，故他将获得——永恒。”

　　此言一出，就连黑心老人与那同是半步金仙的冷面圣尊，都是目眦尽裂一般，几乎是咬牙切齿起来，这等奖赏，简直是闻所未闻，所有人的眼中，都是露出滔天的光芒！

　　就连那金仙霸主，也是有些动容，那长生之门，太过神秘了，传闻是长生门的镇派之宝，而长生门的来历与背景，更是神秘无比，就连帝君也是不会轻易压制，唯有在一些特定之时，会借助长生之门一用，却也要给足长生门那恐怖存在的面子。

　　“若我能够窥得长生之门内的玄机，修为百尺竿头更进一步，或许真的有望再度突破，在金仙之路上，迈出新的一步！”

　　那金仙霸主也是燃起战意，金仙法则尽数展开，欲要出手征战。

　　“你等轮流出手，每次仅限三人，用人海战术，淹没这楚云！”

　　帝君的神念，再度传出。

　　同时那金仙霸主，以及黑心老人、冷面圣尊三人，接到了另一则命令，命他们三人不可同时围攻，静静等待。

　　三人不敢反抗，却也不急，因为此地修士众多，先上去之人，必是拼死而战，有获得奖励的机会，身死的概率，却是更大。

　　一时之间，很多人都愣住，甚至产生了一丝犹豫，到底是战，还是不战？

　　“杀！”之前那陷入疯狂的修士，管不得其他，疯狂地杀出，他非常清楚其中的利害关系，先出手之人，身死的可能性很大，但抢先出手，才能够占得先机！

　　楚云神色淡漠，发出一股云气将凝霜仙子笼罩，自己又是向前，再度出战！

　　每一次可以有三人围攻，一人冲上之后，自然又有两人，疯狂地杀至。

　　他们直取楚云，因为身后的女子看起来伤重无比，怕是一位不灭修士，都能够轻易将其制住，根本没有什么难度，先杀了这楚云，才是最好的途径。

　　否则若是直袭那女子，反倒会如之前那人一般，被这楚云所杀，对方的身法和速度，是所有人都忌惮的。

　　且那诡异的云气，让人一见到便就是有一种不祥之感，他们相信一旦灭杀了楚云，再直接炼化毁灭这女子，要容易得多。

　　“纳命来！”那男子疯狂之下，施展出一门奇功，赫然身子暴涨数倍，竟化为一尊三头六臂的巨人，手持各般兵器，疯狂地攻杀向楚云所在。

　　左掌幻化出一柄匕首，楚云严阵以待，与三人展开厮杀，他修为降低到履霜境界是事实不假，但黑心老人等人可不敢直接杀出，对方乃是大人物，即便修为跌落，也有致命的手段，谁都不想触那霉头，因为一旦出现变故，后果可是不堪设想的，故而他们都在观察。


第二十八章 有意刁难

　　楚云在厮杀，陆离这边，却是在救人的路上。

　　踏空而行，陆离飞掠在海面之上，朝着中土九州而去。

　　他速度已催动到极限，一路之上所掠过之地，风涛浪卷，骇浪天浮。

　　他能够感受到，此时的九州之地，已然发生了剧变，就连那扬州的入口之地，也是有阵法笼罩，自己的空间跳跃之法，受到太大的限制，无法进行超远距离的跳跃。

　　陆离御剑狂冲，噬心剑化为一道血芒，承载着陆离，这一道血影速度快若惊鸿，一路之上有不少散修和海妖都察觉到这一股气息，那是一股至毒之气，没有人敢于出手阻拦，谁也不想自找晦气。

　　任何见到这一道血芒之人，都能够感受到其中的急切与暴戾，且那一股气息，就连寻常的天仙都感到心悸，谁若是招惹此人，下场必定极为凄惨。

　　过了不久，陆离赶到了扬州境内，却被四名红衣男子拦下。

　　“速速退下，你是何人？为何要进入扬州地界？”

　　其中一人开口，语气很是傲慢，似半点也不惧陆离。

　　这四人的修为，也就是元婴境界，在陆离的眼中，杀之无比简单，但对方衣着统一，背后必定有一股势力，且这几人隐约与那阵法有所联系，那火红的衣衫，更是让陆离忆起当初见过的一人。

　　微微停身，陆离还是选择了停下，他取出一枚海神宗的令牌，语气平淡地道：“我是海域之修，来中土历练。”

　　轻哼一声，那衣衫火红的元婴修士道：“哦？这令牌倒是不似有假，是海域海神宗的令牌，但此地已然封锁，除非你缴纳进入所需灵丹，才可放行。”

　　不愿无事生非，陆离点头道：“也好，一共需缴纳多少灵丹？”

　　火红衣衫修士见他竟很是爽快，沉吟了一下，随后道：“也罢，今日天朗气清，你就缴纳一百枚灵丹吧。”

　　此言一出，就连身边的其余三位红衣男主都是一愣，但随后却也露出阴险的笑容来，没有多说，剩下那方才开口之人，又是重复道：“一百枚灵丹，不多不说，可给予你放行的机会。”

　　陆离内心露出杀机，谁不知眼下三界混乱，莫说是一百枚灵丹，就算是十枚灵丹，都是颇为珍贵的，要知道他当初与婉秋去那古城换取药材，忘尘仙宗一年的花费，才多少灵丹？

　　“这几人仗着背后的势力，为非作歹，竟然敢勒索海域之修，胆子倒是不小，但我要救竹然，没工夫与他们废话，待到返回之时，再教训不迟！”

　　陆离内心虽然对这几人的行为极为不悦，但为了尽快送药过去，他还是衣袖一挥，从龙纹鼎之内取出一百枚灵丹，百枚灵丹透出药香、灵气四溢，化作一道细流般，被陆离装在一个丹药葫芦内，递给那红衣男子。

　　“这四人不是九州盟之人，传闻九州盟四分五裂，已然覆灭，但心皇老谋深算，必然不会身死，这些人背后的势力，估计——”

　　陆离内心思量，同时面色尽量保持平和，他不想这几人看出什么端倪，只想速速离开。

　　那红衣男子接过丹药葫芦，轻轻一晃，一百枚灵丹，不多不少，且都是品质上乘的灵丹，如此一来他内心极为欣喜，眼中的喜悦难以掩饰。

　　陆离抱拳道：“这位兄台，可否给予我通行令牌，让我离去了？”

　　红衣男子喜笑开颜，待到陆离问话之时，他面色突然一变，摇头道：“不可。”

　　陆离眼中泛起寒霜，却是尽量控制情绪道：“方才你说缴纳百枚灵丹，便可以放行，为何又说不可？”

　　那红衣男子笑道：“方才我说的话，你难道没有听懂？我说你缴纳百枚灵丹，可以给你放行的机会，但仅仅是机会而已，现在你已然有了通过的机会，只要再交出一件法宝，我便可以做出，让你通过，如此你懂了么？”

　　陆离闻言，眼神之中隐现杀机，但他却是没有立刻回复，就那样悬浮在了半空。

　　见对方没有直接出言反驳，态度也不似强势，仿若助长了那红衣男子的气焰一般，他立刻道：“我见你是御剑而来，既然你要到中土历练，便就莫要太过依赖那兵器了，你这把剑虽然品相颇为一般，但我也是修炼剑诀之人，就勉为其难收下吧，放你离去，少了这些外物，你的修炼方能如顺水推舟啊——”

　　谁料陆离突然将其打断，语气冰冷地道：“如此厚颜无耻之人，也配活在这人世间？”

　　此言一出，四名红衣男子皆是一愣，随后为首者大怒道：“小子，你好大的胆子，你可知我是何等身份，你区区一个渡劫之修，也敢辱骂本公子？”

　　陆离一愣，对方似真是哪一方势力的纨绔，不但丝毫不惧自己的修为，且还如此咆哮出口，要知道元婴之修在渡劫修士的眼中，根本是不入流之辈，完全不放在眼里，此人如此狂妄，靠的是什么？

　　见那男子语气很是傲慢，且透出暴怒之意，陆离猜测对方定是与那阵法有所联系，且那阵法能够识别出途经修士的修为境界，并告知这守卫之人，如此他才能说出陆离是渡劫之修。

　　可陆离与他人不同，他从不畏惧什么背后的势力，就算是丹药长老的儿子，杀都杀了，就算是人族的皇者，骂都骂了，他今日没有发作，只因为急于要救竹然，不想凭生波折而已。

　　“你这小辈，若非今日我有事在身，非要将你惩治一番不可。”

　　陆离故作高深之状，想要让这小辈知难而退，同时他也在寻觅空隙，打算直接穿过这几人的防御，冲入那阵法之内，不再与他们废话。

　　但那红衣男子变本加厉，突然指向陆离道：“住口！你这个卑贱之人，五大法界之内，谁不知我——”

　　陆离却是又将其打断道：“五大法界？应当是六大法界才对吧。”

　　这话刚一出口，陆离就感觉到，对面那四人目光齐齐一变，盯着自己宛若见到了死敌一般，那为首男子更是高呼道：“他知晓六大法界，此人，是一个叛逆！敌袭，敌袭！”


第二十九章 火麟公子

　　“敌袭”二字出口，那红衣男子更是猛然捏碎了一枚玉简，伴随着一道眩目红光直升天际，又是有一连串爆响之音，在半空炸响。

　　数道身影立刻飞奔而至，足足十余人，将陆离围拢。

　　那红衣男子更是已然躲到了后方，藏在其余人身后，命令道：“擒下此人，若是他敢于反抗，便是与我火之法界为敌，杀无赦！”

　　“是。”来此支援的十余位高手，均都是应道，其实他们内心均都泛起苦涩，这些人都是地修，即便联起手来，要打赢一位天修也不容易，唯有借助此地的封禁大阵，才能够周旋，但即便如此，要擒杀眼前这渡劫修士，估计也是惨胜，这些人之中，至少要死亡三成。

　　但那少主既然已经下命，他们便必须要出手，否则上面怪罪下来，他们也难逃死劫。

　　陆离左手微抬，做了一个止步的手势，出言道：“我只是要去中土，进入烟云九州的范围，诸位何必为难？免去一场厮杀，对我们双方，都是有益无害。”

　　他已然言至于此，若是这些人还冥顽不灵，便也只能够出手了。

　　且陆离言语之中，并无挑衅与张狂之意，仅仅是商量的口吻，他相信这些赶来的地仙高手，应当有能够分出轻重之人，不会像那年少无知的纨绔子弟一般狂妄，元婴修为便目空一切。

　　谁料对方的反应，完全与陆离的想法背道而驰，甚至让陆离内心的不悦，更是加剧。

　　“聒噪！”那地仙修士之中，一位老者赫然出声，同时一掌劈向陆离，他周身火红烈焰运转，脚踏红云、掌风呼啸，力量倒也尚可，不禁让陆离回想起当初自身在归仙境界时的修炼。

　　但此时，已是今非昔比。

　　对于这如此装腔作势的老者，陆离最是不喜，故作高深欺软怕硬，完全没有气节可言。

　　他身影一闪，灵隐飘稍稍施展出一分，阴阳二气转动，同样是一掌拍出，直接以修为压制，将那老者震飞。

　　老者口中喷出鲜血，其余之人亦是惊怒，纷纷狂吼道：“结阵，结阵御敌！”

　　那红衣男子更是道：“可恶，此人敢伤我火之法界的人，必是叛逆，你等可融封禁大阵之力，灭杀此人！”

　　他们出言的同时，陆离已是飞遁而去，他岂会与这些人浪费时间？

　　那出口就在眼前，以他的修为与灵隐飘的速度，瞬息可至，此前不愿强行突破，只是担心出现意外而已。

　　可陆离速度虽快，那意外，还是发生了。

　　就在靠近那入口的一瞬，陆离猛然感受到一股滔天巨浪向着自己袭来，那力量狂猛无比，以他的修为都是难以硬抗，同时一股封禁的气息赫然传出，似古老的警示一般，自己若再疯狂向前，很有可能受到重创。

　　无奈之下强行回身，陆离却又是对上了那红衣男子之首的目光，两人四目相对，陆离从对方眼中看出了一股绝强的阴狠与贪婪之意。

　　那红衣男子，身高与陆离相仿，相貌英俊之中带着邪异，且他眉骨之中皆有凶煞之相，右脸颊下有一颗暗痣，他一身火红衣袍，比起环绕在他身边的三人来看，胸口之处多了一道火焰符文，其余三人皆是两枚火焰符文，他则是有三枚绣在胸口。

　　不仅仅是如此，这男子眼中精光闪烁，也是一个城府很深之人，他手中握着一枚令牌，阴笑道：“小子，你修为虽强，却是一穷二白之辈，区区百枚灵丹，岂能收买本公子？区区一柄凶煞之剑，就算是六级攻击神器，那又如何？比起我火之法界的神兵——纯阳仙火剑，那是天地之差！哈哈——”

　　只觉那封禁大阵，笼罩的范围可远远不止方圆百里，怕是整个人间的海岸线，都被诸般阵法所笼罩，且这六大法界的势力，陆离知晓也并不多，仅仅是与邪尊简单说起过，对方似也有所忌惮，说之不多。

　　那令牌上火焰光华闪烁，似是有烈焰环绕却并不会灼伤此人的手指，也不知那烈焰是虚有其表，还是此人掌握了高深的控火之术，但令牌透露的气息，不会有错，正是那封禁大阵的气息，若是持有次令牌，以陆离对于阵法以及禁制的了解，应当能够穿越这封禁大阵，或是开启入口之门。

　　眼神微冷，陆离出言道：“如何才能放行？”

　　那红衣男子更是大笑，一道火光从其身上分割出来，那是一道虚影，形体上看来宛若一个女子，却是透出堪比寂灭初期的威压，是一个厉害之辈。

　　也难怪此子如此张狂，在寻常修士眼中，即便是渡劫后期修士，想要战胜寂灭高手，也是难上加难的，更何况眼下之人给人的感觉似是渡劫初期，至多也就是渡劫中期的样子，一旦这火麟公子放出心火奴仆，那必是稳操胜券。

　　见陆离一愣，那红衣男子开口道：“之前敢对本公子不敬，此刻还妄想放行？我乃是火赤公的玄孙——火麟公子，是火之法界必要重点栽培之人，你一个海域之修，杀了也是无妨！不仅要杀你，我还要夺你一身法宝，寻你双修道侣，整日将其蹂躏折磨，方能发泄！哈哈——”

　　其余之人面色平静，仿若对这火麟公子的言行，早已习惯了一般，陆离在他们的眼中，看到的仅仅是沉默，以及一丝厌恶。

　　但这些人都受命与火之法界高手，必要誓死守护这火麟公子的安全，对于他的命令，无论怎样邪恶，也只能听从。

　　但陆离在听到那最后一句话之时，其眼中，爆出凛冽地杀意，这一刻他不再隐藏，语气冰寒地道：“辱我友人者，吾必杀此人，欺我恩公者，吾必断其魂，辱我挚爱之人者，吾必——灭其满门！”

　　“噬心血影！”话落的瞬间，陆离悍然出手，再也不顾及什么火之法界，他要展开一场杀戮，他要让这火麟公子，为其言行，付出血的代价！

　　一股滔天的杀意，伴随着陆离的出手，赫然爆发，不仅仅是外围的那些高手，就连那火焰女子的虚影，也是一颤，感受到了危机。


第三十章 争锋相对

　　战斗的爆发，在那火麟公子的一言之下，赫然展开了。

　　“给你通行的权利，离开此地，我等可不追究。”

　　就在陆离出手的一瞬，那火焰女子虚影赫然一闪，挡住了大半的噬心剑气，但其也是受到震荡，连退数步。

　　不过即便是她尽力出手之下，还是有一道噬心剑气打破了其中一人的防御，刺入了其身躯之内。

　　那老者猛然一颤，噬心剑气入体，先是刺骨的疼痛，随后血煞之力更是侵入经脉，绞杀、痛苦一并袭来，顿时他发出疯狂地嘶吼，全力催动真元想要抵御，奈何噬心剑气无孔不入，他就算是倾尽全力，也是杯水车薪罢了。

　　陆离神色冷酷，直接道：“此人性命难保，你方才所说，可还算数？”

　　那心火奴仆所化的神秘女子立刻道：“算数！”

　　“算数个屁！”火麟公子暴怒，整个人眼中都是透出狰狞，他暴喝如雷，同时冷冷地看向那心火奴仆，顿时那神秘女子一窒，也是不再多言，转为对着陆离，准备迎敌。

　　她乃是奴仆，无法反抗主子的意愿，尽管就她的经历来讲，与眼前之人妥协，才是最好的选择，但此下已然是箭在弦上，不得不发了。

　　陆离倒是冷笑道：“你这主子，即便是留下，日后也必定是个祸害，如此心狠手辣之人，还是个卑劣下贱之辈，我今日将其灭杀，杀便杀了！”

　　言罢他身影一闪，朝着那火麟公子，猛然冲去。

　　“保住主子！”其余之人大怒，纷纷扑上，之前与那火麟公子共同盘查的三人，也是众星捧月一般，将火麟公子牢牢围住，但即便如此，还是难以掩饰他们眼中的惊惧之芒。

　　陆离征战至今，对于自身法诀的运用，以及力量的拿捏，已然颇为成熟了，这些人除了那火焰虚影所化的女子有一定的威胁之外，其余之人，如同土鸡瓦狗。

　　一位老者扑来，声嘶力竭一般，他们十余人借助阵法之力，组成一道五行阵法，彼此之间按照五行八卦方位来排布，十三人的力量连结一体，这才能够阻挡陆离。

　　但方才那一道噬心剑气的突袭，使得其中一人重伤，如此这阵势自然也就是残缺了一角，无法发挥出全力来。

　　眼中邪芒一闪，陆离直接释放出心欲无痕之力，魔宗心欲无痕以其诡秘霸道之力，同样是无孔不入，每瞬息九万六千次地波动，这些修士即便是驾驭阵法之力，想要抵抗，也是太难！

　　意念波同时运转，一道每瞬息十六万两千次频率地意念波赫然攻出，使得冲在最前那老者猛然一颤，护体光界破碎，随后又是被心欲无痕所伤，他双手抓头面色苦痛之极，将面颊都抓出数道血痕，心欲无痕直攻大脑中枢神经，对于其战力，影响极大。

　　那火焰虚影所化的女子斜杀而至，没有兵刃，而是以一抹火焰迎敌，这火焰很是诡异，燃烧之时不会散出半点威压与热量，但在陆离感觉，这等奇焰足以焚灭高级灵器，怕是仙器长期煅烧在其中，都有可能融化。

　　他肉身修为可没有那般强悍，能够避开，则自当全力闪避。

　　陆离一举避过女子的突袭，又是掌心光虎幻化，猛虎拳一轰而出，将另一人的护体结界击溃，同时拳心松开直接扼住那男子的喉咙，刹那之间就将此人的脖子扭断。

　　真元猛然灌注到这男子的体内，逆转心经催动之下，此人直接是经脉逆转，被陆离以一股外劲推出，猛冲向其余众人。

　　“老四！”其中有四五人疯狂地赶来，欲要接下这修士，伴随着杂乱的呼喊之声，显然这些人之间，不仅仅是相识而已，关系且还不浅。

　　但就在他们要接住那人的一瞬，此人经脉倒转气血攻心，整个人身躯之内的真元，再也不受自身控制，在逆转心经的引导之下，赫然发生自爆，当场爆体而亡！

　　他这自爆威力极大，与一名地仙修士的自爆一般无二，顿时接近他的数人，被那爆炸之力所笼罩，直接造成了四死两伤的结局，那伤者幸亏距离稍远全力布置了防御，否则也是难逃厄运。

　　“奴仆，杀了此人，给我杀啊！”火麟公子疯狂后退，那身边的三人，乃是他小时的玩伴，修为虽说一般，但因这火麟公子身份不低，所以这才被带出来，到人间界游玩。

　　若是按照火之法界的规矩，修为没有达到不灭境界，是难以成为这巡查护卫的，也就是火麟公子打点了关系，这才能够到此，也只是为了满足他自身的贪婪与顽劣之心而已。

　　再加上他喜好残害女子，这三名玩伴修为虽说一般，但心智不差，时常献上美女，这才成为了火麟公子身旁的兵卫。

　　那心火奴仆娇喝一声，也不知是施展了什么秘术，整个人都化作了火焰，朝着陆离焚烧而至，这一下范围极大，足足三千丈，每一道火化在出现的一瞬，都是迎风暴涨，化为火蛇，继而在这女子娇喝之下，又是暴涨，蜕变成为火凤，烈焰灼心，大有一种火凤展翅之感。

　　“此火威力不凡！”陆离突然感慨，可依旧没有停止杀伐的脚步，他不能够施展空间跳跃之法进入九州地界之内，在此地，却是能够随心所欲地施展瞬间转移大法，即便对方的火凤笼罩三千丈，以陆离目前的修为，三千丈的距离，不是障碍。

　　“我闪！”陆离突然开口，那语气不再冰冷，反倒是有一种杀人之前的玩味，但火麟公子此人的言行与眼神，陆离都决然能够看出，其必然是一个卑劣之辈，这等人渣，如他所说，杀便杀了！

　　“长空指！”真元压缩成线，威力数十倍暴涨，这一道指法，曾让数位高手都吃亏，陆离真元灌注，逆转心经催动，将力量毫不犹豫地催动到极限，对准了，那火麟公子！

　　“不可！”那心火奴仆所化的女子，亦是发出厉喝，这语气之中除了焦急，还有几分复杂，但陆离，岂会在意？


第三十一章 竭尽所能

　　长空指划破长空，如一柄无形之锋所幻成的矛，只不过这锋芒被压缩成了一根丝线，威力已然难以估量。

　　无论是那三个兵卫，还是残存的火之法界之人，亦或是那修为堪比寂灭高手的心火奴仆，他们想要阻挡这一幕，都是迟了。

　　“主子！不——”数道惊呼之声传出，于此同时，那心火奴仆，彻底——消散。

　　主人死亡，则心火奴仆随之死亡，这倒是陆离所不知之事，只不过在最后的一瞬，陆离见到那女子的虚影，他神秘右眼光华闪动之下，在虚影之后见到了那女子的真容。

　　她的眼神之中，有焦急，有复杂，还有一丝——祈求。

　　但陆离的出手，抹杀了火麟公子，斩去了未来之路，让这心火奴仆，也是随之消亡。

　　“可恶，此人敢杀火麟公子，事后长老怪罪下来，我们也是死路一条，拼了，杀！”

　　还残余的数人，原本也就是地仙的修为，气势一般，但就在他们绝望之时，每一人都是爆发出惊天的气势，原本也就是八尺男子的身躯，赫然化作了数丈高的火焰巨人，甚至其中那修为最强者，化作了数十丈的巨人，周身烈火熊熊，朝着陆离扑杀而来。

　　“燃烧肉身换取力量么？”陆离冷笑一声，但随后，他却是发现了另一种异样。

　　他在这几人的肉身上，察觉到了异样，随后右眼奇光一闪，更是发现了不寻常之处。

　　“这几人的力量，在化为熊熊火光所笼罩的巨人之后，极端暴涨，能够与天仙初期抗衡，但也仅仅是抗衡而已，周旋下去，这几人力量无以为继，自然消亡，然这并不是蹊跷之处，这等燃烧肉身换取力量的方法，修仙界也有数种，这些人来自火之法界，不应当不知晓其后果，那诡秘之处，便是在于他们的——魂。”

　　陆离喃喃，随后他又是借助神秘右眼，再度一窥。

　　这一次，他看到的景象，完全与之前不同。

　　双手背负，陆离笑道：“原来这火之法界，也是一些鸡鸣狗盗之辈，此言虽然是有些失之偏颇，但那火麟公子如此品性，都被众星捧月一般护在掌心，那长辈如此栽培，此子岂能成器？这些庇护他之人，其肉身都不是自己的，乃是夺舍他人的肉身，甚至与魂，都非完整，融入了不少残魂在其中。”

　　“吸纳他人的残魂，可熔炼修为么？”

　　陆离对于火之法界的修炼法门，知晓太少，也仅仅是交手几招而已，不可能仅凭如此就推演出太多，但他神秘右眼观察之下，这些人原本都体质不错，定是修仙者的肉身，被这火之法界之人，夺舍了。

　　如此夺舍，那原本的宿主必然是身亡了，且这肉身即便是燃烧了，只要元神逃离，他们还是能够存活下去，只需要再一步抢夺肉身便可。

　　其中有一具肉身，陆离似隐有一种熟悉之感，因为他在太古门修炼，随后经历过下界之劫，又亲自在泰山动乱之时搏杀，第二次九州战也在死战，正道修士的气息，他还是接触过很多。

　　“难道说，这六大法界与人间正道，并非是完整的一个阵营，彼此之间还互相算计不成，若如此——”

　　陆离思绪快速运转，那火焰巨人已然扑进，其威力不凡，一道烈焰拳掌拍击在陆离的护体结界之上，让他感觉到了一股震颤，那火焰若是接触到身体，可是相当麻烦，幸亏这几人的修为所限，难以攻破陆离体外的防御。

　　“既是夺舍他人的肉身，这便是邪道的手段了，留你们不得！”

　　陆离再度出手，杀戮之气凝聚，三千杀剑浮现，横扫千军，直接将这几人，贯杀当场。

　　“呼——”长出一口气，陆离挥手一招，将少数几人的储物袋收取，随后又是持了那火麟公子的令牌，直接掠过大阵而去。

　　他这一番出手，倒是符合陆离的性格，若是人间正道修士，知晓那火之法界的火焰巨人功法，需要夺舍肉身，也必定会支持陆离，但此事，却非陆离所想那般简单，可以说是，留下了祸根。

　　苍穹之上，忽然是一道闪电劈下，随后那火麟公子的尸身，蓦然之间燃起一阵诡异之火，这火焰没有损坏他的尸身半点，反倒是逐渐神秘地消失在了虚空里。

　　与此同时，一座炙热无比的宫殿之内，这宫殿没有穹顶，抬头便是天穹，那宫殿的四壁，全然都是各种火焰符文，其正中的位置，有一座烈焰祭坛，四周端坐着六名男子。

　　这六名男子，胸前的火焰符文，只有一道，但他们的修为，都是归仙境界，在这火之法界当中，这火焰符文的多少，代表其身份！

　　那几名兵卫跟随火麟公子，虽然其修为不值一提，但因为身份的缘故，才能够获得两枚火焰符文，而那火麟公子，则是三道。

　　其中一人猛然回头，那大殿的最后，悬挂着数百烛火，这些烛火缓慢地燃烧着，被一道道金线所悬挂，其下却是一个水潭，里面水流不断，似是活水。

　　上面则是每隔百息，便有一道瀑布从天而降，那水势猛烈，拍击在一道道烛火之上，可没有任何一道烛火，出现熄灭的迹象，反倒是越发明亮。

　　那修士回望之间，突然一座位置靠近正中的烛火，剧烈颤抖，甚至是有种要熄灭的迹象。

　　“那，那是火麟公子的命烛，怎么会波动的如此剧烈，难道是有强敌侵袭，遇到生死之危不成？”那修士一愣，立刻出言。

　　他这般一说，其余几人也是立刻睁眼站起，打量起来，均都色变，随后一人缓声道：“此事要不要立刻通知长老？”

　　他这话一出，其他人均是露出为难之色，那最开始出言之人苦涩道：“火麟公子有心焰不灭体，再加上其老祖赐给了他一尊心火奴仆，乃是堪比寂灭修士的奴婢，如此他即便是下界，轻易也不会有危险，长老喜怒无常，若是此事为真，那还好说，但若是一个误会，我们必受责罚！”


第三十二章 别无选择

　　就在他们谈论之际，那烛火波动更是剧烈，宛若在烈风中摇曳一般，仿若随时都有可能熄灭。

　　“不好，这——”那几人顿时慌了。

　　起初那人立刻道：“此事必须禀报，否则若是火麟公子遭遇了不测——”

　　就在那不测之话刚出口之际，那烛火，突然熄灭了。

　　整个宫殿之内，天光洒下，逝水如瀑，却是彻底安静了下来，鸦雀无声。

　　“火麟公子，死了！”其中一人惊呼，眼睛瞪得奇大。

　　“敢诅咒本公子，你才要死！”忽然一阵掌风传来，那修士还未反应过来，却是被一个巴掌扇飞，足足滚出了十数丈远，这才站起。

　　众人再望去，那烛火竟然还没有完全熄灭，在其末端，有一点极为细微的火丝，还在挣扎燃烧，似是星星之火。

　　但下一个刹那，那火丝却是猛然暴涨，忽而以燎原之势，燃烧起来，整个烛火越发明亮，火势几乎压过了四方。

　　众人视线再转，却见眼前立着一人，同样的相貌，同样的穿着，不是那火麟公子，还能有谁？

　　方才那被扇飞的修士，一言不发，根本不敢发出什么逆言。

　　“这人叫做陆离吧，我在那三界秘闻之中，见过此人。”火麟公子冷漠一笑，兀自开口。

　　其余之人不解，他却又是喃喃道：“本公子乃是心焰不灭体，修炼烈火玄功，竟然被你伤及了本尊，且损失了一道心焰分身，陆离，你好大的胆子！”

　　此人的胸前，还是那四枚火焰符文的刺绣，诉说着此人的身份，同时，他的气息，不再是那元婴修士的强弱，而是，天仙的气息！

　　且这气息强弱不定，时而宛若空冥之气，时而散出渡劫之尘，若非眼光犀利之人，根本是难以判定。

　　“这陆离，该死！不过此人的确有几分手段，就连我那一尊心火奴仆，都对其产生了动摇，滋生出一分希望，可最终，却也被灭了，灭得好，好啊！”他语气混乱，喜怒难分，其余几人均都远离他，不敢接近。

　　语气一转，他又是自语道：“哼，这陆离何德何等，竟然被九州盟那些老顽固写入了三界秘闻之内，那什么泰山动乱、九州战，甚至这陆离所修法门的背后，在我眼中，都如土鸡瓦狗！”

　　“对对对，土鸡瓦狗，土鸡瓦狗！”其余四人立刻附和，他们在火之法界地位不高，知晓的隐秘，还是太少了，今日见到这火麟公子的命烛之火险险就要熄灭，可此人却又突然现身，让他们震撼无比。

　　更为震撼的是火麟公子的修为，怎么就堪比天仙？

　　传闻此子乃是一个纨绔，靠着老祖偏爱才得势，修为，最多也就是不灭境界罢了，唯有那心焰不灭体，让人心中羡慕嫉妒。

　　火麟公子满意一笑，他最喜别人奉承，随后便是一步跨出，整个人宛若随风之火一般，修为已然到了一个若实若虚的境界，很是厉害。

　　他一步跨出，便是有一个女子跟随，那女子很是乖巧，相貌娇媚且整个人身材窈窕，被这火麟公子一把搂住，顿时女子双目中，透出情欲。

　　火麟公子却是笑道：“莫急，霏儿，你去玄火殿，将那两尊凌虚战奴请出来，我要——修炼一番我那神通。”

　　被称为霏儿的女子一愣，略显惊讶地道：“公子，要请出两尊凌虚战奴？看来是下界有什么人物招惹了公子，这是要大开杀戒啊——”

　　火麟公子轻笑一声没有多说，那霏儿又是有些嗔怪地道：“能以心焰不灭体以及诸般法门神通，战两尊凌虚战奴，怕是那太古门的核心长老，轻易也不是你的对手了吧？”

　　同样是自信一笑，火麟公子道：“不错，上一次我前往太古门，有一位绝刀长老很不服气，我自然与他一战，切磋功法，那一战，我用了四成的力量。”

　　霏儿连忙道：“公子，结果如何？”

　　火麟公子面露失望之色，摇头道：“那一战我还是略微小看了太古门之人，交战四十合，最终只是平手之局。”

　　霏儿眼露惊喜之色，她可是非常清楚，那绝刀长老在太古门核心长老之中，都不算弱，自己的公子能够以四成修为，与此人战成平手，那么一旦其神通大成，独战两位凌虚之修，不是难事！

　　眼中奇光一闪，火麟公子笑道：“这一次还要感谢那陆离，让我有所顿悟，这一次修炼神通，定能成功，待我神通有成之下，先去灭杀那陆离，随后便是要迎娶小师妹！火舞师妹，你终究难逃我的掌心，哈哈——”言此，他眼中更是透出滔天的精芒，也不知是仇恨是情欲。

　　他随后火光一闪，消失不见，那霏儿却是罕见地透出不悦之色，但最终是摇头，奔向那玄火殿去了。

　　仙魔大战关键之际，三界动荡不堪之时，以冰之法界为首的六大法界突然出现，其中冰之法界一直在暗处，剩下五大法界力挽狂澜，稳定了局势，但这几大法界纵横之时，也是九州盟没落并转向覆灭之际，此中，存在有隐秘。

　　火之法界，玄黄古陆，那四大护法之中的朱雀护法，小师妹，火舞，这其中，又存在了怎样的联系？

　　可下界人间，陆离却无论如何也难以知晓，自己在无形之中，得罪了一个可怕之人。

　　陆离并不知，那只是一具分身而已，因为其肉身与魂，都是完好无缺，除非是陆离以神秘右眼反复查探，方能发现端倪。

　　但可惜的是，陆离并没有以右眼完整地窥探这火麟公子的魂魄，否则他有机会发现其中的差异。

　　自认为斩杀了火麟公子之后，陆离并没有将此人放在心上，而是暂时放慢了脚步，寻到了一处九州盟分坛的旧址，进行打探。

　　他想要寻一幅地图，更准确的来说是一幅势力分布图，仙魔大战之时，每隔十天半月，九州内的势力分布都会发生改变，有势力兴起，有门派没落，有世家覆灭，这都是常见之事。

　　若是能够寻到一幅近期的势力分布图，便可以选择最为容易的道路，尽快到达太古门。


第三十三章 师兄师妹

　　在那旧址之中寻觅，然而得到的结果，却是让陆离失望了。

　　这旧址之内，完全被搬空，仅剩下一些残卷与破碎的玉简，剩下就连香炉、瓦罐之类的盛放器皿，都被完全带走了，桌椅碎裂，屏风倒塌，一片狼藉。

　　陆离不禁皱眉，此地连一片完整的玉牒都难以寻到，更不要说地图了，他似乎是白跑了一趟。

　　但转念一想，陆离又转到后堂，却是在这里发现了几具骸骨，分明是九州盟的甲士。

　　虽然尸体难以辨认，但那铠甲却是九州盟的无疑，估计这几人是撤离不及，才被斩杀。

　　他目前的所在，可以说是扬州地界，但眼下九州分裂，横纵之下，分成了烟云十六州，陆离也难以分清，此刻的势力分布，到底几何。

　　不过通往中界的入口，他可以寻到，一旦抵达中界，只需要捏碎那玲珑留下的玉简，便是可以联系到方云寒。

　　这一步步，环环相扣，都是竹然留下的计策，虽然说她自认这已然是遗计，但也许她自己都无法想到，陆离与方云寒等人，会如此拼命去寻找各种天材地宝，只为救下她的性命。

　　陆离很是焦急，他来此并非是浪费时间，而是想要寻找捷径，但似乎寻觅之下，并无什么捷径。

　　“哼，万驭宗之人真是欺人太甚，竟然不肯送出丹药，我风之法界，何时受过这等暗气！”一位男子的声音，猛然传出，正是向着这九州盟分坛的旧址而来。

　　又是一个女子的声音道：“风师兄，你莫要心急，此事必然是那万驭宗之人理亏，它门下弟子遭遇魂宗之人追杀，我们拼死杀出，这才救了他们数人，为此我们也受伤不轻，只是想讨要少许丹药疗伤罢了，那万驭宗的几个弟子，更是可恨，之前一副感恩戴德之相，还说要厚报，最后连我们疗伤需要的灵丹，都不肯送出，实在是气不过。”

　　那男子似是一叹，感慨道：“师妹，罢了，若不是你我在之前的厮杀之中，消耗很大，也不会早早就把师傅发下的丹药耗尽了，这一次你看如何是好？”

　　女子不语，两人的脚步很快，这便向着这九州盟分坛旧址而来了。

　　陆离此前隐藏了气息，但听闻这二人的对话，他转念一想，便是缓缓散去阴阳法诀，慢慢走出。

　　他刚一现身，便是立刻引起两人的警觉，其中那女子娇喝道：“你是何人！”

　　陆离语气平淡地道：“我是海域散修，来中土历练。”

　　倒是那男子较为沉稳，连忙拉住其师妹的手腕，随后微笑道：“这位道友莫要见怪，我与师妹一路厮杀而来，连番遇到邪魔，这才有些紧张。”

　　陆离点头，随后抱拳道：“方才我也是来到此地，想要寻一幅类似地图之物，无意中听到了两位的对话，这才现身，实数无意，还请二位莫要见怪。”

　　那男子爽朗一笑，摇头道：“道友不必见怪，我们师兄妹也是随意之言，没有恶意，不然就以传音之语相说了。”

　　陆离也是微微点头，随后他询问道：“方才听闻道友说，曾与魂宗高手一战？”

　　男子点头道：“不错，我师兄妹奉师命下界，相助正道，谁料遇到了几位魂宗的小喽喽，没有想到这魂宗弟子修为颇为强悍，我们虽然取胜，但消耗的真元，却是极大，竟然仅仅是一战，就消耗了大量的灵丹，随后便是发生了对话之中所说的一幕，我们相助万驭宗弟子，对方却知恩不报，到了万驭宗的分支之地，却连半点丹药，都不愿送出，我们这才离去。”

　　陆离点头，似有所悟。

　　两人之间，那女子却是突然传音道：“师兄，你为何突然说这么多？此地荒郊野岭，这人什么身份，我们都不得而知，若是他为邪派之人，我们如此一说，他突然出手怎么办？”

　　那男子亦是传音回道：“师妹你多虑了，此人行为坦荡，不但是主动现身说明来意，且他听闻到你我交谈之事，也是完全说出，如此之人不必怀疑，他若是邪魔之辈，听到你我缺少丹药，早就隐藏在暗处伏击，如此他直接现身，应属正道，否则若他是邪士，能够这般淡然，只能说他拥有绝强的战力，无论如何都能轻易击杀你我二人，那样不论我们如何提放，也都是枉然。”

　　师妹一愣，若有所悟地点点头，陆离则是知晓二人在传音，但却完全不在意。

　　掌心光华一闪，陆离取出一个玉瓶，这玉瓶之内，有十枚灵丹，都是上品，灵气十足，透出灵药之香。

　　微微抱拳，陆离淡然道：“我与魂宗之人，有大仇，这魂宗之人，当年险些杀害了我的挚友以及同门，甚至还有数人下落不明，至今都难以查清，两位既然与魂宗是敌，便与我云殇，是友，此灵丹纯度很高，送与二位，莫要推辞！”

　　之所以如此，是因为陆离之前隐匿了气息，这一对师兄妹，断然不可能发现自己，且对方的交谈，不似有假，他们体内的真元消耗情况，陆离也是看得分明。

　　“这两人倒是与那火之法界之人，差异很大——”陆离内心嘀咕，另一边送上丹药。

　　两人喜出望外，若是平时，他们还要推辞一番，但此时他们缺丹少药，要疗伤的话，必须要消耗一些灵丹，便也就接过，同时还礼感谢陆离。

　　另一边，陆离见那女子有数处暗伤，若是不疏通，则会影响今后的修为，他与这师兄妹又是攀谈了一番，暗中点出，又是送上了一些丹药，给那男子的师妹。

　　原来这男子叫做风痕，女子叫安瑶，两人既是师兄妹，又是从小一起长大的挚友，都是出自风之法界，彼此关系极好，就如亲兄妹一般，互相扶持，连这下界历练，也是一道而来。

　　对于陆离，男子连连言谢，陆离却不在意，但就在不久之后，陆离却发现那女子注视自己的目光，有一些异样。

　　“糟糕了——”陆离内心轻叹一声，感觉到了一丝不妙。


第三十四章 惊人变化

　　那风痕也是面色一变，连忙传音道：“云殇道友，不妙，不妙啊。”

　　陆离惊诧之下，没有反应过来，直接开口道：“啊？”

　　安瑶到两人的异样，连忙道：“师兄，云少侠，你们在暗中说什么呢？”

　　两男皆是一愣，果然还是女子心细，一下便就察觉到那风痕给自己传音，可陆离也不好多说，当即抱拳道：“二位，我还有事在身，今日相逢即是有缘，若他日再相见，我们再叙不迟。”

　　言罢陆离轻轻一礼，便就准备离去，那风痕却是突然挥手拦住陆离，同时道：“云兄且慢！”

　　陆离注视着风痕，见对方全无敌意，却是有些不解，随后对方取出一枚玉简，递与陆离。

　　“这是眼下烟云十六州的地形图，其中还标示有各方势力以及一些险要之地，云兄将此留下，也算是我师兄妹的一点心意，这地形图我们还有一份，故而不必担心我二人，敢问一下云兄，要去何地呢？”

　　风痕开口，果然没有恶意，且让陆离欣喜的是，有了这地形图，自己能够以最快的速度，赶到云虚界天。

　　他将真元注入玉简之内，果然整个中土之地清晰可见，真元掠过之地，便会出现详细的地形地貌，极为好用。

　　抱拳一拜，陆离淡然道：“我这一次来中土历练，也有一件紧急之事，要去太古门，所以我才来此寻找那地图。”

　　谁料风痕与安瑶闻言，齐齐色变，后者惊呼道：“云少侠，这太古门，万万去不得！”

　　陆离一愣，疑惑地道：“姑娘为何如此说？”

　　风痕插话道：“云兄许是不知眼下三界的形势，那太古门虽说是号称正道三大派之首，却是在数日之前遭遇到了各方群攻，眼下情况极为混乱，就连我师兄妹二人，也是有些忌惮，所以没有前去，传闻都有凌虚高手的死伤，若是真的出现变故，那是极为危险的。”

　　陆离闻言，连忙道谢，随后他深深点头，同时身影一闪便就离开，半空中陆离周身光华一闪，便就彻底消失。

　　待陆离走后，风痕兄妹二人倒也暂时停留在了此地，调息真元，恢复实力。

　　云海之中，陆离已然跋涉了数日，这是因为下界之中已然建立了诸多关卡，还有一些险地，他不愿触及，唯恐耽搁了竹然的救治，故而很多时候都要绕行。

　　最终，陆离还是成功抵达了通往中界的入口之处，却发现此地驻扎着不少高手，鱼龙混杂，尽皆都是邪魔外道之人，还有恶魔岛、妖域、鬼宗、幽冥界四方的高手。

　　“如此多的高手，将此地固守，难不成中界真的遇到了危机？可我此前看那火麟公子潇洒无比，丝毫也不畏惧，到底这六大法界立场如何，难道他们彼此之间，看法与决定也不统一？”

　　陆离很是恼火，如此多的高手，他想要破敌，定要浪费不少的时间，情形很是糟糕。

　　竹然眼下的伤情，他不知，但治病救人，时间极为紧迫，越是早些出手，便是越好。

　　意念波悄然发出，陆离目前的修为，已然将意念波运用的驾轻就熟，不仅仅是频率的拉伸变化，包括意念波的扫描与重叠，诸般技巧，都是炉火纯青，比起一般的修士在探测方面，要强出太多。

　　首先这意念波与寻常修士所施展的探测波不同，意念波频率更为广阔，少则每瞬息一次，多则每瞬息百万次，其次这意念波拉伸变化之下，可如无形的触手一般，不断改变其波动，让陆离能够与一些异兽都沟通，这是其另一个神秘的效用。

　　“东西方位，有高手一百零八人，其中能够威胁到自身的，仅仅一名渡劫之修，此人是渡劫中期，修炼的竟是妖宗法门，妖气冲天，但这人绝非妖兽之躯，应当是——人族之修！”

　　“南边仅有三十二人组成的方阵，且都是寻常的邪道散修，不足为虑，但若是交起手来，这些人是会选择围杀还是四散，难以料定，若是他们四散逃逸，传讯出去，也是一个麻烦。”

　　“北边在数量上最是薄弱，仅有六位修士，但这六位修士之中，却有一位魔煞、一位妖将、一位鬼将、三位幽冥界高手，不易对付。”

　　陆离大致分清了眼下的形势，倒是有些犹豫起来，他没有贸然而动，反倒是遥遥观望，在远山之上，盘膝坐了下来。

　　半晌之后，陆离心生一计。

　　他若采取强攻，那一群修士围攻上来，自己能够敌过，暂且不说，这些人既然驻守在此，其中界的所在，必有接应的势力，这下界之地，也定然有支援存在。

　　如此多的修士，一旦陆离杀出，这些人定然能够传讯出去，不可能让陆离一并都杀光。

　　莫说是陆离，就算是一位凌虚高手想要做到瞬杀此地所有人，都是极难。

　　盘算了一下日子，陆离见还有一个时辰不到，太阳便会落山，他便是加紧调息真元，将自身隐蔽在了山之暗影当中。

　　夕阳西下，余晖洒满人间。

　　“嗨，前几日的厮杀真是爽快，那太古门所谓的强者，也是土鸡瓦狗一般，被我等大军杀散，好像就连那什么葬剑长老，都是灰头土脸地逃遁。”

　　一位小喽啰出言，在与周围的邪道散修交谈，显得极是随意。

　　边上另一位大汉笑道：“不错，这一次太古门怕是损失惨重了，比起上一次仙魔大战，还要更惨，正道那边也是互相猜忌，不然岂能连九州盟都覆灭了？”

　　其余之人，也是互相闲谈，很是松懈，这让陆离的猜测更是得到印证，那中界之内，战斗必然还未结束，或者说在上方的出口处，可能还有修士在驻扎。

　　这下面的一战，他可以避免碰撞，养精蓄锐，到上面才是拼杀之时。

　　“嗖——”一道暗影破空而出，下一个刹那便是一声闷哼传出，方才那谈笑风生的邪士，头颅被贯穿，瞬间毙命。

　　旁边的大汉一愣，立刻便是惊呼道：“有，有敌袭！”


第三十五章 不期而遇

　　一闻敌袭之声，此地修士立刻慌张了起来，齐齐戒备，同时那盘坐在通道北方的六大高手，也是从打坐中醒来，立刻起身。

　　一道暗影速度极快，朝着那一群散修高手，再度冲去。

　　“快，速速将其拦住！”有修士高呼，那诸多邪道散修也是立刻催动起各种功法，顿时此地光华大作，各色光华将这一片区域映得是一片明亮，宛如白昼一般。

　　那暗影在来袭的一瞬，诸多邪道散修的攻击也是齐至，法器突袭，剑芒绞杀，更有邪道之人放出邪兽助阵。

　　但令他们意想不到的是，那诸般攻击轰杀过去，却是宛若打在了一个弱不禁风之修的身上一般，还未等众人拿出真正的杀手锏，那冲过来的身影却已然是四分五裂，爆体而亡。

　　众人再定睛一望，这方阵之内，分明是少了一人，而这缺少之人，就是那数息前被贯穿头颅的散修之人。

　　“这，这是怎么回事？”一位大汉不解，眼中邪光毕露，警惕地看着四周。

　　其余之人也是面露凶光，包括那六大高手，均都放出神识查探，同时视线扫过四方，一时之间却并没有发现异样。

　　可下一个刹那，其中一位幽冥界的高手却是突然道：“那传送门之处，有波动！”

　　发现之时，却已然晚矣。

　　陆离神秘一笑，周身频率调整到与其外部阵法一致，刹那间便穿越了那阵法，朝着中界而去。

　　踏空而行，穿越云海，陆离很快便是来到了云虚界天。

　　但让人意外的是，此地竟然没有半点邪魔高手驻扎的迹象，方圆百里之内，也不见打斗的迹象，罕有修士的波动。

　　方才陆离施展掉包计，将那一群邪道修士之中最弱之人击杀，随后是放出一道自己的分身，那分身乃是虚幻，仅仅轻轻一击便就会被毁灭。

　　但陆离在对方攻击降临的一瞬，又是施展出玄术移形换位，将分身与那散修的尸身互换，同时借着诸般高手出击那一瞬间的波动，掩盖了一定的气息，瞬移到结界入口之处。

　　因为意念波的调整，需要时间，就待众人反应过来之际，陆离那体外的频率调整，也是随之完成，所以这才穿越而来。

　　选择一处云海之内隐蔽，陆离不会去太古门，那等于是自投罗网，捏碎了那一枚玉简，陆离等待着方云寒的出现。

　　百息时间过去，四方没有半点声响，但陆离没有心急，继续的等待，他相信对方不会出卖自己，且这玉简应当有效。

　　半个时辰过去，依旧没有动静，陆离眉头微皱，却是直接盘坐下来，将自身气息收敛，同时催动三色幽莲，仅留了一道隐蔽的气息，那是玉简特定的气息，若是方云寒接近此地，便能够发现。

　　足足又是等待了两个时辰，依旧是没有半点动静，这一片云海之内，很是沉寂。

　　若是寻常之时，以修士的心性，只要相信对方不是失信之人，哪怕是等上数日、数月、乃至数年，都是可以做到。

　　陆离也并非心浮气躁之人，但眼下之事，关系到竹然的生死，且太古门遭遇危机，他无法区分那邪道散修所言，是夸张还是准确。

　　但此际，也就唯有等待了，若是自己贸然前往太古门，一旦被太古门主察觉，那便是再也难以逃离。

　　数息之后，远方忽而传来一道光点，这光点很是昏暗，却是有一人御剑而来，使得陆离双目一凝，望着那白衣人影，顿时心中一喜！

　　此人，正是方云寒！

　　只不过下一个刹那，陆离却是猛然一愣，继而表现出怒色。

　　方云寒疾飞而至，顺着那微弱的气息，找到了此地，陆离也是自然现身。

　　刚一现身，陆离便是语气冰冷地道：“方师兄，这伤势，是谁对你造成？”

　　原来，方云寒虽然御剑来此，但却是满身是伤，他额骨之处便有一道很深的伤口，被他以白布包裹，仅仅是强行封住了伤口而已，同时其白衣虽然没有沾染什么灰尘，却是不断透出血迹，因其背上、胸膛、双腿之上，皆是被法器所伤，伤口都还没有愈合。

　　修仙之人，肉身即便受伤，只要运转真元，吐纳呼吸，那恢复的速度也是很快。

　　陆离右眼奇光一闪，却见到这诸般伤势，来历各不相同，有鬼宗秘术所伤的痕迹，以及幽冥的气息，显然方云寒在之前，经历了一场大战，眼下他虽然能够御剑而来，却也是颇为勉强，那伤口都仅仅是仓促之间处理，没有办法很快痊愈。

　　方云寒微微摇头，回道：“陆师弟——”

　　陆离摇头，同时到：“我方才也是一时忘记，我已然反出太古，也罢，今日我便称呼你为方兄，你唤我陆离便是，此前的情谊，不会相望。”

　　方云寒也非迂腐之人，顿时点头道：“陆离，数日前经历了一场惨战，但竹然眼下无碍，你既然赶来，可是取到了那很是稀有的海神珠？”

　　拿出一枚玉盒，其中是一枚海神珠，陆离将其递给方云寒，后者见了，立刻便是露出惊喜。

　　“竹然，有救了——”

　　方云寒说出这句话时，嘴角更是有黑血溢出，显然不仅仅是肉身上难以治愈的伤势，他的内腑也是受创，且还中了毒，看上去颇为不妙。

　　陆离对此道：“那海域的强者曾言，一枚海神珠足矣，有了它，便可以救下竹然了，待她伤势好转可以下界之时，我定会与她相见。”

　　重重点点头，方云寒想要多说些什么，却是面上泛起苦涩，最终他问道：“陆离，希望下一次相见，你我能够并肩作战。”

　　没有多说，陆离也是离去，他相信方云寒的实力，既然安全到此，回去之时也不会轻易遭遇截杀，且方才他以神秘右眼观察之际，已然发现对方的修为，稳稳地修炼到了寂灭境界，可以说其天资，远在自己之上。

　　陆离诸般奇遇加身，如今也只是渡劫境界，若是寻常的寂灭高手，他不会忌惮，但方云寒与其他之人不同，此人不仅仅是他的师兄，也是一位情深意重的汉子，且其修为，远非表面看上去那般简单。


第三十六章 蓝衣男子

　　想要抵达云虚界天，入口只有那几处，但若是想要下界，选择便就多些。

　　“三界形势复杂，我修为受限，天寂岛，终归又是太小——”陆离感慨一番，随后便是要返回天寂岛，稍作停留，再作打算。

　　紫音姐妹二人待到伤愈之后，要去寻慕容世家幸存之人，至于雨柔，自然是留在陆离的身边，剩下师尊楚云目前毫无音讯，再加上香云的再度现身，给予陆离的震撼，都是不小。

　　“师傅，师兄师姐们，何日再见——”

　　这一次陆离口中的师傅，自然言的是青木圣尊，还是以往在翠竹派的师兄、师姐们，虽然彼此之间距离遥远，但陆离还是时常想起。

　　“修仙之路，漫漫无遥，天路无凭，而我的路，又在何方？”

　　陆离一路疾行，以原路返回，反正他持有那通行令牌了，即便是对方加派了人手，那阵法禁制短时间之内根本无法重新改变，他还是能够脱困。

　　眼下之路，是一种茫然无措，大有种问路在何方，却不知，脚下便是路之感。

　　修仙之路，伴随着磨砺与艰辛、伴随着厮杀与情仇、伴随着苦痛与欢笑，但无论如何，若是生命走到尽头，这一切终要湮灭，哪怕是再绚烂的光华、再动听的歌谣，最终也要落幕，至多是化为一曲绝唱罢了。

　　陆离御剑而行，速度极快，穿梭在云海之中，如一道长虹般呼啸穿云而过，就在此际，一道陌生的气息猛然传来，他下意识地放出意念波，周围却是一片皆空，根本没有发现什么异样。

　　空间一颤，人影闪现，前方一道淡蓝色身影赫然出现，其淡蓝色衣衫，竟与陆离的师尊楚云有些相似。

　　不过此人陆离素未谋面，他的相貌对于陆离来说完全陌生，他的修为与气息让陆离亦是心惊，因为陆离在此人的身上，看不到丝毫的——修为之力。

　　若无修为，岂能算是修士，若非修士，他又是如何撕裂空间，突然现身？

　　这蓝衣男子手中，更是持着一枚玉简，其容貌不但寻常，且面无任何表情，就宛若是一个毫无感情之人，让陆离愈加疑惑。

　　对方虽说是突然显身，但毕竟还没有表现出敌意，眼下三界正邪交汇，诸般势力鱼龙混杂，能够多结交一个朋友，自然比多树立一个仇敌要好。

　　抱拳一拜，陆离开口道：“这位道友忽然现身，不知有何打算？”

　　那男子依旧是面无表情，望着陆离道：“小心提放那——火麟子——”

　　言毕此人一闪而逝，甚至是此番传出的空间波动，让陆离都没有反应过来，更是无法去捕捉，这人对于空间法诀的造诣，让陆离心惊，甚至这惊讶来得太过突然，其言语也是太过古怪，让陆离一时之间，都没有来得及以神秘右眼，去窥探此人。

　　这人消失的一瞬，陆离立刻便是双眼微眯，面色透出复杂。

　　“那人口中的火麟子，若是详细想来，只有一个可能，那便是当初被我灭杀的火麟公子，可对方的元神明明没有逃掉，若此人所言是真，那么火麟子必然还活着，那被我斩杀的，很可能是他的一道分身，活着是其有特殊的法宝或秘技，让其在我的灭杀之中逃离，复活之说，则是太过飘渺了。”

　　陆离分析，此时其眼中，更是透出一丝不善。

　　随后他又是微微摇头，自语道：“这人与我素未谋面，来历神秘，他这提醒，即便是我深信不疑，那火麟子出自火之法界，我完全不知晓此界的底细，不可能去主动寻衅，唯有一个极大的可能，便是这火麟子修为惊人，对我有着致命的威胁，且因为我灭杀了其分身，暴跳如雷之下，会主动追杀过来，若如此，那此事便就能够说通。可此人的来历，依旧是个谜，或许我曾相助过某个势力，出于旧日之事，他们派出高手提醒，此事也说不定。”

　　分析出这些，陆离觉得背脊发凉，若真是如他所想，这一次便是得罪了强敌，且那火之法界势力应当颇为庞大，即便是自己日后真的搏杀了那火麟子，怕是还要引出其身后的老怪。

　　殊不知，火麟子本身的修为，在凌虚之中都算是颇为强横者，能够独战两大凌虚战奴，岂是寻常的高手能够做到的？

　　左思右想，陆离还是觉得有种不安之感，随后他连忙加速，飞快地遁去，目标天寂岛，天寂岛上有自己麾下的高手，以及千雪、紫音等人，即便是那火麟子修为不凡，硬闯过去怕是也要饮恨，再说若是必要之时，即便耗费一些代价，也要让邪尊出手，灭杀这火麟子。

　　陆离御剑疾走，他真元深厚，即便是飞奔数日，也不会觉得疲累，此时那蓝衣男子的提醒之言，反复回荡在其心中，让他有一种压抑之感。

　　那蓝衣男子，一身浅蓝色衣衫完全没有什么特殊，陆离反复回想，却是猛然忆起，那人手中所持的玉简，与修仙界流传的玉简，有所不同！

　　修仙之人，不仅仅是眼力惊人，记忆之力同样强大，否则若是记忆不强，修炼数百年之后，很多事都是要忘得七七八八，岂不是无比糟糕。

　　修为越是高深的修士，其脑域越加强大，对于记忆的保留与铭刻，则越加完整，只要是他想要记住之事，绝不会忘，陆离回想之下，猛然想起那蓝衣男子手中所持的玉简，其上隐约流转着一道光华，那光华若隐若现，却是让陆离有一种无比熟悉之感。

　　“那玉简若是寻常，不可能散出如此光华，可此人又不像是在透过这玉简，施展什么手段，也就是说，那光华乃是玉简本身所散出。”陆离猜测。

　　“若如此，便说明打造成这玉简的材料，颇为特殊，至少是仙料或者某种灵宝，可如此贵重的仙料打造之物，仅仅造成玉简，而非灵器、仙器，这倒是让人不解之处。”

　　随后疑惑自然也是来袭，让陆离略微皱眉。

　　“那一股气息，很是熟悉，我定然见过，且这玉简若非什么灵器、仙器，被他持在手中，那般随意，信手拈来，难道是以这玉简，记录着什么？”


第三十七章 黄泉出手

　　那蓝衣男子的出现，让陆离的内心，生出一丝波澜。

　　这等提醒之事，若非是有阴谋或是真正在意，绝不会有人去做，乃是劳而无功之举。

　　陆离已然是加快了速度，极速遁走，可就在他身后半里之外，一道火光赫然出现，随后一位周身衣着火红的男子，出现在此地，正是那——火麟公子。

　　此人的气息，已然与之前相比，发生了剧变。

　　“敢招惹本公子，便叫你尝一尝生死两难的后果！”火麟公子赫然出言，其面色之中冷笑伴有阴险，让人感觉是极度危险。

　　“楚云，再顽抗下去，唯有死路一条，你不如束手就擒，也能死得痛快一些！”那古老殿堂之中，同样浮现起类似之言，却是那金仙霸主赫然开口，对着楚云而言。

　　楚云面色淡漠，虽然身上并没有什么明显的伤痕，但气息分明又减弱了许多，修为进一步跌落，眼下看上去，似只有归仙后期的战力。

　　黑心老人又急又怒，恨不得立刻出手将楚云撕碎，但帝君有命，他们谁也不敢违背，在非必要之时，自然不能够轻易出手，否则那责罚，不是他们能够承受得起。

　　即便他有半步金仙之修为，若是违逆帝君之意，那也唯有一个身死的下场。

　　若是在大荒之地，这等事情即便是发生在如昔日全盛之时的九州盟，或者是正道三大派，也绝对不会发生，但在帝君麾下，高手如云，猛将如雨，这等损失，他能够承受得起！

　　帝君，在眼下数百修士之中，高高在上的存在，屹立在苍穹之巅，能够让帝君在意之中，亲自传出旨意追杀，已然是极为罕见了。

　　黑心老人内心焦躁，传音那金仙霸主道：“前辈，这楚云我曾与其交过手，还是五千年前之时，此人是一个极端的祸害，乃是颠覆一切的祸胎，恳请前辈下命，让我等出手，诛灭这楚云！”

　　半空之中，那金仙霸主沉默，随后回道：“此事帝君有命，我等没有他的命令，不能够随意出手，但此事就我来看，这楚云必死无疑，帝君之意，怕是在试探此人的底细。”

　　黑心老人立刻道：“可前辈，此人越战越弱，如何也看不出有什么翻天的本事。”

　　微微点头，那金仙霸主最终道：“莫要心急，你说的没错，如此一来，很快，便是这楚云的死期。”

　　凝霜仙子这一边，内心的焦虑已然到了极致，却是无法相助，她眼睁睁地望着自己眼中之人，气息逐渐转弱，两行清泪，不断地滴下。

　　“云——”她微微张口，似是呼唤，似是呢喃，两人的距离不远，却仿若天各一方般，遥隔了无尽时空，颠覆了轮回轮转。

　　又是一只凶兽扑杀而来，将楚云强行撞开，后者连退十余步，若非其身法了得，这一下仅仅是冲击之力，就足以将楚云肉身震个粉碎。

　　同一时间，楚云微抬左臂，擦拭了一下嘴角。

　　他的嘴角，有鲜血溢出，但楚云的面色依旧寻常，没有丝毫退缩之意。

　　忽而之间，他猛然抬头，望着远方，似有什么特殊之物，就要出现一般。

　　这一幕并非是虚假，下一个刹那，所有人都是感受到了另一股极为可怕的气息，飞奔而来，就连那半空之中的金仙霸主，其周身光华，都是一颤！

　　这一幕被黑心老人看在眼中，他一时之间都是有些慌了，今日帝君下令，高手降临，就是要灭杀楚云，最终他数千年积蓄的仇恨得报，便就罢了。

　　“这等可怕的气息，又是一尊金仙霸主！难道——难道是这楚云请来的救兵不成！”黑心老人内心剧震，感到极为的不妙，他若不是出于对帝君的滔天畏惧，早就出手。

　　“楚云。”一道奇异的声音，传入所有人的耳中，这声音很是奇异，众人虽然能够听清，但却是被其中的音玄之力所控，任何其余的念想也无法生出。

　　“黄泉。”楚云突然一笑，此时此际，竟然见到了这样一位‘故人’在此，说起来还真是颇为讽刺。

　　来着气息狂暴，修为看上去便是极为深厚，此事原本让黑心老人惊惧，此时便又更是诧异，他见楚云与来人相识，还误以为是救兵到来。

　　拭去嘴角的血迹，楚云语气平淡地道：“你今日到此，是要出手么？”

　　黄泉邪异一笑，开口道：“不错，正有此意。”

　　微微抱拳，楚云淡然地道：“那么，此地之修，你要向谁出手！”

　　此言一处，震动四方，就连那帝君一方的金仙霸主，都是完全一愣，他立刻转向黄泉，出言道：“这位道友——”

　　黄泉邪魅的笑容，印在所有修士的眼中，他一字一句地道：“自然是——他们！”

　　身形一转，黄泉身躯赫然暴涨，原本仅仅是一丈多高的身躯，在这古老殿堂之内，竟然没有受到多少压制，赫然暴涨为百丈巨人，其周身爆发出惊天骇浪，真元凝聚为洪流，如山洪爆发一般，狂涌向此地的其余之修！

　　唯有楚云与凝霜，无碍。

　　“可恶，此人如此之强，绝难对付！”那帝君一方的金仙霸主也是赫然出手，同时传音黑心老人与冷面圣尊，两人虽然是半步金仙修为，但出尽全力，护住其余之修，还是有些许希望。

　　那金仙霸主也是运转全力，在半空与黄泉，硬拼了一记。

　　不仅仅是所有人愣住，就连黄泉也有些惊讶，他修炼逆转心经，修为之深厚世所罕见，可对方竟然仅仅是退开一段距离，并没有受到多大的伤害。

　　也即是说，两人同时金仙霸主，但修为差距，不算太大！

　　黄泉身躯岿然不动，其眼中却透出战意，逆转心经一动，他周身泛起金色光华，随后那万丈金光又是转暗，变成了一种极为特殊的——暗金之色！

　　“逆转心经，屠戮众生，这是逆变，第三转之力！”楚云在下方，赫然开口。

　　那光华转为暗金之色后，黄泉的修为赫然暴涨，这暴涨的程度达到了不可思议的程度，单单是力量方面，就暴涨一百二十倍！


第三十八章 逍遥皇现

　　这等力量，超出了一般金仙的力量范畴，若非有天地奇宝，或者是一些特殊的神通手段，根本难以抗衡。

　　楚云倒是神秘一笑道：“四人之中，这黄泉修炼的基础乃是逆转心经，此法门为诸天万界之中，三千心经之力，恢复之力恐怖之极，也难怪他能够率先痊愈。”

　　黄泉意念一动，挥拳而出，打出无数山河虚影，顿时之间虚空破碎、空间颤动，万物都有一种湮灭之感，这远古大能所留下的遗迹，都难以压制其修为的爆发了。

　　若那远古大能是生，自然能够力压黄泉，可诸多远古大能，早就陨落了，这留下的古老殿堂，也仅仅是余威尚存，仅能够震慑一般的金仙初期之修。

　　对面那人，同样是金仙霸主修为，纵横一方，之前一拼使得他气血翻腾，整个人都有一种面临绝世妖孽之感，身为金仙霸主的他，何时吃过这等暗亏？

　　那周身金光闪烁的金仙霸主，周身泛起滔天的杀意，其力量暴涨到一个恐怖的境界，同时也露出了其原本的面容。

　　此人是一个英俊中年男子，周身有一种皇者之气，只不过这一种气息，却也心皇不同，是另一种皇者的威严，但这等高手，怎会轻易臣服在帝君麾下，不禁让人深思。

　　这英俊中年男子面色冷漠，面对黄泉那凶暴的气息，整个人法力运转到一个不可思议的程度，其身后竟然凝聚出无数光影之兵，宛若千军万马。

　　这无数光影之兵，仿若在他心念一动之间，就能凝实现身，这每一道光影，都透出一缕——仙气。

　　面对黄泉，这男子冷哼道：“阁下如此修为，竟然助纣为虐，相助这楚云，实在是不可理解。”

　　对此黄泉大笑道：“你的修为倒是惊人，阁下是什么身份，可敢说出？”

　　那男子傲气不凡，能走到这一步之人，无不是惊世强者，岂会不敢报出身份？

　　对此他沉声道：“逍遥皇，如意郎，所到之处，天下称王！”

　　黄泉一震，但下一个刹那，却是让那自称逍遥皇的金仙霸主一窒，因为那黄泉的身影竟然突然转淡，消失在了虚空之中。

　　逍遥皇全身一震，立刻便是怒火中烧，他是何等的身份，就连帝君都要对其尊重，即便是命令传下，也绝对不会戏弄，可那突然出现之人，竟然在比划一番之后，就那样消失而去。

　　“楚云，你敢戏弄本皇！”

　　逍遥皇暴怒，此刻他气势滔天，再加上被戏耍了一番，更是随时都有可能对楚云动手，若非帝君的命令压制，他马上就会出手。

　　楚云倒是淡漠道：“我之前便是怀疑你的身份，想不到人族堂堂逍遥皇，竟然投于帝君麾下，也是为了那仙路么？”

　　逍遥皇对此冷漠无比，语气中含着杀机道：“楚云，今日你必死无疑！”

　　言罢，逍遥皇猛然抬头，神念透出苍穹，以一种特殊之法，与帝君取得联系。

　　楚云这边，依旧有高手厮杀而出，他抵挡起来越发吃力，却是依旧在战，一掌毙掉一位邪士之后，又是有凶兽一口咬向楚云的肩膀，却被他转身之下，力量爆发，徒手将其撕裂。

　　虚空之中，传来帝君的声音道：“也罢，其余之修，你等全力出手，若你们全数战死，半步金仙之修再出手，逍遥皇，我答应你之事，不会改变。”

　　说完，其声音赫然消隐，剩下的修士之中，顿时露出滔天的疯狂。

　　“杀！”数百修士，皆都是眼中杀机毕露、面目狰狞，疯狂地朝着楚云扑去。

　　重赏之下必有勇夫，更何况这悬赏，乃是一个天价，或者说即便你有无数灵丹奇宝，也是难以换取的，一个机会！

　　归仙后期之修，面对空冥境高手，都是压力如山，要费尽心力一战，才有那一分生机，如当初的陆离，拼尽全力，九死一生之下，争取那一分生的希望，却也未能成功。

　　楚云虽然有绝世修为，有大气魄、大造化，但修为跌落之下，即便他能够轻易看破对方的招式路数，但就如一位绝强的修士，换上了一个孱弱的身躯，根本发挥不出其力量。

　　天仙初期之修，楚云还能够勉强抵抗，凭借法诀之巧与身法周旋，但帝君令出如山，所有修士一同围杀上来，虽然也分先后，但这般围杀，如云卷云舒一般，潮起潮落、此起彼伏，再加上，还有这些修士心中的疯狂。

　　更多的分神、渡劫、寂灭之修纷纷出手，其结果不用多言，楚云，节节败退！

　　黑心老人冷笑，情形持续下去，楚云必死，虽然最终不是自己杀死了楚云，但能够亲眼目睹这楚云的死亡，也是极好，唯有那奖励之物，自己似是无法获得了，这让黑心老人心痛到了极致，却也无可奈何。

　　不过自己今日是领兵之人，即便有凌虚之修获得了造化，也必然会向其献出一部分，这让他内心，稍微好受一些。

　　但凡是追随帝君之人，只要有其价值所在，无论是修为、心性、天赋，但凡是能够被发挥出之用，皆都能够被帝君所用，那是一个极会招贤纳士之人，且用人之道，无比高明，所以帝君才能够有如今那般，滔天的势力。

　　黑心老人正是如此，他当年修为几乎被楚云毁去，以其绝毒的心性，苦修数千年，最终破而后立，再度修炼成功，帝君赏识人才，听闻此事后，便将黑心老人，招入了他的麾下。

　　楚云这边，形势已然到了岌岌可危的地步，他连退之下，突然身法一转，冲入了邪士之中，这样那凶兽与邪士互相攻击之下，便会造成彼此的伤亡，相当于是变相帮助了楚云。

　　但帝君给出的奖励之物，太过诱人，让这些修士几乎是自身沉沦，也要去搏取，所以他们在攻击之时，根本不在意同道的伤亡，且众人都是施展出拼命的手段，这就让楚云再度被逼退，越来越多的凶兽、修士攻击降临，如潮水一般，很快便将楚云吞没了。


第三十九章 是生是死

　　“云——”凝霜仙子惊呼，眼见楚云被数百高手吞没，她却是无能为力，只能够遥望。

　　但她相信楚云，这是一个能给予她心安之人，虽然眼下是岌岌可危，但她还是对他的话，深信不疑。

　　过了数息，楚云从高手的围杀之中，强行穿出，其满身浴血，看上去触目惊心，那血迹太过深重了，已然分不清到底是诸多邪士与凶兽的鲜血，还是楚云自身之伤。

　　但他气喘吁吁，周身气息已然虚弱到了极限，连护体光界都无法支撑了，似是到了末路。

　　“呼，本仙好生疲劳，你们这群邪士，攻杀起来如此拼命，那帝君的小小奖励，便令你们的道心，彻底失守了么？”楚云挪揄。

　　所有人皆是暴怒，此人虽然战意顽强，且能够以弱战强，颇让众人震撼，但此人也是他们必须要击杀之人，一方面是帝君的命令，另一方面是那天价的奖赏。

　　违抗帝君之命，下场极为凄惨，谁也不愿触及。

　　协力击杀此人，能够获得天价之奖励，受到帝君之重视，那将是修炼之途上，一场天大的造化。

　　这些人为何如此重视帝君之命？若仅仅是威胁，不至于如此，帝君其人，虽然在场之人没有多少见过，但其威名，早已远播，此主最大的特点，便是赏罚分明，对于犯错之人，会有责罚，对于有功之人，必当重赏。

　　就如今日之事，若是哪一位修士退缩怯战，会有责罚降临，但不至死，但若是刻意不战或是反叛，那便不是犯错，而是背叛，下场则必定极为凄惨。

　　可赏赐之重，同样是分明，赏赐就摆在那里，有能者居之。

　　此际，黑心老人察觉到了楚云的虚弱以及其与身后女子之间的联系，突然出言道：“尔等修士与凶兽，贪图奖励之物，却也罢了，怎就连主次都不分？那女子，才是此人的软肋所在。”

　　此言一出，有小半之人顿时面露凶狠之色，望向了凝霜仙子。

　　有两人更是二话不说，直接便一跃而起，朝着凝霜仙子扑去，似要印证黑心老人的话语。

　　如此一来，楚云面色微变，但其丝毫也不示弱，凭借自身之力，强行将那二人震开，同时自身也退到了凝霜仙子之旁。

　　黑心老人之言，极为歹毒，却也不无道理，擒杀楚云或是凝霜仙子，均都有重赏，虽说凝霜仙子的奖赏比起楚云差得很多，但若是制住了此人，必定能够牵制楚云，此为一举两得。

　　那些修士皆都被长生之门所诱惑，且之前楚云给凝霜仙子布置的防御很是强大，他们没有十足的把握之下，都选择了同楚云搏杀，想要争得那最多的奖赏。

　　方才那出手的两人，修为都是稍弱，此时众人虎视眈眈，其中一位寂灭修士道：“楚云，不管你昔日有多么强大，今日就算你有三头六臂，也是护不住此女！”

　　楚云对此人之言，理都不理，他翻手便是一指，指间泛起一股血色，给人一种邪异之感，朝着脚下，一点而去。

　　那血光在楚云一指之下，赫然就化成了一抹血线，且在楚云手指轻划之下，那血光化作一个圆，将楚云与凝霜，圈入了其中。

　　黑心老人大笑道：“画地为牢，楚云，死到临头，你还要挣扎？”

　　众人的杀意，好不掩饰，集中在楚云与凝霜仙子的身上，之前诸多杀意，还是绝大部分都冲着楚云而去，而就在黑心老人出言之下，那杀机有很多都转移，使得凝霜仙子身上，也是被诸多杀意萦绕。

　　楚云面色不善，其眼神也是有了细微的变化，只是这变化，没有几人察觉。

　　一步跨出，楚云走出这血光之圆，语气冰冷地道：“来此之修，我念你们修行不易，给你们一次，生的机会！三息之内，主动退去，否则，我会将其——彻底抹去。”

　　这声音冰冷而又空洞，此时的楚云，宛若变了一个人，他微微抬头，那眼神不似之前对待凝霜仙子那般柔和，也不是与诸多修士交战之中的坚毅决绝，而是变得——空洞而又冷酷！

　　这等眼神，以前陆离没有见过，此地之修也是没有见过，黑心老人内心一颤，他很是不信，这楚云还有什么手段。

　　很多修士冷笑，他们能够看出，这楚云内伤极重，五脏六腑怕是都有极重的伤势，且之前将那欲要击杀凝霜仙子的两人震飞，似已然耗尽了他最后的真力。

　　逍遥皇面色阴晴不定，他望着楚云的身躯，内心感慨道：“此人之前，必定是绝世强者，我观其体内之伤，万古罕见，他此前必然有至强金仙的修为，或者达到了——大能的程度，可究竟是何人，能将他伤得如此之重？连体内本源都被轰击成碎片，仅能够运转极小部分之力，且还要承受巨大的风险，若非如此，他轻易就可离去——”

　　逍遥皇沉默了，这等对手，若是对方全盛之时，自己——不敢招惹，但眼下，木已成舟，今日哪怕是生出什么异变，这一群修士不能得手，自己也一定要出手，将楚云灭杀。

　　“狗屁，看我杀你！”一位修士根本不惧楚云之言，一跃而起，他手持大刀，一刀劈下，便是一道百丈五彩刀芒狂斩而落，这等斩法在其修炼之地，轻易可劈开一座山峰。

　　楚云不闪不避，他双手背负，一动不动，就等待着那一刀斩下。

　　甚至连他的气息，都没有任何改变，其身外，也没有布置下任何防御，就这样任凭那攻击落下。

　　其余诸多邪士，慌了！

　　更多的凶兽，亦是慌了！

　　黑心老人面色剧变，他没有想到这楚云怎么不闪不避，就这样坦然面对这一击，如此之下，楚云必死，伴随着黑心老人内心，滔天的愤怒！

　　那出手之人，内心激动到了极致，他无论如何也没有想到，对方似是求死一般，如此一来，旁人不能阻拦，这击杀楚云的奖励，非他莫属！

　　这刚猛璀璨的一刀落下，众人只闻血溅骨裂之声，随后，便是一场轰然的爆炸。

　　这一刀之下，楚云的身躯赫然爆裂，血溅八方，彻底碎灭了开来！


第四十章 夺舍之术

　　“不——”凝霜仙子发出惊天的嘶吼，她拼尽全力，轰击在楚云布置的那防御之上，却终究是因为自身修为不济，伤势太过沉重，无法撼动。

　　她心如刀绞，面对着这助她、护她、救她之人，却是没有半点办法，只能眼睁睁地看着对方死去。

　　这一切发生得如此之快，就在楚云说完那威胁之语后，一位修士立刻出手，手起刀落之下，楚云的肉身碎灭当场，就连元神也没有逃出半点。

　　“这——”那与黑心老人修为相近的冷面圣尊，亦是难以置信，他与楚云无深仇大恨，同是奉命而来，同是受那天大奖励的诱惑，其内心无比心痛，几欲滴血。

　　这一场天大的造化，难道就被那手持大刀的修士所得？

　　这人虽然是寂灭境界，但在两位半步金仙老怪眼中，根本算不得什么，他们心痛的，乃是那奖励之物。

　　“霜儿，莫要心痛，我没有事。”

　　就在凝霜仙子心痛欲裂之时，一个温暖无比的声音，从其内心传来，使得她身躯猛然一颤，几乎要昏眩过去。

　　她亲眼目睹楚云在那一刀之下陨落，此时这声音又是传来，那般的真实，难道他已命丧九泉之下，传来最后的执念么？

　　“云，你若走远，我便与你同去——”凝霜仙子口中喃喃自语，随手拔剑而出，就要自刎。

　　楚云若死，这世间，对她来说，或许已然没有任何牵挂。

　　可一道邪士的惊呼之声，却是将凝霜仙子惊醒，呆呆地看着前往，眼中透出迷惘。

　　“罗刹刀，你疯了吗？竟然反噬己方之人，不怕上位者责罚？”

　　有邪士怒喝出声，却见那方才斩杀了楚云的刀客，猛然回身一斩，幸得众人相距很近，互相援手之下，将那五彩刀芒拦下。

　　“这——怎么回事？”黑心老人亦是一愣，他乃是邪道高手之中，老祖一般的人物，其修炼五千多年，什么歹毒的手段手法没有见过？

　　其与冷面圣尊对望一眼，对方乃是亦正亦邪的高手，但也是见识极广，两人双双点头，同时喝道：“速退，这是夺舍之术！”

　　夺舍，乃是修士之中，不甚常用的一种手段。

　　夺舍肉身，夺舍元神，甚至是夺舍一切，乃是在正道之人口中，一种歹毒的功法。

　　这等方法，一般出现在元神之体的修士身上，将对方的肉身，据为己有，随后消灭其元神，以防止出现排斥。

　　若非万不得已，修士轻易不会施展这等夺舍之术，因为夺舍的肉身，毕竟是他人的身躯，与之前自身的修炼，绝难匹配，要夺舍一具符合自己元神的肉身，可谓是难于登天，要千挑万选，且不易成功，伴随着失败的风险。

　　还有吞噬其余修士元神的神通，以此增强自身的修为，不过那是正邪两道均都排斥之事，为正邪所不容，故而一旦出现，会遭到正邪两道联手灭杀。

　　很多古术、邪术，在万古岁月之中，均都失传了，哪怕是千年之间，都会有不少法诀失传，原因颇多。

　　然而众修却是露出疑惑之意，方才他们众目睽睽之下，眼见那楚云被刀光所斩灭，化作一滩血水，定是形神俱灭的下场，怎么会有机会施展夺舍之术，难道当所有人都是瞎子不成？

　　一尊凶兽被那罗刹刀方才的刀光所伤，赫然咆哮出声，朝着其扑去。

　　“不可——”黑心老人怒啸，那凶兽却是对其言语，置若罔闻，睚眦必报般，冲向那罗刹刀，其血盆大口张口，密密麻麻足有数千颗尖牙，伴随着其数十丈的身躯，一口便将那罗刹刀，吞入了腹中！

　　有修士惊怒，因为这一群修士之中，很多人是三五成群而来，这其中就有那么几人，与罗刹刀相识，甚至还有一人，是他的结拜兄弟。

　　“可恶！”那人眼中爆发出狠辣的杀意，却被旁边之人死死拉住，同时对其传音。

　　那男子虽然是罗刹刀的结拜兄弟，却也不得不强忍内心的苦楚，因为上位者属下之人，严禁内斗，那罗刹刀方才反噬众人，故而其余之人有资格将其灭杀，但他们，却是不能对那凶兽出手，不论是任何原因。

　　那凶兽吞噬了罗刹刀，赫然一口将其大刀吐出，上面沾满了污血与黏液，即使是生吞下去，此刀也没有对那凶兽的身体，造成任何的伤害，可见这凶兽不仅仅是皮糙肉厚，其肉身内部的坚韧程度，也是异常厉害。

　　黑心老人眼神惊疑不定，最终他反复查探四方，却是寻不到半点楚云的气息，再加上那凶兽吞噬罗刹刀之后，欣喜地嘶鸣之声，让黑心老人皱起的眉头，缓缓散去。

　　“那凶兽号称千齿噬灭兽，可是出自一处绝地，不仅仅是皮坚肉厚，更是连寻常的仙器都伤不到它分毫，其体内反倒能是炼化仙宝，你见那罗刹刀所用的兵刃，被他一口吐出，并非是其不能消化，而是因为那一柄大刀，乃是残破的仙器，定是在来此的途中经历了恶斗而残破，那千齿噬灭兽看不上眼，这才将其吐出，就算是那楚云真有那般能耐，在众目睽睽之下夺舍了罗刹刀，方才你我都暗中将那凶兽与罗刹刀之间的空间锁定，那楚云断然不能够逃出，被噬灭兽吞下，他是必死无疑！此兽本就生在这洪荒年代，老夫修炼数千年，阅过的典籍无数，还未听闻过能夺舍此兽的什么功法或者事迹。”

　　冷面圣尊传音，将一切说得分明。

　　对此黑心老人也是连连点头，其内心虽然心痛那奖励，但最终也是化为释然。

　　楚云修为如此虚弱，即便是真的夺舍了那修士罗刹刀，被千齿噬灭兽所吞，也是在劫难逃了，要知道修士在夺舍之后，即便有吞噬元神的手段，要融合也需要很长的时间，因为彼此差异太过巨大，更何况楚云如此虚弱，短时间之内，根本不可能完成一切。

　　逍遥皇注视着这一切，就在那罗刹刀反噬之时，他便是双眉紧锁，此时他更是眉头深皱，终于对着黑心老人传音道：“方才那罗刹刀出手的一瞬，我以金仙法则暗中护住此人，那楚云，应当没有夺舍的机会！”


第四十一章 弄巧反拙

　　逍遥皇何等的身份，岂会轻易胡言？

　　他这一提醒，黑心老人内心猛烈一颤，他想起了楚云之前那最后的话语。

　　“嗷——”千齿噬灭兽突然是一声哀鸣，其身躯剧烈颤动，同时那双眼之中，爆发出惊天的凶芒，猛然朝着其余之修，扑去！

　　其余众修士，纷纷大怒，其中一位寂灭高手道：“区区凶兽，也要反噬么？”他实力很强，立刻出手，同时左右数位邪士全力配合，发出强力一击。

　　数人联手之下，其杀伤力亦是恐怖之极，顿时那千齿噬灭兽被猛然震飞，全身鲜血淋漓，若是以它本身的肉身防御，断然不会受如此重之伤，但那邪士之中，有人动用了威力极大的法器，如此才对其造成了重创。

　　黑心老人与冷面圣尊一言不发，剩下逍遥皇亦是双眉紧锁，不知在如何打算。

　　双眼泛红，那千齿噬灭兽猛然发出一声惊天的咆哮，随后其汇聚毕生之力，猛然一窜，冲入了那一群邪士之中。

　　也正是此际，那噬灭兽体内精华丹珠猛然一颤，汇聚了所有剩余之力，毅然选择了自爆。

　　疯狂地爆炸，立时便就降临，临近之人首当其冲，直接被爆炸所吞没，剩下稍微靠近之人亦是狼狈不已，凭借保命法宝或是损耗大量的真元，这才保住了性命。

　　那爆炸散去，虽然没有在这古老殿堂的地面之上留下什么痕迹，但那爆炸之猛烈，还是掀起一股气浪，不但是众人纷纷倒退，内心震撼，就连凝霜仙子那一边，楚云之前布下的防御也是猛然一颤，颇有松动碎灭的迹象。

　　这爆炸余威未散，便是有修士察觉到了凝霜仙子那边的情形，顿时内心又是生出贪婪，虽说楚云应当是身死，但这击杀楚云的罗刹刀突然反噬，随后又被那千齿噬灭兽所吞，此兽更是夸张，选择了自爆，那击杀楚云的奖励，相当于是死无对证一般，根本无法发下。

　　“那女子身外的防御，即便耗费一些时间，也定能破去，我们杀！”有修士传音，他们是三人结伴而来，他所传音之人，正是其兄弟与大哥。

　　“哦？”可是就在其传音之后，他大哥突然轻咦一声，随后其双目泛红，看向其余二人。

　　“死吧！”那被此修称为大哥之人，突然暴走，一掌劈出，将其三弟轰飞，莫说是肉身，就连元神都直接震碎，横死在了当场。

　　剩下那人警觉之下，暴退数十丈，却依旧没有能够逃过厄运，被一柄飞剑，直接刺穿了头颅。

　　“杀！”又是有一位修士暴起，其双眼之内血焰滔天，此人修炼的乃是血煞功法，全力催动之下，更是直接笼罩千丈方圆，化为一片血沼，顿时有数十人被罩在其中，难以逃脱！

　　若是寻常之时，此人的血煞功范围能够达到千丈，但其余之修，若修为相差不大，全力挣脱定然可以逃出那血沼，但此际竟然无效，因为那施展之人，以自身肉身燃烧作为代价，换取最强的血煞之力，再加上元神都燃烧起来，那血沼更是爆发出惊天的凶势，宛若要吞噬一切活物，血光闪烁之下，无数血色触手从其中狂舞而出，收割修士的性命。

　　“啊，吾命休矣——”有修士嘶吼，谁又想到这一声惨呼，却成为其生命的终点。

　　一道凛冽寒光飞出，黑心老人手指微动，便就将那寒光摄取，那是一柄小巧的飞刀，是一位邪士掷出，其目标本不是黑心老人，而是其余之人，同样是被一尊凶兽震飞而改变轨迹，才朝着黑心老人而去。

　　厮杀、反噬、交战瞬间爆发，原本数百修士，立时便是大乱，谁也无法明白，到底是发生了何事，谁也无法分清，到底身边之人，是敌是友。

　　黑心老人与冷面双尊双双倒吸一口凉气，两人立刻双双后退，彼此之间都是露出忌惮与警惕，那数百修士疯狂厮杀之下，哪还有人去触碰凝霜仙子？

　　仅仅是方才突然出手之人以及反噬之兽，便是造成了大伤亡，瞬间死亡之人近百，随后更是展开厮杀，数百修士与其中混杂的凶兽，竟然全都互相对立，出现了疯狂。

　　“这，这到底是什么邪门法诀？”逍遥皇冷眼看出，他目光如炬，却是无法看出，这些人身上到底发生了什么，一股震慑心神之感，正在所有人身上蔓延。

　　“够了，都住手！”逍遥皇大怒，金仙气息爆发，一股滔天的威压，赫然降下，这等威压之下，无人能够抵抗，就算是黑心老人与冷面圣尊，也要跪伏。

　　所有人都是震慑，内心只剩下了恐惧，凶兽也是宛若受到惊吓一般夹起尾巴，不敢造次，所有剩余在这怒吼之下，全都跪伏了下去。

　　逍遥皇内心很是不悦，今日他原本想要直接出手灭杀对方，却因帝君那清高之心，而使得自己无法直接出手，随后这诡异一幕，他修炼至今，也是很少见到。

　　邪道之中，有诸般邪术，有些邪门之法，纵使这等金仙霸主在漫长的修炼岁月之中，也是不可能全部亲眼见到，就如今天出现的一幕，逍遥皇的识海记忆，太过庞大了，回忆一番，竟然真的想到了一种可能，但他也是今日，才亲眼见到这邪术的恐怖。

　　“楚云，你若杀戮了这些修士，今日我必不会放过那女子，你且想好！”

　　逍遥皇冷然开口，他知晓对方必然还没有死，这施展的邪法，很有可能便是传说之中那——邪种寄生之术，此术传闻是三老之一的邪生老人所创，可邪生老人早在万年前就已然陨落，此术也是失传，就算是他们所在的大界，也是有此任务，可近万年毫无音讯，这邪术怎么可能突然就这般再现？

　　但疑惑归疑惑，事已至此，逍遥皇即便是皇者之尊，也不得不以金仙之威，强行镇压。

　　“我说过，妄动杀心之人，将被抹去！”

　　楚云的声音，突然传出，这声音原本是温暖平和的男子，此时的言语之中，仅剩下冰冷与淡漠，这声音，冷得可怕！


第四十二章 陷入沉睡

　　“你！”逍遥皇大怒，他在楚云之音散出的一瞬，便是全力去探查，但没有丝毫结果，这让他心中的怒意，更甚之前。

　　自己乃是金仙强者，一跺脚便是撼天动地般的存在，今日竟然如此憋屈，居然连对方的气息都无法锁定，此事若是传出，将是天大的笑话！

　　更是让他恼火的是，自己虽然是传承皇者一脉，且阅览过的典籍无数，在印象之中，名叫楚云之人，亦是不少，但皆都是无名之辈，因为楚姓之人不少，叫做楚云之人，自然也并非一个两个。

　　可无论他如何回想，哪怕是从古至今，却没有什么深刻的印象，这楚云何德何能，竟然能引出帝君的怒火，亲自命人追杀，且若非此地极为特殊，乃是一位远古大能的遗迹，这远古大能的身份又是极为特殊，他相信帝君必会亲至，来对付这楚云。

　　可对方明明是修为跌落，看上去与地仙之修，毫无两样，最终更是只剩下战归仙修士之力，却还能够引出这一幕幕，不断的变化。

　　他内心有愤怒，亦有困惑，更有质疑。

　　他甚至有些怀疑帝君，是否利用今日之事，来对付自己，毕竟这叫做楚云之人，修为太过诡异了，哪怕其是大能之辈，修为跌落之下，也不应如此诡异。

　　“等等，父皇曾言，中古之后，诸天混战，最终演变成当下的三足鼎力之势，年代上谓之为荒，也便是如今的洪荒年代。那之前，有一人曾提出，要组建修真联盟，传闻这人相貌平平，修为却很是古怪，最擅以弱胜强，其想法亦是却极为独特，引起了一些强者重视，最终此人却意外身死，他似是——楚姓之人！”

　　这旧时的记忆，被逍遥皇强行摄取出来，却是让他回忆起一些数千年前的往事，同时一个更为可怕的猜测，在其脑海之中，隐然浮现。

　　“莫非，那人便是楚云？”

　　逍遥皇额头极为罕见地有冷汗泌出，如若如此，那今日便不能是帝君针对他而为，反倒是这楚云，在酝酿着一场惊天阴谋！

　　在他来说，无论是他与帝君，都是自诩为“正道”之人，且帝君麾下，正邪两道皆为其所用，平日之时虽说常有厮杀发生，但大规模的争斗，却是极少，毕竟自家之人尚有争吵之时，修士之间若有矛盾，也是必然，争斗之下互有死伤，更是寻常。

　　“吾给过尔等警告，若心生杀意，便是自取灭亡，逾越了界限，即便是再退后，也是迟了！”

　　楚云的声音赫然再度传出，没有给那逍遥皇半点面子，同时伴随着这声音落下，更是猛烈的音震传来，却并非是攻击，而是从那残存的修士与凶兽身上发出！

　　轰隆隆！激烈的爆炸，瞬间就演变成连环爆炸，一个个邪士，一头头凶兽，其身躯纷纷爆炸，在爆炸的瞬间，虚空都颤裂，现出一道道裂缝，那些修士碎灭之后的血肉残渣，均都是被吸入虚空裂缝之中，再也难见半点。

　　黑心老人与冷面圣尊暴退，就连逍遥皇也是惊住，他抬掌欲要出手，却又是摇头，因为他明白，现在要出手，已然晚矣。

　　一道道璀璨的光华，如一道道烟花般绽放，展现在凝霜仙子与逍遥皇的眼前，两人的心情，却是截然不同。

　　凝霜眼中，流下感动的泪水，但其内心更多的，还是在担心楚云，自始至终，她都希望他能够平安无事。

　　逍遥皇内心不安，这楚云所掌握的邪术，足以令帝君发起这般追杀了，但不知为何，他面对这邪术之时，内心却升不起什么锄奸惩恶之感，因为今日这般阵容，诛杀一个修为跌落的地修，本就让他感觉荒谬。

　　若是楚云为邪，那么他们这一群修士，去围杀这楚云和一个手无寸铁的女子，又算什么呢？

　　这两人如帝君所说，无罪无过，却是有着大威胁，这等理由，是否牵强了一些？

　　就在此际，一道至强神念传来，同时就连逍遥皇都是下意识地想要抵抗，可那神念立刻传音道：“速速离开此地！我接引你等离去！”

　　那神念，乃是帝君所传出，就在下一个刹那，逍遥皇身影淡化，如跨越无尽虚空，就要离开此地。

　　在离去之前，他有感黑心老人与冷面圣尊修为不易，大袖一挥，一道金光散出，将两人卷起，要一并带离此地，因为那楚云的身手太诡异了，他不认为黑心二人能够灭杀楚云。

　　“想全身而退？留下一人才可。”

　　楚云的声音再度传出，一道虚幻的身影突然从半空出现，竟然一闪之下就将冷面圣尊卷走，同时那冷面圣尊在此人出手的一瞬，亦是立刻运功抵抗，却是没有半点成效，刹那间其周身气息就凝固，其眼神变为空洞，再无半点抵抗之力。

　　“那是，三千秘术——大傀儡术！”逍遥皇惊骇的声音最终传出，却也在其身躯消隐之后，缓缓消散了。

　　随后一道奇光闪烁，那奇光卷走了冷面圣尊，带走了凝霜仙子，一时之间，此地再无半个人影出现。

　　这一战来得突然，结束的却也仓促，一时之间竟是如此结局，叫人感慨无数，但经历此人而幸存之人，或许仅剩下逍遥皇与黑心老人，最有发言之权。

　　无忧仙府最深处，一道隐蔽的洞府之内，那里摆放着一座樽棺，这棺材与寻常之棺不同，透出一股天道气息，唯有至强者方能感应的出。

　　楚云的身影，赫然出现，落在了这天棺之内，他面色苍白无比，双眼紧闭，没有了半点呼吸。

　　那无忧仙府内的楚云化身，亦是在下一个瞬间便一闪而至，随后其自语道：“最终，还是陷入永恒的沉睡了么——”

　　这言语未完，他似也是力量耗尽一般，赫然破碎，融入了那沉睡的楚云身躯之内。

　　伴随着楚云的沉睡，这一次，远在千里之外的陆离身心一颤，他能够清晰地感应到，云圣天书的波动，彻底停止了，如同一尊死物，再也难以感应。


第四十三章 狼狈逃亡

　　陆离一路疾驰，速度已然不慢，但那心惊之感，却是愈发浓重。

　　“哼，逃逸的速度倒是不慢，似乎察觉了我的存在？也罢，就在此给你一个下马威！”

　　火麟公子邪魅一笑，他修为极强，更是具有极为罕见的心焰不灭体，乃是诸般体质之中，颇难修炼的一种，比起那传闻之中的先天五行之体、阴阳同体之人，也差之不多。

　　心焰不灭体，在火之法界乃是绝对的隐秘，其真正奥秘，绝不会轻易传给外人。

　　他遥遥一点，一道至强真火便是发出，这火焰之力不但威力极强，且具有无与伦比的穿透之力，赫然之间，便是直接纵横而出，贯穿了陆离的身外的防御气罩，轰击在其后腰之上！

　　“噗——”陆离只觉内腑一颤，一道近乎是无可抵御的灼热之力，赫然侵入他的五脏六腑之内，就在中招的一瞬，他口中鲜血猛然喷出，断然没有想到，这偷袭是如此的突然。

　　陆离虽然有些警觉，但也仅仅是内心的警兆，且他在高速逃遁之中，若非寂灭之上的修为，根本不可能将其超越，就算是寂灭中后期高手，想要追上陆离的脚步，都要耗费颇大的力气。

　　但火麟公子的实力，可谓是异常强大，太古门寻常的核心长老，都未必是其对手。

　　他这心焰一击，最是诡异，就算是太古门核心长老，都在这一招之下吃亏，用来偷袭陆离，对方岂有逃脱之理？

　　口中鲜血溢出，陆离速度不慢反快，逆转心经强行催动，这一刻他伤势爆发，但却是以这三千心经之一强行压制住伤势，爆发出惊人之速，飞遁而去。

　　并非是陆离忍气吞声，而是对方能够在悄无声息之间对自己造成如此伤势，绝非眼下轻易可以匹敌。

　　火麟公子冷漠一笑，他化为一道火光，一晃之下便施展开瞬移，下一个呼吸之间，便是出现在了陆离的身前。

　　只不过他故作神秘，将一团熊熊烈火环绕在自己周身，这样一来若是修为不够，便不能够直接见到他的容貌。

　　可陆离与常人不同，神秘右眼一转，陆离立刻一震，因为眼前之人，赫然便是火麟公子！

　　只不过这一刻的火麟公子，与之前相比，强大了不知多少倍，其应当是人族无疑，但那等体质与经脉脉络，乃是陆离前所未见，这火麟公子的肉身在神秘右眼一瞥之下，就宛若一块火焱玉，其体内仿若有一种生生不息之火，在燃烧，且这火劲绝非寻常，比起当初天火门那等手段，要强出太多。

　　“那气息，绝不会错，你是火麟公子！”

　　陆离赫然开口，其语气之中的惊讶，乃是他故意发出，因为之前已然有人提醒自己，若是此时还不知所措，那他的应变之力，未免太差了。

　　火麟公子冷笑，他已然看出陆离是在寻找应变之策，只不过他实力摆在那里，对于任何花样，根本是不惧，对此其笑道：“你言语之中的惊慌，仅是表象，你那眼神之中流露出的狂傲，才是本心，怎么，区区渡劫之修，还妄图战凌虚么？”

　　陆离内心咯噔一下，没有错，他方才以神秘右眼窥探之下，已然确定这火麟公子的修为，断然就是凌虚境界无疑，没有丝毫的虚假，且还是那种接近了凌虚后期的老怪，这等实力之人，怎么会有那等怪癖，分出一道元婴境界的分身，在下界扮作纨绔？

　　“此人修为之强，让我有一种面对音律长老之感，只不过那音律长老给人造成的压迫力，不及此人，若是全力以赴，我有伤其的可能性，甚至若是运气全然到了我这边，我有机会将其重创，使得他修为跌落数个境界，重伤之下有身死的可能性，但其代价，将是我的死亡。无论如何，必须要，活下去！”

　　陆离内心泛起波澜，眼前之人他难以力敌，必须想办法离去。

　　“你若遭遇强敌，若你的念想之中，无论如何都无法克敌制胜，那便不要心存侥幸，只需——逃！”

　　这是师尊楚云所言，不无道理。

　　眼神微冷，陆离在一瞬间施展出数门身法，刹那间就幻化万千身影，迷惑对方。

　　“走！”轻啸一声，陆离立刻便是远远遁走，此地有残留的禁制存在，若是施展空间跳跃，会有危险，但若是前行十里，在十里之外，他便可以强行施展空间跳跃之术，躲避强敌。

　　只是令陆离意外的是，那火麟公子只是轻蔑一笑，丝毫也不注意那漫天的陆离分身，且有数道幻影对其的进攻，都被他轻描淡写地御开，丝毫也不在意。

　　那一双眼睛，如毒蛇之瞳，目光穿过万千身影，死死地盯着陆离的本尊！

　　这让陆离的危机感，立时又是暴增，且就在此际，那之前进入其体内的一抹心焰，又是死灰复燃一般，猛然地燃烧起来，这让陆离五脏六腑如遭火焚一般，苦不堪言。

　　且就在这心焰的引导之下，陆离体内的其余诅咒，似隐有要发作的迹象，这让陆离面露苦涩，却是依旧化作长虹，疾行而去。

　　速度，乃是陆离最为擅长的一项，无论是单纯的速度，还是身法的精妙，他都可谓修炼到了一个相对接近大成的境界。

　　但修士有别，境界有差，修为境界相差一层，更是会有极大的差异，其中这渡劫、寂灭、凌虚，尤其是虚境修士，与渡劫高手，乃是天地之差！

　　脚下虚幻的漩涡一转，如腾挪了空间一般，火麟公子丝毫不受这小乾坤界的束缚，刹那间就追出极远，其手掌一挥，隐有一道火光从陆离身边，一闪而过，让其感受到了一丝炙热。

　　“哼，你逃得掉么？”

　　下一息，火麟公子鬼魅般地出现在陆离身侧，其右掌伴随着汹涌之火，一把便拍击在陆离的左肩之上。

　　咬牙坚忍，陆离几乎闻到了一股焦糊之味，同时这一掌力道奇大，将他拍飞而出，朝着下方跌落而去，立刻是伤上加伤。

　　火麟公子悬于半空，轻笑道：“今日非要将你折磨至死！”


第四十四章 焚天灭地

　　陆离猛然坠下，在半空之中向着地面落去，他伤势不轻，但若是此时强行发功，可以做出反击。

　　但对方修为很是恐怖，陆离不想让自己陷入被动，在下落的一瞬，他凌空一掌拍出，做出反击之势的同时，全速逃离。

　　这火麟公子给他的感觉，不仅仅是修为异常强横，且对方的狠辣与残酷，绝非一般修士可比，陆离对于人心，不能说看得很透，但至少他接触过的邪士，已然太多。

　　“此人身上的火之气息，让我感觉颇为熟悉，但却与那人皆然不同，况且他的修为也远远超出她，这火之法界，底蕴到底有多么深厚？”陆离很是恼火，这火麟公子本尊之躯，简直比太古门一般的核心长老都还要恐怖，他面对音律长老，也未曾有这般狼狈。

　　对方的速度之快，叫人咂舌，下一个刹那之间，火麟公子又是猛扑而至，一套极为寻常的拳法，被他施展出来，对陆离展开攻杀。

　　以不同的身法试探，陆离身影三分，分别是以翠竹空影身法、鬼龙舞、灵隐飘来避战，只选择闪避与腾挪，并不还手。

　　“我之力，驾驭火焰之意志，焚天灭地！”

　　火麟公子突然双手高举，方圆千丈之内顿时化为一片火海，这火焰之力在陆离看来，极为浓郁，表面看上去就是寻常的火焰，但陆离以神秘右眼一扫之下，发现这火焰足以直接焚灭空冥高手，就算是自己的修为，想要强闯也定要付出惨痛的代价。

　　且看那火麟公子的神情，笼罩千丈范围似是如同儿戏一般，对他来说丝毫也不费力，这便让陆离眉头一皱，顿时感到极度的棘手。

　　原本还有些生机的地面，被那一片赤焰洪流扫过，顿时是草木皆灭，大地都化作了焦土。

　　“火舞——”陆离口中喃喃，那声音极轻很轻，外人是难以听到，但今日这火麟公子所施展的控火之力，不禁让陆离想起了玄黄古陆曾遇到的一人，那是一个性如烈火，却同样给陆离留下了深刻印象的女子。

　　双目寒光一闪，明白一位逃避不是办法，陆离眼下左肩痛疼无比，连左臂都难以抬起，只得是右臂缓缓抬起，印诀待发，以静制动。

　　面对修为远超自己之人，有些修士会选择主动进攻，狂攻猛打之下搏取生机，但陆离为今之计，是以静制动，暂时死守。

　　速度之上，他难以占到优势，而唯有逃出一定的距离之外，才能够有机会施展空间跳跃之法。

　　眼下只要守住几招，找寻机会再度遁走，那此番被追杀而逃离的生机，将会增大许多。

　　双眼微眯，似是将陆离所想看了个真切，火麟公子的身形，再度动了！

　　火麟公子这一次的招式极为简单，仅仅是凭借速度之利，瞬移到陆离身侧，朝着陆离右臂，猛地一抓！

　　他掌心烈焰翻飞，绚烂无比，看上去如一朵火莲花，但在陆离的眼中，这一掌化作爪势，抓向自己的右臂，若是被其抓到，那他这右臂，便算是彻底废了。

　　左肩已然重创，若是右臂再被重伤，就算自己能够逃离，想要医好这肉身上的伤势，也要颇费力气。

　　因为那火焰非比寻常，陆离有一种感觉，那之前侵入自身的一抹诡异之火，若非自己在返回之时，防御结界一直没有彻底，自己现在定然是生不如死。

　　陆离身外的防御结界，绝非一般的修士能够打破，那心焰诡异无比，直接穿越了陆离的防御结界，对其造成伤害，不过也是因为如此，那威力有所削弱。

　　且陆离修炼的是逆转心经，能够同化很多种力量，不过这心焰之诡异，就算是陆离受伤之下也无法融合，只能够强行压制。

　　更因这心焰的影响，陆离体内的邪心绝咒、恶念绝咒，还有那诡异无比的血线，均都是活跃起来，这让陆离大感不妙，正所谓牵一发而动全身，这诅咒平时爆发得厉害之时，有紫堇在身旁陪伴，陆离也能够想尽一切办法去抵抗，但在这火麟子的追杀之下，一切就显得颇为困难。

　　强行躲避，陆离毅然将全身之力一偏，同时左脚一踏地面，向后而退，做出最为本能地闪避。

　　可火麟子古怪一笑，在陆离闪避的瞬间，其身后赫然是火光四起，一道火舌以迅雷不及掩耳之势，从火海中窜出，涌向陆离的身后所在。

　　五彩光华一展，结合了无极之力、阴阳之力、太极之力的五彩结界，将那火舌强行排斥在外，陆离气喘吁吁，这一道防御，看上去不仅仅是五彩绚丽，且异常坚韧，一般的攻击根本无法攻破，但如此强横的防御结界，消耗的则是他大量的真元，这样一来，就使得他体内的隐患，爆发的速度，将会更快！

　　“可恶，这人的修为，在天修之中也算是天资绝高之人，老夫在凌虚中期境界之时，都怕是比他强出不多，看来这被诅咒的小娃，今日是劫数难逃啊。”

　　魔阳珠之内，赫然又传出那古怪老者的魔念，只不过陆离依然无法听到，因为这老者性子古怪，多数时间是自言自语，不会让陆离听见。

　　火麟子见陆离施展出那五彩结界，其眼中突然现出疯狂，因为这五彩结界，他不会施展，或者说他即便是以术法模仿出那五彩光华，却也无法做到如陆离那般。

　　火麟公子的防御，同样是依靠火焰之力，单单模仿出五彩光华，防御定然极弱。

　　这让嫉妒心极重的他，猛然嘶吼一声，凶恶道：“今日本公子非撕了你！”

　　这番言语若是在以往遇到邪士之时，陆离断然不会在意，但今日这火麟子给人的压力如山，可是凌虚级别的高手，这就完全不同于以往。

　　眼中微光闪烁，陆离将魔门心欲无痕断然提升到一个近乎他修为极限的频率，每瞬息十余万次地绝高频率，一举轰杀而出，那精神异力如破空之剑，无孔不入的特性就连火麟子一时之间也没有反应过来，赫然被其击中！


第四十五章 步入险境

　　魔宗心欲无痕威力之强，那是毋庸置疑的，此法诀也是魔宗绝技之一，陆离目前的修为发挥到极限，就算是一般天修初期，也要遭遇重创。

　　火麟子嘴角鲜血溢出，其大脑中枢神经猛然遭遇强袭，那等痛楚对于任何人来说，都是苦不堪言，轻则双手抱头，重则疯狂咆哮，几乎没有什么人能够忍受。

　　可火麟子却是目露凶光，如一块金石一般，在那绝强的心欲无痕攻杀之下，竟然纹丝未动！

　　“此人好强的忍耐力！”陆离心思一转，如此拖沓下去，自己怕是凶多吉少，必须速速做出决断。

　　陆离整个人后退一步，便是如风沙隐影一般，消失在原地。

　　依旧未动，但火麟子此时眼中不再是玩味，而是散出一股嗜血的光芒。

　　仿若刚才其大脑中枢神经的剧痛，如隔空瘙痒一般，对其根本不是什么威胁，他猛然侧过头颅，对着虚空轻笑道：“小子，你这借助的并非是自己的力量，在本公子面前，也敢如此？”

　　言毕他轻轻一点，便是指向陆离，一道青焰破空而出，正是指向陆离的所在，后者立刻施展出灵隐飘，巧妙地避开。

　　深呼一口气，陆离感觉险之又险，若非灵隐飘之利，方才他很可能就要饮恨。

　　凌虚高手的一击，非同小可，更何况是对方盛怒之下，方才那火麟子的青焰，看上去颇为寻常，但其中蕴含的灼热之力，绝非渡劫之修能够承受，若是被其击中，将化为尘埃飘散，被彻底焚尽。

　　因千丈之内皆是一片火海，陆离虽然用三色幽莲隐去了身形，但对方灵识之敏锐，轻易之间就能够察觉到其所在，这也让陆离的拖延之计，立刻失效。

　　周身阴阳二气引动，陆离同时借助阴阳遁法之力，继续那双重隐身之法，拖延起来。

　　同时那与天寂岛上诸人联系的玉简，早已被陆离捏碎，此时没有必要逞强，若是天寂岛诸人齐来，联手战一位凌虚修士，也并非不可能之事。

　　陆离、雨柔、慕容姐妹、紫堇，再加上黎山老祖，数人联手之下，就算是寂灭巅峰高手也未必能胜，对于一般的凌虚高手，有机会抗衡。

　　况且邪尊必然跟随而来，以邪尊的性子，估计要索要一些灵丹之物，但只要邪尊出手，陆离相信这火麟子不成气候。

　　邪魔双尊，背后有着大秘密，就连陆离那杀戮心经的另一部分典籍，都是邪尊给予自己，这等珍贵的典籍，若非邪尊想要将自己打造成其传人，绝不会如此。

　　但陆离与邪尊二人，倒也心中各自明了，邪尊的修为很是强劲，且似乎有暗伤存在，导致其不能发挥出全力，或者说他需要压制体内的伤势，所以轻易不会全力出手，但陆离的眼光看去，金仙之下，就算是半步金仙出面，也估计不能够威胁到邪魔双尊的性命。

　　那玉简乃是陆离及下属之人，耗费了一些珍贵的材料所打造，一旦捏碎之下，天寂岛众人可以立即获悉陆离的位置，这玉简结合了一种特殊的传讯玉简之用法，便是能够散出气息，如此一来除非是对方耗费绝强之力封锁一切，否则陆离的气息，还是能够散出。

　　察觉到玉简在捏碎的一瞬，已然奏效，陆离内心稍安，这是一个绝强的对手，他无法做到战胜，即便是拼死一战，最多也就是重创对方而已。

　　下一个瞬息，火麟子双目一凝，他察觉到对方的气息有些改变，且与之前的隐遁之法不同，似是又有一定程度的加深，但其根本不以为然，灵识扫过火海之中，轻易就再度发现了陆离的位置。

　　无论是三色幽莲，还是阴阳遁法，当修士的修为到了一定程度，即便对方身躯隐藏，其他之人凭借如探测波，还是有机会发现。

　　诸如陆离所感悟的意念波，也是非常神妙，修炼到一定程度，依旧可以察觉到使用阴阳遁法之人，并非太难之事。

　　这火麟子的灵识极为敏锐，并且强大，灵识完全展开，且在这一片他所驾驭的火海之中，他便是其中的主人，陆离的移动腾挪，陆离的一呼一吸，其极为轻微的痕迹，都能够被火麟子所掌控，从而锁定陆离的位置。

　　陆离双眼微眯，这一战或许已然不能称之为战，完全是自己在想方设法拖延与逃离，眼下之人，对于他来说，极为棘手。

　　“哼，受死！”火麟子受那心欲无痕一击，心态略有改变，他身影一转便是连纵百丈，一拳轰击而出，那火焰凝聚在拳心，原本跳动闪烁的火苗，如同凝聚成为了实质，伴随着一声惨呼之声，陆离全身鲜血飞溅，赫然被轰击出来，倒飞而出。

　　不仅仅是之前的伤势完全恶化，陆离在这一拳之下，可谓是骨断筋折，胸前肋骨不知断去了多少根，且丹田之内凝聚的真气都险些被打散，对方凌虚之力，名符其实。

　　火麟子却是没有追击，双手背负，看待陆离，如同看待一个猎物那样。

　　天寂岛之上，在陆离捏碎玉简之后，仅仅过了数息的时间，就有数人面色改变，雨柔、紫堇、慕容姐妹等数人均都是身法一转，立刻便出现在了岛中，彼此相视，面色均都露出担忧。

　　“陆大哥定是遭遇了危险，否则他绝不会轻易捏碎那传讯玉简，且就我猜测，对方必定是有着凌虚境界的修为，或者更强，但不会超出我等太多，否则陆大哥宁可战死，也绝不会连累我等。”

　　雨柔开口，其余几人纷纷点头，立刻便是催动真元，蓄势待发。

　　“走！”慕容千雪轻呼一声，众人立刻便就疾走，御剑者御剑而飞，御气飞行者御气凌空，速度极快，朝着陆离的所在而去。

　　黎山老祖战斗经验十足，此时他分析道：“我等全力以赴，赶到那里，也需要一些时间，以眼下的速度来看，至少需要小半个时辰啊。”

　　众人立刻进一步催动真元，但即便如此，也至少需要一炷香的功夫，才有希望赶到。


第四十六章 无奈之举

　　一炷香的时间，还是众人联手施展移空之术，结阵之后的效果，否则相隔如此远的距离，想早这般短的时间之内赶到，即便他们是天修的修为，也断然不可能实现。

　　这其中，黎山老祖早已是认陆离为主，走到今日，主公有难，他必然要出手，无需多说。

　　紫堇，当日陆离对她有救命之恩，她亦是对陆离不离不弃，已然成为了陆离生命之中，最为重要的人之一。

　　千雪与陆离早就是同门，从当时那助兴比试之时算是相识，之后种种，一路走来，两人的情谊很是深厚，可为彼此拼却性命而战。

　　慕容紫音乃是一位天骄女子，她对陆离是芳心暗许，不过陆离并不知晓此时，眼下紫音的心中，焦急无比，恨不能瞬息间就赶去。

　　至于雨柔，她与陆离的关系很是复杂，两人之间的感觉也极为复杂，似是知己、似是兄妹，又似衍生出了些微的男女之情，但这种感觉，两个人谁也无法说清，故而眼下两人的关系还是如兄妹与挚友一般，陆离乃是重情义之人，雨柔亦是如此，知恩图报，情比金坚。

　　另一边，邪尊隐藏在虚空之中，他并非御剑飞行，也不是御气疾走，而是脚踏海面之上，下一个瞬息便是出现在极远之处，其速度可谓快到了极致，即便是修仙者见了，也要咂舌，那分明就是仙术之中的缩地之法。

　　道家有诸般遁术，阴阳法诀之中有一线千里，仙术之中有缩地术，这邪尊施展的法门，像极了缩地之术。

　　陆离曾告诉过众人，轻易不要打扰邪魔双尊两位前辈，这一次陆离遇险，雨柔也是传音了邪尊，后者没有回应，雨柔也便没有勉强，与众人立刻就是动身。

　　但事实之上，陆离不仅仅是有一部分杀戮心经的修炼之法是获取自邪尊，诸如邪影叠杀，那都是邪尊所传授。

　　交战之中，陆离右眼奇光一闪，这一次他汇聚了九成以上的真元，要看一看这火麟子身上，有什么隐秘，为何这般强悍。

　　如此窥探一位凌虚高手，那风险自然是极大，不过陆离要知己知彼，也唯有如此，且若是出现了什么变故，那不仅仅自己要交代在这里，就连前来救援之人，都可能会有危险。

　　可就在这一瞥之际，对方身上那一股强悍的气势，被这火麟子刻意隐藏住“势”，赫然被陆离所察觉，那是一股异常强大的气息，透过右眼直接将陆离震撼，那隐藏之力被陆离所感觉得到，几乎让他窒息过去，这是一位异常强大的凌虚高手，在陆离目前的感觉来讲，此人丝毫不弱于裁决、审判那等级别的强者。

　　“可恶，如此一来就算是大家齐来，也没有什么胜算——”

　　陆离低咒一声，心思急转，仓促之下他又是被逼入一个死角，眼看那火麟子瞬间接近，就要发出强袭。

　　邪尊速度之快，绝非一般人可以想象的，他来此，见到了陆离濒临绝境的一幕，却是先行选择了旁观，没有立刻出手。

　　猛一咬牙，陆离又是捏碎了一道信符，那是紫堇口中所谓的‘平安符’，这符箓一旦捏碎，便是代表了陆离已然平安，不必打扰。

　　众人疾走之下，突然另一道气息传来，使得诸人皆是一愣，雨柔纳闷道：“这不是平安符么？难道说陆大哥已然脱困？”

　　千雪对此道：“是啊，之前陆离对我们说，若是这信符被他捏碎，便代表着他已然平安脱困，不必再赶去，如此说来，陆离已然是化险为夷？”

　　剩下紫堇沉默不语，似在琢磨，慕容紫音也是不语，但面上的焦急之色，并非完全退去，仅仅是化为了担忧，仿佛很不放心的样子。

　　剩下黎山老祖倒是谨遵陆离之命，既然有信符之命，他便是会遵照陆离的意思，不会再度前往，除非再有异变发生。

　　陆离这一边，那火麟子轻描淡写，甩出一记火焰刀，陆离难以避开，只得硬接。

　　这一下使得他伤情急速加剧，体内那血线再也不受压迫，赫然爆发出来。

　　那万千血线，赫然从陆离的周身经脉、心脉、五脏六腑之内爆发，疯狂地展开，宛若要将其彻底吞噬。

　　就连陆离的双眼之内，也是泛起血芒，并非是那血煞功法所致，而是密密麻麻的血线，密布在了其双眼之中。

　　邪尊双目一凝，察觉到了陆离的异样，他知晓陆离的这等状态，因为即使在天寂岛之上，陆离的诅咒也曾爆发过，只不过那可怕的痛楚，被他强行压制，且紫堇一直陪伴在他的身旁，这才让陆离坚持下来。

　　不论多么深重的痛苦，只要紫堇在陆离的身边，其狂躁的心绪都会平稳下来，眼神也和转为柔和。

　　这第四道诅咒，爆发之下如洪流一般，血线蔓延的速度极快，若是持续下去，陆离将难逃厄运。

　　火麟子目光闪烁，他隐约感觉到了一分不对，但那感觉却并不深重，使得他疑心重重，但又见到陆离诅咒发作的一幕，使得火麟子之心情，更是大好。

　　他面露狰狞之色，方才那火焰刀他并未用出全力，而是略有收敛，其目的正是伤敌而非杀人，他对于陆离的仇恨，很深，并非那损失分身对他造成了大的损失，而是因为陆离的敢于挑战他的身份与名头。

　　这火麟子，也是一个狂妄之人，且其体质的特殊与修为的强横，表露出来的，还仅仅是冰山一角，因为陆离目前的战力，与火麟子相差太多，还不能够让对方全力以赴。

　　且诅咒发作之下，就算是陆离想要搏命，也是晚矣，天时地利人和，三者皆不占据，可谓颇殇。

　　火麟子双手背负，缓缓走来道：“哼，真是一个可悲之人，如此诅咒加身，我倒真是不愿出手杀你了，假以时日化作一尊邪魔，倒是被正邪两道追杀，才是你的归宿啊，哈哈——”

　　他放声狂笑，其狂傲的性子，展露无遗。

　　陆离这边，则正在全力抵挡那诅咒的侵袭，却是杯水车薪。


第四十七章 决心一战

　　这一幕幕，都被邪尊看在眼中，他是有过大经历之人，阅历极为深厚，此时他听到那火麟子的话语，以及陆离的遭遇，眼神之中，也是透出复杂。

　　此时陆离缓缓站起，他的伤势之说，还是其次，重要的是面对一位难以战胜的对手，就如一座高大的山岳一般，挡在自己的身前。

　　“到了这一步，许是够了——”

　　邪尊口中喃喃，缓身就要出现，但下一瞬，陆离的一句言语，却是让他猛然愣在了原地。

　　“未经死别，何言伤悲！”陆离在这一瞬，眼中那密密麻麻的血丝，赫然全消！

　　且那受伤的手臂，在他强行打通之下，赫然将那错位的关节筋骨，再度以真气强行稳固起来，但胸口那断裂的骨骼，却是在此时无法接上了。

　　方才那一瞬，陆离运转净魂诀，以及全力感悟无忧心经，这一门小仙女教给他的神奇心经，赫然再度压制了那邪心绝咒与恶念绝咒，心中轻灵之下，陆离再度运转真元，凭借着自身浑厚的修为，终于是将那血线暂时压下。

　　这过程看上去有惊无险，实则却是异常凶险，若非心志极坚之人，必然已经倒下，断然做不到如此。

　　邪尊此时传音陆离道：“陆离，莫要逞强，此人不是你所能对付的，就算是我出手，也无法将其击杀，我知你心中所想，拼却一切，你有机会重创此人，但此人绝不会死，你则必死无疑，随我离去吧。”

　　“不——”陆离的回答，却是让邪尊一愣，随即心绪陷入了复杂。

　　他二人的传音之法极为隐蔽，火麟子不会察觉，此时陆离已然伤重，按照邪尊所想，陆离已然见识到了凌虚高手的可怕，眼下应当速速离去，养好伤势再行苦修，直至修为突破才是。

　　但陆离的回答却是否定，这让邪尊不禁有些苦涩，再度道：“你确定要与他一战，这一战，你必败——”

　　陆离则是眼神坚定地望着火麟子，冷声道：“我修炼至今，遇无数强者，如逆水行舟，如绝境攀登，若不进，则被无尽洪流吞没，若不进，则坠身无尽深渊之中，今日若我始终惧战，何日能修炼到巅峰！”

　　这话陆离越说，内心燃起的战意越是猛烈，这话他是冷言而发，但到了后来却是有些激昂的战意，酝酿在其中。

　　“来吧，你我，生死一战！”陆离表情决然，此时一股凛冽之意散发而出，不禁让火麟子的面色都是一变，察觉到了对方气息之上的不同。

　　“这小子方才还是一味地琢磨拖延之策，狼狈逃窜，此时气息一转竟然让我有一种面对同门之感，难不成他是有所悟？”火麟子内心惊觉，却也并不在意。

　　他微微一笑，内心思量道：“就算这样又如何？莫不是那隐藏在暗中的强者给他传音，想要指点他以弱胜强不成？修士之战，强弱在于自身，就算有那隐藏之修给他指点，我火麟子又何惧？”

　　邪尊之前陷身在玄黄古陆，再加上六大法界也是极为隐秘，所以他见到火麟子之时，并没有认出对方的来历。

　　且火麟子的体质之特殊，外人轻易绝对无法看出，即便是陆离以神秘右眼看出其体质的特别，也不知晓那心焰不灭体的奥秘。

　　唯有魔阳珠内的老者，心思微微一动，兀自诧异道：“好生奇怪，这火红衣衫的小娃，其体质似是有些眼熟，就是无法想起，呃——”

　　他没有援助陆离，尽管陆离若是身死，将会给他带来无法言说的灾难，但这魔阳珠内的老者，性子更是古怪，在离开雍州之后，几乎没有帮助陆离半点。

　　身形一闪，陆离身影幻化，顿时凝成一片翠竹之影，这一片竹影空虚静谧，绿意之中隐藏着无数虚影分身，乃是陆离的翠竹空影，修炼到了一个相对的极限所化。

　　不仅仅是竹影，这其中还有空山石影、鸟兽幻形、花草蜃景，宛若一个实质上的幻境一般，是在翠竹空影身法之上，演化出的幻化之法，且这等幻化之法的程度，已然达到了一种以假乱真的境界，比起一般的幻境与幻阵，还要真实。

　　可以说，这幻阵即便是一些幻术高手，见到了也会赞赏一番，乃是陆离自己所悟，超脱了身法，成为了一种幻术的存在，被他成为空山蜃景。

　　空山虚影，鸟语花香，顽石走兽，翠竹林立。

　　这幻境一出，立刻便将火麟子笼罩其中，即便是在一片火海之内，但那火海之中，仿若有了一片绿意盎然的天地，使得火麟子竟然不自觉地降低了火劲，生怕将眼前之物毁去。

　　火麟子的眼中，竟罕见地透出了一丝迷失！

　　但这迷失，仅仅持续了一个瞬息，便就湮灭！

　　就在下一个瞬间，火麟子眼中透出清明，显然这一切，他已然看破，烈焰再度燃烧，大火焚尽了翠竹，烈焰弥漫了山野，焚灭了一切，将那一切，都焚尽在了无尽的赤炎之中。

　　陆离身影一晃，如影飘翔，噬心剑如灵蛇吐信一般，直刺火麟子的头颅，方才以空山蜃景之术争取到了一息的时间，对陆离来说，已然足矣！

　　灵隐飘之速，再加上陆离的噬心剑诀之利，在这一刻，他要凭借噬心剑气的狠辣以及灵隐飘的灵动，去伤这火麟子！

　　噬心剑乃是至毒之兵，陆离曾凭借此兵伤过寂灭高手，此番面对凌虚强者，且对方是极为擅长控火之人，与当初遇到的女子火舞一般，赤影仙剑显然无法发挥奇效，所以噬心剑，也就成为了不二的选择。

　　灵隐飘之速，是一种极致，这话不仅仅是邪尊说过，陆离曾遇到过的一些老怪，也有人提及，在小乾坤界之内，此身法是极致之速，瞬间转移大法也难以与其媲美。

　　因为瞬间转移大法属于瞬移之术，一旦空间受到凝结或是禁制，便很难发挥作用，且此法会产生波动，让人有预判之能，但楚云所传的灵隐飘，在抵抗空间凝结之术与禁制之时，都能发挥奇效，对于很多禁制，甚至能够无视！

　　“看我如何伤你！”陆离冷言而去，这一剑，赫然刺中了对方的头颅！


第四十八章 陆离出走

　　陆离的噬心剑，斩破虚空，化作一道血影，贯杀一切，轰击在了火麟子的头颅之上！

　　这一剑，汇聚了他毕生之力。

　　这一剑，承载了其执着之念。

　　这一剑，涵盖了仙路之上的风霜雨雪。

　　“嗡——”一阵猛烈的剑吟之声，赫然传出，同时陆离只觉手臂一颤，一股无边大力从噬心剑上反震而出，下一个刹那，陆离握剑之手的虎口，猛然爆裂！

　　下一个瞬间，火麟子带着其残忍且诡异的笑容，一闪而逝，再度现身之时，已然是一拳轰击在陆离的颈部，险些将其脖子打断。

　　五掌劈出，待到邪尊现身之时，陆离的四肢，已然齐断。

　　这是火麟子欲要将陆离折磨个死去活来，斩断其四肢，仅仅是前奏而已。

　　邪尊面色阴沉，他并不打算与这火麟子一战，因为就在他将陆离救下，同时震开火麟子的一瞬，又是有两道身影，正好到来。

　　那是紫堇与慕容紫音。

　　紫堇内心之中，始终能够察觉到陆离的危险，所以她在沉吟一番之后，选择了赶来。

　　至于慕容紫音，尽管得到了那平安符的讯息，但其还是不甚放心，想要赶过来求证一番。

　　雨柔、千雪也是在赶来的路上，但紫堇精通道本归虚之法，且紫音驾驭紫心剑，速度比千雪要快，所以她们率先到此。

　　剩下黎山老祖，则是已然赶回天寂岛。

　　两女急匆匆赶来，谁想却见到陆离被斩断四肢的一幕，可谓是惨不忍睹。

　　火麟子露出狂傲的笑容，他见到邪尊大袖一挥，将陆离与其余之人，全部卷走，并没有追去。

　　邪尊给人的感受，很是强悍，尤其是在返回大荒之后，他的修为似在不断恢复，此时的邪尊，就算是面对火麟子，也会给人一种深不可测的感觉。

　　火麟子能够走到今天这一步，其绝非无比冒进之人，他隐约感觉，自己似是击溃了对方的道心，或许不用进一步出手，对方在修行之路，难于寸进了。

　　从邪尊出现，到将其救走的瞬间，陆离始终是一言未发，其眼神有些晦暗，甚至是麻木而空洞。

　　天寂岛，繁花谷，木屋之内。

　　陆离平躺，整个人四肢都被固定，这一次接续断骨之处，用的还是那断续沉香，此物陆离已然颇为熟悉。

　　回到这天寂岛之后，邪尊出手为陆离压下了暴虐的伤势，同时雨柔也施展医术，再加上小药篓在此，陆离的性命无忧。

　　紫堇、雨柔等人陪伴在旁，最终转为轮流照顾，足足是过了三日，外伤才基本痊愈。

　　因为那火麟子手法歹毒无比，在斩断陆离的四肢之时，还施展控火之术，以其诡异卓绝的心焰之术，将陆离的经脉都灼烧断裂，若不是雨柔与小药篓医术惊人，陆离的修为都有可能毁去。

　　尽管逆转心经这门功法颇为逆天，但若是连经脉根基都受到创伤，便很有可能造成永久性的伤害，那便不是简简单单的丹药，能够医治的了。

　　自从归来之后，陆离始终沉默不语。

　　紫堇握着陆离的手，也是一言不发，房中的气氛有些压抑，众人也是隐约能够猜测到，经历这样一场大败，对于修炼之人的道心，打击甚大。

　　最终，紫堇也是暂时退去，所有人都不打扰，让陆离独自静一静，这其中的结，或许唯有自己想通，方能化解。

　　肉体上的伤痛，极为厉害，但陆离始终是一言未发，他此刻的脑海之中，那与火麟子交战的场景，双方的言语，以及那最后一击之时，对方的旁若无人，一幕一幕，闪回一般，在陆离的脑海之中跳跃。

　　“他的肉身，为何这般强悍？我汇聚全力的一击，逆转心经增幅之下，透过噬心剑诀爆发出来，足可以伤凌虚高手，显然他不仅仅是修为强横，肉身也是修炼到了一个异常恐怖的程度，此战，是我天真了。”

　　陆离内心，诸多想法回旋，伴随着那痛苦萦绕之感，让他本就疲惫的身心，更加沉重。

　　同时，他能够感受得到，云圣天书彻底黯灭了下去，破魂刀那其中的一缕气息光影，也是早在玄黄古陆就破碎，那时陆离就猜测师尊遭遇了不测。

　　可他心中却是始终不信，因为师尊之强，陆离想象不到什么人能够让师尊陷入绝境，可种种迹象，再加上那无忧仙府之内，师尊一道化身的言语，让陆离几乎完全确定。

　　次日，紫堇来看望陆离之时，手中的药碗却是跌落，摔得粉碎，因为木屋之内空空如也，陆离已然不在。

　　一角的石桌之上，陆离留下了一封书信，上面交代了自己要去往何方，且告知大家，莫要找寻，时间一到，他自会回来。

　　虽然众人都是无比担心，但紫堇知晓无忧仙府之事，她知道陆离必定是要磨练自身了，唯有修为才是正途，无论陆离如何选择，她都会支持，她所担心的，仅仅是陆离的安危而已。

　　暝鬼宗、鬼影宗这边，纵然人数不多，但皆都在苦修，灵冥古教之人，亦是如此，就连孔宣与孔秀兄妹，也都在拼命修炼的同时，参悟在玄黄古陆带回的兵书，他二人麾下虽然无人，但他们兄妹选择了追随陆离，均都相信定有出头之时。

　　千雪与紫音也曾想过寻找慕容家幸存之人，但这一次陆离遇险，她们的修为还比起陆离差得很多，若是贸然行事，得不偿失，故而还是选择了继续苦修，暂时留在了天寂岛之上。

　　天寂岛中心，那离魂殿还在修建，只是谁也不知，陆离要何时才能够返回了。

　　此时，就在距离天寂岛两百余里之地，海底之上，有一人缓慢而走，他一袭白衣，速度不快不慢，透出一种散漫的感觉。

　　这人正是陆离，与以往略为不同的是，陆离并没有背负长剑，而是将兵器收入了龙纹鼎内。

　　他那外伤，恢复了大半，毕竟对于修士来说，若是有足够的药材，外伤恢复起来，那是极快的，尤其是一些灵妙的丹药，更是有着白骨生肌之效。


第四十九章 神秘老者

　　“若连自身都修为不济，又何以统领他人？”

　　陆离想起自己在玄黄古陆之时，也曾大杀四方，怒战几大护法，可即便是那样，又如何？

　　面对真正的狠辣角色，诸如裁决长老、火麟子这等人物，陆离深感修为不足，故而留下了一封书信，独自离去。

　　他也并未离开海域，而是独自上路，就在这海域浅海之地，一路独行，要展开一场历练。

　　“少年郎，海域危险重重，怎就一个人上路？”

　　就在陆离独行在这海底之时，一位老者的声音，赫然传入其耳蜗，于此同时，前方不远之处，一位拄着拐杖的老丈，缓缓而行，且朝着陆离挥手示意。

　　海域与中土不同，首先是在这水下，要精通避水之术，否则就算是修士，长时间被海水浸没，也会感觉到不适，尤其是越向深海之地走去，那海底的压迫之力，便越为巨大，修为若是不够，贸然进入深海海底，甚至都有可能被那巨大的压力所击溃，爆体而亡。

　　陆离则是化气成球，将空气贮存在其内，缓缓而行，他如今的修为，只要不下潜到极深的海底，便是无碍。

　　那老者看上去步履蹒跚，实则其速度有些不可思议，眨眼之间便就跨越了与陆离之间的距离，来到了其身前。

　　陆离表情寻常，对方的身法似有些不俗，但与灵隐飘相比，还是差了很多，他微微摇头，没有开口，便就绕路而走，继续前行。

　　在陆离而言，他需要感悟与磨练，到了渡劫境界，已然十分危险，若是稍有不慎，天劫降临，就有可能身死。

　　尤其是之前降临的天劫，陆离可谓是记忆犹新，那威力已然到了一个恐怖的程度，若是再去渡劫，陆离没有半点的把握。

　　火麟子，仅仅是一个缩影罢了，陆离要面对的，可不仅仅是火麟子一人，太古门的核心长老，九州盟的余党，甚至是隐藏在暗中的邪恶势力，都是虎视眈眈，那等压力，比起在大派之中，整日只言修炼的弟子来说，要大出太多。

　　且陆离还有诅咒加身，那诅咒在不断深化，吸取自己的寿元，也是一个极为棘手之事，根本无法根除。

　　那老者相貌略丑，再加上有些跛脚之态，给人感觉完全不似修仙者，半点仙风道骨的气息都没有，倒像是一位江湖术士。

　　他见陆离不理会自己，略有恼火，微微皱眉之下，强行露出笑容，身法一转再度拦住陆离道：“少年郎，莫要如此，老朽这里有诸般奇宝在身，你可要一听？”

　　陆离对他所言，依旧是没有兴趣，略微运转修为，加快脚步，再度避开这老者，向前疾走。

　　“九州已溃，山河破灭，海域动荡，浩劫将至！”

　　老者突然开口，语气似是极为高深，竟然说起浩劫之言。

　　但陆离根本没有理会，这让老者眉毛一挑，似是颇不服气，他猛一咬牙，再度是御气横空，又是强行横移百丈，将陆离再度拦住。

　　陆离眉宇之间，终是透出不耐，他不想与这老者多话，索性身法一转，直接施展出瞬间转移大法，就要离去。

　　谁料这老者轻哼一声，脚下一动如同缩地，竟然死死地跟住了自己，且这老者看着陆离，突然道：“小子，你竟然如此不给老夫面子，难道我方才的一番言语，与那江湖术士，还有差距不成？”

　　他此言一出，陆离赫然是一愣，首先他惊讶的是这老者的修为，对方轻易就跟上自己，丝毫没有展露什么修为，不动用神秘右眼之下，陆离看不出半点端倪，这委实有些古怪。

　　其次，这老者的话语，让陆离觉得很是熟悉，修仙者多是修炼数百上千年之辈，记忆极为庞大，且记忆力极好，过往之事，只要尝试回想，都可以轻易想起。

　　尤其是陆离才多大年纪？

　　那记忆之中的一幕，立刻便就回想在他的脑海之中！

　　“完全听不懂，道长，你怕是与江湖术士，还有差距啊——”

　　那是自己当初在那仙都城内，对那古怪道士的言语！

　　当初那道士极为古怪，似是知晓天机，之前还一副江湖术士的模样，谁料其对陆离说出一番言语，隐约之间还让陆离看到了一些光影，之后，陆离便就陷入了疯癫！

　　此时陆离双目寒光一闪，面对这老者，他选择了开口道：“阁下有何目的？”

　　那老头见到陆离眼中的寒光，倒是丝毫不惧，语气轻松地道：“红霞连天，仙灵聚，烈日逐云，海神谜，仙路尽头，无尽海域，昙花一现，一梦万年！老夫纵横海域数千年，上知天机，下晓——呃，哼！古今多少事，岂有老夫不知的？”

　　陆离闻言，再度感觉诧异，因为这老者之前所说，陆离还能猜测到三四分，但其后面所言，却是玄之又玄，不禁引起了他的好奇之心。

　　见陆离神情稍有改变，老者喜上眉梢，突然呲牙笑道：“怎么样，老夫语出惊人，将你震撼了吧？”

　　陆离一窒，随后其神色又是转为冰冷，出言道：“仙都城，古怪道士，言语混乱，使人疯癫，你自称通晓古今事，那么你可识得此人？”

　　陆离原本只是想挪揄这老者一番，谁想这老者眼中精光一闪，就连语气也凝重了几分，立刻便就回道：“他是否年纪不算太大，比起老夫看上去年轻很多，身着一件破道袍，头戴一顶破草帽？”

　　陆离如遭雷击，突然抓住这老者，语气激动地道：“你竟然认识此人！他是什么身份！”

　　那老者轻哼一声，吹胡瞪眼，同时就在其轻哼出声的一瞬，一股浩瀚无边之力，赫然将陆离震飞，就如同一片贝壳，面对瀚海一般，显得微不足道。

　　察觉到对方的修为深不可测，陆离这才猛然惊醒，对此他先是一礼，随后抱拳一拜道：“前辈勿怪，之前晚辈多有得罪，那人暗害于我，使得我陷入疯癫，险些道行尽毁，还望前辈能够告知于我，此人的身份。”

　　言毕，陆离望着老者，等待着他的回答。


第五十章 横江老人

　　谁料那老者见陆离态度改变，赫然是抿嘴一笑，语气傲然地道：“你可听说过诡道？”

　　陆离疑惑，出言道：“前辈所言，可是鬼派之人？”

　　老者摇头，解释道：“兵者，诡道也。我所说的，乃是那诡异的诡字，你在仙都城所遇到的古怪道士，十有八九便是那诡道，此人精通诡异之术，是玄机门的二弟子，乃是玄机五老之一，这些都属于隐秘，我告知于你，可千万莫要外传。”

　　陆离摇头道：“前辈所言，晚辈并未听过，玄机门在修仙界，似乎名不见经传？”

　　“呸！”老者猛然呸了一声，眼角一斜看向陆离，顿时让陆离有些惭愧，自己言语之上，还是有些不当，连忙是闭口不言。

　　那老者见陆离不再妄语，又是解释道：“你连玄机门都不知，那么天机堡，你总该知晓了吧？”

　　陆离点头道：“这个晚辈自然知晓，这一次九州动乱，最终连九州盟都覆灭，九州的格局也被打破，分裂成了烟云十六州，那天机堡却是不弱反强，居然借助这动乱，又是壮大了不少，且此股势力与一般的宗派不同，天机堡内的高手精通炼器之道，善于打造机关器，威力极强大不说，消耗的真元更是微乎其微，甚至有些机关器与暗器不会散发出什么波动，对于修士都有着巨大的威胁，在修仙界名头很响，九州盟覆灭之前，其内所有的机关器，几乎都是这天机堡所供给。”

　　老者微微点头，又是道：“原本的烟云九州，诸多门派，有大多数，都是被小看了，其门派之内虽然没有什么惊天动地的高手，但即便是一些小派，也有其可取之处，不容小觑。我所说的玄机门，你可能不知，但那天机堡，仅仅是这玄机门的分支之一，如此一说，你懂了么？”

　　陆离闻言一愣，自语道：“玄机门如此厉害？真是想不到。”想到这里，陆离又是一愣，这老者既然看似知晓如此多的隐秘，那么自己的身份，是不是也已然暴露？

　　老者似乎看穿他的想法，笑道：“陆离，我若是无法认出你来，岂不是让人笑话？那泰山动乱之时力挽狂澜的小辈，能够被心皇称之为英杰之人，就算是海域之人，也有很多修士知晓的，况且太古门主与心皇出尔反尔，又追杀于你，使得你陆离之名，更是尽人皆知，唯有一些人没有见过你的画像，所以当面不易认出而已，但老夫我却是知晓，哈哈——”

　　言罢他哈哈大笑起来，倒是使得陆离有些纳闷，这老者到底是为何而来？

　　对此他索性选择沉默，这老者身法很是诡异，底细不明，陆离相信对方若是心存恶意，也就不用这般拐弯抹角。

　　老者望着陆离，眼中透出激动之意，最终道：“小子，实不相瞒，老夫便是三界闻名的横江老人，嘿嘿，怎么样，如雷贯耳吧？”

　　陆离眼神闪烁，最终道：“实不相瞒，晚辈只听过临江老人之名——”

　　老者猛然一怒，这也在陆离的预料之内，谁料他竟是低咒道：“可恶，临江小儿，竟然四处招摇撞骗，就连这三界内名声都敢与老夫争抢，看我如何教训你！”

　　陆离一呆，随后道：“敢问——横江前辈，那临江老人，您也认识？”

　　这横江老人本来有些怒意，但听闻到陆离称其为横江前辈，顿时神情稍好，直接道：“小子，遇到老夫可是你三生有幸，今日，老夫可给你一场大造化！”

　　对于“造化”一词，陆离可不敢妄言，对此他语气平淡地道：“晚辈与前辈，可谓是素不相识，这造化一说，不敢言！”

　　横江老人微微一笑，又是呲牙咧嘴，大大咧咧地道：“莫要客气，莫要客气，你只需要缴纳相应之物，老夫便可以实现你之愿望。”

　　陆离闻言，顿觉此人有些糊涂，并不深究，他抱拳一拜道：“晚辈还有事，若前辈没有其他之事，我还是先行告辞了。”

　　陆离此言一出，那横江老人顿时面色铁青，让陆离都是一愣，随后其身形一晃，朝着陆离当面而来，一掌便是拍向陆离的面门所在！

　　修仙之人，罕有攻击对方面部之人，就算是强袭，也会选择一些脆弱之地，譬如颈部、丹田或是心脏，至于直拍面门，这等招式——不多。

　　因为再为愚笨之人，也会下意识选择全力防御，可战可退。

　　猛然侧身，猛虎拳立刻攻出，陆离不知这老者是突然起了杀心还是试探，他这猛虎拳也是空具其形，只动用了三分真元，一招猛虎摆尾，向横江老人袭去。

　　拳掌相接，在最后一瞬，横江老人却是突然改变这一掌的方向，选择了迎上陆离那一拳，且其在力道、方向之上，选择的恰到好处。

　　后退几步，陆离感觉自己发出的力道，如泥牛入海一般，赫然被彻底化解，且并不仅仅是力道的关系，而是对方在御力之术方面，已经到了一个很深的境界，似比起自己太极心经的修炼程度，要高深许多。

　　陆离面露警惕之色，那横江老人却是突然大笑，开口道：“在海域能遇到你这样一个小家伙，着实有趣，这拳劲之中透出猛虎之意，怕是妖域不传的奇学，你既然能够学到，只有两个可能，第一便是你与妖域至强者，有所勾结；第二种可能，只能说你在某种程度上，是逐云客的传人。”

　　若是之前的说法，让陆离进一步警惕，那横江老人后面的言语，便是让他猛然一震。

　　陆离相识之人当中，知晓他与黑衣逐云之事者，极少！

　　双眼微眯，陆离透出一股冷意，语气道：“横江前辈，试探也试探过了，可否让我离去？”

　　横江老人再度摇头，最终道：“也罢，说来说去，终是没有信服之力，我便泄露一丝天机，以证明我的话语。”

　　陆离淡然道：“洗耳恭听。”

　　横江老人也不含糊，直接道：“离乃天赐，蕴含玄机。日月避让，威临天地！”


第五十一章 众女随行

　　半日之后，陆离返回，这让诸人都很是惊讶，正在练剑中的慕容姐妹都是双双过来，向他询问状况。

　　毕竟她们对于陆离的恢复，还有些担忧，不过见陆离基本无碍，众人也就心安。

　　眼下是动乱之际，所以那打造传送阵之事，在之前被迫暂时搁置，没有办法进展下去，因为这传送阵需要的各种奇物、材料，实在太多，且九州盟覆灭之后，难以收集。

　　随后与紫堇、雨柔、慕容姐妹交谈了一番之后，陆离召集众人，言称有要事要宣布。

　　当然，此事并没有惊动邪尊，至于魔尊，还是没有现身，待他要露面之时，众人也自会知晓。

　　“鬼影宗之主沈华听令！”

　　沈华深深一拜，并非是陆离刻意要求如此，而是一旦认主，如此大礼也是正常，就如正式宗派一般，礼节是必不可少。

　　“你与江鹰鹤，清点鬼影宗剩余之物，所有丹药、法宝，留下弟子所需，剩余之物上交与我，此番我要与海域之人交易，待到其完成，不会亏待你等。”陆离直言。

　　江鹰鹤，依旧是鬼影宗副宗主，他为人机敏，同时既然投效于陆离，便也是颇为忠诚，他的性格，与那之前被陆离毙掉的雷衡，有着天壤之别。

　　雷衡作为鬼影宗前任宗主，几乎将鬼影宗引入灭亡，这是江鹰鹤一直恨之入骨之事。

　　眼神一转，陆离看向另一人，随后道：“许墨听令！”

　　许墨立刻一拜，他是从玄黄古陆而来，跟随陆离到了这大荒之地，见证了诸般之事，他早已是彻底臣服，不仅仅受限于陆离的诸般手段。

　　“你将暝鬼宗诸般功法，融成一本典籍，稍后交于我便是，其内要有你自身对其修炼的感悟，这典籍我会完善一番，之后交还于你，其内的一些功法，你可自行安排，作为暝鬼宗的核心修炼之术！另外丹药法宝，也是如鬼影宗一般，上交出来，这一次交易，极为重要，不容有失！”

　　陆离的言语之中，有命令，也有坦诚，令人听了不会产生质疑，尽管他是要众人交出丹药法宝，仅留下供自身之用，但这样，已然很是客气。

　　仔细想来，若是当初痛下杀手，这些人岂能活命？此时即便是交出法宝丹药，大多数人，也是心甘情愿。

　　更何况，若非隐蔽在这天寂岛，他们中的大多数人，都很有可能身死，能够幸存下来的机会，太小了。

　　“主公，我们——”

　　孔宣也是开口，他与孔秀来此时间不短，眼见冷焰资历很老，似是跟随陆离时间不短，那沈华、许墨又都是变得忠心耿耿，再加上黎山老祖、灵冥教主等人的出现，使得他们兄妹二人有了危机感，一方面是修为，另一方面是存在的价值。

　　陆离挥手道：“莫急，这一次，孔宣、孔秀随我同去，黎山老祖，你也随我同行。”

　　“是！”三人双双抱拳一拜，他们在大荒之人看来，算是散修，陆离并没有索要他们随身之物，让三人心存感激。

　　如此，灵冥教主、履霜客、灵冥二老，以及那魔云血翼、赫翔、张卫等人，则是各司其职，灵冥古教诸人继续修建离魂殿，后者负责天寂岛的防御，只不过灵冥古教的大半之物，也都被陆离索要了去。

　　其余之人，自然无事，紫堇那边不用多说，陆离有何心事，基本都会向她倾诉，至于雨柔，她隐约能够猜出，陆离下一步的举动。

　　准备妥当之下，陆离带着孔宣兄妹、紫堇、雨柔前去，慕容姐妹则是一去一留，千雪留在了天寂岛上，紫音跟随前去。

　　千雪的剑诀，修炼到了一个关键时刻，她一旦再度突破，修为有可能突飞猛进，所以继续留下苦修，因为眼下其父失踪，慕容南又是在玄宇天宫养伤，唯有她与紫音修为都有所精进，才能够再图大事。

　　况且她对于陆离的崛起，很有信心，慕容世家与陆离之间，已然有了很多牵连，关键时刻，她可能还要求助于陆离。

　　半个时辰之后，在一片浅海珊瑚附近，陆离一行人到来，其中黎山老祖化作樵夫模样，孔宣孔秀兄妹则是一个身着武铠，另一个着锦衣，如武将与军师一般，伴随在陆离左右。

　　孔宣相貌不算太过英俊，但却有一种在战场中厮杀出来的英武之气，给人的感觉很是勇武，且他虽然修为不强，可为人也是正气十足，站在陆离身边，更有种凛然之意。

　　紫堇轻纱蒙面，掩盖住了相貌，除了陆离之外，没有人见过她的样貌。

　　雨柔与紫音一左一右，一位是温婉佳人，一位天骄美女，宛若陆离就处在佳人环绕之中，叫人好生艳羡。

　　剩下孔秀虽然容貌上比不过雨柔和紫音，却也有一种柔和之美，比起凡俗之中的美女，要强出太多，那是一种文秀之美，由其气质中透出。

　　横江老人一见其架势，赫然道：“小子果然艳福不浅，这么多佳人相伴？真是羡煞老夫啊——”

　　陆离摇头道：“前辈莫要说笑了，这一次我可是带足了全部家当而来，前辈莫要让我失望了，我们是先去那海域的拍卖会，还是先商谈之前的约定？”

　　此言一出，陆离身边随行的几人都是一愣，他们都没有听说过海域拍卖会，毕竟大家来自之地不同，对于海域，还是太过陌生了，没有闯荡过。

　　至于陆离与横江老人的约定，那是他们上一次见面，最终横江老人说破一些隐秘之后，才与陆离达成，能够将陆离说服，也显现出此人的厉害与神秘之处。

　　见除了陆离之外，众人都有些不解，横江老人大笑道：“海域无尽，这浅海之地，即便是修士之中，也流传着一句传播甚广的歌谣，想来你们是初到海域，除了陆离听老夫说起之外，其余之人都没有听过。”

　　几人点头，像紫堇、雨柔、紫音等人，几乎没有与海域之修打过交道，所以自然不知那歌谣为何物，只得静静听来，陆离也想知晓更多，故而没有打断。


第五十二章 以物易物

　　对于那歌谣，横江老人笑着讲解道：“红霞连天，那红霞指的自然是红霞洞天，其底蕴外人不知，我却知晓，至于连天，说的是西海连天宗，其门人弟子甚多，势力庞大，多年来虽说与海神宗交好，却也一直被海神宗压制。”

　　“仙灵聚，并非是其他的宗派，而指的是红霞洞天与连天宗，红霞洞天修炼的乃是升仙之道，若深言之，会引祸上身，连天宗则是奉天灵之路，与寻常的修仙者所修，不同！”

　　这等言语，莫说是陆离，就算是其余几位跟随之人，也是从未听过，今日被这横江老人一说，无形之中，自是增加了不少见识。

　　且这样一说，几人的兴趣，也是被引起，便都是对着老人重视起来，虽说对方的模样，无论是穿着打扮，还是气息，都有些——破陋。

　　“烈日逐云，海神谜，这一句老夫很是喜欢，与之前一样，相信你等已然猜到，所谓的烈日、逐云，分指两股势力，那烈日剑宗，修炼的剑道异常厉害，慕容家的女娃，今后若是你遇到烈日剑宗的剑修高手，可要收敛一些，嘿嘿——”

　　他说这话之时，看向慕容紫音，使得后者颇为惊讶，对方一下便就认出了自己的身份，这可是她始料未及的，传音陆离，陆离的回答亦是让她知晓，这老者是凭借其眼力而认出，并非陆离所告知。

　　眼珠一转，横江老人口沫横飞地道：“逐云古洞，我怀疑这古洞是那逐云老贼——呃，不，是那逐云客的老巢，哈哈，你们看我果然是老了，开始胡言乱语起来！不过这逐云古洞四名弟子，可都是厉害异常，仅仅四人便名震海域浅海一方，叫人刮目相看。”

　　“仙路尽头，无尽海域，昙花一现，一梦万年！这最后一句，原本似是没有，不知是何人加上，倒是有一些意境，哈哈！”

　　横江老人兀自笑了起来，其余之人，也就不再多言。

　　陆离见他兴致已过，便是开口道：“好了，前辈，莫要再讲，我们还是先去完成之前的约定吧，拍卖会一事，稍后再说。”

　　横江老人微微点头，沉声道：“也罢，如此便就走吧。”

　　其余之人不知这一次要去往何方，但心想应当不会太过遥远，可只见那横江老人微微挥手，这海底之下空间一颤，却是猛然浮现出一道海漩，挥手示意，所有人皆都踏入其中，那海漩波光一闪，顿时消失不见。

　　再度现身之时，众人已是来到了一处残破的宫殿之内，只是叫人略微感到奇异的是，此地没有半点海水，尽管显然是在深海之下，抬头可望见那流动的海水，此地却是被一种庞大的阵法所笼罩，使得没有半点海水渗入。

　　那阵法的存在，使得此地不仅没有海水，且空气还颇为干爽，叫陆离等人感觉舒适了很多，不过这残破的宫殿，显然是一处大势力留下的遗迹，破败而苍凉，不过从其坍塌毁灭的程度来看，昔日此地必定是宏伟壮阔的宫殿群，只是不知为何竟落寞了。

　　陆离下意识地开口道：“前辈，此地——”

　　“此地是西海锁龙宫旧址，毁于第一次神魔大战之时。”

　　横江老人想也不想，便就回答。

　　陆离一愣，他脑海之中，第一个想到的是仙魔大战，但这横江老人口中的神魔大战，却显然与那不同，他便是继续问道：“前辈，这神魔大战，与那仙魔大战，是否——”

　　连忙挥手，横江老人目光之中，透出不耐之色，催促道：“历史尘埃，且神魔大战，发生过数次了，也非仙魔大战可比，此时不要多问，前尘旧事，老夫就算给你讲上三天三夜，也说之不完。”

　　陆离点头，连忙止住话语，横江老人又是恢复了笑容，问道：“好了，先说正事，晶石呢？”

　　陆离手中微光一闪，一枚元晶立刻被他取出，这被黄金镶嵌的晶石，便是元晶，其内有十道细小的晶珠，相当于十点贡献度。

　　这本是对应太古门的奖励之物，但这老者却点名索要此物，当然，其开出的条件，自然让陆离满意。

　　那老者见到元晶，立刻是双眼放光，陆离却是突然又见此物收起，询问道：“前辈如此重视这元晶，可否向我解释一番？要此物，到底有何功用？”

　　横江老人微微一笑，也不掩饰，直言道：“你之前是太古门弟子，后反出太古门，修仙界内，已然尽人皆知，老夫需要这元晶，自然与太古门的贡献度有关，但老夫并非太古门之人，而是与那丹药长老，打了一个赌！”

　　“我们这赌局，便是一万点贡献度！若老夫能够获得象征着兑换一万点贡献度之物，他便愿赌服输，将那一枚丹药，送与老夫，此事我们以道心为誓，谁也无法违背。”他娓娓道来。

　　陆离听得真切，手掌一挥，又是将那元晶拿出，丹药长老与他，有大仇，那么眼下相助这横江老人，从丹药长老手中赢得赌约，又有何妨？

　　那横江老人见到这十点贡献度的元晶，很是眼馋，但陆离之前一拿一放的举动，让他略有压力，此时他又是问道：“这能够兑换贡献度之物，你可还有？”

　　陆离一愣，随后点头道：“还有。”

　　横江老人大喜，立刻抓住陆离的双肩，神情似是疯狂，口沫横飞地道：“快！快说，你想要什么！丹药法宝，老夫尽皆拥有！”

　　陆离木然，幸亏他反应很快，以护体气罩阻隔，不然那横江老头儿的口沫，非要喷溅在他的脸面之上不成。

　　“呃，容我想一想。”陆离自然要仔细想一想，他不会为难这横江老人，即便是以物易物，也会尽量公平，陆离现在所想，是要将兑换之物，功效能够发挥到最大。

　　且他与横江老人的交易，这以物易物，只是第一个部分，且除了兑换贡献度的元晶，还有其他。

　　深思片刻，陆离沉声道：“晚辈需要能够护身之物，或是逃命之物，前辈看来，这元晶对于前辈而言，可以兑换何等护身之物？”


第五十三章 自乱阵脚

　　横江老人眉毛一挑，左手微微捋了捋胡须，开口道：“我这里有一枚紫旋符，此符箓可抵挡寂灭中期高手两次全力一击，即便是寂灭后期之人出手，也能够抵挡一次，此物，你看是否够用？”

　　陆离略显紧蹙，没有立刻回答，这顿时让横江老人有些焦急，如热锅上的蚂蚁，他立刻道：“若是逃遁之物，我这里有一枚神行百里符，此物可是绝难寻到，一旦动了这符箓，百里之内，寻常的天修绝难追上你，就算是凌虚初期老怪，也要耗费大力气才能够跟上的你的速度，除非是凌虚中后期，在修为爆发之下才能将你追上，当然这需要敌我之间保持一定的距离，若是被凌虚老怪彻底封锁了空间，便就无用。另外我这再拿出两枚玉清心符，如此，你看如何？”

　　陆离点头道：“前辈如此豪爽，我又岂能拒绝？”

　　横江老人一听，顿时笑了，他内心如此兴奋，这第一笔一旦谈成，那么之后的种种，就更加容易。

　　并非这元晶有多珍贵，可这能够兑换太古门贡献度的元晶，放眼三界之内，并不多见，因为其唯有太古门弟子，才有用处。

　　但下界之劫后，不久又是掀起仙魔大战，太古门乱，九州盟灭，也就使得这能够兑换太古门贡献度之物，更为稀缺，寻常之修，倒也根本不会关注。

　　因为对外人来说，此物除了能够淬炼出一些灵气之外，根本无用，况且那获得的灵气，还未必抵得上淬炼灵气的消耗，得不偿失。

　　就如横江老人这里，他与那丹药长老的赌约，已然就快要到了期限，且他距离那所需的贡献度，还差足足一百点，如千里之行，最终就剩下几步之遥，如愚公移山，山之峰脊已平，可就是这一百点贡献度，让他挖空了心思，跑了不知多久，也还没有凑齐。

　　他不缺乏丹药，他不缺少法宝，他手中符箓、法器无数，唯独这能够兑换贡献度之物，颇为稀缺。

　　九州盟覆灭，中土大乱，想要轻易地寻找到太古门弟子，根本是不可能之事。

　　今日陆离的出现，给了其惊喜与激动，要知道，这十点贡献度，陆离看起来并非很是吃力，他本能地感觉告诉他，陆离至少还有五十点贡献度，且可能不止，或者他有六十点，甚至七十！

　　横江老人神情大悦，精神也是好了数分，接过那元晶，他立刻便是丢出一个储物袋，其中是一枚紫旋符、一枚神行百里符，另外还有两枚玉清心符，其中前两样陆离虽说没有见过，但其符箓之上透出的气息，却给他的感觉很是厉害，且这横江老人的诸般手段，这区区符箓，应当不会有假。

　　随后横江老人更是拿出一枚玉简，出言道：“这玉简上，记载有这两种符箓的施展方式，绝不会错，亦不会出现任何问题，且玉简之内还记录有这符箓施展之后的威能，你尽可观看这玉简，所以老夫拿出交易之物，不会有假！”

　　神识扫过玉简，果不其然，陆离亦是深深点头，暗道这横江老人办事，倒是颇为可靠。

　　如此一来，陆离相当于是耗费了一枚元晶，这用处不大的元晶，甚至于说是对陆离无用的元晶，兑换了几件用处颇大之物，他内心也是颇感满意。

　　一拍陆离的肩膀，横江老人道：“陆离，你若是还有五十点贡献度，老夫便拿出一件厉害之物，保证叫你满意！”

　　陆离突然道：“若是我拿出六十点呢？”

　　横江老人眼中精光暴闪，立刻道：“若是有六十点，老夫给你身边这几人，每一人送与一件保命法器，你看如何？”

　　他此言一出，已然是颇为紧张，因为他能够看出紫堇等人的修为，都是天修，那樵夫模样的老汉，也绝不是省油之灯，唯有孔宣兄妹修为稍弱，但这两人还是炼气士，这修炼的是炼气流的修士，防御本来就很是强悍，寻常的防护法器，他们用之不上。

　　谁料陆离的反应，却让他有些惊讶，只见陆离双眉紧锁，似是很不满意，又好似另有打算。

　　这其实是陆离正在思量，这些保命法宝与逃遁之物，如何分配下去，因为不仅仅要给紫堇、雨柔等人，剩下追随自己的核心部众，最好也要下发一些。

　　当然，这要视条件而定，若是只要寥寥几件，那必然要先给紫堇、雨柔、慕容姐妹以及孔宣兄妹这些人来选择。

　　狠狠咬牙，横江老人心痛道：“小子，你若是能够在拿出六十点贡献度，老夫除了之前所说，再送你一件异常厉害的机关器！”

　　“若有七十点，老夫再加上灵丹五百枚！”

　　“你敢拿出八十点贡献度，我送你一本典籍，那是佛界的典籍，虽说不是最上乘，却也绝对不弱！我观你身上有一丝佛法的气息，却并没有修炼佛门的内门功夫，这可不利于法诀的发挥。”

　　“若你有九十点贡献度，加上之前，那可是足足一百点，呃，若你真能拿出这么多，老夫可除之前所说，给你一次造化，感悟天变之道！”

　　他说到这里，已然有些口干舌燥，见陆离还竟有些不为所动，不禁有些愕然，心想这陆离是不是有些贪婪？

　　其实陆离这边，是被横江老人开出的奖励之物，震撼到了，他内心正在思量，若是自己拿出那象征着一百五十点贡献度的元晶，横江老人会是怎样的表情。

　　但陆离却不知，横江老人之所以如此焦急，因为他与丹药长老的赌约，目前所差距的贡献度点数，恰好是一百五十九点！

　　也就是说，陆离这元晶所象征的十点，若是再有一百四十点以上的贡献度到手，横江老人便可以直接赢得赌约！

　　陆离不知晓横江老人还需多少贡献度，横江老人这一边，也是完全不知，陆离还有一枚象征着一百五十点贡献度的虚无晶石！

　　这一场交易，陆离并没有耍什么心机，反倒是横江老人，自乱了阵脚，这最为有趣之事，便在于此！


第五十四章 慷慨交换

　　陆离这边，并不知晓那横江老人，还欠缺一百四十九点贡献度，便能够赢得赌约。

　　他只是知晓，这横江老人与那丹药长老的赌约，应当不小，涉及的丹药，甚至有可能是天级丹药。

　　但陆离不会去管，拯救莲花之法，无论是如何，也并非是天级丹药所能够左右，否则师尊当日耗费一些功夫，就能够取得不少天级丹药，甚至说凭借师尊的修为，本身就能够爆发出比起天级丹药，更为强大的疗伤之力。

　　方才横江老人已然说到总数一百点的贡献度，如此一来，那开出的条件，在孔宣兄妹甚至于陆离这里，都感觉到对方开出的条件，接近一种天价。

　　尤其是那天变之道，乃是一种特殊的感悟之路，或者说是修炼之途，其没有修仙者与炼气士之分，无论是何等之修，都可以去尝试，且若是有明悟之人从旁指点，那获得的收获，将会极大！

　　灵丹五百枚，不是小数目了，且那佛界的典籍，按照横江老人的说法，断然不会太差，且陆离目前所修正因为驳杂，他需要将修炼提炼起来，熔炼成炉，方能达到炉火纯青的境界。

　　陆离微微抬手，示意横江老人暂时停住，他则是缓声道：“若我还有呢？”

　　他这一说，横江老人几乎全身都战栗起来，那与丹药长老的赌约，要赢取之物，自然是一枚丹药，虽说即便是输掉，对他影响也并不算大，但若是能够赢得赌约，对于他来说，那意义实在是——太过重大！

　　“这！！”横江老人激动无比，几乎是连言语都有些不利索，双眼泛红盯着陆离，使得周围之人都是不禁有些紧张，连忙靠紧了一些，欲要护住陆离的模样。

　　深吸一口气，横江老人这才道：“老夫之前说过，我丹药、法宝无数，甚至就连一些隐秘的典籍、功法、法诀，都可以作为兑换之物，以及修炼之途的指点，不仅如此，我还有一些三界之内的奇物，用处均都极大！”

　　轻轻点头，陆离语气平淡地道：“还有么？”

　　横江老人明显一愣，他感觉到陆离这一股语气，很是迷离，他立刻便是道：“有！不仅仅是那修为上的指点，即便是三界之中的一些隐秘，也可以交易！且老夫这里，更有三界之内，无数奇人异士的讯息，被我以玉简所记录，包括九州盟以及各大派的重要情报，皆在其中！”

　　陆离再度插话道：“我要一些特殊的秘法，或者说是生死人肉白骨之术，你，有么！”

　　拐杖猛然插入地面之下，横江老人猛然道：“有！老夫曾得中古时代流传下来的秘卷，甚至这秘卷，其中记载的内容，涉及到一位远古大能，那是能够让死人复生之术，此术虽然不完整，但其不完整的原因，乃是因为这秘卷被分成了两份，若是一旦凑齐，必然能够窥见其全貌！就算是让死人复生，在远古大能的手中，又有何难！”

　　陆离摇头道：“生与死，乃是冥冥之中不变的法则，难道真有逆转生死之术？我曾见到过金仙强者，其气息与威势的确是无比强大，远远超出我等寻常天修的想象，但就我的感觉，即便是金仙霸主，也未必能够逆转生死，那远古大能，真的能够做到么？”

　　横江老人点头，沉声道：“不错，陆离，我相信你内心疑问不少，但若是你真的看完这秘卷，便会发现其中的深意，到那时，你的疑惑，将会全消！”

　　两人的交谈，有了一些眉目，陆离猛然道：“如此，若是一百一十点，如何，一百二十点，又如何？”

　　横江老人此时的激动，已然难于言表，他狠狠地咬牙道：“之前所说，尽皆生效，若是你凑齐一百二十点给我，我便将那秘卷，也一并给你！”

　　陆离最终道：“我与丹药长老，最初并无仇怨，但因其子陈非的举动，我将陈非杀死，随后便算是与这丹药长老，结下了死仇，只不过我之前是以公平的手段，通过生死战的方式，将陈非杀死，在云虚界天之内，那丹药长老，无法报复于我，他不能够直接对我出手，最终到了九州战之时，此人，展开了报复，所以，这赌约，我希望横江前辈你，能够赢得此人！”

　　此时，陆离直接取出那虚无晶石，其内是十五个晶珠，之前那元晶内蕴含是个微小的斑点，象征着十点贡献度，这十五个晶珠，要大上很多，加起来，正是一百五十点贡献度。

　　“前辈，这虚无晶石之内，还有一百五十点贡献度，请前辈收下，有了此物，希望前辈能够早日赢得赌约！”

　　陆离递上虚无晶石，同时朝着这横江老人，深深一拜！

　　他之所以如此，因为横江老人给出的交易条件，确实对自己太过照顾了，这其中已然不止是交易，还有长辈，对晚辈的一种照顾，陆离相信，即便是昔日太古门的一些长辈，如休宿天尊等，虽然对陆离照顾有加，但也绝不会下此血本。

　　丹药法宝尚且不说，那天变之道的感悟，便是不小的造化，且那来自中古时代的秘卷，记载之术竟然与远古大能有关联，不论这秘卷是何人所著，但其内容，太过惊天！

　　这等秘卷，乃是无价之宝，虽说诸天宝箓亦是无价，但这秘卷重在实用，一旦将其拼得完整，便就有救命之用。

　　这边陆离深深拜去，与此同时，两相加起来，足足一百六十点贡献度，恰好超出横江老人的要求！

　　双眼爆发出滔天的光芒，横江老人狂笑出声道：“好！好！好！不枉老夫对你说了那么多，果然老夫没有看错人，陆离，不仅仅是之前所说，除了那些之外，老夫定会给你一场，天大的造化！就在海域拍卖会结束之后，便就带你实现，可好！”

　　陆离点头，同时微笑道：“不知晚辈可否提前问一句，这造化关乎什么？修为么？”

　　横江老人心情好到了极限，连声笑道：“三界之内，有许多极为特殊的体质，我观你那体内的暗伤，便是被一种数千年难遇的‘心焰不灭体’所伤，这等体质的高手，一旦修为有成，那可是异常的霸道厉害啊！且极难杀死！”


第五十五章 赐赠宝物

　　陆离一怔，横江老人看出了自己体内的暗伤，且道出了那火麟子的体质，看来这火麟子，注定是未来之路上，一个强敌。

　　随后，横江老人亦是二话不说，立刻便开始送出之前承诺的诸般物品。

　　“喏，这是老夫所说的机关器，此物名叫飞天梭，能够以你微弱的一丝真元，飞行九百里，且速度达到寻常寂灭高手全力遁空之速，其内有储存灵力的核心，可使得这飞天梭，穿越一次虚空的封锁！也就是说有高手将虚空封锁之下，只要是凌虚中期以下的修士，哪怕是凌虚初期，这飞天梭都能够穿越一次，此物是老夫获得之后，自行改造而成，你且拿好！”

　　横江老人面带笑容，他能够赢得赌约，心中何其喜悦！

　　五百枚灵丹，如一串细流一般，被横江老人抛出，陆离直接收入龙纹鼎之内。

　　他又是取出一枚金光闪烁的典籍，对着陆离道：“这是佛界高手修炼的般若无相经，此法乃是佛界一种入门的功法，不过我这一本，乃是全本，也就是说，比起寻常的佛界弟子，要厉害很多，因为佛界寻常之修，他们能够获得般若无相经，仅仅是此书的七成！其中含义，相信你能够明白！不仅仅如此，一旦有了这完整的般若无相经，你修炼到圆满之后，便可以自行感悟佛家的大梵之道，假以时日，佛法可大成！”

　　陆离深深点头，此时横江老人已走到孔宣兄妹身前，取出两枚如戒指般之物，交与他二人道：“你二人修炼的是炼气功法，不过尚未大成，这是两枚凝气戒指，有了此物，你修炼的速度，可比起平常快上一成，且这凝气戒指之内，能够储存真气，相信对你们来说，有一定用处。”

　　两人自然大喜，此物能够有助于炼气士的修炼，本就算得上是奇宝了，再加上此物更能够储存真气，如此一来自己在修炼之余，将真气注入其中，积累下来，危险之时，便能够将防御气罩，支撑的时间加倍，乃是颇为有用的护身法宝，争取了很多的时间。

　　横江老人看向黎山老祖，突然笑道：“我观你有杀戮之相，过往想必是从烧杀淫掠之中走过，不过既然你跟随了陆离，便也算是改邪归正，这是净魂石，可除去元神之内的杀伐之念，净化心魔，对你来说，也算用处不小。”

　　对此陆离略有不解，黎山老祖则是直接道：“前辈，此物，似不算是保命法宝吧？”

　　他自然要如此称呼，连陆离都要恭恭敬敬地称呼这横江老人为前辈，黎山老祖与陆离修为相差很多，自然也要称呼其为前辈了，不过他也不是唯唯诺诺之人，不解之处，自然要问。

　　横江老人笑道：“当然是保命法宝，你炼气防御之法虽强，但遇到一个神魂与神识都极为强大之人，你能抵挡得住？此物能够抵挡心神攻击！然，这仅仅是其一，第二点，此石是我在原本的基础上所炼制，留下了后手，它虽名为净魂石，但一旦破碎，也是碎魂石！此物在关键之时，直接将其攻向对方，如投掷般地法器那样，在其破碎的一瞬，可碎灭敌人魂魄！此物，算是保命法宝么？”

　　黎山老祖连连点头，他眼下的修为，寻常同境界高手已然难伤他，唯有那心神攻击，难于防御，才是让他头疼的，有了此物，如虎增翼。

　　看向紫堇，横江老人微微一笑，拿出一枚珠子，自信道：“这是天缘珠。”

　　紫堇接过，她并不觉得此物有多么特殊，但陆离却是神色一变，惊讶道：“此物——”

　　他一眼便就看出，这珠子材质极为特别，几乎是坚不可摧，且这并非其特殊之处，右眼奇光闪烁之下，陆离可以依稀地见到，冥冥之中有一些气运缘法，与这珠子有所相连，此物，可以改变携带之人的气运！

　　冥冥之中，自然有气运的存在，以及那叫修士也都捉摸不透的‘缘法’之力，就算是修士，也难逃一个‘缘’字缠绕。

　　万法皆生，皆系缘分，无论信之不信，缘生缘灭，缘来缘去，就算是有通天彻地之能，也要经历离合，也要走过悲欢，又有谁人能道得清？

　　见紫堇收起此物，横江老人道：“这天缘珠，好好保管，哪怕是你遭遇生死之危，其在关键时刻，不需要催动施展，也不需要耗费任何力量，此物也能够自行护你三次，随后便会湮灭，关于此物，我绝无虚言！”

　　陆离亦是传音紫堇，后者对着横江老人一礼，轻声道：“谢过前辈！”

　　望向雨柔与紫音，横江老人哈哈大笑，随后他取出一尊如陀螺之物，递与雨柔。

　　没有多问，雨柔知道横江老人自然会讲解此物的用法。

　　这一次，横江老人倒是开口道：“小姑娘，你能否看出，此物有何效用？”

　　雨柔接过那陀螺，此物应当是特殊的金铁所打造，触手冰凉，她尝试注入一丝真元，却是无半点反应，或许此物需要滴血认主，方能够催动。

　　这陀螺的大小，如一枚果子般，算是不小，其表面刻着一些铭文，乃是数百个奇异的文字，雨柔虽然见过不少古文字，却根本不认识这些铭文的内容。

　　连连摇头，雨柔在看了一会儿之后，不解道：“此物有些奇异，怕是滴血认主之后，才能够催动，或者是需要前辈解开其上的禁制吧，至于功用，晚辈无法猜出。”

　　横江老人回望陆离，又是道：“陆离，依你看呢？”

　　陆离方才亦是在观察，此时道：“此物有幻象之力，看上去像是一件能够产生幻象的特殊法器，其材质亦是颇为厉害，寻常之兵不能毁去，其上更是有一股特殊的气息，叫人感觉古老而又陌生。”

　　点头赞同，横江老人继续道：“此物名为异幻陀螺，其不仅能够产生异境幻象，还有破除幻阵之力，此物，很是厉害！哪怕你遇到极多的高手追杀，动用此物，便可以使得大量敌人陷入幻阵之中，互相厮杀，争取到逃遁的时间。况且就算是你被幻阵所困，利用它，也能够找到生路！”


第五十六章 烈焰葫芦

　　这异幻陀螺，价值可谓是相当之大，雨柔收下，欣喜万分。

　　陆离亦是感到，遇到这横江老人，很是不错，仅仅耗费了那元晶与虚无晶石，便就获得了如此大的收获，实在是意想不到。

　　最后是慕容紫音，横江老人略有犹豫，最终道：“其实，你并不缺少保命法宝，或者说，这保命之道，并非完全在法宝之上，我观你一身修为，不如送你一本典籍，那是一门失传的剑道之法，叫做滴血剑，以攻为守，滴血灭敌，你，可愿接受？”

　　慕容紫音点头道：“前辈好意，岂能拒绝！”

　　于是横江老人又是取出一本典籍，只不过在其取出之时，都是小心翼翼，这典籍被一道光华所包裹，似是将其保护起来一般，显然其来历很是古旧，就连横江老人都以真元加持，防止其稍有不慎，会出现破碎。

　　陆离看着那典籍，顿时感觉这横江老人，是深不可测，因为仅仅是那典籍之本，就透出一股凛然的剑意，让他可以察觉得到。

　　慕容紫音本就是剑道天才，她自然察觉得到，抬头与陆离一望，两人目光相对，她面颊微红，连忙看向别处。

　　最后就剩下陆离自己，横江老人又是想起能够赢得赌约，心中大悦，连双眼都眯成了一条缝，此时他抛出一个火红葫芦，这葫芦通体火红，隐约可见一些金色的符文在其上闪烁，似略有心痛，横江老人将此物交给陆离。

　　“这是老夫之前所说的厉害之物，叫做烈焰葫芦！此葫有灵，可吞烈焰，生于绝阴，造于纯阳。这葫芦来历很是不凡，我也不便多说，世间之火，此葫可吞小半，不过若是遇到那之前伤你之人，还是莫要莽撞。”

　　横江老人语气凝重，让陆离亦是深深点头。

　　言罢，他又取出一件体积不小之物，竟是一面银光闪烁之盾，对着陆离道：“这是寒银盾，可挡凌虚后期高手全力一击，且若是对方修为爆发之下，此物没有完全碎灭，还能够找老夫修复，拿着吧，应当对你有用。”

　　凌虚后期高手全力一击，那意味着什么，众人可是一清二楚，对此陆离道：“前辈，如此珍贵之物，你要送我？”

　　横江老人点头道：“自然是给你，老夫之前说，给你身边这几人，每人送一件保命法器，既然都送了，也不差你一人，哈哈！你这小友，老夫感觉颇为投缘，这才第二次见面，便就让老夫能够赢了那与丹药老鬼的赌约，此事，大快人心！”

　　陆离深深一拜，没有多说，这横江老人，显然是对自己颇为照顾了，那寒银盾，他收下之后，直接递给了紫堇。

　　紫堇一愣，正要拒绝，黎山老祖却是道：“主公，此物能抵挡强者一击，你还是留下防身吧！”

　　横江老人亦是略有不解，不过那寒银盾虽然价值不菲，但他既然能够送给陆离，就自然不会在意，况且送出之后，无论陆离如何处置，他也不会干涉。

　　他能够看出，陆离与那紫衣女娃关系绝非一般，陆离将此物送与她防身，也倒可以理解。

　　陆离握住紫堇之手，轻声道：“堇儿，此物你拿着。”

　　紫堇与陆离四目相对，当小手被陆离握住的一瞬，见到陆离那柔和的目光，她感受到一股温暖，随后便是默默点头，将那寒银盾收入储物袋中。

　　陆离的意愿，她不会去违背，只要他开心，自己便是这世间，最幸福之人。

　　神行百里符，陆离直接抛给雨柔，后者有些吃惊，随便也是浅浅一笑，没有多说。

　　紫旋符陆离递给慕容紫音，她连连回绝，最后也是说不过陆离，收下了，如此有了紫旋符与那滴血剑的典籍，慕容紫音也算是攻守兼具，稍显平衡。

　　横江老人看着这一幕，突然道：“陆离，你一开始便就索要保命法宝或是逃遁之物，难道都是要给你身边之人准备？你自己一件不留？”

　　陆离点头，出言道：“不错，海域也非安宁之地，暗流涌动，我身边之人，需要护身之物，需要化险为夷之器，需要逃遁保命之法。”

　　横江老人颔首，也是感慨道：“你这小友，与老夫昔年所识一位故人，有些相像之处，那人虽然相貌平平，没有你这般英俊的容貌，不过其凡是遇到任何险境，都会冲在最前，他友人无数，只要一声呼喊之下，定有无数强者相助，但他却不愿轻易给他人带来麻烦，哪怕是遇到生死危机，也多是一个人去面对。”

　　陆离听了这番描述，亦是心有感慨，随后横江老人建议，在那海域拍卖会之后，再去感悟天变之道，眼下众人便是暂留此地，炼化那诸般法宝。

　　因横江老人自身的法器，都有禁制，他这禁制解除虽然耗时不常，但外人想要炼化这法宝，需要一定的时间，众人要在此地，停留一个月的功夫。

　　虽然陆离想要争分夺秒，但距离那海域拍卖会，时间倒还来得及，所有人也就并不反对，暂时留在此地，一边炼化法宝，如陆离与紫音，也一边感悟那典籍。

　　一个月的时间，对于常人来说，也算不短，但对于修士而言，并不算什么，强者闭目冥思一番，甚至都能度过数百年的时间，这区区一个月，很快也就过去。

　　这其间，除了陆离略有异状之外，其余人倒也无碍，剩下便是有数道气息陆续经过此地，不过有横江老人布下的禁制，外人自然不能够察觉。

　　倒是这些海域之修，模样惊慌失措不说，更是在第二批修士经过之时，有大量修士带伤，以至于到第三批修士路过之际，甚至有一些人携着其道侣的尸体。

　　他们在穿越这一片海域之时，也有交谈，可无人说及名字，唯独听到了一个“杀”字，后来横江老人等人才反映过来，这‘杀’字，形容的是一个人。

　　陆离到了之后，便是盘膝坐下，修炼那佛门的般若无相经。

　　此经书内容略有深奥，含佛家之禅理，绝非短时间能够修成，但陆离感悟之下，收获巨大。


第五十七章 古玉之城

　　众人停留在这一片遗迹之地，本来还算隐蔽，不过就待第四批、第五批海域之修路过之时，就连横江老人，也是皱起眉来，神情有些严肃。

　　“杀”就要来了，道友们，速速撤离！

　　一群修士，均都是慌张无比，在这海底穿行，横江老人知道，这些人有一部分都是炼气士，若是遇到生死之危，穿行于海底的速度，比起御剑飞行，要慢上很多，除非是遇到了大危机，这些人才会在贴近海底的位置穿行，隐匿气息，且如此惊慌的模样，必是连性命都受到了威胁。

　　雨柔对此道：“这‘杀’是何等存在，前辈可曾听过？”

　　横江老人摇头，回道：“老夫游历在人间海域，岂止千年，今日也是首次听闻，难不成是一尊新诞生出的恐怖海兽？或是哪一派的隐秘高手出世了？不论如何，这海域暗流涌动，已然开始了。”

　　陆离对于此事则较为平淡，他周身泛起一层淡淡的金光，显然这般若无相经的第二层，已然被他练成。

　　就这样，待到一个月过后，所有人都是炼化了法宝，在横江老人的带领之下，众人这才动身，向着海域拍卖会的会场而去。

　　这一道之上，横江老人亦是改变了形貌，化作一个相貌极为苍老的老者，与黎山老祖并立而行，就他所说，这海域之内认识他本尊之人不少，如此一来是为了避开不必要的麻烦。

　　陆离本想索要一张海域浅海的地形图，谁料此物价值极高，就连横江老人也仅有一份，故而被他暂时放下。

　　众人要赶往之地，位于北海的断川海谷，在这海谷之内的古玉城内，此谷颇为有名，传说是一位大能者在与敌人交战之时，生生拔起一道万丈冰川，轰入这海洋之内，最终其巨大的破坏力，形成了这断川海谷，随后诸多修士聚集于此，再加上岁月的流逝，最终便是建立了那古玉城，成为了一处繁荣之地。

　　赶往古玉城，需要一些时间，沿途横江老人倒也没有闲着，给几人讲起一些海域之事，诸人倒也爱听。

　　茫茫海域，比起人间中土，地域要大出了太多。

　　原本的烟云九州，哪怕是加上南荒之地，也才与这浅海海域，大致相当。

　　按照方位化为，海域的浅海之地，可分为东、南、西、北四海，这四海并非是四个势力，而是诸多势力割据，其中像海神宗在东海海域，连天宗则是贯穿西海，都是属于其中的大势力。

　　这四海的分水岭，亦是颇为明显，其中北海位于北方之地，与冀州略有接壤，青、徐、扬三州毗邻的则是东海，至于西海，一部分夹在东海与北海之间，只是因诸多修士的习惯而流传下来，实际方位，倒并非那般真的按照东西而分了。

　　南海之地范围最大，尤其是南海诸多邪道之修鱼龙混杂，也颇为危险。

　　东海、西海、北海的分界线，乃是其海底的海谷深渊，此深渊到底是古时的大战所造成，还是天然而成，已然无从考究，不过这海谷深渊连绵纵横，就如内陆的山川一般，颇为奇异，恰好将北、东、西三海分开，这海谷深渊通往深海之地，那里地势更为复杂，且危机险地无数，就算是海域的老怪，轻易也绝对不会前去。

　　那海谷深渊之下，不但有凶兽存在，还有汹涌的暗流、具备恐怖吸力的无底洞，若是修为不足，被那暗流卷走，或是坠身无底洞之内，也必然身死道消。

　　西海锁龙宫，就如横江老人所说，曾是此海繁荣的象征，却也被毁去了，毁于神魔大战。

　　如今的西海之内，其文明象征为连天宗的万灵殿，由连天之路所连接，这所谓的连天之路，长一千八百里，乃是连天宗的一位老祖所指定，其沿途均有连天宗弟子把守。

　　凡沿着这连天之路，最终抵达万灵殿，通过重重考验，便能够加入连天宗。

　　东海，海神殿，其宏伟壮阔，陆离已然见识过。

　　东海与南海之间的分水岭，并没有那么明显，修士之间将东海诸岛的边缘作为边界，再向南十里之外，便算作是南海海域。

　　这等划分，是因为一千二百年前，南海龙族崛起，海龙族本就强大，在这海域之内更是罕逢敌手，只不过因为海域的动荡，海龙族势力被分化瓦解的太过厉害，最终如西海、北海的龙族，都被驱逐，最终不得不隐藏起来，甚至冒着绝大的风险，遁入了深海之中。

　　这一千二百年前崛起的海龙族，其为首之人叫做寒暝，此人修为之强数千年罕见，独自出手，便就毁灭了南海数十个大小宗派，这些宗派有十恶不赦的门派，也有亦正亦邪的小派，不过其共通点便是，这些宗派都曾对海龙族进行过绞杀，这才是那寒暝报复的原因。

　　此后南海人人自危，更有数位老怪联合北海、西海的邪士，杀入寒暝所在的洞府，与其激战之下，尽皆被寒暝所杀，故而此人声名大振，就连中土之内不少修士，都前来拜见。

　　其中更是有九州盟的数位高手，据说是前来收服，却是大败而归，悻悻而去。

　　可百余年之前，传闻寒暝突然暴毙，众邪再度涌动，齐齐杀向南海寒暝所在的洞府，其内果然已经空空如也，就连残余的龙族之人，也被追杀的极为凄惨，没有多少逃出。

　　至此南海之内，原本寒暝所建立的势力土崩瓦解，成为了如今混乱的模样。

　　这一路上有横江老人带领，不但陆离几人没有遇上麻烦，还避开了一些险地，如此没有耗费多少时间，便是抵达了古玉城的所在。

　　“哇，这古玉城，好生神奇！”

　　孔秀感慨，只见那古玉城，整个占地虽然不大，但也有方圆十余里的样子，且其城墙的建造与布局，与中土相同，不同之处在于，其城墙完全是玉石所打造，防御阵法加持之下，整个城池宛若一尊古玉般，闪烁着淡青色的光辉，耀眼异常。

　　城内人影密集，隐约看去，其内的修士至少也有数千。


第五十八章 狭路相逢

　　横江老人带着众人疾驰而去，不过此地修士数量之多，倒也没有引起什么人的注意，尤其是在陆离的示意下，紫音、雨柔都略微掩饰容貌，让一行人看起来，较为寻常。

　　据横江老人所言，这古玉城乃是诸般势力共同约定，若是有人敢在此闹事，将遭到诸般势力一齐制裁，所以轻易不会有人动手。

　　可一旦出了这古玉城，便是生死各安天命了，经常会有一些杀人越货之事，倒也寻常，只不过出手之人多半顾忌影响，行事颇为隐蔽罢了。

　　陆离没有遮掩相貌，海域不比中土，且此地更是修士驳杂无比，一时半刻之间，自己也未必会被他人认出。

　　拍卖行、丹阁、法宝殿、议事厅，这古玉城之内，可谓是应有尽有，此处占地不大却是五脏俱全，甚至还有不少修士，在沿街叫卖，互相交换一些丹药法宝。

　　这前来拍卖会，并非是横江老人主动要求，反倒是陆离提出，他要兑换一些物品，且还有一些稀有之物，唯独在这海域拍卖会上，才有机会遇到，故而才会到此。

　　在九州盟兴盛之时，同样有极为盛大的拍卖会，只不过仙魔大战开启，九州破灭、生灵涂炭，这才让横江老人找寻那兑换太古门贡献度之物，都是难上加难，此地是海域，太古门弟子，更是几乎没有涉足。

　　即便是历练，太古门弟子也会选择中土，而绝不是海域，在这里他们犹如浮萍一般，即便太古门乃是正道三大派之人，在三界之内声名赫赫，可到了海域，很多人还是不将其放在眼中，一些修为恐怖的散修更是无法无天，稍有不慎，在冲突之中就要吃下大亏。

　　横江老人落下，陆离等人随后，那城门口守卫之人，连忙见礼道：“原来是古老前辈，有失远迎，快快请进！”

　　横江老人憨厚一笑，随后道：“这几位是随我同游的小友，一并来参与那拍卖会的。”

　　那守卫之人，乃是各派抽调的弟子，这一次守护之人，来自北海的云烟门与落霞洞天，均都是女修，相貌很美，千娇百媚，引起不少修士的注意。

　　反倒是陆离这边，因为众人都是很是低调，倒没有吸引什么目光。

　　横江老人亦是传音，陆离等人这才知晓，这所谓的古老前辈，是横江老人的另一个身份，专门用作交易，倒也因为其出手阔绰脾气极好，颇受各派之人的敬重。

　　到了那拍卖行之内，自然有人接待，一位女修将陆离等人带入一间雅室之内，就位于这拍卖行的二楼所在。

　　此拍卖行，就连整体墙壁都是玉石所打造，且不少地方的装饰，镶嵌的乃是千年古玉，如此大手笔，出自北海各派，此地位于北海界内，自然是北海的势力，对其掌控最多。

　　这雅室之内，便有着多重结界与阵法，不但能够隔音，还能够阻隔外界的窥探，同样可以改变声音，那参与竞拍之人，若是想要隐藏身份，连真实的声音，都不会传出，声音经过扭曲之后，外人难以判断。

　　且此雅室防御结界与禁制，层层叠叠，外人想要出手袭击，更是不可能之事，牵一发而动全身，除非是能够撼动整个拍卖行，但那就需要天仙绝巅的修为了。

　　更莫要说撼动这古玉城，所以这里在各派联合制约下，倒也秩序井然，无人敢于轻易闹事。

　　不过还是有一些人，对于身份颇为看重，会选择那三楼的雅室，那里视野最好，而一楼的大厅所在，则多是一些没有背景与势力的散修，能够兑换的财富，也是最少。

　　像横江老人这等雅室的位置，都要缴纳一些灵丹，才能够获得，更莫要说三楼了。

　　“游龙真人，好久不见，这番再遇，风采依旧！”

　　一道声音传出，来自于三楼，让陆离看了过去，没有错，这声音正是当日那乾坤公子。

　　红霞郡主、乾坤公子，以及另外两位文士模样的男子，在三楼的一间雅室之内，只不过窗子开着，乾坤公子正在与对面之人，互相问候。

　　他们各有身份来历，对此陆离倒是不甚在意的。

　　可就在此际，乾坤公子似是察觉，视线转到陆离等人所在的雅室，突然抱拳道：“古老前辈，这一次在此地相遇，晚辈很是荣幸啊！”

　　他这声音很是客气，使得横江老人也没有办法直接避开，对此亦是开窗示意道：“乾坤公子，何必谦虚，替我问候家师，他日有机会再去拜访，哈哈！”

　　乾坤公子亦是谦和一笑，但其见到陆离的一瞬，嘴角却是微微扬起，隐约透出一丝杀机。

　　这等变化，被陆离与紫堇清晰地察觉，陆离修炼杀戮心经自不用多说，紫堇一颗心都系在陆离身上，任何人对陆离产生杀意或是而已，她都会立刻察觉。

　　倒是红霞郡主这一次判若两人，其视线扫过陆离，却又视若无睹一般，随后依旧与身旁的文士交谈，其上一次还邀请陆离去往红霞洞天，这番态度却是剧变，叫人略为不解。

　　横江老人则是立刻传音道：“陆离，莫要冲动，这乾坤公子有一定背景，况且老夫虽然与你同行，可若是有人出手，老夫可不能够替你阻挡，我游历人间海域，从不结仇，此事你要明白。”

　　陆离立刻回道：“前辈放心，即便是真的发生冲突，我又岂会劳烦前辈动手？”

　　横江老人立刻憨笑，也并不在意。

　　此时又是有人到场，同样直接现身在了三楼，其倒也并不避讳，直接现出身份，却让陆离嘴角微扬，因为那来者不是别人，正是海神宗之人。

　　修为在寂灭中期的海魂长老，此人非常厉害，修为之凝实让陆离都佩服，当然若不是自己有些魔化，整个人陷入癫狂，陆离料定又是一场惨败。

　　可即便是魔化，面对绝强的敌人，也是不能够压倒一切的，就如那火麟子，其实力之深厚，完全可比裁决长老等人。

　　海魂长老亦是见到陆离，对着他淡淡一笑，暗中示意。

　　主持拍卖之人亦是到场，此番，这海域拍卖会，倒也即将开始了。


第五十九章 九秘之一

　　那主持之人，背负四柄长剑，整个人透出一股锋芒毕露的气息，其周身更是隐有烈焰燃烧一般，让人能够清晰地感受到，此人的修为异常强横。

　　他便是主持这一次拍卖会之人，来自烈日剑宗的傲剑客——炎封。

　　随着他的入场，很多人双眼放光，因为这炎封本就是厉害之人，越是厉害的高手主持，那要拍卖之物，便会越是珍贵，如此无论是哪一层的宾客，都摩拳擦掌，跃跃欲试，恨不能这拍卖会立刻就开始。

　　更多的宾客涌入，使得一楼之地，坐满了数百之修，毕竟多数人还是舍不得那灵丹，不愿去坐到那雅室的位置。

　　这其中，还有另一层关系，直接缴纳小额灵丹，并不能够获得雅室的位置，需要在这拍卖行之内花费掉一定量的灵丹，才能够获得相应的位置，像横江老人，完全可以到三楼那雅室之内，只不过他今日带陆离等人换取法宝，不想太过张扬罢了。

　　这拍卖行有数股势力掌控，彼此之间关系更是滴水不漏，任何人也无法离间挑拨，那炎封身边，更是有四大护卫，每一人修为都颇为深厚，且各怀绝技。

　　甚至曾经有邪修曾假扮拍卖之人，混入数百人，想要趁着人数优势，发起暴乱，将宝物一抢而空，只不过各大派在古玉城内都有隐藏高手，很多驻守弟子，更是都在附近，暴乱发生仅仅片刻，数百邪士便被镇压，从此再无人敢于祸乱。

　　“诸位道友，此次拍卖会，乃是今年最为盛大的一次，因中土掀起仙魔大战，就连我海域的拍卖会，也受到一定程度的影响，之前那两期拍卖会，都是因为宾客太少而延期，这一次倒是我古玉城拍卖行提前放出消息，且更是有奇宝放出，故而今日宾客满堂，我能够主持，也是倍感荣幸！”炎封开口，顿时很多修士发出呼声，更是有一些女修眼中放光，显然这炎封俊朗的面貌以及深厚的修为，吸引了不少女修的目光。

　　黎山老祖轻哼一声道：“哼，小子修为倒是不弱，却也故作姿态，若论相貌，比起主公可要差多了。”

　　他这一说，紫音、雨柔掩口而笑，陆离愕然，紫堇沉默，横江老人则是怪叫一声，似在起哄。

　　炎封见气氛热烈，便是趁热打铁道：“今日共展出十六件竞拍之物，这最后一件最为奇特，剩下之物，前面六件各有千秋，后面之后按照我古玉城拍卖行的估价，逐渐增加，也在这里顺祝大家能够获得期待之物！”

　　言罢，他掌心光华一闪，便是在展台上显露出一物，这物件一出现，立刻便是有小半之人，面色一变。

　　就连横江老人都是提起了一些兴趣，起身道：“这是——”

　　此际炎封的声音响起道：“生于混沌，长于洪荒，存于天地，藏于玄光，没有错，大家现在见到的这一件奇物，外表是发簪模样，实际上，乃是来自于摩耶的一根翅骨！摩耶乃是玄藏九秘之一，寿元无比悠长，这翅骨是我海域强者所得，可与携带之人，带来福缘，尤其是此物因为那强者出手，将此物融入万年琥珀之内，打造成发簪，精美无比，最为适合女修所佩戴，更是能够引来福缘，此物，价值不菲，起价，一百枚灵丹，每一次加价，不少于十枚灵丹！”

　　横江老人在听到这价格的一瞬，便是坐下了，陆离亦是望了望，没有多言，此物，他并不打算耗费灵丹去收取。

　　立刻便就有人加价，看来还是有一些修士，在意这所谓的福缘之说，且还有一些纨绔，不惜耗费大量的灵丹，想要换取此物，以此来取悦一些女修，从而实现那结成道侣夙愿。

　　横江老人扫了一眼陆离，怪笑道：“小子，这发簪倒也不错，你怎么一动不动？”

　　陆离摇头道：“此物体内蕴含那奇特的翅骨不假，不过那翅骨的大小，也就丁点大小罢了，蕴含的福缘之力，极为有限，怕是那所谓的摩耶，生长蜕变而脱落下来的朽骨，能有多大的效用？”

　　这话倒也不假，毕竟那发簪不大，修士一眼便可以看出，其内所谓的摩耶翅骨，很少甚小，与陆离所说，基本一致。

　　一些中小宗派，一年之内流通的灵丹，也就数十枚近百枚罢了，这区区一个发簪，可能会耗费掉数年的累积，故而除了一些阔绰之辈，无人会去争夺。

　　玄藏九秘，陆离听说过一些，在云圣天书内的一些秘录之内，有所记载，不过陆离当时略微看过，没有多少印象。

　　陆离只知玄藏九秘，好似是大荒之地九个特殊的存在，来历都很是神秘霸道，分为四绝五行，其他的内容，他则是一概不知。

　　甚至于这摩耶之名，还是在那炎封提及之后，陆离才记下。

　　云圣天书与寻常的典籍不同，修士的脑域本就很是强大，神识与记忆都是异常惊人，过目不忘那是轻而易举，像陆离目前的修为，寻常的典籍只要能够见到，哪怕是无法掌握，想要单纯记住其内容，还是毫无压力的，就算是一次性记下千本典籍的内容，都不费力。

　　但若是一些奇特的典籍，参阅之时极为耗费心力，能够让修士在不知不觉之中，消耗巨大的真元与精力，甚至于一些特殊的典籍，参阅之时寿元的流逝，都会加快！

　　云圣天书非常难于参悟，否则若是轻易就记下各种内容，陆离就早无敌于四方。

　　开启云圣天书内的一些章节，更是需要不同的条件，师尊音讯全无之后，此书更是封闭了起来，让陆离完全无法再参悟了。

　　随后展出的第二件宝物，乃是望月枪，四级攻击仙器，倒也不俗，可陆离这边，没有人中意此兵器，倒也连拍出的价格都没有去关注。

　　那第三件物件，在展出的一瞬，很快便是引起了陆离的重视，更是让黎山老祖、孔宣兄妹都提起了精神，均都盯向了展台。

　　“此物诡异非常，能够避水避火，且形似罗盘一般，其功用，不明！”炎封语气淡然，悠悠地道。


第六十章 竞拍争夺

　　取出此物时，炎封的表现很是平淡，在说出方才那一句之后，叫诸多宾客皆是表情疑惑，炎封又是道：“不仅仅如此，此物坚韧异常，就算是本门长辈以六级攻击神器劈砍，都是没有出现缺口，还有它的气息很是神秘，陌生之中却又似是经历了漫长的岁月，不似中土之器，亦不像海域之物，被本门长辈判断是来自——外界。”

　　他这般一说，立刻是引来大多数之人的目光，此地除了有一些收罗法宝之人外，更有收藏奇物之辈，对于这气息古旧陌生之物，顿时产生了兴趣。

　　原本还担心冷场，不过还好自己言语描述之下，有不少人产生了兴趣，围观过来，这才让炎封稍稍安心，内心道：“还好，此物当初我还觉得无用，怕是想要用来炼器都极为麻烦，没想到关注之人，倒也不少。”

　　“此物，被本门长老名为星辉罗盘，其上的古篆之字无人能解，其映照在夜晚星辰光华之下，会发出如星辉一般的荧光，此物神秘，起拍价格，一百枚灵丹！”炎封依旧是煽动众人好奇心之下，趁热打铁，连忙道出价格。

　　横江老人望着此物，眼中透出疑惑，这疑惑被陆离所见到，但陆离的再转向这罗盘，死死地盯住，足足数息之后，陆离的眼中，不再是犹豫，而是散出滔天的光芒！

　　“此物，来自轮回海！”陆离传音孔宣兄妹，以及黎山老祖，他们均都来自玄黄古陆，知晓轮回海的存在！

　　脑海之中，那一段挥之不去的记忆，一闪而过。

　　“执子之手，与子偕老，陆离，你真的相信么？”

　　那是一个女子的声音，那是一道火红的身影，其热情如火，其修为灼热如炎。

　　那对面之人点头道：“我自然相信，哪怕是走遍千山万水，哪怕是踏遍诸天万界，采集苍茫之中无尽的灵源，夺尽天地之内一切的造化，我也要将她，带回我的世界，永恒的守护——”

　　火红身影微微一愣，随后笑道：“你口中的她，许是这世间最幸福之人吧。”

　　陆离摇头，随后却又苦笑，那笑容，是苦涩，没有半点的虚假。

　　“那人来了，此人驻守轮回海，炼制了九百九十九枚极光梭，仅凭你一人，闯不过去的。”女子轻声道，其声音之内，却是暗含了一种坚决。

　　画面转换。

　　一片冰蓝如海的波涛之上，两道身影飞掠而行，一道血红、一道火红，那血色的身影，是驾驭噬心剑的陆离。

　　“可恶，此人的极光梭，展开之后，威力竟是如此之大，若是再攻来一轮，你我有一人，会身死！”女子的声音，荡在这惊涛骇浪之中，却是被那漫天的极光梭，所笼罩了进去。

　　那记忆之中的陆离，疯狂地出剑，甚至于周身都布满了伤口，他，杀出了一条血路，甚至有不少极光梭，都被其剑气所击溃，坠落到了那一片海洋之中。

　　但那女子的身影，却是越发地远了，最终其被数百道极光梭吞没，炽烈的光华之下，就连女子周身的火焰，都被淹没遮挡了下去，再也难以见到。

　　“陆离，若是能够再见，你我，握手言和吧——”

　　这是那女子，最后的声音，随后那娇躯以及周身的烈焰，便被那一片海洋之上，掀起的怒浪所吞没。

　　“火舞——”陆离脑海之中一阵撕裂般地疼痛，这一段记忆，他不想去回想，但更加不会选择遗忘，这是他记忆之中的另一段殇，此事，就连紫堇同雨柔，都并不知晓。

　　玄黄古陆，轮回海，他并非一个人走过，而是有一个热情如火的女子，与他相伴。

　　两人似是激将，似是比拼，最终携手而战，陆离闯了过去，随后离开了玄黄古陆，但火舞，却是生死不知。

　　这是陆离内心的遗憾，故而他选择了封存，因为有些事情，真的回不去，只能化作悔恨，铭刻在了心中，即便是修成了大道，明悟了始终，也无法化去。

　　它不是心结，更非心魔，只是一段，遗憾。

　　每个人的性格不同，每个人的选择亦是不同，但陆离对于这些，难以忘却，因当初火舞的出手，对于自己要完成之事，是一种相助。

　　若非有她，那轮回海之劫，陆离，无法闯过。

　　“此物，应当要得到！”

　　陆离突然出言，使得横江老人都是从懒散状态中坐起，眼神之中泛起笑意。

　　他望着陆离，憨笑道：“此物就老夫来看，应当算是一件残破之物，虽然其本体未损，但其内有灵，眼下其内之灵已然泯灭，估计当时出手之人，用的应当是至毒至邪之兵，才能够在修为爆发之下，将其内之灵，进行灭杀，故而这罗盘即便是拿到手中，也难以发挥出威力，陆离，你确定要竞拍此物么？”

　　陆离却是点头道：“不错，此物叫做极光梭，在真气加持之下，可以化作光梭一般，寻常的地修，一击之下，即可抹杀！”

　　“什么？”横江老人亦是没有想到，他满腹经纶、知晓无数，今日陆离识出了此物，他却是真的没有见过。

　　“一百四十枚。”

　　陆离出价，语气很是平淡，因之前此物被喊到了一百三十枚灵丹，陆离便也不急，直接加价十枚灵丹。

　　此物本就是其内之灵已毁，再加上效用不明，故而好奇之人虽多，但竞拍之人，却是甚少，故而在陆离出到一百四十枚之后，多数之人，都沉默了下去。

　　这等数目的灵丹，无论是换取丹药还是法宝，都能够小有收获，但陆离想要换取此物，是要纪念其——记忆中的人。

　　凡人有梦，庸碌一生，修士亦有梦，回忆萦绕始终，火舞坠下之时，陆离有种感觉，或许今生，与她再难相遇了，那握手言和的言语，怕是也要云散。

　　无论今后修为如何，无论未来成就多大，他，想要留下一些回忆。

　　可就在此际，一个突兀的声音传出道：“一百五十枚灵丹！”

　　陆离抬头，那声音他的来源之人，毫无隐藏，赫然就是那站在红霞郡主身边的乾坤公子，他喊出价格的同时，望向陆离，嘴角露出一丝讥笑。


第六十一章 放弃争夺

　　对于那乾坤公子的讥笑，以及其出价的行为，陆离毫不避讳，继续道：“一百六十枚。”

　　这极光梭的残品，虽然有一定价值，但更多之人在议论之下，却也放弃了，而此时二楼另一处雅室之内，一位身着青衣的少女，看上去也就十六岁的样子，亦是参与到了这竞争之内。

　　“一百七十枚灵丹。”那青衣少女咬牙道，其面容很是秀气，有些娇气之感，倒是与太古门的尚灵兰有些相似。

　　乾坤公子一愣，没有开口，似是在等待陆离出价。

　　没有任何意外，陆离接着加价道：“一百八十枚灵丹。”

　　正因此物每次的加价，最少是十枚灵丹，陆离便也耐得住性子，这样缓慢地加价下去，虽说不足以直接吓走对手，但也是一种节约灵丹的好办法。

　　青衣少女面色有些不甘，其身边的侍女立刻劝慰，这倒也让她撅起的小嘴，暂时平伏了下去，倒是此际，乾坤公子的声音颇为嘹亮，朗声道：“两百五十枚灵丹，此物我要了！”

　　他直接加价七十枚灵丹，要知道这被烈日剑宗所命名为星辉罗盘之物，实际上是极光梭残片，其初始价格，也仅仅一百枚灵丹而已。

　　“那出价之人，是青冥宫的少主吧，看来这一次其父是明显限制她的花费，上一次拍卖会，她可是拍下了不少宝物呢！”

　　“不错，倒是那三楼的乾坤公子，此人来历有些厉害，不是你我能够招惹。”

　　“古前辈一直以来口碑极好，哪怕是在拍卖之中，都极少遇到砸场之人，这一次那抢拍此物的少年，是与古前辈随行而来，乾坤公子为何不卖个面子，反倒狠狠压制？乾坤公子此人与不少大人物都交好，断然不会是冲着古前辈去的，显然是与那少年，有着某种仇怨才是。”

　　下方之人，亦是在议论，一般来说，这等奇物哪怕是来自外界，价格也不会超出本身太多，就连炎封以及拍卖行的几位长期拍卖之修，也都认为此物，能够拍到两百枚灵丹，已是极限。

　　却没有想到，这乾坤公子有心压人，无形之中大大提高了此物的价格，使得炎封都暗喜。

　　横江老人此时，对着陆离传音道：“陆离，这乾坤公子虽说有一定势力与来历，老夫若是开口，此人还是会给老夫一个薄面的，此事——”

　　他言语之下，是欲要相助陆离，一旦横江老人传音过去，乾坤公子即便想要压制陆离，多半也会卖给他一个面子，顺水推舟，送与一个人情过来。

　　但陆离微微摇头，没有劳烦横江老人，又是兀自沉声道：“两百六十枚灵丹！”

　　他语气依旧放得很缓，但周围之人仔细听去，还是能够听出其言语之中的不舍之意。

　　就连那对面的青衣女子，青冥宫的少主都是望向陆离这边的雅室，略有好奇。

　　红霞郡主就在身边，陆离越是如此，乾坤公子便越想要借着自身的富有，碾压陆离，以在红霞郡主面前，博得对方的好感。

　　“三百枚灵丹，本公子想要之物，谁能抢走？”

　　这言语的气势很是霸道，再加上乾坤公子本就是狂傲之人，此言一出，更有一种孤傲之意在其内，引得不少修士看去。

　　陆离身边之人，皆都知晓陆离的性格，况且之前与横江老人那里，就获得了五百枚灵丹，看来这一次陆离也是志在必得。

　　就连雨柔都是有些急了，对方已然加价到三百枚，明显是要逼迫陆离强行加价。

　　谁料陆离却是语气一转，最终道：“此物，我不要了——”

　　他此言一出，雨柔都有些急了，之前她以光华掩饰面容，此时光华一散，雨柔急声道：“陆大哥，为何放弃？”

　　陆离依旧摇头，没有多说，倒是使得紫堇、雨柔都是不解，却也不便多说。

　　乾坤公子那里，更是喜形于色，原本还打算出言嘲讽一番，但方才雨柔情急之下，那掩饰面容的光华散去，却是被乾坤公子看在眼中。

　　望见雨柔的一瞬，他甚至都觉得红霞郡主有些碍眼，其眼睛死死地盯着雨柔，恨不能飞奔过去。

　　“此女温婉柔美，那身材更是极好，看上去又是元阴未破，用做我修炼的炉鼎，最为合适，若能得到此女——”他内心顿时思量起来，种种淫邪之意，弥漫开来，使得其眼神，都是泛起邪恶之光。

　　陆离仿若失神，那乾坤公子邪恶的目光，也不知他是否瞧见，甚至于后面连续拍出的几件宝物，陆离都完全没有在意。

　　随后雨柔也是继续掩饰住了容貌，倒也没有其他人再注意过来。

　　“吩咐下去，在这古玉城外，埋伏修士百名，此人修为很是厉害，上一次我的战奴都被其所擒，这一次我那几位道友的用毒之术与邪巫之法，尽皆用上，那男子之前就坏我之事，今日便将其伏杀！那身边的柔裙女子，我必须要得到！”

　　乾坤公子似是打定了雨柔的主意，立刻暗中传音那两名文士，那两人亦是缓步离开，去安排伏杀之事。

　　就在此时，拍卖已然到了最后几件宝物，炎封取出的另一件宝器，引起了众人的注意。

　　炎封的声音，都是透出一丝激动道：“碧玉箫！此物的来历，相信我已然不用多说，这是临江老人年少之时所用的灵器，数千年的蜕变，如今已然是五级仙器，此箫攻防一体，已然是可以称之为仙器之中的极品，就算是一些六级神器，都未必及得上，此箫声能破幻阵，解咒术，可推敲之处，极多！此物乃是当初临江老人与九州盟兑换仙丹之时，所迎凯的兑换之物，最终被海域之修换取，如今来此拍卖！”

　　仙器，在天修的手中，可发挥出其仙器本身的威力，至于神器，在天下之修的眼中，神器太过珍贵了，因为放眼整个大荒，三界之内，人间海域，修士的数量成千上万，总数加起来，岂止万计？

　　但神器毕竟太少，一位天修，能够获得一两件仙器，都已然是奇遇。

　　况且这碧玉箫颇为不凡，乃是攻防兼备的仙器，更有一些奇异之能，让人心动。


第六十二章 包藏祸心

　　这碧玉箫一出，其价值比起望月枪等物，要高出很多，一时之间不少修士争抢起来，就连那青冥宫的少主以及乾坤公子等人，也是连连出价，竞争有些激烈。

　　就在此际，一道冷哼之声传来，来自于三楼拐角处的一座雅室之内。

　　“那是何人？”有修士发出疑惑，但其目光看去，却在那窗子打开的一瞬，全身冰冷！

　　“一袭黑衣，不见容貌，此人——他，他是‘杀’，那斩杀了不知多少海域之修的恶魔！”立刻有修士大呼出声，使得炎封那一边都是被打断。

　　横江老人与陆离这边，紫音同雨柔也都是看去，见到那所谓的‘杀’，亦是双双愣住。

　　那人一身黑衣，身材略显高手，比起陆离要略高一点，其一袭黑衣遮挡住了几乎全部的肌肤，面容以及双手，都是有惨白色的布条所包裹，他的双眼，太过恐怖了，与常人完全不同，那是一对眼珠，完全是漆黑，一对漆黑的眼珠，这等样子，是雨柔和紫音，第一次见到！

　　此人的身边，更是有两尊护卫，每一人的气息都很是深厚，同样这二人的修为也异常古怪，叫人看不出修炼的是何等功法。

　　那‘杀’身边的两人，左边之人一身铠甲，看上去正气凛然，其相貌有小半被黑发遮掩，是一位男子，看上去相貌也颇为英俊，腰间带着一柄战刀，威势不凡。

　　至于右边之人，乃是一位女扮男装之辈，其身材略显娇弱，眼神之中弥漫了一股浓浓的邪气，让人一见便能够感受到其邪煞的气息，绝非善类。

　　雨柔看向陆离，陆离却正与那‘杀’对视，对方似是并不理会他，随后将视线转移到那碧玉箫之上，便就没有再度出言。

　　最终，那碧玉箫被一个绝高的价格，由青冥宫的少主买下，她喜笑开颜，更是凭添了几分少女之美。

　　这‘杀’的出现，使得乾坤公子略有紧张，同时那青冥宫的少主，在拍走碧玉箫之后，乾坤公子眼神闪烁，又是有了新的打算。

　　“那之前的小子，必须要死，其身边的女子，我要得到，还要这青冥宫的少主，虽说略逊色一些，但也算是美人胚子，这次就连同她与碧玉箫，一并收了！”乾坤公子暗下决心，这一次，要展开一场大计划。

　　此地是古玉城不假，但乾坤公子的真实身份，罕有人知晓，唯有横江老人这等老怪，才清楚一些门道。

　　这也就是为何横江老人宁愿自己开口，使得那乾坤公子卖一个面子，也不愿让陆离得罪对方的原因。

　　因为乾坤公子背后，其结拜兄弟，乃是邪道一位异常厉害之人，同时这乾坤公子的师尊，修为更是恐怖，就连横江老人都要忌惮不已。

　　也正因如此，乾坤公子身上的财富，异常得多，就连陆离在横扫了灵冥古教与鬼影宗之后，其拥有的灵丹，也未必稳胜这乾坤公子。

　　陆离这边，之所以没有急于出价，抢夺宝物，是因为那最后之物。

　　因为按照这拍卖行的习惯，这最后出现之物，极有可能对陆离，有大用！

　　陆离在一个月之前，便是拿到横江老人所赠的那半本秘卷，其内记载的，乃是有关三生石的驾驭之法，只可惜，这法门仅有一半！且三生石的下落，无人可知。

　　至于三生石，那是终极神器，位列七神器之一，就算是人族的历史之上，逐云居士都曾耗费半生时间去找寻，最终也未有所获。

　　前世今生，转眼来生，若能够驾驭三生石之力，陆离相信自己不仅能够救得莲花、婉秋，斩过去之遗憾，平今生之悔恨，铸来生之道路，那是一条大道。

　　当然，做人不能够贪得无厌，陆离身上，已然有一件终极神器，那便是名震各界的——补天炉！

　　此物的消息，怕是当初的太古门主与心皇也不能够确定，否则其就算亲自出手对付陆离，都是极为可能，此物的价值，太大了。

　　七神器，得其一者，若未陨落，未来必然能够得道成仙，成就那金仙业位，若得其二，称霸一方无人能敌，得其三，可扫天下！

　　昔年，人族浩劫，逐云居士携三大终极神器而现身，最终这才逼退兽族、羽族的高手，甚至于水族强者，也不得不退去，人族得以幸存繁衍。

　　若非有终极神器在手，怕是人族四皇联手，也未必能够保全九州。

　　乾坤公子此人，心机诡诈，他眼下还不想得罪红霞府这股势力，因为红霞府中有一些老怪，他亦不想招惹，但对付陆离，俨然在其计划之中。

　　“哼，陆离么？纵然你是当初泰山动乱之时，惊采绝艳之辈，纵使你在九州战上，一鸣惊人又如何？到了海域，你还不是乖乖受死！你身边的女人，也难逃我的掌心！”

　　其望着陆离的目光，透出阴毒与杀意，之前似是不知陆离身份的举动，竟都是他假装出来。

　　最后一件拍卖之物，价值极高，就算是拍卖行这边，也断然不会将此物放在炎封身上，此时拍卖行的大批高手，已然去取出这宝物，众人也是暂时等待。

　　乾坤公子捏碎一枚玉简，百里之外，有一人本在海沟之内躺着，此时突然起身，看向这古玉城的方向，嘴角露出邪笑。

　　这人正是他的结拜兄弟，毒公子——嬴骸！

　　嬴骸乃是毒骸族之人，此族源于极北海域——冰峡裂谷之地，其族人出生之时，便是身怀剧毒。

　　可千年不死，即便身死之后，尸骸也能够百年不腐，且那尸骸之内蕴含的尸毒，会随着岁月的流逝，越发厉害，任何生灵若被其所毒，大半都是难逃一死。

　　唯有这毒骸族自身之人，吞噬同族之尸，其寿元才能够延续，乃是歹毒无比的一族，且吞噬了同族之尸后，那存活族人体内的毒性，更会暴增数倍，且产生变异，千年演化之下，那变异之毒，更是无人能解。

　　这是仅存的毒骸族人的消息，亦是海神宗之修，冒死获得，最终那与毒骸族人接触过的海域之修，大半都已死去。


第六十三章 万无一失

　　毒骸族之修，死前还可自爆，那恐怖的毒素，足以瞬间蔓延，就算是出手之人瞬移，都未必能够避得开毒素的爆发，所以轻易不会有人，去触碰这毒骸族的霉头。

　　就算是已死的毒骸族人，其尸身所蕴含的毒素，也是惊人，被不甘地执念萦绕，也是这海域之内，连一些深海巨兽都不会去吞食毒骸族人尸体的原因。

　　嬴骸在海域人称毒公子，手段毒辣、心机深沉，被各大邪派的老怪都看好，不过其一直是在游历，并没有拜入哪一派门下。

　　像乾坤公子则是不同，他表面上是炼器宗之人，实则与连天宗之内的大人物，有着很深的关系，且连天宗也并非表面看上去那般，与海神宗交好，这其中的暗涌，早就展开，这也是为什么乾坤公子会与红霞郡主等人，暗袭海神宗弟子，而海薇道人则派陆离作为保护之人。

　　炼器宗？只是小派而已，在海域没有什么名气，其宗门的实力，甚至还不如人间的鬼影宗与忘尘仙宗，炼器之流，不被修士所看好，认为其只是一种辅助而已，难成大道。

　　但明眼人都是知晓，这炼器宗只是乾坤公子的幌子罢了，故而没有人会去招惹此人，一位屠尸老祖，已然让人惊惧。

　　连天宗与海神宗，双方都已然知晓对方的意图，只不过现在是相持阶段，两个大派表面上交好，实则是互相牵制，彼此都想要削弱对方，从而取得最终的胜利，那所谓的‘交好’之状，只不过是两边还没有撕破面皮罢了。

　　乾坤公子在海域之地联合横纵，就连很多海域的大派，也有其至交好友的存在，这一次为了得到雨柔，他煞费苦心。

　　甚至若有可能，他连青冥宫之人，都要算计进去，宁可放弃那青冥宫的少主，也要得到雨柔的身体。

　　另一边，他又是咬牙捏碎一枚玉简，此时在北海之遥，距离此地数千里之地，一片冰川纵横之地。

　　大荒九大凶地，其中极北之地的噬命冰川，那可是凶名赫赫，不知多少神魔、仙佛死在那里，就算是凌虚强者都会选择绕道而行，即便是不得已涉足其中，也会小心翼翼，稍有不慎，都可能身亡！

　　此地，并非是噬命冰川，而是海域的北海区域边缘，再深入数千里，此地寒冷至极，大小冰川无数，即便是天际大日照射之下，此地也是极寒无比，一座座冰川如巨大的山岳般，难以撼动，冰凌折射出的光芒，都透出一种粉碎之感。

　　在其中一座冰山之内，海面千丈之下，若是仔细看去，此地有一道冰洞，有数层阵法禁制，将其封锁，这冰洞之内，俨然是一个洞府，有千丈方圆大小。

　　其核心之处，立着一座冰棺，其内有一位沉睡的老者，这老者面向凶煞，即便是被冰封其中，也是透出一股极强的煞气，显然是一个无比毒辣之辈。

　　在乾坤公子捏碎那玉简的一瞬，那老者的双眼，赫然睁开，顿时其周身，爆发出一股惊人的气息！

　　那是一种，比起陆离还要冷漠的冰寒，比之当初的方寒还要残酷的眼神，超越了邵天痕的决绝，伴随着其双眼睁开，那整体的冰棺，赫然碎裂，化为飞灰。

　　此人正是乾坤公子的师尊，名震海域的邪煞之修——屠尸老祖！

　　屠尸老祖凶名，威慑海域四海，此人数千年前崛起，无论是遇到正邪高手，尽皆开战，将对手杀死之后，更是要将对方的尸身四分五裂，享受那屠戮的快意。

　　他喜于生生毙掉对方，且保留其尸身完整，之后再去屠尸，故而其周身凝聚的煞气，极为惊人！

　　此人结仇极多，但凶名也是惊人，直到海神宗的海薇道人出手，将这屠尸老祖逼退，此人也就收敛了一些，之后很少现身。

　　直到数年前，乾坤公子被仇敌追杀，眼看就要饮恨之际，这屠尸老祖现身，又是狂性大发，将对手全部毙掉，尸身被他分成千余块，送去了那几个宗派之上，并言称其是乾坤公子的师尊，此后，海域之修闻风丧胆，且再无人敢轻易对乾坤公子出手。

　　屠尸老祖掌心光华一闪，便是呈现出一幅画面，画面之上显露出一个女子，正是雨柔，随后还有一段乾坤公子的话语，印入他的脑海之中。

　　他双眼泛起血红之芒，同时狂笑道：“好！好！此女绝非凡物，配上我那爱徒，正是天造地设，今日老祖我亲自出手，定将这女子抢回，送与我那爱徒作为道侣，哈哈！”

　　言罢，屠尸老祖化为一道寒芒，飞速而出，其路过之地，一些颇为强大的海兽，都是被惊起，随后疯狂地逃遁，对其极为畏惧。

　　拍卖行之内，在联络了数位高手之后，乾坤公子阴笑一声，都引起了红霞郡主的注意，她微微皱眉，轻声道：“乾坤公子，你这是？”

　　乾坤公子摇头道：“那最后的拍卖之物，我已然有所听闻，这一次，我是志在必得！”

　　他之所以阴笑出声，有雨柔的缘故，另外这最后一件拍卖之物，他也要夺到。

　　见他似很有把握，红霞郡主又是道：“公子此言，红霞倒不怀疑，只是最近这一月，那海域突然出现的邪修‘杀’也是到了这拍卖会之内，此人据说是厉害异常，且凡是对其出手之人，多半是尸骨无存，据说好像肉身与元神，都被他吞噬了，连残渣都没有留下，这等邪士，你可曾遇到过？”

　　乾坤公子摇头道：“我修炼时日也算不短，也没有遇到过这等疯狂之辈，其人怕是与魔道有关，对其出手之人，尸骨无存么——也难怪，当初我遇到过一批修士，连同道的尸身都一并带走，原来是怕被这‘杀’所吞噬，那么此人，食人血肉，吞人元神，不久便会有海域之修，将其灭杀，无需你我担心。”

　　就在他二人说完之时，炎封面带笑意，接过那众多护卫守护之下，送来之物，他掀开那帷幕，赫然露出了，这最后一件拍卖之物。

　　“七彩天晶碎片！”顿时在场大半之修，均都爆发出疯狂的呼声。


第六十四章 争夺天晶

　　乾坤公子双眼微眯，这一次他可谓是准备极其充分，区区几百枚灵丹，对他来说，不算什么。

　　他所要之物，正是这七彩天晶碎片！

　　这七彩天晶碎片，有诸多传说，有说法是此物来源于外界，坠落在大荒之地。

　　亦有言称此物乃是修士羽化登仙之时，天降之物，其力量，源于天地。

　　这七彩天晶碎片，仅仅是碎片的程度，便能够爆发出惊人的威力，神圣无比，乃是诸般邪士的克星，且若是能够将其炼化，不仅仅是正道之人，就算是邪道，也有办法操控！

　　很多修士，感悟天道，探求宿命，那最后一种传言，便是言称这七彩天晶之内——有天道的气息。

　　此物虽然是碎裂，仅仅不足半枚玉佩那般大小，但其通体散发出七彩光华，煞是耀眼，其内蕴含的神圣之力，更是惊人！

　　只不过美中不足，首先是这残片的大小，有些小了，勉强打造成一枚吊坠罢了，其次是上面明显有着一道裂痕，呈现出碎裂之状，若是强行催动，有碎灭的风险。

　　这等奇物，本就坚韧之极，若是想要将其破坏，必须动用神兵级别的神器，或者有着惊天修为，否则，那原因只能是——天灾天劫。

　　陆离眼中奇光闪烁，他能够看出此物的不凡，不过这不凡除了这七彩天晶碎片本身之外，还要依赖于那些传说，但传说虚无缥缈，也不能够完全相信。

　　咧嘴一笑，傲剑客炎封开口道：“此物相信很多在座的道友与前辈，都能够看出，这便是夺天地造化的七彩天晶碎片！”

　　众人骚动，一些之前不能够确定之人，也是躁动起来，因为这拍卖行身后，有着数股大势力，不单单仅是烈日剑宗，还有一些有实力的宗门，都在其中，这所拍卖之物，不可能造假。

　　见众人情绪激昂，炎封又是道：“诸位道友莫要激动！此物绝无半点虚假，乃是临江老人亲自送与到我这拍卖行之内，要进行拍卖，此事完成之后，所获得之物，有九成五分，会送到临江老人手中。”

　　他这一说，众人情绪立刻稳定了一些，临江老人名气极大，且与他有联系之物，断然不会有假，因为上一次有人质疑，是在百年前，临江老人很快就亲自现身，做出证明。

　　况且这拍卖行的实力，诸修都知晓，此番炎封这么一说，就连一些想要躲避那‘杀’的散修，都是稍微安心，打算看完这拍卖，再离去不迟。

　　毕竟在古玉城之内，禁止厮杀，只要不与那‘杀’起什么冲突，相信不会有事。

　　“此物起价为灵丹五千枚，每一次加价，最少五百枚！”炎封的声音，再度传出，顿时有小半的修士，倒吸一口凉气。

　　“五千枚灵丹，这，这简直是明抢，此物就算是异常珍贵，但我估计有两千——呃，有三千枚灵丹，已是足够！”有修士出声，显然觉得五千枚灵丹，有些宰人。

　　立刻便就有人反驳道：“哼，无知之辈，这七彩天晶碎片，为何能散出七彩之芒，尚是未知之数，再加上其内的神圣之力，唯有德才兼备者方能拥有，五千枚灵丹虽说堪比数个中小宗派加起来的积蓄，但此物，不贵！”

　　“没有错，此前九州盟拍出那天级丹药，据说临江老人开出万枚灵丹，心皇都没有同意，这七彩天晶碎片，也不算贵了。”

　　“是了，若拥有此物，破释了其中的奥秘，修为岂止是突飞猛进？或许能够产生飞跃！”

　　众多修士，你一言我一语，都在议论，当然，出价之人，自然不少。

　　“五千五百枚灵丹！”青冥宫的少主，咬牙开口，这是青冥宫也要积蓄数十年甚至百年，方能够攒下的丹药，她实在是不愿开口，但此物，太过珍贵了。

　　又是有一个苍老的声音，出声道：“六千枚灵丹，老夫岂能放过此物。”

　　他声音一出，立刻青冥宫少主小嘴一嘟，赌气道：“那是苍山老祖，此人不呆在苍山，却时常现身海域，真是气死人了！”

　　像二楼与三楼的雅室，足足有数十个，其中一些雅室内有人，但此前拍卖之物，他们根本不关注，也就是最后这重宝出现之时，才会打开窗子，参与竞拍。

　　乾坤公子冷哼一声，随意地道：“六千五百枚！”

　　他这一说，又是掀起轩然大波，更多人注意到乾坤公子，使得其觉得面上有光，不禁看向红霞郡主，只见红霞也是望向他，面上有些羡慕之意，这让乾坤公子，心态更是有些飘然。

　　他再看向雨柔的所在，却见雨柔正低着头，与陆离说着什么，其不禁怒火中烧，恨不能立刻就将陆离毙掉。

　　若非他看出雨柔是元阴未破，甚至都会怀疑那陆离是已经占了先机，这让他内心对陆离的杀意更浓，占有雨柔的欲望，更是越发强烈。

　　青冥宫少主死死咬牙，连她的身躯都颤抖，喊出道：“七、七千枚灵丹！”

　　这已然是她的最终极限，甚至与喊出这数量，在最后清算之时，怕是要整个青冥宫存下的灵丹消耗一空，才能够实现。

　　但灵丹可以再获得，这七彩天晶碎片，却是千年难遇了，所以这一次，她要拼一拼。

　　“灵丹，八千枚！”乾坤公子又是喊出一个天价，这一下，青冥宫少主面色死灰，坐了下去，那边苍山老祖也是黯然，不再出价。

　　陆离这边，自然没有人喊价，陆离身上灵丹的总数，是雨柔、陆离以及紫堇三人，清点了两遍，随后孔秀又算过一遍，即便是加上其他能够兑换灵丹的丹药、法宝，至多也就是四千到五千枚灵丹之间，不可能参与此物的竞拍。

　　邪魅一笑，乾坤公子对着另一边道：“月绣妹妹，何必垂头丧气，待本公子拍下此物，借与你看看便是！”

　　他口中的月绣，是那青冥宫少主的芳名，听乾坤公子这般一说，月绣立刻愠怒，冷哼道：“哼，嚣张什么！此物，未必就能够被你所得！”

　　但她也是底气不足，因为八千枚灵丹，已然天价。

　　就在此际，一个冰冷的声音传出，将乾坤公子、月绣、陆离以及所有人的注意，全都吸引了过去。

　　那声音，来自于那神秘的‘杀’所在的雅室。

　　“灵丹，一万枚，拍下此物！”此言一出，震撼八方。


第六十五章 充分准备

　　就在那拍卖会如火如荼之际，古玉城之外的诸方，也是齐齐而动，展开了一场大动作！

　　北海，烈日剑宗，那乾坤公子随身的一位文士，来到此地，通报之后，很快便是有十余位剑修高手随他离去，返回那古玉城。

　　“那陆离在中土有一些名气，甚至传闻他伤过凌虚高手，不过诸位放心，届时我家主人的结拜兄弟——毒公子会出手，牵制住对方，剩下攻杀之事，便劳烦诸位了！”

　　那文士外表彬彬有礼，语气也极是谦和，谁想口中所说之事，竟是灭杀陆离。

　　众人在海水之中前行，其中一位剑修道：“兄弟莫要客气，公子对我等照顾有加，这一次我们只要一齐声称那陆离主动挑衅，便是无碍，我十六人组成裂炎焚天剑阵，就算是寂灭境界初期的高手，都要吃上大亏，寂灭后期之人，我十余位师兄弟咬牙之下，也能够抗衡，毕竟这阵法很是特殊，乃是我烈日剑宗最有才华的第二代宗主所创，联合之下，能够将烈日剑诀之威，发挥到一种极致！”

　　待那人说完，身边一位气息比之弱上一些的剑修又是道：“师兄所言极是，况且师兄就已然是渡劫境界中期的修为，师兄的剑诀强横，那陆离怕并不是对手，其余几位师兄，也有三人修为达到了分神，我一年前得公子相助，修成空冥境，就算传闻那陆离是渡劫高手，我们借助阵法之力，怕也不可能吃亏吧？更何况有毒公子出手，为结拜兄弟出手，他定不会松懈，此事，已然没有了悬念。”

　　话语说完，那空冥境的剑修，亦是沾沾自喜，又是补充道：“就算那陆离真的锐不可当，要灭杀我等，我这里有一枚长老信符，捏碎之下，我烈日剑宗的三长老会瞬息亲临，三长老毙掉过寂灭高手，也能伤凌虚境界之人，他一旦出手，那陆离还不是土鸡瓦狗？”

　　他们都知晓凌虚强者的恐怖，但若是伤凌虚高手，还是有一些寂灭强者，可以做到，毕竟是伤及对方，而非战胜，更不是击杀，这其中的区别，太大！

　　若一位寂灭之修自爆，就算凌虚高手在近前，也要受到一定的伤害，寂灭修士自爆之威，已然极大。

　　就算是生死相搏，寂灭与凌虚相差一个境界，但寂灭高手爆发出毕生之力，还是能够伤到凌虚高手，哪怕这伤势不重，也毕竟是伤到了对方。

　　不过想要跨越境界，以寂灭战胜凌虚，便是千古罕见之事，数千年难得一遇，能够做到者，也必然是古今奇才，绝对的天骄人物。

　　想要以寂灭境界，击杀凌虚强者，便是近乎不可能之事。

　　这寂灭与凌虚，就宛若天修与地修的差别，一字之差，天地之差，相差太大了。

　　哪怕是凌虚之修占据劣势，也是能够离去，不会死在寂灭高手的手中，这等之事，在仙魔两道之中，几乎是没有出现过，太过罕见了，就算是说出，也无人会相信。

　　那文士听了剑修之言，连连点头，嘴角微扬，透出喜悦。

　　这一次若是灭杀了陆离，生擒那雨柔，功劳必定极大，他隐约见到那陆离身边的另外两位女子，虽然遮掩了相貌，但衣衫之下，难掩其窈窕的身材，必定也是美人，到时候乾坤公子大悦之下，说不定能讨要一个，供给他欢合之用。

　　北海边缘数百里外，屠尸老祖速度极快，他在海底畅游片刻之后，索性浮出海面，如此其速度更是暴增，乘风破浪一般，朝着古玉城而去，以其速度，再过很短的时间，便能够赶到！

　　云烟门、落霞洞天，这两派皆是由女子所组成的宗派，也均都收到了乾坤公子的讯息，其中云烟门的门主，乃是一位冰清玉洁的女子，婉拒了对方提出的要求，而落霞洞天则因为缺少丹药，再加上乾坤公子承诺给予其庇护之事，最终同样派出了六位女修，协助乾坤公子，伏杀陆离。

　　这六位女修，修为都并不强，甚至只是地修，然乾坤公子已然明确告知对方，陆离至少有着渡劫初期的修为，有一定可能性达到了渡劫中期，且其伤过凌虚高手，尽管如此，落霞洞天还派出这六人，便是值得推敲了。

　　北海断川海谷，古玉城所在的拍卖行，其身后最大的势力，便是北海烈日剑宗，除此之外，还有三大势力涉及其中，分别是玄灵门、幻海峰以及众所皆知的西海强派连天宗。

　　至于海神宗这边，也有一些关联在其中，不过到了这一次拍卖会展开之时，海神宗的那一部分支持，已然全都退出了拍卖会，甚至于海魂长老来此，也只是打探，而非求宝。

　　玄灵门的根基之地，在于北海海域一处灵脉之上，同样建立有十数座玄灵大殿，气势恢宏，门下弟子不少，其门下有六脉，每一脉所修炼，皆都不同。

　　玄灵出，鬼神逐！这是海域之修，对于玄灵宗的评价，此宗派亦正亦邪，不会做出过激之事，其宗主修为不算太强，不及海薇道人等强者，但一心谋求宗派的发展。

　　幻海峰的所在很是奇特，乃是在一座海底孤峰之上，此峰便是名为幻海峰。

　　这一座孤峰位于海底九千丈之下，孤峰本身约有六千丈之高，且这幻海峰弟子，均都在孤峰之内的山洞中修炼，建立了复杂的阵法与禁制，就连幻海峰本身弟子，都严禁乱闯。

　　最初时常会有海兽触碰到幻海峰的禁制，均都被禁制毙掉而亡，久而久之，就连诸多凶猛的海兽，也会自行避开。

　　那幻海峰最深处，正是在九千丈海底的一处海沟之内，其内凶险无比，为幻海峰的根基，创造了一道天险，任何想要闯此峰之人，均都属于找死。

　　连天宗之内，连傲天手中拿着一枚玉简，口中轻笑道：“乾坤公子这小辈，虽说是为连天宗办了不少事，可仅凭那些，想要换取老夫的一次出手，不够！”

　　他便是连傲天，连天宗的副宗主，同时也是首席长老之一，那连天宗之主的亲弟弟，在海域之修中，名望极高！

　　此人本算是亦正亦邪，轻易不会做出过分之事，但他一旦狠辣起来，却也比起邪道之人，有过之而无不及，只不过因其表面功夫做得极好，所以就连海薇道人、横江老人遇到这连傲天，也要给足其面子，不会招惹。


第六十六章 青霄散人

　　连傲天的身份，在海域之修中，已然很好，若非在他眼中，那乾坤公子也只是连天宗的一枚棋子，他断然不会理会对方。

　　也正因毒公子与屠尸老祖之故，乾坤公子才能够与连傲天有了对话的资格，不过这一次请求，在连傲天看来，并不够！

　　乾坤公子在此之前，已然为连天宗完成了大小几件事，这一次为保证陆离必死，他甚至于请求这连傲天出手，在关键时刻绞杀，作为多重手段。

　　在他看来，这陆离能够在九州之内掀起不小的风浪，陆离的修为是一方面，且必定也有一些保命的手段，绝不可轻视。

　　甚至在其内心之中，已然将陆离作为寂灭后期高手来看待，虽说这寂灭后期之修，在其师尊手下，也是必败，但他还是不放心，又去请连天宗以及其他宗派的高手，齐齐出手。

　　连傲天此人，没有人去评判他的修为，因其孤傲绝伦，其极为重视一些小事，也可说其性格古怪，绝无人愿意招惹。

　　连天宗上下，都是护短之辈，招惹了连傲天，便是相当于同整个连天宗为敌。

　　对那乾坤公子略显不屑，随后他又是随手展开那乾坤公子传来的玉简讯息，这打开之下，见到其上的内容，连傲天眼神闪烁，就连面色也略有变化，熟悉他之人若是见到这一幕，便会立刻知晓，这是他见到了自己想要插手之事，蠢蠢欲动的神情。

　　“哼，勾结海薇道人，并与那红霞府的红霞郡主也鬼鬼祟祟，陆离小儿，若是之前，我岂会理会那乾坤小辈，可你竟敢与我连天宗为敌，也罢，当初那太古门的核心长老都未能杀死之人，我倒也要看一看，你是不是真的那般难杀！”

　　其挥手一招，一件宽大的披风便是落在其身上，周身光华一展，连傲天便就离去。

　　连天宗之内，宗主闭关的密室之内，传出一个声音道：“五老，你们随副宗主前去，铲除一切敢挑衅我连天宗之人！”

　　五名老者，每一人都是白发苍苍，但其精神矍铄，没有半点衰老之态，显然都是修为有成之辈，那外貌，他们根本不去在意。

　　“诺！”五道身影齐齐飞出，他们的衣着，很是古旧，无论是与海域之修，还是中土之仕，穿着都很是不同，其衣衫不但古旧，两侧还有特殊的金边纹络，背后则是日月刺绣，看上去很是扎眼，千年之内的修士，绝对无法认出，因为这衣衫，要追溯到天旱之战时代！

　　且就连其言语，都是透出一种难以改变的乡音，让人不禁猜测，他们是来自何方，或者说，这五老，到底出道于哪一个年代。

　　五道身影，气息很是低沉，那修为隐蔽的极深，外人根本难以察觉，跟随连傲天而去。

　　此事连傲天亦是知晓，他没有回绝，这五老自然跟随其后。

　　连傲天的性格，也在乾坤公子的算计之中，他料定落霞洞天与云烟门之中，必然会有一派选择相助，因为这两派丹药匮乏，且相互竞争抢夺之下，就连想要招收新的弟子，都变得困难，若再不寻求改变，则必然日渐式微，所以最终云烟门之人依旧死撑，那落霞洞天则是全力相助。

　　因为乾坤公子与这落霞洞天的交易，若是对方毫无作为，乾坤公子也不会兑现承诺，因此，那落霞洞天派出的六名地修女子，其身上蕴含了杀招。

　　幻海峰那边，另一位乾坤公子的随身文士，远远地到了幻海峰之外，没有通报，也没有送出任何玉简之物，只是大吼一声道：“昔年之约，今当兑现！”

　　言罢，那文士便是原地未动，幻海峰那整座海底孤峰之上，却也依旧平静，好似没有半个人，理会这文士的言语。

　　足足过了数十息，这文士还未见到半个人影，已然透出不耐之色，就要离去之际，一道青灰色的身影却是从那孤峰一道洞口之内飞出，他仙风道骨，驾驭一柄飞剑，来到文士身前。

　　文士冷漠一笑，开口道：“青霄前辈好生难请，我还以为，您已然忘记了与我主昔年的约定。”

　　青霄散人苦笑一声，摇头道：“非也，只是我不喜杀戮，想来这一次乾坤公子出面，是要借我之手，斩杀一位强敌吧。”

　　文士轻轻点头，再度道：“青霄前辈乃是当初幻海峰的少年奇才，如今距离昔年之约，正好过去了三十年，我主有了一定的实力，您的修为，倒是也进步极快，竟然修到了如此境界，让晚辈大开眼界。”

　　青霄散人神色依然苦涩，继续道：“说吧，要斩杀何人，只要他不是幻海峰之修——”

　　文士闻言大笑道：“青霄前辈委实是多虑了，这一次我主要斩杀之辈，确实是一位强敌不假，他修为在渡劫初期境界，至多不会超过渡劫中期，不过其战力非常惊人，曾伤过凌虚高手，斩此人，他的名字，叫做陆离！不知青霄前辈，可有把握斩了此人？”

　　青霄散人闻言一愣，惊讶道：“你说的是那泰山动乱之时，被心皇誉为少年英杰，最终第二度九州战他又是现身，可遭到正道围攻，却最终逃脱的陆离？”

　　文士点头，神色很是不以为然。

　　双目一凝，青霄散人沉声道：“炼气第五境，乃是聚气之境，聚气境界大成，便是相当于修仙者渡劫后期，我一年前，修为已然突破到第六境‘炼神’境界，堪比修仙者中的寂灭后期之修，可斩此人！”

　　他与乾坤公子，昔年有旧，曾有过一个约定，若乾坤公子日后提出一个要求，只要不是对这青霄散人自身或是其在意之人有害，他当全力以赴去完成。

　　炼气士的修炼，颇为艰难，像当初周影仅仅是第四重境界‘炼气’的境界，便能够威胁到陆离，第四境的‘聚气’高手，若是修炼到大成，更能轻易威胁渡劫之修。

　　这青霄散人是幻海峰的奇才，又有炼气的法门辅助，如今其修为达到炼气第六境，足以鏖战凌虚之下，任何之修，故而他才有一定的把握，言称能够斩杀陆离！


第六十七章 竞争抢夺

　　不仅仅是烈日剑宗、连天宗、幻海峰、落霞洞天，如北海、东海的一些中小宗派，也有一些修士，收到了乾坤公子的传讯，一时之间正邪涌动，足足有数百修士，身影化为长虹，朝着古玉城之外而来。

　　就连那乾坤公子表面上归属的炼器宗，也是派出了数名弟子，前来协助。

　　这一群修士，来自于各方，单个哪一个修士，都不足以对陆离产生任何威胁，但聚集起来，却又足足数百人，他们所能做的，便是集合数百人之力，催动阵法，来限制陆离的行动。

　　这百人之中，有寻常的修士，有海域散修之人，亦有乾坤公子的友人、亲信等，虽说其中没有天修，但数量之上，绝对不容小觑。

　　乾坤公子的算计之中，若是陆离被几大高手牵制，那身边几人必然死战，去解救陆离，这数百修士的另一个任务，便是拖住陆离身边那几人，待陆离一死，其余之人自然是束手就擒。

　　拍卖会之上，那‘杀’突然起身，喊出了一个天价，使得在场之人，尽皆震撼！

　　足足一万枚灵丹，那被海域之修称为‘杀’的恐怖人物，却好似轻描淡写一般，随口说出。

　　乾坤公子暴怒，他之前喊出的八千枚灵丹，已然是一个极高的数字，可对方似是作对一般，生生将那灵丹的数量，提高了两千枚，这简直就是在与他作对。

　　苍山老祖有些震撼，青冥宫的少主月绣则是掩嘴偷笑，随后其又是望向那杀的所在，却是被其漆黑的眼珠、空洞而冰冷的眼神，吓得退了两步。

　　强行压下心中的怒火，乾坤公子心思急转，乾坤公子对于这七彩天晶碎片，也是志在必得，但此时若是得罪了那‘杀’，也是极为不利之事，他要对付陆离，生擒陆离身边的雨柔，可此时若是再树立这样一个敌人，他决然不愿。

　　此时拍卖行之内，在这短暂地瞬间，是一片寂静，眼下那竞争之人，都是将视线聚集在了乾坤公子以及那‘杀’所在的雅室。

　　横江老人望向陆离，微微一叹，他看出陆离眼中，对着七彩天晶碎片似极为期待，但此物价格太高，如此价值连城之物，他也是无法相助。

　　且就在此际，横江老人突然感觉到一股凶煞之意，他掐指一算，立刻感受到一股莫大的凶兆，就萦绕在其附近，再度仔细一算，横江老人赫然发下，那凶兆所指，正是陆离！

　　就待他要开口之际，那乾坤公子却是勉强挤出笑容，对着那炎封道：“炎兄，这位‘杀’道友虽然最近名声不小，可此物毕竟价值极高，若是这位道友抢下，却拿不出相应的灵丹，便就是一桩笑话了。”

　　其言下之意，是在质疑那‘杀’能否拿出一万枚灵丹。

　　对方也不含糊，冷哼一声，掌心黑芒一闪，便是飘出一枚丹药葫芦，随着其开启葫芦之下，一连串灵丹飘飞而出，灵气四溢，那一颗颗灵丹如一条长河一般，一晃而过，足足有一万五千枚，随后又飞回那葫芦之内。

　　对方展示出灵丹，先是说明其轻易可以拿出一万枚灵丹，然而这‘杀’展示的数量，并非仅仅一万枚，而是一万五千枚，也就是说，若其对此物志在必得，那么最终的价格，会高于一万五千枚。

　　乾坤公子此人的心机，极为深沉，这七彩天晶碎片，他有大用，绝对不能够在此落后，且这次拍卖会之前，他便是在不断估算此物的底价与最终拍出的价格，没有想到，竟然遇上了强手。

　　在海域百年，乾坤公子积累了巨大的财富，这一次为了夺下七彩天晶碎片，他还向其结拜兄弟毒公子，借了灵丹两千枚。

　　他原本的打算，这七彩天晶碎片最终的价格，大致在九千枚到一万一千枚之间，却没有料到，这‘杀’竟然也看上了此物。

　　乾坤公子内心纠缠，有一个声音在挣扎道：“此人传闻心狠手辣，且他这气息隐藏的太深，表面上看去也就是寻常的天修，更是在其出言的一瞬，那气息变成了地修，但我所知之人，已然有数位天修，都是死在他的手中，决然不能够与其硬拼，对付陆离，才是第一要务。”

　　炎封虽然与乾坤公子相识，但此刻也不得不出言道：“这位道友已然喊出一万枚灵丹，可还有同道要加价？”

　　一万枚，对于任何拍卖行来说，都是天价，这七彩天晶碎片玄奥虽多，但在更多人眼中，此物不如天级丹药。

　　“一万一千枚！”乾坤公子语气平淡，再度出价，他不会轻易罢手，况且对方展示出一万五千枚灵丹，也未必会舍得全部消耗，这是两人之间的博弈。

　　对于这乾坤公子的举动，就连慕容紫音都有些震撼，对着陆离传音道：“陆离，这人是什么来路，怎会有如此多的灵丹？要知道，万枚灵丹，即便是在我慕容家，也唯有那寥寥几人才能够拿出，海域之修，如此厉害？”

　　陆离回道：“此人有一定背景，我与他之间，曾有过一面之缘，不过并非善缘，若非必要，还是莫要招惹此人。”

　　他说完，便是继续看向那七彩天晶的碎片，陆离眼中对此物的向往，身边雨柔、紫音等人都完全能够看出，但一万多枚灵丹，早已超出了众人承受的极限。

　　“一万两千枚灵丹。”

　　杀再度出声，这一来使得乾坤公子心中暗喜，此人没有直接将价格抬到一万五千枚灵丹，说明其心中，许是也存在不舍。

　　“一万四千枚灵丹，我所看上之物，必然手到擒来！”

　　乾坤公子微微一笑，再度出言，其更是眼神闪烁之下，扫了一眼雨柔，其言语之中的之意，也唯有他知晓。

　　乾坤公子微笑，这一次是他抬高两千枚灵丹的价格，顿时红霞郡主望向其目光之中，都似有羡慕与攀附之意，此举更是让他觉得内心愉悦，念头通达，不禁再度望向那‘杀’。

　　对方沉吟片刻，似很是犹豫，可就在众人以为他要放弃之际，那杀又是面色犹豫，突然传音乾坤公子道：“将此物让给我，你开出一个条件！”


第六十八章 凶兆临头

　　收到那传音的一瞬，乾坤公子面色大喜，此举正是他想要的！

　　这‘杀’他不愿得罪，若得罪了此人，相当于是树立了一个强敌，如此若是自己再要灭杀陆离，万一这‘杀’出手，之前的谋划与布局，便会出现变数。

　　一系列的变数与推演，都在乾坤公子的算计之中，他今日必定要占有雨柔，甚至那七彩天晶的碎片，在只能二存其一之时，都要被他放弃。

　　“我让出此物，道友替我杀一人，可好？”

　　乾坤公子立刻传音，他们都是天修，思虑与回答在一瞬之间，外人根本不会察觉。

　　那‘杀’倒是极为配合，示意炎封道：“我算一下身上还有多少灵丹，再作答复，可好？”

　　炎封已然是内心大喜，这七彩天晶碎片拍出的价格越高，宗门对其的奖励，自然越是丰厚，看样子这‘杀’还要加价，他自然是无比喜悦。

　　不过其表面上却是故意皱眉，语气为难地道：“罢了，道友要耗费如此大的一笔灵丹，我拍卖行的确应当通融一下才是，这样吧，给你五十息的时间考虑，这位‘杀’道友，你看可好？这已然是我所能够做到的极限。诸位同道，想必不会反对吧？”

　　他视线扫过四方，其余之人立刻将嘴巴紧闭，没有人敢说出半个‘不’字，因为谁人都知晓这‘杀’在很短的时间之内崛起，杀人如麻，且被他斩杀之人，更是尸骨无存，下场之凄惨，不用多说。

　　见众人没有反对之意，炎封示意，那‘杀’更是在表面上，做出了沉思，同时掌心黑芒闪动，似在算计自身的灵丹，是否还能拿出更多。

　　“说出你要杀之人，是谁！”杀立刻传音乾坤公子，语气依旧是冰冷而麻木。

　　乾坤公子大喜，回道：“他名叫陆离，在中土有一些名声，能战寂灭之修，可伤凌虚强者，且其身边那柔裙女子，你不能杀死，我要将其生擒。”

　　“仅有这些？”对此‘杀’的语气依旧冰冷，没有半点波动。

　　乾坤公子肯定道：“不错，我会擒下那柔裙女子，你杀掉陆离便是，那陆离，就是二楼你斜对面那雅室之内，一袭白衣的男子，他身边之人，我会处理。”

　　“可以。”对方的回答，顿时让乾坤公子心中一块大石宛若落地，但他却又存在几分怀疑。

　　并非是他太过多疑，而是这‘杀’的身份也很是神秘，况且其是否有众人所传那般厉害，亦是未知之数，对此乾坤公子最终道：“这陆离绝非一般的渡劫之修能够对付，我看也就是寂灭修士中的好手，或是凌虚强者才能够稳胜，你可有把握？且此事你若答应，必须以道心为誓，发下天道誓言！”

　　以道心为誓，发下天道誓言，这是修士之间，相互制约的一种手段，若然两者的交易，涉及了极为重要之物，便会如此，不过通常是二择其一，但乾坤公子做事喜于滴水不漏，他相信对方于那七彩天晶碎片，必然是极为期待，有四成的把握，会同意此事。

　　‘杀’冷冷一笑，回道：“原来你是不相信我能够灭杀这陆离，那白衣之修么？此人气息是渡劫初期，即将迈入渡劫中期，不过我要杀他，哪怕他是凌虚之修，也如杀一蝼蚁。”

　　那语气极为狂傲，霸气无比，就连乾坤公子都是在听了这语气之后，深信不疑。

　　“我以道心为誓，立天道誓言，若此番不能够斩杀这陆离，我定交还七彩天晶碎片于你乾坤公子，且我自身腐朽，遭至强天劫降临，为天地所不容！”

　　那天道誓言赫然成形，使得乾坤公子更是一愣，他没有想到对方，竟如此果断与坚决。

　　一缕无形的联系，仿佛冥冥之中的一种联系，此时建立起来，使得乾坤公子冷笑，他这布局，又是完成了一步。

　　完成这一切，杀立马便是大喝道：“一万五千枚灵丹，我要此物！”

　　乾坤公子表面上故作为难之色，最终沉默不语，此事也就尘埃落定。

　　炎封抱拳一拜，对着三楼雅室道：“恭喜前辈，能够获得这七彩天晶碎片！”

　　他虽是烈日剑宗不凡的剑修，但对方拥有的财富，远远超过自己，且其凶名之大，就连炎封，也不愿招惹此人，且甘愿称呼其为前辈。

　　微微转身，‘杀’便是打算去领取那七彩天晶碎片，众人也伴随着叹息与感慨，就此散去。

　　此地之人中，也有个别之修，对着‘杀’起了邪念，但诸般传言以及很多修士的经历，都仿佛在诉说，若是对这‘杀’出手，那绝对是找死。

　　横江老人此前便是有种毛骨悚然之感，他对于危险的感知，异常敏锐，甚至比起陆离，还要灵敏，就在此时，他眼神闪烁，突然道：“陆离，那天变之道，三日之后我会寻你，你莫要担忧，拿着这信符，我感知到了一位故人的气息，就先行离去。”

　　陆离亦是抱拳道：“前辈慢走，三日后，我会捏碎这信符。”

　　横江老人深深点头，因为他感觉到那萦绕在陆离身上的凶兆，已然凝聚成了一种凶煞之相，他修为驳杂且精通卦象与推演之法，甚至与太古门的玄机长老赌斗都赢过，自然知晓那其中的含义。

　　“这陆离，怕是凶多吉少——不，当是有死无生，罢了，速速离去！”

　　横江老人内心一叹，他似是有些犹豫，但面对危险，他不再迟疑，选择了抽身而退。

　　事实上不仅如此，横江老人还察觉到了临江老人的气息，两人之间，可是有一些怨念，故而，横江老人半点也不想久留。

　　陆离亦是双眉微皱，他——察觉到了危险。

　　紫堇凑过来，悄悄地道：“陆离哥哥，怎么了？”

　　握住紫堇的小手，陆离摇头道：“我感觉到一股凶险之相，此番离去后，我们要小心行事，堇儿，你们几人将法宝都准备好，横江前辈虽然有些游戏人生之意，却也不会加害我们，我感觉到很快之后，便可能有一场厮杀，针对我而来。”

　　陆离此言，其余之人都是点头，这并非是服从，而是信任。

　　此时陆离还并不知晓，就在断川海谷外数十里，两道身影正在极速而来，其中一人笑着道：“裁决，你说这一次我们前来，能否见到那七彩天晶碎片？”


第六十九章 自负狂妄

　　这两人若是陆离此刻见到，必会生出滔天的杀意，其中一人，赫然便是那数次出手，且欲要逼死紫堇与陆离之人，太古门裁决长老！

　　另外一人，同样是一身无极道袍，不是审判长老，还能是谁？

　　裁决、审判，号称太古门双雄，这两人实力均都极强，这一次七彩天晶碎片的消息，也不知是如何传出，他二人竟然现身海域，直奔古玉城拍卖会而来。

　　他们并非是针对陆离与紫堇而来，但其速之快，莫说是几十里的距离，就算是数百里，以两大核心长老的修为，跨越也就是片刻功夫。

　　或许这一次，注定了一场生死的碰撞。

　　此时此刻，这北海可谓是群修涌动，均都是奔着古玉城而来，其绝大多数之人的目标，只有一个，便是——陆离！

　　连傲天、青霄散人、屠尸老祖、毒公子，这几人，每一人都对陆离有着致命威胁。

　　更何况那连傲天身边的五老，烈日剑宗的绝杀剑阵，落霞洞天那隐蔽的手段，可谓是在乾坤公子的算计之下，布下了一张天罗地网，直指陆离！

　　就连那凶名赫赫的‘杀’亦是发出天道誓言，要绞杀陆离，如此，几乎形成了一个死局，在陆离身上，凝聚出了凶煞之相，连横江老人，都是匆匆离去。

　　“我们走吧。”雅室之内，乾坤公子对着红霞郡主道，经过此番拍卖会，红霞郡主似是对这乾坤公子，有了更多的招揽之意，甚至产生了一些攀附之心。

　　她向往强者，且爱慕势力强大之人，今日见到乾坤公子的种种表现，让红霞郡主感受到此人，有能够成为强者的潜力，以及统领一方的气魄。

　　当然，这只是她眼下的判断，对于陆离，红霞郡主也有一些好感，一直想要与陆离一叙。

　　众人逐渐退场，红霞郡主也是扫了陆离一眼，见对方根本没有注意自己，红霞郡主亦是没有多言，转身欲走。

　　乾坤公子察觉到这一幕，语气极低地道：“红霞，莫要对那陆离有什么想法，此人今日，必会死在此地。”

　　这声音极低，唯有他与红霞能够听到，但对方听到这声音之时，身体猛然一颤，显然有所在意。

　　那两名文士，已然返回，暗示乾坤公子，双方相视一笑，乾坤公子便是明白，一切已然安排妥当。

　　对于乾坤公子的话语，红霞面色惊讶，立刻布下一道隔音结界，随后秀眉微皱道：“你要对陆离出手？”

　　诡异一笑，乾坤公子语气挪揄地道：“不愧是红霞府的杰出之人，看来也做了一番准备，你既然知晓了他便是陆离，想必也是生出过招揽之心吧，不过红霞，今日陆离必然要死，谁也不能阻拦！”

　　红霞郡主略显不悦，之前乾坤公子都是对她百般忍让，且一直讨好与她，显然是想要与其成为道侣，不过她一直保持矜持之态，没有让对方占到任何便宜。

　　甚至红霞的内心，隐隐希望可以招揽陆离，对于这在九州名气不小的少年，红霞见过一次，感受到对方潜力同样甚大，有机会成为天修之中的佼佼者，为红霞府所用。

　　她亦是打探了不少消息，知晓在九州盟覆灭后，陆离虽然反出太古，但太古门高层，一直没有对陆离有半点宽恕的迹象，他便是如浮萍一般，漂浮在人间海域，若有了红霞府的庇护，即便是太古门之人，也不能够轻易对陆离出手，这是红霞郡主的打算，想要以此招揽。

　　可乾坤公子的话语，让红霞郡主计划成空，对此她微怒道：“我若说，我红霞府要招揽陆离，你可还要出手？”

　　乾坤公子闻言大笑，反问道：“你觉得呢？”

　　红霞郡主双眼微眯，对方态度急转直下，也便罢了，这言语之中，更是有一股威胁之意，这让红霞郡主极为不喜。

　　“你师尊屠尸老祖，的确修为惊人，若再加上你那结拜兄弟毒公子的名号，这两方能够让你有一些嚣张的本钱，可你以为我红霞府，会受人威胁么？”

　　红霞郡主面色冷漠下来，同样是冷言相对。

　　闻言，乾坤公子更是大笑，他掌心突然现出一物，在见到此物之后，红霞郡主面色剧变，甚至其额头之处，更是有冷汗泌出，这其中的震撼与惊恐，让她再也没有多言。

　　唯有乾坤公子冷声道：“之前对你客气，莫要得寸进尺，我师尊身后那大人物，岂是你区区红霞府能够得罪的？”

　　红霞郡主连连后退，冷汗不断泌出，她转身便就想要离去，对于这乾坤公子，产生了极深的忌惮，而对方要伏杀陆离之事，她断然不会再插手半分。

　　乾坤公子却是将她拦住，诡笑道：“莫要急着离去，陪我看完这一场戏。”

　　红霞郡主脸色发白，语气颤抖地道：“这陆离——战力不弱，当日你那战奴也是惨白，这一次，你真有把握？”

　　乾坤公子最喜见到女子恐惧的神情，这让他内心生出邪恶的念头，对于雨柔，更为期待，对此他解释道：“我乾坤公子的算计，你是红霞郡主，难道还不知么？”

　　红霞郡主运转修为，强行稳定心神，随后道：“愿闻其详。”

　　邪魅依旧，乾坤公子轻笑道：“这一次我请来了一些海域之修，作为援手。”

　　红霞郡主点头，她也在暗中借此盘算，想知道乾坤公子的势力，到底如何。

　　“烈日剑宗十六名剑修，组成烈焰焚天剑阵，再加上傲剑客炎封会出手，以剑之利，杀这陆离一个措手不及，先斩其羽翼，让这陆离失去先机！”乾坤公子大笑。

　　红霞郡主内心泛起波澜，惊讶道：“连炎封都被你所用——”

　　“并非如此，我请得师尊出手，师尊屠尸老祖、我结拜兄弟毒公子，追杀陆离等人，将其逼入绝境，此为打草惊蛇！”

　　“那陆离机敏，不会强行拼杀，定会夺路而逃，此时海域众修，已然集结成数百人的阵仗，准备禁制、凝聚阵法，早伏兵在各方，待到陆离等人经过，定将那陆离身边之人，死死纠缠，此为以逸待劳！”

　　“那烈日剑宗诸修，其中有几人对我不喜，不过被其大师兄所压制，这一次陆离情急之下，必然杀人，你可要知道，那烈日剑宗的长辈，可是极为护短，不论这陆离有没有背景，若真是杀了烈日剑宗之修，对方的长辈强者，必定出手将陆离毙掉，此为借刀杀人！”

　　红霞郡主内心，越发震撼。

　　“不仅仅是烈日剑宗，还有落霞洞天，此番也会协助于我，那落霞洞天之修，修为虽然不算厉害，但诡秘之术极多，就连我都颇为忌惮，料定这一次陆离要吃下暗亏！”

　　“那拍卖会之上，数日来凶名赫赫的‘杀’也被我所收买，此人立下天道誓言，会助我灭杀陆离，否则为天地不容，此举，乃是驱虎吞狼之计，岂能容他逃离！”

　　“至于青霄散人与连傲天之名，想必你也听过，这一次，你觉得陆离，可还能活？”

　　说到这里，乾坤公子神情内的得意，已然到了极致，红霞郡主的面色，则是化为惨白。


第七十章 半步金仙

　　这番筹备，这番布局谋划，在短时间之内做到，且滴水不漏一般，时机把握得恰到好处，让红霞郡主暗叹，自己之前，委实轻视了这乾坤公子，且实在是太过小看了对方。

　　“单单屠尸老祖一人，怕就是虚境的修为。”红霞郡主苦笑。

　　凌虚高手要碾压渡劫之修，太过容易了，红霞郡主双眼微闭，心中只是暗叹，希望陆离在察觉之后，或许能够逃离。

　　裁决长老、审判长老，亦是在此时，赶到了此地。

　　很多修士此时离去，正在从这拍卖会之中走出，裁决长老见状，摇头道：“路上那一小股邪士，耽误了你我时间，否则今日我们定能赶上，可惜——”

　　审判长老点头，此时他飘然落下，这古玉城之内没有海水，整座城池有阵法隔绝，而守城之人见到太古门核心长老的令牌，自然不会去阻拦，那是不要命了。

　　“这位道友，请问这一次拍卖会，是否有那七彩天晶碎片？”审判长老倒也没有摆什么架子，毕竟此地是海域，诸人皆算是修士，没有必要凌驾在他人之上。

　　那人见他客气，也便是抱拳道：“不错，那争夺更是激烈，最终被海域凶名赫赫的‘杀’所拍去，着实是——”

　　说到这里，他似是想起了‘杀’的凶名，微微摇头，立刻便是离去。

　　裁决审判两人对望一眼，审判长老面色古怪，裁决长老则是嘴角微扬，笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　审判长老的面色，亦是发生变化，沉声道：“竟然是他，真是想不到！看来，这陆离注定要死在你我的手中。”

　　“快！帝君有令，你我必须保护陆离的周全，若有差池，形神俱灭！”

　　审判长老开口的同时，就在天外，一道焦急的声音传出，正在催促。

　　两名修士的身影，赫然出现，其中一人掐指不停地算着，面色略显紧张，正是那开口催促之人。

　　另一人也不吭声，直接便是手掌一划，他虚划之下，立刻两人身前的虚空，被生生割裂，呈现出一道虚空之门，这两人毫不犹豫，立刻便是踏入其中。

　　“我算过卦象，陆离今日必有生死大劫，若此劫过，则其破而后立，将走在天道之绝巅，若此劫陨，不仅是他陆离身形俱灭，帝君那里的大计，也将受到巨大的影响，看来陆离能否渡劫的关键，便在你我二人身上！凌战，今日你无论如何，也不能够隐藏实力，必须要出手果断！”

　　那催促之人，在空间穿越的同时，竟也在告诫对方。

　　“风姑娘，此事你不必担心，作为凌家选出之人，其帝君钦点，我岂会让众人失望，有我在，这陆离不会有半点损伤就是！”

　　那凌战出言，其身上透出一股绝强的战意，让对方都是一愣，连忙运转修为，这才能够抵御那强横的威压。

　　时空再转，两人赫然已是来到了北海之上，只不过并非在海底之下，而是在天空之声，遥望而去，视野极是宽广。

　　两人之中，那之前催促的女子，赫然笑道：“一万九千三百五十六丈，凌战，这一次，你输了！”

　　再望去，可见这是一对俊男美女，男子凌战，其身着一尊玄金七星铠，打造的是异常华美，七颗宛若星辰一般的宝石，镶嵌在其上，分别闪烁出火红、浅绿、莹黄之光华，那铠甲是玄金所打造而成，玄金乃是万年金石之精，需要在五行金脉之中提炼，极为罕见，更是无比坚韧，这显然是一件防御神器，品级在六级之上。

　　此人背披一件银月披风，轻灵中透出诡异，那材料更是叫人看不出是用何物所打造。

　　他的容貌，更是不用多说，此人很是英俊，棱角分明的面颊之上，更是有一种浑然天成的勇武之气，叫人直视之下，便能够感受到此人的强悍，他是天生的勇者与战将。

　　这人便是凌战，单单是这透出的气息，以及那强横的战意，足以傲视天修，此人，是半步金仙的修为！

　　另一位女子，宛若双十年华，一身青绿色的长裙，秀发如瀑，眼中若蕴含了星辰之辉，那肌肤如皓月凝脂一般，修长的身材没有半分赘余，如天炼美玉一般，完美无瑕。

　　她那长裙同样华美，却不似男子那般明显是征战之人，而正好是体现出女子的一切美态。

　　这是一种造化神秀之美，这种美，蕴含了一种‘道’在其中，叫一些修为不足之人，若见了这般美貌，其道心都要熔尽，若说那凌战威武如龙，这风姓的女子便是华美如凤，任何所谓的美貌，在其身前，都要黯然。

　　月冰痕之美，是冷傲绝艳；慕容千雪之美，是绝世倾城，甚至于其他这世间的绝世女子，其美都有其归属所在，有数人，许是难分高下。

　　但此女之美丽，可称之为美的极致，超脱了倾城，由此升华，无法挑出半点瑕疵。

　　“没有想到出现了两丈偏差，罢了，是你赢了！”

　　凌战淡漠一笑，确实在开启空间之门时，最终出现了两丈偏差，之前的打赌，是他输了。

　　女子微微一笑，却是面色突然一冷，沉声道：“鬼鬼祟祟，隐藏在此地，想对我二人不利？”

　　伴随着其言语，女子突然掐指一算，随后冷喝道：“你们想对陆离不利？接招！”

　　其身姿一转，凌战立刻便是会意，两人竟在刚走出这时空之门片刻，便就遇到了敌手。

　　四道身影飞出，分别是影、灵、暗、邪四位道人，谁人也没有想到，他们竟然出现在此地，且目的，居然是阻挡这帝君派来的二人！

　　影道人轻笑，其气息极为诡异，望着那完美无瑕的女子，影道人诡笑道：“如此绝世女子，天下罕见，阁下何等身份，竟然如此轻的年纪，就达到了半步金仙之修？”

　　凌战大笑道：“你们四人很强，若在我们那里，都算是天修之中的精锐，有着不俗的修为，可遇到我二人，你们，远不是对手，速速退去，本尊今日心情不错，不想杀太多之人！”

　　两位帝君麾下——半步金仙的强者，居然被四大邪魔手下之人阻挡，此事，倒也透出神秘。


第七十一章 天意难违

　　两人面对影、灵、暗、邪四大道人，丝毫没有露出半点畏惧的神色，倒是那凌战的战意略有燃起，至于那绝美女子，则是直接出言警告。

　　对于影道人的问话，女子没有回答，而是重复道：“你们四人，不是我二人对手，速速离去，否则——”

　　影道人丝毫不惧，狂笑道：“我不管你二人来历，但主上有命，要我等守候在此，若你们是冲着那陆离而去，我等就必须阻拦！”

　　女子面色奇异，询问道：“如此，依照你们主上之命，是已然算出一些天机，要你等守候在此，保护陆离的周全？”

　　影道人与灵道人对视一眼，后者狂笑道：“我几位主上，本欲收那陆离为弟子，谁知其来历特殊，是主上死敌所在的一脉，故而今日，已然有人去收割此子，将其，碎尸万段！”

　　凌战大怒，低喝道：“你们四人在此阻挡，谁人去袭杀陆离！”

　　影道人语气淡漠道：“今日阻挡你二人者，乃是邪云幻域——影、灵、暗、邪四大道人，今日一战后，你二人，定会记住我等来历！我们虽然无法战胜你二人，可要拖延，却是能够做到！魂、鬼两位道人，均都是凌虚中期境界，你二人既是冲着陆离而来，你们说，他们去杀陆离，能否做到？”

　　言罢，影道人仰天大笑，这份狂放与不羁，是他之前身上没有出现过的，似可能是因为主上受伤，使得其行事风格之中，也是出现了一抹疯狂。

　　凌战的面色，更是冷漠，甚至周遭万丈云天内的气息，都是冰冷了下来，凌战七星铠之上的星辰宝石，闪烁出熠熠光辉，其眼神更是凌厉无比，仿若随时都要出手。

　　见到凌战的表现，女子立刻传音道：“凌战，莫要鲁莽，这四人不是玄黄之内的炼气之修，也非苍茫星海之内的凶兽，他们是邪云幻域之修，每一人都有杀招，这些人若是有意拖延，我们要耗费至少一个时辰！且若是他们早有准备，那时间，还要更多！”

　　凌战闭口不言，其战意更是浓烈起来，蓄势待发。

　　女子一边掐指，另一边微微摇头道：“这四人早有准备，四方天地之内，有阵法的痕迹，怕是需要两个时辰，才能重创这几人，时间太长了。”

　　她与凌战的身上，本有帝君赐下的法宝，即便面对金仙霸主，也能够支撑很长的时间，足以求援，但偏偏今日遇到的敌手，是要刻意拖延他们，时间上，他们浪费不起。

　　“可恶，怎么遇上这样一群亡命之徒！”绝美女子微微皱眉，感觉到事情极为棘手。

　　影道人那一边，同样是按兵不动，却并非他们不愿主动出手，而是这两位半步金仙，气息太过强盛了，他们四人没有丝毫的把握能够全身而退，就算是拖延一个时辰，估计也要受到重伤，代价是惊人的，但这四人都极为忠诚，断然不会退缩。

　　“魂道人与鬼道人，很快便会抵达那古玉城之外，此事还多亏这陆离主动现身在海域拍卖会之内，否则我等要找到他的所在，也要花费一些功夫，这两人这边，我们定要死死拖延！”

　　影道人咬牙，他们四人何时曾这般紧张？谁想今日遇到了强手。

　　那男子的战意，那女子的神秘，给四位天仙后期的神秘道人，都造成了极大的压力。

　　他们四人，有虚境之修，同样，也有化境之修！只不过无论哪一次，影道人等人都未曾出过全力，因为那对手，没有资格让他们全力以赴！

　　但今日，不同，这两人，是巨大威胁，甚至稍有不慎，有可能死在这里，如此危机，让影道人他们，亦是神情无比凝重！

　　再度掐指一算，那女子玉指一动，随后面色更是焦虑起来，喃喃道：“这是——上苍怒厄之劫，此劫据说在一方小世界毁灭之时，也不会出现，怎么会有这等征兆？难道说——不对，并非是单一之劫，还有其余大劫，一并降临！”

　　她这般一说，并非是信口开河，而是其对于天变与测算之术，已然修炼到了一种极高的境界，甚至其感悟，有些金仙霸主都未必能够达到。

　　“无相魔劫，世人皆醉唯我独醒，然世间之人难分善恶真假，游走于虚妄无相之间，索性我为魔，以魔之降临，以血为雨，以骨为路，化为浩劫，以杀戮之相，惊醒世人！”

　　“不对，不对的，陆离的魔道功法，情报之中，根本只是粗浅的魔诀，最多也就是心欲无痕稍强一些罢了，怎么，这是，风火大劫？”

　　她这般一阵诉说，就连凌战都是皱眉，询问道：“风姑娘，你到底算出了什么？”

　　“恶念形劫、幻心之劫，劫中之劫——不可能的，没有人能够同一次面对如此多的劫难，即便是天神，也不可能度过的，这劫难，为何全都指向陆离？此前我曾算过，陆离有生机存在，不应当身死在此地的，我之一算，乃古今一念，窥上苍之意念，不可能出错的！”

　　女子连连摇头，其绝美的面容之上，竟透出了苍白，显然方才那一番推演，消耗了她很大的心力。

　　甚至于影道人都是想要趁机出手，但在凌战展示出其兵刃之后，四位道人的内心，赫然一沉！

　　“战仙斧！此人，来自古老传承！”影道人怪叫一声，其压力赫然倍增，已然如山！

　　女子摇头之中，更是花容失色，苦涩道：“不会的，种种结局，陆离今日必死，就算是我二人全力去救，他也是必死之局，诸般劫难，齐齐加身，这是——天意！帝，此行，我无法完成使命了——”

　　她口中的‘帝’之一字，自然便是帝君，以她对于苍天之意的感悟，结局都已然呈现，今日，陆离必死。

　　但她与凌战都是帝君麾下之修，从无退缩之意，且方才的测算，也仅仅是用了短暂的时间。

　　“出手！”女子轻喝一声，与凌战赫然同时出手，袭向影道人等。

　　“天意么——”那古老的舟船之上，一身帝冠帝袍的至尊人物帝君，却是口中喃喃，其语气略显低沉，似在深思。


第七十二章 杀祸临头

　　于此同时，陆离等人在离开之后，便是疾走而行，直接离开那古玉城。

　　“黎山老祖，你与孔宣兄妹三人准备迎战，这一次那乾坤公子，会伏杀我等，关键之时，护住孔宣兄妹。”

　　陆离对黎山老祖传音，那后半句，乃是他单独对黎山老祖所交代，作为忠心追随自己而来到大荒的孔宣兄妹，陆离不希望他们有事。

　　孔宣兄妹与黎山老祖不同，他们没有为恶的过去，是心善之人。

　　三人点头应允，“堇儿，待会牢牢跟在我的身旁，若是有危机存在，你可以出手，但我唤你之时，必须立刻退到龙纹鼎内，好吗？”

　　紫堇点头，轻声道：“陆离哥哥，你要多加小心！”

　　陆离深深点头，随后又是对其余二人道：“雨柔，紫音，那乾坤公子看上去，似是诡异多端之人，你等稍后千万不要管我，我有自保之法，若是形势不对，立刻返回天寂岛，向邪尊前辈求援。”

　　两人点头，也不多费唇舌，毕竟若是优柔寡断，想要留下相助的话，很可能会害了所有人。

　　在暗处，裁决、审判两位长老亦是将陆离等人死死锁定，前者冷漠道：“哼，这陆离左拥右抱，身边的女子，倒是不少！出手吧，将其灭杀，这是门主的意思，此时此刻，生擒他已然没有意义，倒是那紫堇，可以擒回太古门，深深责罚，以此振门规！”

　　审判长老赞同道：“不错，这陆离应当杀死，另外此地毕竟是北海各派所建立，我们待到那陆离走出古玉城一段距离之后，再出手不迟。”

　　“也好。”裁决长老应和，可同时他便是发现，另外还有堪比凌虚之修，就在附近隐藏。

　　魂道人与鬼道人，两人亦是到此，与太古门双雄抱着同样的想法，没有立刻出手。

　　因为他们与太古门双雄的顾忌稍有不同，他们顾忌的，乃是烈日剑宗以及那幻海峰的绝顶高手，魂道人精通魂术，极容易被误认为是魂宗之人，而鬼道人修炼的鬼道之术，已然大成，与鬼界的鬼王强者交战，都不落下风。

　　他们若是在古玉城边缘出手，很容易被认为是邪魔入侵，若是引来海域正道的老怪，那便不妙。

　　故而他们都在等待，等待那时机的到来，一旦陆离走出一段距离，便是正常的遭遇，那时无论如何出手，都毫无顾忌。

　　拍卖会结束之后，古玉城也要封闭城池，届时除了各派留守之修，外人必须离去，乾坤公子正是抓准了这等时机。

　　陆离等人也不拖沓，走出古玉城的一瞬，六人立刻全速前行，且为了避免其余几人的消耗，陆离还分出一部分真气，供给孔宣孔秀兄妹二人，因他二人修为最弱，容易遇险。

　　就在离开那断川海谷仅仅数里之时，一声巨响传来，此地乃是海谷之外一处平坦的海底，却是在那海底的地面之上，赫然出现一个百丈裂缝，随后一股浓烈的腥臭之气，伴随着黑色的雾团，突然间迸发而出！

　　“敌袭！”孔宣、孔秀两人立刻出声，同时护体真气罩支撑起来，欲要护住下方。

　　“此雾有剧毒，全力避开！”

　　陆离出言，可就在这一瞬，危险来袭。

　　“陆离小儿，受死！”

　　一道快若流光的身影突然来袭，那身影的速度，比起这声音传出的速度，甚至还要更快，就在其现身的一瞬，陆离身形一转，猛然一掌拍出，与那来人，在瞬息刹那之间，生生硬拼了一记！

　　“速退，走！”

　　陆离暴喝出声，其更是施展出瞬间转移大法，在散掉自身气息的一瞬，又是疯狂地运转真元，催动灵隐飘，带着几人疯狂地逃离。

　　再看向陆离，他的伤势，可谓是触目惊心，方才挥掌那左臂，已然完全爆裂开来，连骨头都没有剩下，能够对陆离的肉身造成如此严重的伤势，且是突袭，显然说明，那出手之人的修为，远远超过陆离！

　　“此人好快的速度，完全反应不及！”

　　雨柔一边飞遁，一边挥掌散出幽兰色的光华，为陆离治愈伤势，那是雨柔的秘法。

　　慕容紫音气得面色铁青，方才那人速度之快，竟然让她连拔剑都来不及，如此之人，已然是超过了能够对抗的范畴。

　　飞遁而走，陆离同时服下灵丹，且他本身的身法与速度就极为擅长，灵隐飘催动到极致，带着众人飞遁，速度也是不慢。

　　“走！”牙关紧要，陆离没有多说其他，肉身上的伤势，哪怕是身躯碎灭，只要有足够的灵丹妙药，还是能够白骨生肌，不用多虑。

　　所有人都是紧张无比，没有想到对方竟然这般强横，就连黎山老祖，也是在风声之中，双眉紧锁，显然这场景，让他忆起了往昔的几次生死之劫。

　　“呼——”一道推空破浪之声传来，陆离等人身形齐齐一顿，再到下一个刹那，却是发现，方圆数千丈内的海水，尽皆被巨力推开，众人的所在，宛若置身在一个极为庞大的空间之内，这空间内有一些空气，只不过乃是从海水之中强行挤压出来，极度稀薄。

　　缓身落地，陆离眼神冰冷，望着前方之人，此人来者不善，正是之前突袭的强者。

　　那是一个老者，面容狰狞而狂放，似是为了准备一场精心的杀戮，他那穿着打扮，竟然与凡俗之中的屠宰汉子，有些相似，见到陆离神情凝重，老者冷笑道：“能够挡老夫一掌，你很不错！”

　　这人，正是屠尸老祖，那之前的毒雾，毫无疑问，是毒公子所为。

　　一袭黑衣，面色冰冷，毒公子手掌把玩着一尊髑髅，缓缓落地，他面色并非正常之修的红润之色，而是有一种僵死之人的暗青色，且每隔一个呼吸之间，那肌肤之下都会隐约跳动一下，如蛰伏了剧毒之物。

　　“屠尸老祖、毒公子，这二人都是不弱，也要灭杀陆离？还有那太古门双雄，竟然也在跟随——”

　　另一边，隐匿的魂、鬼二道，见到这般阵仗，双双一愣。

　　另外的一边，虽然察觉到了魂、鬼二道，但裁决、审判二人的神情，明显是幸灾乐祸，前者讥笑道：“屠尸老祖，此人绝难对付，且最喜分尸碎尸，今日，这陆离，要死无全尸。”


第七十三章 孤战群敌

　　对于裁决长老的言语，审判长老轻笑道：“不错，这屠尸老祖出道之时，还曾伤过绝刀一次，不过他一直不承认此事，哈哈——不过此老怪的确修为惊人，就算是你我与他交手，也没有十足的把握吧，传闻此人在被海神宗强者重创之后，选择了沉睡，没想到今日，竟是陆离将其引出。”

　　对面，那魂道人亦是同时在与鬼道人交谈，见到有强者出手诛杀陆离，这两人倒也落得清闲，后者出言道：“屠尸老祖诛杀陆离，怕是十拿九稳，此人昔日是一个极度残暴之日，每日都要生食人肉，饮女子的鲜血，且他食人之后，那尸身要被他彻底撕碎，生生分尸，也就是如此，最终才引出了海神宗的海薇道人。”

　　对于屠尸老祖的出手，毒公子在一旁看着，似是有些技痒，不过他知晓屠尸老祖的脾气，此时此际，他不会插手。

　　乾坤公子隐藏在暗处，此地的情形，被他看得一清二楚，嘴角微扬，因为一切，已然尽在掌控。

　　“师尊，你还是休息一番，烈日剑宗之修已然到了，就让他们先重创这陆离，剩下陆离身边那几人，我会留下两人给师尊享用，可好？”

　　乾坤公子一边诡笑一边传音，局势目前完全在掌控之中。

　　屠尸老祖对此回道：“也好，若烈日剑宗之修死绝，老夫在出手灭杀不迟。”

　　他又是看了一眼陆离，整个人突然后退，这使得陆离以及身边之人，都是一愣。

　　裁决长老双眼微眯，出言道：“看来，这是一场，为陆离精心准备的杀劫，今日或许你我都不用出手，那陆离便就要身死。”

　　“敢祸乱北海海域，看剑！”一道凌厉的剑芒斜斩而下，陆离与几人匆匆避开，这使得陆离的眼神之中，透出浓郁的杀机。

　　烈日剑宗十六位弟子，纷纷现身，围绕着陆离等人，展开了一场包围之势。

　　于此同时，外围数百修士，齐齐降临，当然他们自不会察觉到太古门双雄以及魂、鬼两位道人，不过那等气势，已然颇为惊人。

　　陆离冷笑道：“扰乱海域？我第一次来此，难道便成了烈日剑宗的敌人了么？”

　　海魂长老感受到此地的暴乱，亦是匆匆赶来，不过见到这等阵仗，他根本无法出手，对面那正邪之修，足有五百余人，将此地围得是水泄不通，且这些人身上透出的杀意，那是真实无比，很显然，这些人来此的目的，就是要致陆离与死地。

　　“他如何招惹了这么多海域之修——”

　　海魂道人皱眉，事已至此，他不可能出手相助，随即选择了离去。

　　陆离立刻传音所有人道：“你们，此地已然无法离去，全都到龙纹鼎之中暂避！”

　　黎山老祖欲要出手，但被陆离否决，剩下紫堇、雨柔、紫音齐声道：“你不可独自一战！”

　　“闭嘴！”陆离暴喝一声，众人也无法反对，化作光华，便是进入了龙纹鼎之中。

　　“烈炎焚天剑阵，开！”

　　十六人，占据十六个方位，剑势纵横交错，顿时这方圆数千丈的空间之内，集聚了极为灼热的剑意，瞬间就要爆发开来。

　　因为之前此地的海水，已然被隔绝彻底，所以这烈日剑宗之修，施展出的剑诀，威力更是增强了一分，剑势如烈火旋龙，席卷陆离。

　　陆离左臂爆裂，此时仅剩下一条右臂能够握剑，他手持噬心剑，神情严肃之极。

　　对方施展的是剑阵，与寻常的剑招不同，既然是剑阵，就有这十六位剑修之间的彼此配合，且还能够依靠阵法之力，结合地利，爆发出其他的杀招，要小心应对。

　　“哼，我来战他试试！”

　　其中一人一跃而出，他周身都被烈焰所包裹，其身后更是有一尊烈阳，隐隐汇聚成形，此人是一名天仙剑修，在烈日剑宗，亦是小有名气。

　　陆离迎敌，两人交战四回合，那第四回合，陆离强势出击，浩然天罡剑诀猛然爆发，使得对方瞬间暴退，眼看陆离就要剑斩敌人之际，对方身后有四人齐齐出手，四道刚猛灼热的剑意与陆离相拼，其结果，是将陆离强行震开。

　　经脉颤动，手臂发麻，陆离通过这一番碰撞，感觉到了这对方剑阵的厉害，这四人论及修为，都与他差距不小，但是在剑阵威力汇聚之下，竟能够与他抗衡。

　　此时慕容紫音虽然在龙纹鼎内，却是焦急地对陆离传音道：“陆离，解开那限制，让我见到外界之景，这些人修的是剑道，我可助你，破解他们的剑诀！”

　　她并非是虚言，其对于剑道的造诣与领悟，就连陆离都佩服，而同时紫堇也同样传声道：“陆离哥哥，紫音姐姐能够助你。”

　　陆离点头，随后解开了龙纹鼎的小部分限制，使得慕容紫音与陆离的视线，几乎重合，同时因其在龙纹鼎之内，属于旁观之人，不需顾虑敌人，更能够分析对方的剑势。

　　“哼，竟然将我那美人，藏在了储物空间之内，陆离，等到灭杀了你，她们全都插翅难逃，你这是作茧自缚，哈哈！”

　　乾坤公子狂笑，一旁的红霞郡主，则是神色黯然，一言不发。

　　她无法相助，即便是真的出手，也根本无济于事。

　　烈日剑宗十六位剑修之中，修为最强的大师兄陈问，此时激励众人道：“区区一个白衣小儿，速速将其斩了！”

　　“好，我们杀！”

　　十六人这一次不再是单独出手，而是三五成群，分成了三股，朝着陆离来袭，交错厮杀。

　　身影闪动，喊杀冲天，在不断的剑气碰撞与纵横之下，观战的慕容紫音，却始终一言未发。

　　鏖战十六个回合，陆离翻身一转，灵隐飘神奇地逆位而行，刹那间便是出现在那陈问的身后，一剑刺出，噬心剑气如鬼魅妖灵，强袭对方的后心。

　　可就在陆离认为要得手之际，那脚下地面猛然一颤，随后一道烈焰从地底迸发而出，竟然阻挡了噬心剑气，使得陆离这一击，出现了偏差。

　　陈问惊魂甫定，随后便是大笑道：“烈炎焚天剑阵乃是老祖所创，岂是你能够化解的？”


第七十四章 邪神祭杀

　　随后，两方更是陷入厮杀。

　　屠尸老祖那一边，看得有些无趣，便也是盘坐下来，双眼微闭，索性原地调息。

　　至于乾坤公子，虽然见烈日剑宗的诸修占据少许优势，可双方已然交战三十合，陆离一人独战对方十余名剑修，居然还能够支撑，这让他有些不耐。

　　“落霞洞天之修，你们既然奉命而来，还不出手么？”

　　乾坤公子清楚地感觉到‘杀’已然到此，就落在自己西边五百丈的位置，两人对望一眼，乾坤公子微微摇头，示意此时还不需他出手。

　　落霞洞天那六名女子，闻言赫然现身，她们六人相貌娇媚，可看上去也只是在地仙之中，勉勉强强的修为，无论如何也算不上强大。

　　乾坤公子此时，又是道：“师尊，这陆离真元很是浑厚，此事不好，我想见到他遍体鳞伤，苦苦哀求的模样，甚至要其主动送出那随身的几名女修，还请劳烦师尊出手，将这陆离的另一臂也斩去，如何？”

　　屠尸老祖突然睁开双眼，阴笑道：“此事有趣，我爱徒开口，没有问题！”

　　乾坤公子又是传音毒公子道：“兄弟，这陆离有些棘手，我已然请师尊出手，将陆离的另一臂也斩断，此时劳烦师兄也活动一番，给这陆离一些奇毒加身，如此也更有看头。”

　　毒公子冷漠一笑，回道：“兄弟开口，何须客气！此事，易如反掌！”

　　就在陆离与那十六名烈日剑宗之修，连续斗剑的同时，屠尸老祖与毒公子，齐齐动了！

　　“小心！”紫堇、雨柔以及慕容紫音等人均都开口惊呼，但一切，已然晚了。

　　屠尸老祖的速度快极，他一晃之下，便是来到陆离身前，一掌再度拍出。

　　只不过这一次，陆离早有准备，意念波分化万千，此老怪之前就已经出手，陆离又岂能连连吃亏？

　　身形微微一转，陆离在这一瞬施展出瞬间转移大法，直接挪移到了一位剑修身后，使得屠尸老祖这一掌，拍了个空。

　　屠尸老祖毫不在意，因为虽然陆离避开他这一击，但在此际，他已然将陆离的气息，彻底锁定，对方下一击想要避开，则是不太可能之事。

　　“天道不仁，则众生有愤恨，众仙已陨，则群修化朽骨，魂魄有缺，则汝成无命人！”

　　而就在此际，来自落霞洞天，那六位女子的声音，齐齐响起，伴随着这声音，六人的身躯，赫然发生了剧变。

　　这原本六名娇媚的女子，容颜转为苍老，肌肤瞬间干瘪，鲜血完全枯竭，生机瞬息流逝，赫然从方才的年轻貌美，转为了衰老枯竭，那浓郁的死气，瞬间散出！

　　雨柔美目一凝，她的身子都在颤动，因为她认出了，这是一门极为罕见的——诅咒之术！

　　并非是她见识多么厉害，而是在天华族人留下的玉简之中，便曾提及，有一位天华族长者，死在这等诅咒之下，那天道、恨、众仙陨等言辞，与这六位女子，说得是全然一致！

　　“以我自身为祭，献祭邪神之尊，转岁月之流逝，夺生者之年华，诅咒那逆神之人，他，将会衰老而去！”

　　其中一位女子，言毕之后，赫然爆体而亡，仅剩的鲜血飞溅，震惊四座，与此同时，陆离的容颜，赫然之间，便是宛若苍老了数十年！

　　“这是——这是邪神祭！此法乃是大荒传说中的邪法，老夫虽说听过，但今日还是第一次见到有人施展！”

　　裁决长老微惊，没有想到今日竟然见到了这等邪士。

　　乾坤公子笑得狰狞，他心想那落霞洞天必然会全力协助，却没有想到那落霞洞天之主，也是一位狠人，不惜去牺牲六名门下之修，来施展此禁术。

　　六名女修，一旦施展了这禁术，必然是形神俱灭的下场，没有任何幸存的机会。

　　陆离的肌肤，变得干瘪了下去，陆离的头发，则是由黑发转为白发，一股岁月流逝之意，悄然走过，对陆离，造成了极大的伤害。

　　这是因岁月流转，而造成的衰败之相，此刻呈现在了陆离的身上。

　　“以我自身为祭，献祭邪神之尊，开邪神的墓葬，噬活者之生机，诅咒那逆神之人，他，一身生机，价格溃散殆尽！”

　　又是一名女子自爆，在其爆体的瞬间，陆离的容颜，再度苍老，其身上，凝聚出了浓浓的死气，更是让明眼之修能够看出，他仿若一个很快就要归墟之人。

　　“以我自身为祭，献祭邪神之尊——”

　　每一位女子，都是毫不犹豫，宛若傀儡一般，在六人爆体而亡的一瞬，陆离的身上，发生了难以形容的变化。

　　这变化，可以说是恐怖，也可以说是惨烈，或者说，是承受了诅咒之后，表现出的衰败之相。

　　陆离的容颜苍老，陆离的生机溃散，他的一身骨骼，几乎成为了朽骨，他的面颊出现了溃烂，其身体散发出腥臭，这等苦痛使得陆离险些跪倒，他大口地喷出鲜血，那等苦痛，让围观之人，都是不寒而栗，他们试想这诅咒若是降临到身上，必然会绝望。

　　屠尸老祖一愣，随后倒也毫不含糊，他运转修为，朝着陆离猛然点出一指！

　　这一指力量很强，在半空掀起一道血色光华闪耀的月牙，在临近陆离之时，尽管陆离拼命催动防御结界，可依旧是血花飞溅，噬心剑——掉落在了地面之上。

　　那龙纹鼎与外界的联系，已然被陆离彻底斩断，这一幕，陆离不希望紫堇等人见到，他索性将那龙纹鼎封闭。

　　今日对自己出手之人，绝对是要斩尽杀绝，剩下紫堇等人，即便是自己身死，她们也必然遭遇不测，陆离不会让此事发生。

　　“噗——”又是一大口鲜血喷出，甚至就连烈日剑宗之人，在这几息都没有动，因为他们见到陆离的情形，似是已然认为，陆离很快就将死去。

　　谁料那把玩着髑髅的毒公子，赫然化为一道黑芒而现，毒公子朝着陆离的颈项薄弱之处，一拳轰出，这是要下杀手。

　　此时的陆离双臂齐断，却也断然不会放弃抵抗，他强行向后一跃，同时一脚踢出，其灵活的腿法，还是与师尊楚云修炼之时，自己偶尔会练习的，真元加持之下，竟然将毒公子，一脚踢开！


第七十五章 身陷绝境

　　陆离被那诅咒加身之下，竟然还能够发挥出力道，将毒公子踢飞，此事让观战之人，神情各异。

　　毒公子那一拳，与陆离飞起的一脚相碰，他被陆离这一脚震得气血有些翻涌，连连退出十余步，不过其面上并没有表现出冷漠，反倒是嘴角微扬，眼神冰冷地望着陆离，似在望着一个死人。

　　众人再望去，只见陆离双臂齐断，且那苍老的容颜之上，更是溃烂了小半，其方才抬起的右脚，在脚下已然渗出黑血。

　　而那毒公子的左拳之上，不知何时多了一根毒针，显然正是方才出手之际，他借着碰撞的瞬间，对陆离施毒。

　　诡异一笑，毒公子依旧把玩着那髑髅，寒声道：“我这毒针之上，淬了溃灵散，中毒之人五息之后，毒素便会开始蔓延，你的灵智将会逐渐散去，变为痴傻之人，且这过程，是极为痛苦的，正好与你享用！”

　　乾坤公子在这一瞬，依旧没有现身，但其面上的笑容愈发灿烂，他对着身边赶来的炎封道：“炎兄，所谓名不正则言不顺，等下剑宗的道友继续出手，待到这陆离大约失去抵抗能力之时，炎兄出面，依照之前我们的计划行事便是。”

　　炎封满意一笑，点头道：“放心，兄弟你交代的事，我岂能有不好办之理？”

　　他与乾坤公子本来很是生疏，但今日见识到对方的人脉以及实力，使得这炎封都是趋炎附势起来，连称呼都被他叫成了‘兄弟’，殊不知乾坤公子对他傲剑客，根本没有多大的兴趣。

　　虽然傲剑客炎封在烈日剑宗，有一定的身份，不过乾坤公子所图之大，远非对方能够想象。

　　烈风声起，一道身影踏入这气界之内，其身后五老跟随，正是连傲天。

　　他一下便是望见了那被围住之人，随后其嘴角微扬，自语道：“那就是陆离？怎么衰败得如此之快，本座还没有出手，不对，这陆离的修为，太弱了，连寂灭境界都没有达到，土鸡瓦狗一般，可笑至极。”

　　他双手背负，随后也是察觉到了太古门双雄的存在，裁决长老传音，这连傲天倒也客气，双方你来我往，将各自的目的，说了一番。

　　“哈哈，陆离这孽畜，竟然使得连道友都亲自到场，要诛杀此獠，实在是人神共愤，我等这一次来此，断然不会放过此獠——”

　　裁决长老滔滔不绝，他与连天宗关系不错，旧年还曾与连傲天共同猎杀过海域凶兽，算是有过一面之缘。

　　陆离的面色，又之前的漆黑发生转变，此前的面色漆黑，乃是因为被邪神祭所诅咒的缘故，可此番的转变，更是在那漆黑之中，又渗出一抹惨白，叫人看上去，凄惨无比，恐怖异常。

　　此时的陆离，哪还有之前的英俊与英姿？完全变成了一副人不人、鬼不鬼的模样。

　　后方，乾坤公子继续指挥道：“剑宗诸位道友，眼下陆离中了我兄的溃灵散，他越是出手，灵识与灵智的溃散速度，便是越快！此子今日必死无疑，还请烈日剑宗诸位道友，将这陆离的双腿斩断，我与此人有大仇，断然不能够将其放过！”

　　他语气之中，甚至蕴含了一丝恼火与愤怒，这声音乃是他故意做出，为的正是要烈日剑宗诸修，下手更为果断一些。

　　那陈问闻言，对其回复道：“乾坤兄放心，这陆离今日，怕是想不死都难，哥几个，出手！”

　　十六道剑芒再度挥出，陆离已然受伤至此，还能翻得了天？

　　红霞郡主不忍再看，她低下头去，一言不发。

　　乾坤公子望向红霞，想到雨柔，他对这红霞郡主的欲望，明显消减了太多，对此其轻哼道：“我所请之人，凌虚强者便不止一位，还有数人在等待出手，我之布局，环环相扣，滴水不漏，占据了先机，哪怕是这陆离能够察觉到危险，也是无济于事，红霞，今日难道你还不愿承认，我的能力么？”

　　红霞郡主内心苦涩，依旧没有多言。

　　“为何，还没有到——”

　　陆离勉强起身，口中喃喃自语，如风烛残年的老者一般，仿若随手可能倒下，他运转逆转心经，尝试化解那溃灵散之力，不过却是杯水车薪，此毒似乎有着极强的渗透之力，在陆离眼下修为大损之际，那化解的速度，抵不过毒素扩散之速！

　　噬心剑，还在陆离的脚下，方才在与毒公子硬拼的一瞬，陆离发出一股柔劲，将此剑拖了过来，那毒公子也是将注意力凝聚在了施毒之上，并没有强行抢夺兵器。

　　紫堇、雨柔等人，依旧困在龙纹鼎内，不知外面的情形，但她们都是焦急无比，在尝试传音，陆离却没有半点回复。

　　勉强站起，看似短暂的一瞬间，陆离却仿若耗费了极大的精力一般，他的修为，严重受创，跌落了很多，若是勉强催动逆转心经，他，还可以一战，但那代价，许是经脉尽毁，许是彻底的死亡。

　　百里之外，横江老人面色尴尬，他能够感觉得到，陆离在数息之前，捏碎了那信符，他也能够感知到，陆离遭遇了生死之危，但横江老人没有回头，选择了远去。

　　陆离双眼有些空洞无神，他没有去问这些人，为何要诛杀自己，为何要下此毒手，因为这便是修仙界，杀人越货，不需要什么理由，其实无论是仙魔之修，还是飞禽走兽，都是这大荒之地上的生灵，弱肉强食，对方要杀你，其实力绝对凌驾，根本无需废话。

　　“灭了此人！”

　　烈日剑宗之修，齐齐开口，十六柄长剑烈焰翻飞，火光四跃的一瞬，方圆数百丈都是宛若烈日炙烤一般，无数烈焰火光扬天而起，这些人的身后，那真火凝聚的烈日，汇聚到了一处，朝着陆离斩落，这一剑宛若火神降世，伴随着焚灭一切的灼热，伴随着十六人催动那裂炎焚天剑阵的最大之威，要将陆离生生斩杀。

　　身影一晃，陆离在如此劣势的情形之下，再度动了！

　　他这一动，引起了所有人的震动，只因陆离的耳畔，响起了慕容紫音的话语。

　　“凝真意，汇于心，此剑阵火势滔天，若你为火，虚实难辨，则此阵，不足为虑！”


第七十六章 借刀杀人

　　紫音等人，不知外面到底发生了何事，还误以为陆离在与那烈日剑宗之修交手，在她们看来，陆离陷入了危机，但应当不至于会轻易落败。

　　甚至就算是雨柔，在见到那诅咒之术的一瞬，想其陆离身上的惊世诅咒，也是犹豫不定，她又是担忧，若自己贸然传音，也许会干扰陆离的思绪，对方正在生死交战之中。

　　反观陆离，却是真真正正，陷入了生死之危，那诅咒爆发的一瞬，陆离斩断了龙纹鼎与外界的联系，也正是再烈日剑宗之修来袭的又一瞬，紫音将对方剑诀的一个弱点，道出，传入了陆离的脑海之中。

　　“火——”陆离似有所明悟，整个人如一缕风，消失在了原地。

　　战局之外，炎封冷哼一声，化作一道火光，也是同时，杀入了战场。

　　陈问在瞬息前还志在必得，此刻却是突然愣住，因为尽管烈火焚烧，剑意弥漫八方，那如火蛇般的剑气将方圆千丈都笼罩，烈焰弥天，却是在这其中，消失了陆离的身影与气息。

　　“此人——”陈问等人剑气横扫，可对方不知竟施展了什么秘术，居然气息隐匿，这让他内心，泛起疑虑。

　　下一个刹那，一位烈日剑宗的师弟猛然惊呼，他仓促之下，与那火海之中的一道身影拼杀了一记，竟然受了重伤，对方速度之快，超乎了他的想象。

　　场外观战之人，可谓是神色各异，但此地几乎所有人的目的，都只有一个，便是让这陆离死去。

　　炼器宗的弟子，也按照乾坤公子的吩咐，蓄势待发。

　　青霄散人到此，他双目一凝望着剑阵之中的局势，其身后的飞剑，发出一阵嗡鸣。

　　连傲天丝毫也不在意，他双手依然背负，那一股气势，让裁决审判二人都慑服，显然此人绝非寻常。

　　乾坤公子那一边，突然出言道：“时机已至，借刀杀人！”

　　“不——三长老救我，不！！”

　　一道惨呼之声，赫然传出，这惨呼传出的一瞬，大师兄陈问色变，且傲剑客炎封，亦是双眼暴睁，目眦尽裂！

　　也就是在这一瞬，那无穷火海之中，赫然有一位烈日剑宗之修，从半空坠下，死在了陆离的手中！

　　炎封怒目圆睁，其怒气瞬间暴涨到了极限，背后其余三柄剑，皆是出鞘，四剑齐飞，以四象并立之势，疯狂地斩向那火海之中，一道灰黑的身影。

　　那便是陆离，因其在得到紫音的点拨之后，改变了自身气息，且尝试融入那剑阵之内，故而使得对方十六位剑修，在短暂的刹那之间，失去了对陆离气息的锁定。

　　这不仅仅需要身法的玄妙，还需要看破，这剑阵其中的一个弱点，便是雨柔所看破。

　　但仅仅是尝试融入这一点，却绝非改变自身气息那般简单，其代价，是惊人的！

　　陆离从火海之中，缓缓走出，若非其在杀人的一瞬，气息有一丝泄露出来，断然不会被这傲剑客所发现，数道血芒闪烁，乃是噬心剑气，将傲剑客炎封这一击，死死挡下。

　　同时的陆离的脑海之中，如同有数千枚细小的银针，在不断扎刺一般，让他头痛欲裂，时而又是觉得有万虫噬脑，那种来自于脑域和头颅的痛楚感，使得他就要抓狂。

　　炎封暴怒无比，继续出剑，他狂暴之下力量汇聚，只见其周身烈焰之芒猛然一闪，四柄长剑皆是如燃烧一般，爆发出惊天的烈焰，手腕一转，赤焰万千，密集的剑芒横扫四野，朝着陆离当先射去。

　　轰隆隆，一连串烈焰崩灭之声与爆炸声此起彼伏，在那赤焰火海之中，缓缓走出一个身影。

　　那是陆离。

　　那又似不是陆离，因为其将自身气息融入这剑阵之内，便要承受烈焰噬体之苦，若是他修为全盛之时，此事完全可以做到。

　　但陆离之前被屠尸老祖所伤，又被那落霞洞天六名女子，以献祭生命与灵魂作为代价，施展邪神祭，将其诅咒，且他还有溃灵散之毒加身，没有立刻死去，已然都是奇迹。

　　“我要——杀了你们——”

　　陆离的声音缓慢而无力，可那声音之中，却是有一种执念，叫人心生恐怖与忌惮。

　　望着陆离，对方虽然没有直接被烈焰所焚灭，可陆离的防御光界不够强大，使得那极热的条件之下，陆离的伤口之处，都产生了焦糊，看上去异常骇人。

　　那一张脸孔，已然完全扭曲，就连其双眼都难以睁开，就算是陆离最为熟悉之人见到，也是极难认出！

　　一滴滴鲜血，从噬心剑上滴下，也不知其更多的是来自陆离，还是来自那剑修，因为这噬心剑就被陆离叼在口中，以此等的方式，斩杀了敌人，震惊了旁人！

　　此际，又是一道呼喊之声降临，其声音同时咆哮道：“谁敢杀我座下弟子！”

　　那声音，来自于烈日剑宗门下，正是那死去的空冥之修，其口中的三长老，在他捏碎信符的一瞬，三长老暴怒，融掉了一枚小挪移道符，直接抵达此地。

　　这挪移道符，虽然传送的范围有限，但也极为珍贵，这三长老一共也就两枚，此次是他重视的弟子，生死求援，他必然要来。

　　炎封面如土色，更多的却是内心的暴怒，混杂其中，他没有去想那乾坤公子，而是将暴怒的苗头，指向了陆离！

　　三长老一现身，便是见到其弟子的尸身，那弟子已然被噬心剑斩成了两截，元神已碎，无力回天。

　　“死人了！”

　　三长老暴怒，更是与其暴怒之下，再度捏碎了一枚传讯玉简，这玉简代表的，乃是其身后，绝对的强者！

　　乾坤公子隐在暗处，此番他已然兴奋之极，又是道：“那三长老果然不负我之期望，那传讯玉简，若是没有错，应当会引来这烈日剑宗疯狂之修，也正是此派的太上长老——焚阳剑尊！”

　　红霞郡主没有半点回应，甚至于没有发出半点声响，便就退去了，此时的乾坤公子，倒也没有阻拦。

　　焚阳剑尊，是三长老的授业师尊，亦是烈日剑宗的顶尖高手，有着凌虚中期修为的强者！

　　连傲天幸灾乐祸地道：“这陆离真是死有余辜，敢杀烈日剑宗之人，哈哈——”


第七十七章 杀人夺宝

　　魂、鬼二道在见到这等情景出现的一瞬，也是产生了犹豫，此地汇聚了太古门两大核心长老，以及海域的数位凌虚之修，可谓是百年一遇，这要灭杀陆离之人，是不是太多了一些？

　　乾坤公子此时，传音青霄散人道：“青霄，此时那烈日剑宗之修，必然疯狂厮杀，如此之时难免会方寸大乱，你既然修为堪比寂灭后期之修，此时不出手，更待何时？”

　　同时他又是语气转为恭敬，向着连傲天传音道：“前辈到场，晚辈心魂甫定，这陆离出手就直接杀人，更是烈日剑宗之修，当日我等为连天宗办事，遇到的阻碍，也是此人，还请连前辈出手一次，不需前辈灭杀此人，那样或许会有人说前辈欺凌一个弱小之修，只需要连前辈，将他身上那储物的宝器，击飞出来即可，这陆离掠夺之物，便在其中。”

　　“哦？”连傲天闻言，顿时产生了兴趣。

　　另一边，三长老知晓即便是他捏碎那玉简，其师傅焚阳剑尊要到此地，也需片刻功夫，因为焚阳剑尊此时在一处隐蔽之地闭关，不像他距离很近，后者赶到此地，需要时间。

　　三长老同样盛怒，可其还是先拉住炎封，质问道：“炎封，此事到底怎么回事，这人怎敢在北海地界，杀我烈日剑宗弟子！”

　　炎封那边，乾坤公子早就交代了其言语说法，见三长老只闻，他立刻便道：“是那陆离！三长老且看，正是此人，盗取了我身上的一件宝物，且此人偷鸡摸狗，被盗宝之人，不仅有我，还有海域的红霞郡主、乾坤公子，以及诸多海域散修，此人，是一个祸害！今日他乔装打扮进入拍卖会，似是想要浑水摸鱼，却被我所发现，如此我与海域众修立刻追查到此，却没有想到这陆离心狠手辣，竟然杀害了师弟！”

　　他一番言语，悲愤之下，已然将乾坤公子之前所说，深信不疑，更是直至陆离，那语气坚定无比，恨不能立刻就将陆离斩杀！

　　“没错，就是此人！”

　　“正是他盗走我家传祖物，他不是人，他乃是人面兽心的异煞！”

　　“哼，陆离，今日既然有傲剑客炎封前辈揭发你，你还有什么话说！斩杀我兄弟数人，污辱了我的双修道侣，更是将我吴家一些无辜之人，尽皆屠戮，今日我虽然修为不足，但也要与你死战！”

　　一声声质问、一声声揭发之言、一声声义正辞严的呐喊，针对陆离而去。

　　这一个刹那，陆离瞬间被诬蔑了不知多少罪恶，如被千夫所指！

　　裁决长老面色阴霾，一边的审判长老脸色也不好看，陆离毕竟曾是太古门弟子，眼下竟然在海域做出这等恶事，如此多的海域之修将其揭发，简直是让他们脸上火辣辣的，恨不能立刻将其毙掉。

　　乾坤公子冷哼一声，邪笑道：“趁你病，要你命！陆离，莫要怪我心狠手辣，若是要怪，你就怪自己生不逢时，若是要怪，你就怪自己遇到了我，哈哈！杀你？仅仅杀你，实在是太过便宜了你，本公子，要你身败名裂！”

　　连傲天面上青筋暴起，他最恨鸡鸣狗盗之辈，更莫要提那陆离还被指污辱了别人的道侣，这在他眼中，绝不能够容下此等之修。

　　更是因乾坤公子的言语，连傲天宛若通晓了一切般，立刻回道：“乾坤小友，之前是我误会了你，这陆离竟如此十恶不赦，今日我便就出手，将他那储物法宝震飞击出，你可莫要错过，待其伏法，那偷盗抢掠之物，你分发下去便是！”

　　诸多指责陆离之修，皆都是乾坤公子所安排，他们义正辞严，将这一场戏，演到了极致，再加上炎封因其同门的死，更是语气激昂无比，如此产生了极大的效果，使得连傲天这等老怪，都深信不疑。

　　乾坤公子冷笑，他这借刀杀人之际，成了，陆离愤怒之下，将烈日剑宗之修斩杀，此事引来了烈日剑宗的三长老，更是引出了焚阳剑尊这位老怪，此人可是凌虚之修，陆离一人再强，能够抵挡的了凌虚高手的强大么？更何况，自己的师尊还在此地，师尊同样是凌虚强者！

　　这是一个死局，且乾坤公子算计，竟不止是要灭杀陆离、抢夺雨柔，甚至其算计，将红霞郡主也引入了其中，使得红霞府与陆离之间，产生了矛盾。

　　但这一切，都不重要，因为乾坤公子到此时，已然算是成功了大半，至少在此地，几乎没有人提出质疑。

　　那围攻的数百之修，本就有小半是乾坤公子的心腹，再加上其他人也是为他所用，一时之间，就连太古门双雄、连傲天这等大人物，也被其所蒙蔽。

　　唯一知晓的真相的，是那魂、鬼两位道人，可他们来此的目的，是击杀陆离，无论是什么手段，若最终的结局，是将陆离杀死，他们就断然不会干涉。

　　甚至若陆离出现生机，他们也会立刻出手，将陆离捏死。

　　全盛之时，陆离许是能够在凌虚强者的手底下过上几招，甚至借助法门的奇异与布局，伤及凌虚，或者牺牲自己，重创对方。

　　但此时不同，陆离在诅咒发作以及毒素噬体之下，修为的流逝，快得惊人，且伤势也已然不轻。

　　“杀你者，连傲天！”一道青影赫然出击，在陆离完全无法反应的情形之下，一掌拍出，其力量完全可以撼动一座山岳，这等巨力的一掌，拍在陆离的身上，后果可想而知。

　　这连傲天，稍稍改变了出手的意图，不仅仅是杀人，且杀人的同时，他施展出巧劲，将陆离身上的龙纹鼎，赫然震飞出来！

　　“取宝！”连傲天传音乾坤公子，后者身形依然没有动，反倒是炼器宗之人早就布置好的缚灵大阵，发出一道三色光华，将龙纹鼎，直接束缚了起来！

　　两位中年文士立刻赶去，守在边上，以防有人打这龙纹鼎的主意。

　　屠尸老祖怪啸一声，更是落到了龙纹鼎之旁，他一眼便看出，此物不凡。

　　如此一来，有屠尸老祖这等凌虚老怪在旁，谁也无法对龙纹鼎出手抢夺。


第七十八章 仙剑折断

　　“这一次，他这一手玩得如此漂亮，看来乾坤公子此人，倒是不容小觑。”

　　魂道人低语，眼下的形势，基本明朗。

　　若说变化，至多也就是出现想要救下陆离之人，但又他与鬼道人在此，有太古门双雄在此，谁能改变一切？

　　就在魂道人沉吟的这一瞬，也正是连傲天出手，龙纹鼎被震飞而出，且屠尸老祖移动的一幕，完全发生。

　　连傲天身影再度一闪，其身法本就是连天宗的一项绝技，连天宗的‘纵影连天步’这等绝技，也就只有他与门中少数几人练成。

　　一来一去，即便是在那烈焰火海没有消弭之下，即便是此地之修众目睽睽，连傲天亦是没有丝毫的压力，轻易就完成了所言，且他下手之重，可劈碎山岳。

　　太古门双雄不语，既然陆离在海域犯下滔天之罪，若由连天宗的大人物，结束此事，倒也说得过去。

　　谁料连傲天折返回来的一瞬，却是略微皱眉道：“嗯？居然没死。”

　　三长老见那焚阳剑尊还未到此，虽然心中悲痛无比，不过对陈问等人，还是失望之极，这等失望之中，有对于烈日剑宗弟子的修为，亦是有对陈问、炎等等人，他们身为师兄，却是没有能够庇护好自己的弟子。

　　这三长老，极为护短，可烈日剑宗之修，一来是其本身弟子的修为也算尚可，二来是烈日剑宗之名，在海域无人不知，谁也不会莽撞到，去击杀烈日剑宗的弟子，得罪这样一个大派。

　　海域不似中土那般，即便是结下仇怨，若非死仇，轻易不会兵刃相向，因为海域之修，需要依附，若没有足够的实力，不足以独自闯荡。

　　所以无论是散修还是门派之修，前者结仇太多，会产生危险，后者若是因私怨而挑起门派之间的矛盾，则多半会被逐出门派，那下场可想而知。

　　“炎封，陈问，你等出手，将那陆离灭杀，此人既然如此，也没有了活下去的必要。”

　　三长老缓缓开口，语气冰冷，有一种不容置疑之意。

　　炎封望向三长老，连傲天方才的出手，使得众人尽皆愣了，一人同时得罪烈日剑宗与连天宗，甚至引来五百多位海域之修，这到底是酿下了多大的祸事？

　　见对方略显犹豫，三长老声音更为冰冷，语气决然地道：“出手吧，我烈日剑宗弟子，太过安逸了，今日之事，不管这陆离的罪孽有多大，你们是率先出手之人，且借助剑阵，以多战少，你师弟去了，可你们还活着，依然是十六人，仍旧可以组成剑阵，与这陆离死战，若不能杀死此人，便均都回到烈阳崖，面壁十年，若灭杀了此人，这事也算了却，若你们身死于此，便算是应劫。”

　　他这般一说，顿时烈日剑宗诸位之修，都是感到心中一冷，随后望着陆离的目光，更是爆发出滔天的杀机！

　　“还我——还——”

　　陆离在连傲天一击之下，竟然没有死去，他挣扎着，周身隐约有七彩之光浮现，同时逆转心经依旧在运转，尝试修复他的伤体，溃灵散已然弥漫到陆离的脑域之中，展开侵袭。

　　他身体挣扎着，口中喃喃，且这番言语之下，他的声音都发生了扭曲，因为诅咒，也因那伤势。

　　“出手！”这一次并非是三长老的催促，而是炎封暴喝一声，率先冲上！

　　伴随着炎封的一声大喝，其余烈日剑宗弟子那手中的长剑，亦是同时凌空旋转，这一战是要诛杀陆离的一战，同时亦是他烈日剑宗之耻，不杀陆离，他们无法平息心中的怨恨，不灭陆离，他们烈日剑宗，将蒙受耻辱！

　　耀眼的赤红色剑芒隐现日出之光，这是烈日剑诀修炼到日出之境的一种体现，诸人齐齐催动内功，那剑意在其催动之下，顿时化为十余道烈焰神龙，在其身前盘旋一瞬，便是立刻朝着陆离而去。

　　出手之人，并非只有他们，那青霄散人亦是在此刻动身，他是炼气之修，脚踏飞剑瞬间而至，那强猛的真气凝聚成一道流转的真气漩涡，直接拍向陆离的头颅，他想要直接灭杀陆离的元神，结束这一场争斗。

　　幻海峰与烈日剑宗，关系较为复杂，不过见到这青霄散人出手，三长老也只是冷哼一声，没有阻止之意。

　　他方才盛怒之下，才说出那一番话，实际上若是烈日剑宗之修真的再出现战死之人，其内心定然会悲痛无比。

　　不过正因为其弟子已然战死了一人，他在此选择了放手，若是永远将这些弟子庇护，那么即便他们日后全都成为天仙中后期的修士，遇到了旗鼓相当的对手，怕是还会身死。

　　入世历练，体验诸般劫难困苦，感悟红尘之中的劫数，也是修仙之旅的一个旅程，在此前三长老还认为修剑，一切凭借实力说话，今日才是发现，自己错了。

　　“还我鼎来！”

　　那生机看上去萎靡到了极致的陆离，突然是暴喝一声，其声震天，他上身的一袭白衣，更是爆裂撕碎开来，其胸前之前那隐然闪动的光华，不是其他，正是赤影仙剑！

　　只不过此时的赤影仙剑，已然断为了两截，那八荒火龙，也是在连傲天一击之下，死去了。

　　赤影仙剑的断裂，抵消了连傲天方才那一掌大部分的掌力，那是陆离在生死攸关之际，将此剑祭出，可正是因为如此，却使得龙纹鼎被连傲天以暗劲，震飞了出去，脱离了自己的控制。

　　双脚蹬地，陆离宛若疯狂，一跃冲天，那噬心剑也掉落在了地面，他，看也不看！

　　炎封等人齐齐出剑，那威芒有同火龙吞野之势、似裂炎焚天之威，疯狂席卷而来，两方之人，再度碰撞！

　　“九转无极，魂归天宇！”

　　陆离整个人身体疯狂旋转，此转已然超出了他身体能够承受的极限，所有天仙修为以下之人，尽皆暴退，根本是不敢靠近。

　　方圆千丈之内，被一道死亡漩涡所笼罩，那毁灭的气旋将烈日剑宗诸修的烈焰旋风，都是一并卷起，一时之间除了天仙中后期之修，外人根本看透其内发生了什么！


第七十九章 置身绝境

　　那呼啸的旋风，席卷而上，冲破了这一方气界，使得海水疯狂倒灌，众修连忙出手，布置下数十道结界，阻隔空间。

　　那毁灭的漩涡，本就在深海之内，在那气界破裂的一瞬，双方巨大的压力，其差距立刻就体现出来，那巨大的力量，由于数千丈海底的深度以及气界破裂、漩涡崩灭三者所产生的挤压，顿时将那其中的毁灭之力，凝聚到了一股极限！

　　气界劈裂的一瞬所产生的破灭之力、九转无极汇聚的毁灭之力、巨大压力所产生的崩塌之力，三种完全不同的力道汇聚到一点，立刻发生了爆炸，产生了崩灭！

　　乾坤公子这边，没有去看那毁灭的旋风，而是略显心急地传音炼器宗弟子道：“几位师弟，此鼎的禁制，多久可以破开？”

　　这几位炼器宗的师弟，都已然被他所控，忠心耿耿，且炼器宗虽然名不见经传，但最为擅长的便是炼器之事，且这解除禁制与实战禁制，都是其必学之术。

　　“师兄，这禁制颇为复杂，若无强者出手是，怕是要需要很多的时间，且此鼎材质不凡，毁之可惜——”

　　其中一人回道，语气有些为难。

　　乾坤公子内心一凛，立刻道：“此鼎重要，万万不可毁去！你等不要心急，先消磨其力量，我立刻会派人相助。”

　　言罢，他立刻传音身边两位文士，语气平淡地道：“你二人破除此鼎的禁制，需要多少时间？”

　　两位文士同时道：“我二人联手，只需百息时间，此鼎可破！”

　　乾坤公子大悦，立刻便是允诺道：“好！你二人全力破除禁制，一切消耗，本公子双倍补偿你等！”

　　这两人来历奇特，最为擅长破除禁制，在他们所在之地，号称生灭双禁士，前者精通生死禁之术，后者通晓破灭禁法，这两者均是阵法大家，更有一身厉害的禁制手法在身，最为擅长破阵化禁。

　　只不过他们所使用的方法，邪而又邪，对于身体的透支极大，需要消耗巨大的精力才能够完成，故而需要不少的灵丹妙药，作为补充。

　　两位文士见乾坤公子允诺，立刻便是出手，屠尸老祖会意，亦是布下一道遮光结界，将一切阻拦。

　　外面那数百之修，皆都是乾坤公子集结而来，他们知晓对方的势力与人脉，不可能有胆量去争抢龙纹鼎内之物。

　　此物虽然是燕国老祖赠下的法宝，可虽然上面陆离布置的禁制很多，但若是遇到强手，还是可以化解禁制，强行斩断其与陆离的联系，将这龙纹鼎打开的一瞬，便也是紫堇、雨柔等人的厄运降临之时。

　　乾坤公子内心大悦，此番他的目的，已然完成了大半，对方的储物法宝到手，陆离也是重伤欲死，一切都会很快地结束。

　　他虽然神情喜悦无比，却也是提醒自己道：“陆离身死之前，任何变故都有可能发生，我不能轻敌，那‘杀’的气息，我隐约能够感觉到，此人可以凌虚一战，再加上连傲天、师尊、焚阳剑尊、太古门双雄以及那隐匿的两位至强邪士，这是一个必杀之局，凌虚之修，依然至少有八人，陆离，还能活么？”

　　即便是此时，他也依然在不断算计，这便是乾坤公子的可怕之处，与寻常的谋士不同，他擅长算计，这是一般人的看法，可他们不知，无论是人算还是天算，其中都存在着无数的变数，乾坤公子的厉害之处在于，其能够看破一些变数，善于掌控一些变数，化解一些对于自己不利的变数。

　　其身份，始终是一个谜，没有人知晓，估计屠尸老祖与毒公子会清楚一二，但无人会找他二人的晦气，一个是喜欢碎尸的恐怖老怪，另一个是叫人闻风丧胆的剧毒异人，谁会愿意去招惹？

　　陆离与烈日剑宗之修的碰撞，最终结束，轰隆隆！爆裂震天的巨响之声传出，在那毁灭旋风趋于消散的一瞬，不少血肉横飞而出，挥洒而下！

　　那旋风崩裂开来的一瞬，三长老双目血红，整个人猛然喷出一口鲜血，怒火攻心而起。

　　哗啦啦，一片片血肉、碎屑散落而下，这一场毁灭旋风之中，仅剩下了两个人，一边是陆离，另一边是青霄散人。

　　三长老狂喷三口鲜血，整个人气息萎靡，几乎是头晕眼花，因为眼前之事，让他不能够接受。

　　陆离坠落之地，恰巧是之前噬心剑所在之地，或者说他故意回落到了原地，对面青霄散人周身护体气罩在颤动，险些破碎。

　　他是炼神境界之修，防御异常强大，已然能够将真气凝聚成为一道道神华，无论是伤敌还是防御，都无比强韧，却还是在方才的一拼之下，受了轻伤。

　　不仅如此，两人身外，凌乱分布着二十余柄断剑，有一些已然碎裂开来，正是那烈日剑宗之修所用的兵刃。

　　所有人都是倒吸一口凉气，包括五百多位海域之修，以及一些小派之辈，内心泛起了恐惧。

　　不为其他，只为这一场毁灭风暴之下，傲剑客炎封以及那十五位烈日剑宗之修，当场全灭！

　　陆离的周身，此时散出的并非是七彩之芒，而是泛起白光，这白光很是炽烈，很容易给人造成一种错觉，那便是陆离的气息，不弱反强，仿若在这崩灭之下，更加强盛了起来。

　　但实际上，还是有很多人能够看出其中的门道，裁决长老便是沉声道：“回光返照，这陆离，倒是比我想象的，挣扎的还要更久，赤影仙剑，此物，唉——”

　　他轻叹一声，因为想起了昔日太古门的故人，那人在仙魔大战之中，也是奋战，谁想最后却并非死在邪魔手上，反倒是——

　　连傲天见裁决长老神色有异，也是明白了事情的始末，他挪揄道：“这小辈倒也够狠，牺牲了那仙剑，却也保得他一命。”

　　他有着虚境的修为，那‘凌虚’两字绝非儿戏，使得这连傲天有着绝对的自信，可以随时击杀陆离，事实倒也相差不多。

　　之前他强势一击，陆离舍弃了赤影仙剑，才避过一劫，但那代价，是赤影仙剑的毁灭，以及其自身伤势的极度严峻。


第八十章 魔君条件

　　赤影仙剑，毁去了，不过在其最终毁灭的瞬间，却是没有反噬其主，没有绝强的爆炸，没有斩断心神时那等痛苦，而是从中间齐齐断裂，其仙光黯淡，仿若再也无法点亮。

　　八荒火龙，亦是在连傲天一击之下，受到了极重的创伤，化作了一枚火红色的珠子。

　　巧之又巧的是，在连傲天那一击之下，八荒火龙所化的奇异珠子，强行被轰入了陆离的体内，其内的八荒火龙虽然陷入沉睡，但那珠子的力量，却是有一小部分融入了陆离的身体之中，所以才出现了眼下他这等状况，回光返照，要绽放出生命之中，最后的光辉。

　　此等情形，使得不少修士都侧目，经历了这般周折，陆离竟然还没有死去。

　　可此时的陆离，内心几乎就要失控，那龙纹鼎之内，不仅有紫堇、雨柔等人的性命，还有莲花、婉秋，也都在龙纹鼎内！

　　雍州主城一战，那最后出人之人，陆离也曾询问，对于这太古门的王婉秋，陆离震撼无比，但他坚信，此女必然不是他所认识的婉秋，故而应当是两者重名。

　　因为若那人是与他相识的小仙女，则两者相识到最终别离，所经历的一切，皆都在一个个虚幻的谎言之中！

　　龙纹鼎之内，有陆离在意的一切，包括那虚无缥缈的——希望。

　　双眼反出滔天的杀意，陆离知晓此地有凌虚之修，且不止一位，但他不会放弃，因为‘放弃’二字，不是他陆离的选择！

　　他的身躯，生机在流逝，之前被诅咒而苍老的身体，已然没有多少真元残余，溃灵散的毒素，早已透过身躯百骸，开始向陆离的脑域蔓延，要破坏其脑域，使得陆离灵识尽毁，走向最后的死亡。

　　“陆离——”

　　一道沧桑的声音响起，此时那魔阳珠内的老者，终于开口。

　　陆离亦是能够在心灵之中，清晰地听到老者的声音，他知晓对方，此时必会开出一些条件。

　　“放弃你的躯体，以老夫的灵魂，控制你的躯体，若如此，那龙纹鼎我会替你夺下，其内之人，老夫承诺，给予他们自由！老夫魔功一出，此地这些人，均都是笑话罢了，但其代价，将是你的死亡。”

　　魔阳珠内的神秘老者，缓缓开口。

　　他等待了数千年，就是为了在等待这一刻的到来，他通过一些时日的观察，摸清了陆离的性格，他知道在陆离的心中，他所在意之人、在乎之物，甚至超越了其本身，若是为了他的挚爱之人，他会选择牺牲一切。

　　这老者，等待的时间太久了，他需要一个契机，便是如今日这等的契机。

　　这如同一个契约，或者说是一笔交易，那便是以陆离的性命，去换取龙纹鼎之内，所有人的安全。

　　以命换命！

　　“你，是万魔之王么——”

　　陆离没有时间思索，却还是这样问道。

　　老者闻言一愣，随后否定道：“老夫并非万魔之王，吾乃万魔之王麾下最强之修，在魔界没有人知晓老夫的名字，仅有一个称呼，便是魔君！”

　　听闻魔君之名，陆离一愣，被震撼当场。

　　万魔之主传闻被四大至强金仙所杀，那是一个传说，真假难说。

　　但这魔君，却是陆离所知晓，因为在那云圣天书的隐秘章回之中，陆离见到过魔君之名。

　　此人在数千年前统领魔道，征战八方，震慑了正道，就算是正邪之中，也罕有人能够与其比肩，乃是当时统领魔界的绝对强者，最有希望继承万魔之王那称号之人。

　　可就在最后的决战前夕，这魔君突然神秘失踪，包括其亲信在内，无人能够找到其下落，也使得魔界之军大败，从此几乎一蹶不振，这之后，正道三大派逐渐崛起，进入了众人的视线。

　　那时的太古门领袖，都并非今日的太古门主，可见其年代之久远，陆离万万没有想到，此人居然活到了今日，且栖身在魔阳珠内。

　　身外，三长老在悲呼，整个人神情都是陷入癫狂，那两位中年文士，则是在破解龙纹鼎的禁制，青霄散人面色严峻，毒公子亦是面色微冷，似准备再度出手。

　　一道厉喝之声传出，怒哼道：“丢人现眼，我烈日剑宗堂堂长老，竟然心魔都上涌，是要让海域诸修耻笑么？”

　　此人身高七尺有余，一身火红色衣袍极为整洁，那衣袖之上都是金线刺绣，背负一柄火光冲天的长剑，正是烈日剑宗的绝顶高手——焚阳剑尊！

　　他怒目而视，一巴掌便是将三长老拍飞，随后便是拔剑而出，指向陆离！

　　焚阳剑尊怒目圆睁，望着陆离，大声道：“我焚阳剑尊不喜与人联手，你杀我宗之人，已成定局，死者不能复生，正所谓杀人偿命，你我，便是在这剑法之下见真章吧！若你能胜我，我自然离去，若不能胜，便取你首级，以祭我烈日剑宗死去之修！”

　　他言毕便是直接拔剑，那长剑刚一出鞘，便是散发出一道炙热的光华，仙光凛冽，吸引了不少散修的目光。

　　屠尸老祖表情玩味，突然出声道：“冥火剑，此剑是七级攻击神器，威力极强，可引冥火，焚神灭仙！这焚阳老头，是要杀人！”

　　见青霄散人也在一旁，焚阳剑尊又是道：“青霄，你先退下，我与此人，做个了结。”

　　谁料青霄散人微微摇头，语气冷漠地道：“我答应他人，今日要斩杀此人，我既已出手，不能食言！”

　　焚阳剑尊内心冷哼一声，但他此刻心思在陆离身上，却也不在乎这青霄散人，他能够看出对方在炼气上成就不小，他也知晓这青霄是幻海峰的奇才，不过青霄毕竟还没有更进一步，与真正的凌虚之修，差距还是不小。

　　青霄散人爆发出全力，可战寂灭大圆满之修，可伤凌虚，但若真与凌虚老怪死战，那死的，必然是青霄。

　　对此，焚阳剑尊冷哼出声道：“随你的便，你可对这陆离出手，老夫自也会出手，彼此互不干涉。”

　　毒公子邪魅一笑，他修为本就不凡，亦是黑影一闪，蓄势待发，他见陆离比起寻常修士更能够抵抗毒素的蔓延，不禁也是产生了兴趣。


第八十一章 拒绝合作

　　面对这焚阳剑尊，陆离的内心，压抑到了极致，那不断叠加爆发的杀意，已然让他的内心，陷入了疯狂，就要与这些出手之人，展开搏杀。

　　魔阳珠内的老者，有些急了，若是陆离身死，形神俱灭，那魔阳珠许是会被他人所得，他不会被任何人炼化，但也不愿被受到修士的控制，故而只能够选择继续沉睡。

　　但这沉睡，或许是百年、千年，或许，将是永恒。

　　他见陆离对于自己的言语，竟然没有明确的反应，顿时急躁道：“陆离！你再犹豫不断，你必死在此！对面那剑修是虚境修士，你仅仅是渡劫境界，宛如螳臂当车！老夫出手，此人如土鸡瓦狗！你真要让那龙纹鼎之内，男子尽皆战死，女子尽数成为他人的炉鼎甚至玩物不成！答应老夫，占据你的身体，此事成功后，老夫定然杀光今日出手之人，庇护你在意之人，如此，你还不同意？”

　　他这一句话，甚至耗费了自己积累下来的魔元，蕴含了魔音蛊惑之力，要蛊惑陆离，使得他在占据之下，得以离去。

　　虽然陆离的身躯有诅咒加身，虽然陆离的真元所剩无几，但若是他主动占据之下，凭借着其积累的魔元，在陆离体内若得以运转，他轻易就能如之前所说，逃离此地。

　　不过其余之事，这魔阳珠内的魔君，却是撒了谎。

　　他不会去杀光此地之人，因为那样会招惹整个北海甚至浅海之地的海域之修，他更不会去耗费力气救出龙纹鼎内的数人，显然其盘踞在魔阳珠之内，却并不知晓一些陆离的隐秘。

　　包括龙纹鼎内的具体之物、包括补天炉，甚至是云圣天书，这魔阳珠内的魔君，并不知晓。

　　不过他的实力，确实是异常恐怖，就算是借助陆离的残躯重生，凭借其原本就积累不多的魔元，他还是能够轻松离去，莫说是凌虚之修，就算是金仙霸主，也不能阻挡。

　　他之所以许下重诺，就是要引陆离动心，使得其逃离之后，能够夺舍一具适合自己的肉身，待恢复修为之后，席卷魔界，横扫人间！

　　除了复兴其霸业之外，他对于为陆离报仇、救人之事，没有半点的兴趣。

　　可眼下他受到魔阳珠的限制，不能够主动施展那占据之法，唯有陆离全力配合，并主动将力量融入到魔阳珠内，才能够使得这老者的占据，彻底成功。

　　否则，若陆离不配合，即便有之前在雍州吸纳的一些残存魔气，这老者强行对陆离施展占据之术，会产生极大的危险，那成功的可能性，也仅有三成。

　　他是魔君，昔日修为近乎通天，在其失踪时的遭遇无人可知，究竟是何等原因融入这魔阳珠内，亦没有人知晓，不过其残忍诡诈的性子，却是始终如一，即便是被困超出千年，也没有半点改变。

　　陆离这边，面对生死之危，面对凌虚强者马上就要到来的出手，似是已没有了选择。

　　但他的内心，还是泛起一道冷漠的声音，回复那魔君道：“我，拒绝！”

　　“你！你！！”

　　魔君暴怒，整个人言语都有些重复，其内心暴怒而癫狂，他没有想到在此时，陆离依旧选择了拒绝。

　　可就在短暂地刹那，他立刻转为平静，他是魔君，任何心魔对其的影响，均都是微乎其微，冷酷一笑，他最后对陆离道：“如此，你等死吧。”

　　这语气异常的平静，异常的淡定，换做是大部分之人，都会被其中的这一股平淡与冷意所震慑，会去产生逆反之心，会回过头去，慎重地考虑对方的所言，从而改变心意。

　　可陆离没有回答，这就是他选择的路，或许会半途而废，或许没有尽头，但其在这条路之上，不会回头。

　　噬心剑微微悬浮而起，陆离双臂齐断，整个人也没有了人样，使得焚阳剑尊都是面色阴晴不定，他是护短不假，在现身之前也曾听到众人言及陆离的诸般罪孽，但他总感觉眼前之人，这一股战意，这一股疯狂，似乎不至于如那些小修所言，那般不堪。

　　但他是烈日剑宗的强者，晚辈死去了，他不会坐视不管。

　　“青霄，我与这陆离一战，随后这陆离将死之时，再由你出手，可好？如此你也不算违背诺言。”

　　焚阳剑尊确实不愿与人联手，故而在即将出手前，又是劝说。

　　青霄散人摇头道：“前辈莫要多言，我出手在先，领教了此人的手段，岂能半途而废？陆离，受死！”

　　言毕，他竟然一步冲出，炼神境界的强大修为爆发出来，其挥手之间，便是有三十六柄飞剑齐齐冲出，向着陆离而去，那飞剑之利，叫人看上一眼，都是惊人！

　　那并非是呼啸拍空的气浪，而是神华凝结而成的一道道宛若实质的剑轮，绞杀而至，这乃是纯正的炼气士手段，无人会蔑视！

　　可陆离的举动，也是让青霄、焚阳两人震撼，噬心剑嗡鸣一声，猛然从陆离的身躯之上，划斩而过！

　　伴随着吸噬了少量的陆离鲜血，那噬心剑猛然变得明亮，血芒冲天，一股至强邪气爆发出来，竟然隐约要与冥火剑争锋。

　　无论是那冥火剑，还是噬心剑，其内有灵，只不过那冥火剑内的火灵，与噬心剑内的邪灵相比，两者的差别极大罢了。

　　噬心剑光华暴涨，在陆离催动之下，同样是分斩十六道噬心剑气，剑影闪烁如咒灵邪杀一般，不仅强横且还透出诡异，那剑气无孔不入，硬是与青霄散人硬碰了一记。

　　且陆离身躯内气势更为暴涨，噬心剑透出的血芒，明亮到了极致，就连焚阳剑尊也是提起一股真元，要耗费少许力量，才自认能够制伏陆离。

　　且焚阳剑尊的内心“此子，竟然想要硬拼，实在是愚蠢之极，不过其身为渡劫之修，能够爆发出这等狠毒的剑意，也属不凡，至少老夫当年在此境界之时，是远不如他。那噬心剑至毒无比，不可被其所伤，索性直接灭了他便是。”

　　陆离双眼紧闭，其左眼虽然没有睁开，但依旧不断地渗出鲜血，此刻他双眼紧闭之下暴喝出声道：“纳命来！”


第八十二章 意想不到

　　噬心剑上的血焰暴涨之下，一股绝毒的气息同样疯狂地散出，此剑环绕在陆离头顶，散发出异常狠毒之气，就连青霄散人也是面色剧变，他感觉到，对方似要拼命。

　　毒公子双眼微眯，根据他的判断，即便那陆离体质很是强横，此番溃灵散的效果，也是应当发挥出了三四成，他若是配合其余两人，突施狠手之下，陆离必然会再遭重创。

　　此人得罪了他的兄弟，毒公子不会让陆离那般痛快地死去，他身上的奇毒，还有数十种，其中随意拿出两样，便能够让陆离痛不欲生。

　　陆离暴喝之下，整个人身躯蓦然一动，而青霄三人、焚阳剑尊则是准备充分，前者以静制动，狂猛的真气已然汇聚成球，伴随着其数柄飞剑的蓄势待发，一旦陆离再度冲前二十丈，他便会发动绝强的反击。

　　焚阳剑尊乃是凌虚强者，更为不惧陆离的主公攻击，冥火剑微横胸前，其本人更是透出一股剑扫天下之意，让八方之修，齐齐后退！

　　因为凌虚强者的出手，极为无情，威力更是恐怖，若贸然接近，很有可能那余波袭来，都将地修重创，绝非儿戏。

　　可陆离在身躯一动的瞬间，那噬心剑的方向猛然翻转，竟非强袭二人，而是朝着屠尸老祖的所在，狂斩而去！

　　“嗯？”正在闭目调息的屠尸老祖，双眼猛然睁开，迸发出残忍之光，其身影一动，直直地迎了上去！

　　他乃凌虚之修，纵横海域，除了在海薇道人手上，尝过一场大败之后，还没有谁，能够在其面前放肆！

　　陆离这一剑极为刁钻，那血焰如破空之矛，锐利异常，使得方圆千里之内，皆都被那血芒映红，不仅屠尸老祖面色微变，就连青霄散人与焚阳，亦是察觉到此剑的恐怖。

　　屠尸老祖左手背负，仅仅右掌挥出，那掌心有一道冰晶，在其出手的一瞬赫然放大，如一道晶莹剔透的冰柱一般，在瞬息间就由一个细小冰晶，暴涨为数百丈长的冰柱，直刺陆离的身躯！

　　两者攻击相遇，噬心剑气虽然凌厉毒辣，然对方却是凌虚之修，这一击之下，噬心剑气，赫然被绞杀破碎，失去了锐利！

　　可其并没有完全碎灭，而是在破碎之下，一举分为了三股，其中两道一左一右，目标不是旁人，正是那破解龙纹鼎禁制的两位中年文士！

　　那第三道剑气，似失控了一般，直冲龙纹鼎的本体。

　　屠尸老祖答应了徒弟，要守住此鼎，岂会让陆离得手？

　　他此时也没有发动连续的攻击，而是身躯在半空一翻一转，凭借其速度之快，双掌齐出，拍空而舞，两股绝强的力道，将噬心剑气化解了三分之二，那剩余的一道剑气，最终是撞击在了龙纹鼎上。

　　陆离则是在半空身法一展，避开了那冰柱地袭击，谁料那硕大的冰柱在从陆离身边掠过的一瞬，竟是赫然爆裂，变成无数细小的冰晶，齐齐倒飞而至，朝着陆离再度袭来！

　　这无数细小的冰晶，哪怕是青霄散人这等炼神境界的强横炼气士，见了也会现出极度凝重的神情，会耗费大真气，去选择布下至强防御，从而避免自身的受伤，毕竟就算消耗大量的真气，也比起自身受创，要好得多。

　　焚阳剑尊剑诀凌厉霸道，且冥火剑属于一种先天阴火，并不算是至阳之火，所以对于那与自然派之中的冰系法诀有关的法门，他的冥火剑，算不上是克制。

　　屠尸老祖乃是凌虚之修，其一击不光力道惊人，那变化也是产生的极快，否则岂能叫人称为凌虚？

　　尽管意念波分布在这冰柱的周围，但陆离也未能判断出，这冰柱在此时竟能够爆裂破碎，转为一种如暴雨梨花箭般地狂猛攻击。

　　猛虎拳之中有猛虎烈杀，可狂风暴雨般向对方轰出十余拳，将对方的筋肉骨骼都轰击碎裂，可谓威力极大，然而这冰晶爆裂的一瞬，岂止是数十上百？

　　足足有近万细小冰晶，倒飞而回，如万箭齐发一般，横扫陆离的所在！

　　眼睛都难以睁开，陆离心中一横，以师尊楚云传授的心眼之术，结合灵隐飘身法，选择了闪避！

　　这一幕，震撼了此地共计近七百位海域之修，因为光是乾坤公子唤来，围杀陆离的海域诸修，就有五百余人，再加上其余之人，其观战之人的数量，早已超过了七百。

　　这一刻，惊骇与不信，浮现在了乾坤公子的面色之上，这是他没有料到之事，因为他将陆离的修为，做过判断，认为其能够伤及到太古门的核心长老，应该是凭借一种秘术，出其不意之下，才能够得手，对于陆离的身法，他没有想到，对方所修炼的身法，已然达到了一种出神入化的地步。

　　那身法虚幻而飘渺，无数冰晶迸发而来，其内几乎没有什么缝隙，如一场冰风暴降临而来，在这等无数冰晶之内闪躲，唯有身法进入了那等出尘入微的高手，方能够做到。

　　但陆离虚幻地身影，无比飘逸地穿梭在其中，竟然躲开了大半的攻击，唯有少数避无可避的冰晶，被其护体光界所震碎，化为了蒸汽升腾而去，在其周身光华的映照之下，云蒸霞蔚一般，最终了无痕迹。

　　化解了两位中年文士之危，屠尸老祖回头，同样是见到了这一幕，不禁眉头大皱，没有想到这陆离以渡劫境界，居然在身法的领悟上，高到了这般程度。

　　于此同时，两位中年文士神色大喜，因为那龙纹鼎光华大作，其上的禁制，已然破碎！

　　乾坤公子虽然对陆离的身法，感到颇为惊讶震撼，但其还是立刻平静下来，传音屠尸老祖道：“师尊，一切按弟子之前所说行事！”

　　发觉到禁制的破碎，唯一的可能性便是陆离出了事，龙纹鼎被夺，紫堇、雨柔等人也不再受到束缚，立刻便是光华闪动，现身而出！

　　屠尸老祖神秘一笑，身影一闪便是落到雨柔身后，其掌心微光一闪，一道灰光便是将雨柔吞噬，生生吸进了一个玉瓶当中。

　　“雨柔！”其余之人暴怒出声，陆离亦是在这一刻，全身猛地一颤！


第八十三章 施毒暗算

　　当然，紫堇、黎山老祖、孔宣兄妹，以及慕容紫音，亦是一并现身。

　　紫心剑划过一道紫芒，朝着青霄散人挥出的一剑而去，两者相碰，爆发出剧烈的波动。

　　焚阳剑尊倒是没有在背后出手，他身为凌虚之修，不屑于行偷袭之事。

　　“在此之修，将那现身的几人，彻底斩杀，以绝后患！”

　　乾坤公子，又是下了最后一道命令。

　　此际，在陆离的暴怒之下，在黎山老祖等人的惊讶之下，五百余位正邪高手，齐齐动了！

　　如此大的阵势，使得太古门双雄、连傲天等人都是一震，没有想到就连陆离身边之人，也要受到如此大阵势的围杀，让人略显诧异。

　　即便算是陆离的同党，至少镇压下去就罢了，或者说此时如此多修士的出手，有那么一种同仇敌忾之意，更让人猜想到的是，一拥而上，仿若受到了某种指使。

　　见到慕容紫音的一瞬，裁决长老一愣，他能够认出，此女的紫心剑，也是一瞬就看出，这是慕容紫音，乃是慕容家的天骄人物。

　　紫音之名，不仅在下界各大世家无人不知，且就连裁决长老也是知晓，因为此女在慕容家与千雪相同，都是重点栽培之人。

　　裁决长老虽然对陆离有着出手之心，亦或是必杀之意，但对于慕容世家之人，他却是产生了犹豫，因为慕容世家与太古门，关系还算不错，否则慕容南风也不会将自己的独女慕容千雪都送入太古门之中，进行磨练。

　　慕容紫音乃是修剑的奇才，假以时日，迈入剑仙的可能性极大，此时海域群修一拥而上，裁决、审判两人的面色，立刻变了。

　　此时还有紫堇，也在其中，那莫须有的罪名，倒也无法强行安上，不过裁决长老此人很是古板，之前既然认定这紫堇有罪，轻易不会松手。

　　黎山老祖等人，无不是怒喝出声，立刻出手，但对方的数量何其之多？哪怕是眨眼之间，就要将几人吞没。

　　“裁决，此事你看如何处理？”

　　审判长老也是看到了慕容紫音，大有将其救下之意，他本人与慕容家有旧，见到故人之后，不可能坐视不理。

　　但一声疯狂的咆吼，却是震撼了八方之修，就连几位凌虚老怪，也是感到周身一颤！

　　陆离原本紧闭的双眼，此刻猛然睁开，那右眼之内，其双眼不断有鲜血渗出，但那饱含杀戮之意的眼神，却是让大半的海域之修，生生停住，不得不注视此人。

　　毕竟傲剑客炎封，以及烈日剑宗的十余位修士，均都死在了此人的手中，连烈日剑宗的天仙弟子，都是死在了这凶人的剑下，地修谁还敢逞强？

　　众人这一愣之下，陆离昂首仰天，整个人周身释放出一股闻者战栗的惊天杀气，暴喝咆哮，其声震天！

　　“惹我者，死！”

　　一声惊天咆吼，引得是瀚海狂啸，激流涌荡，直传海域八百里，撼动八方！

　　陆离双眼之中鲜血依旧滴下，其身外，疯狂地凝聚出杀戮之气，这一幕的出现，使得五百余位散修之人，齐齐暴退，青霄散人的面色变得凝重无比，就连焚阳剑尊与屠尸老祖这两位凌虚之修，也是呼吸加重，连忙提升功力，感受到了眼前之人的威胁！

　　裁决、审判两大长老，被称为太古门双雄，见过的阵仗无数，阅人更是数不胜数，可以算是人精一般的厉害人物，此时也是产生了异色，裁决长老传音后者道：“审判，今日之事，怕是没有那般简单，我总觉得这陆离——”

　　审判长老深吸一口气，回道：“没有错，老友，其实我此前就产生了疑惑，那海域群修，义正言辞，将诸多罪名直指陆离，可若陆离真的如此劣迹斑斑，这些人正邪驳杂，如何在这般巧合之下，齐聚于此？”

　　裁决长老面色转为深沉，没有言语。

　　审判长老又是继续道：“那陆离在反出我太古之前，罗璇山之危，竟然撼动了幽崖老祖，此人就算是当初你我出手，想要毁灭其肉身，也是要耗费不小的力气。随后的下界之劫，这陆离也有一些事迹，再说那泰山动乱之事，所有人都看在眼中，还需多说？”

　　裁决长老的面色，更加难看了几分，沉声道：“审判，你的意思是？”

　　审判长老感慨道：“仙魔大战，陆离此子，位列九州盟战功榜第一位，其过往种种，不论此子与我太古门是否破裂，但就其所作所为而言，若要将那些罪名安在此子身上，我断然不信！之前，怕是你我都险些被这群人演绎出的表象所蛊惑，着了道！”

　　裁决长老闻言一震，眼中透出明了之色！

　　随即其看向陆离与紫堇的目光，转为复杂。

　　陆离身外的杀戮之气，在一瞬间就要展开，此时，算是一个契机，可以理解为陆离要施展某种至强法诀的契机，亦或是对其进行偷袭的最好时机！

　　一道黑影在刹那间闪动，不是别人，正是毒公子——嬴骸！

　　他用毒的功力，在海域也是无人不知，那溃灵散的功效，他最为清楚，若真是如此狂猛地运功，怕是仙佛之体，也要遭殃，此刻他在那青霄散人也再度组织进攻的一瞬，在陆离运功的空隙之时，选择了率先偷袭，朝着陆离一击而去！

　　一柄乌光闪烁的匕首，在毒公子消耗一滴本命精血的代价之下，以一种超越极限的速度，猛袭陆离的左肩！

　　毒公子内心自信满满道：“哼，此匕首内蕴含有血沸散，中此毒者立刻发作，周身鲜血如沸腾一般，死得不能再死，就算是你渡劫之修，如此状况，也断然无法抵抗！”

　　慕容紫音剑光一闪，黎山老祖挥掌而出，谁料那紫影剑芒与气吞山河的一掌，均都落空，没有拦截到这乌黑的匕首。

　　陆离亦是转身，看状况欲要避开，可那乌黑匕首竟是有如灵识一般，在陆离闪避的一瞬，同时改变了方向，噗嗤一声，赫然从陆离的左肩，一穿而过！

　　一道黑血，赫然喷溅出来！

　　不由分说，显然是那毒素，已然进入了陆离的身体！


第八十四章 咬你怎样

　　一招交手，黎山老祖那拍空掌未能奏效，因为毒公子这一次是铁了心要去偷袭，即便是慕容紫音反应极快，但想要一剑击中那速度到了极致的淬毒匕首，却也太过费力。

　　毕竟是对方率先出手，占有了先机，出剑的速度，要占用刹那的时间，可这刹那的瞬间，却是决定了一些事情。

　　紫堇岂会袖手旁观，她方才身影虚化，以道本归虚之术，瞬间闪烁而至，不过因为那毒公子的匕首，竟然能够突然改变方向，使得紫堇想要拼命抵挡的想法，同样落了空！

　　陆离被那奇毒所伤，伤口处立刻就产生变化，这一幕被所有人欲要围攻之修看在眼中，尤其是毒公子，他的嘴角，更是露出无比自信的笑容。

　　噬心剑猛然坠落，其上光华尽失，陆离整个人狂喷一口鲜血，原本就如一个枯萎的人，此时更是仿若到了崩溃的边缘，看上去，似乎只要一击，将能够让他死去。

　　这五百多位修士，若是无利可图，岂会出现在此地？

　　乾坤公子在鼓动这一群人之前，便是许下重诺，但凡出手之人，奖励尽皆不小，且他们的目标不是陆离，而是陆离身边的几人，虽然紫音、黎山老祖、紫堇三人略有棘手，但孔宣兄妹的修为，却是一般，他们人多势众，岂会畏惧这些陆离身边之辈？

　　毒公子狂放一笑，就欲要开口号令这一群正邪修士，因为他也看出，这些人已然有小半，再度蠢蠢欲动。

　　陆离狂喷数口鲜血，整个人生机萎靡，那回光返照带来的狂猛，似乎有消耗殆尽的趋势，其猛然望向毒公子，口中怨毒无比地道：“阁下好卑鄙的手段！”

　　闻言狂笑冲天，毒公子狂笑道：“我乃是毒公子，杀人投毒，无所不用其极，怎么，不服？不服的话，你咬我啊！”

　　他在此情形之下，更是说出无比挑衅之言语，因为凡是中了溃灵散之人，本就灵识要崩溃，再加上血沸散之效，一旦受到刺激，那毒性的发作更是迅速，他此时的举动，就是要疯狂刺激陆离，让其灵识崩溃，血液沸腾，最终爆体而亡。

　　可陆离却是眼中邪芒一闪，突然出声道：“你以为我不敢？”

　　那话音才传出一般，甚至刚刚传入到毒公子耳中的一瞬，陆离的身影蓦然一动，那速度，比起此前毒公子甩出那剧毒匕首，还要更快！

　　刹那之间，很多修士连眨眼都没有眨，却是无法看清，场中发生了什么。

　　青霄散人手中提起的印诀，突然落下了。

　　“啊！”一声凄厉无比的嚎叫之声，猛然传出，那是出自毒公子之口！

　　连傲天愣住了，屠尸老祖亦是呆了。

　　乾坤公子赫然震撼，双眼几乎都要瞪了出来，惊呼道：“我兄是毒骸族人，他，他敢咬我师兄？”

　　众人只见，陆离瞬间挪移到毒公子身旁，猛然一口咬向了其脖颈之处，那原本看似不大的嘴，此时却如血盆大口一般，狠狠地咬住了毒公子！

　　一股绝毒的气息，从毒公子的脖子处泄露出来，众人更是连连退开，一边布置结界，一边隔绝空间，离得稍近之人，无不变色，疯狂退散。

　　他们自然知晓，这毒骸族人的恐怖，莫说是去咬对方，就算是接触其肌肤，那都是找死的举动。

　　但如此诡异的一幕，却是发生在此地！

　　没有人去笑，因为这一幕任何人都不会笑出声来，那一股绝毒的毒血，喷出的一瞬便是化为一股至强毒雾，蔓延开来，使得群修出手，这才扼制其蔓延。

　　毒公子翻手便是一掌，欲要拍向陆离的背部，可其手臂在运动的一刹，却是麻痹异常，根本无法异常。

　　“陆离，你，你做了什么？我乃是毒骸族人，你咬了我，必死无疑！”

　　毒公子发出疯狂地咆哮，那声音蕴含了惊慌与恐怖，更是有不可思议，因为对方在他看来，哪里有这般实力？

　　就算是寂灭后期之修，也不敢如此，他陆离，这是要同归于尽么？

　　青霄散人眼中杀气一凛，毅然印诀出手，催动出一股强横的真气，如万马奔腾，山河倒卷，一座巨大的幻海峰虚影，轰然落下，砸向陆离的所在。

　　同时陆离与毒公子所在之地，大地瞬间一颤，疯狂地摇晃起来，宛若地震一般。

　　“这是幻海峰的神通——山崩地裂！”连傲天赫然开口。

　　“师尊，速救我兄！”

　　乾坤公子有些急了，他善于算计，且将诸修于棋子般利用，但此时遭劫之人，是他的结拜兄弟，他如何不急？

　　屠尸老祖身子一闪，刹那就消失在原地，选择了出手。

　　焚阳剑尊没有动，他本就不愿与人联手，可此时青霄散人背后偷袭，那屠尸老祖也是动了，且这等出手，还是建立在那毒公子偷袭的情形之下，他就更不愿趁人之危。

　　鬼道人冷哼一声，语气阴森地道：“此刻不杀，更待何时？”

　　一股阴森恐怖的气息猛然散出，其身前滚滚黑芒涌动，原本那衣袍，赫然幻化成了一件战甲，那战甲胸前，刻画着一尊鬼王模样的恐怖厉鬼，称之为鬼王战甲，极为贴切！

　　“陆离，受死吧！”

　　一股浓郁之极的阴森鬼气，化作了能够侵蚀一切、吞噬一切的黑芒之力，这一掌威力大得惊人，因为他鬼道人，本就是凌虚中后期的境界，力量怎能不大？

　　鬼道之中，无上秘术，化魂大法，在这一刻，被魂道人施展出来，要屠灭陆离！

　　“碎魔，斩仙，破鬼，灭佛，割裂一切，万物皆屠，屠神斩！”

　　屠尸老祖右掌一动，一柄巨大无比的屠刀赫然出现，震撼了群修。

　　这巨大的屠刀，长度几乎是紫心剑的两倍，那威力更是强横到了极致，紫音与其余之人同样被震撼，但还是选择了阻拦。

　　邪魅一笑，魂道人岂会让旁人碍事？他名为魂道人，不但善于控魂之术，精神异力攻击以及侵袭心神之术，同样是他的拿手好戏。

　　他咧嘴一笑，阴森道：“尝尝老夫的梦魇诀！”

　　魂道人一声出，数道异影飘出，直袭慕容紫音等人。


第八十五章 倒行逆施

　　“陆离，我要杀了你啊！”毒公子疯狂地咆哮，但陆离发出一股极强的吸力，以及一股无比邪恶之力，使得毒公子根本无力反抗。

　　诸位强者的攻击，齐齐到来！

　　屠尸老祖的屠神斩，可并非闹着玩，就算是同为凌虚之修，也要颤抖。

　　鬼道人一身修为极为凝实，且以化魂大法迎敌，已然说明其杀陆离之心，极为坚定。

　　剩下青霄散人，在出手的三人之中，修为最弱，但这一记‘山崩地裂’的神通，所凝实出的幻海峰，已然有部分化为了实质，威力相当巨大，虽然在三人的攻势之中，算是最弱，但这一击，绝对可伤凌虚之修！

　　屠尸老祖这一斩由他所发，可随心而控，为的就是要将陆离斩灭，救下毒公子，虽然他极为宠溺乾坤公子，对这毒公子并不在意，不过爱徒开口，他岂能马虎？

　　鬼道人本就是冲着杀陆离而去，这一掌偏重于威力与准确，他早已是将陆离锁定。

　　青霄之神通，为的是逼迫陆离，山崩地裂之下，陆离若是想要活命，就必须要放开毒公子，施展遁术。

　　危机之下，陆离头颅猛然一动，赫然将毒公子的脖子，撕扯下了小半，于此同时，两者脚下的地面，赫然裂开！

　　飞起一脚，将毒公子的身躯，赫然踢下那裂缝之内！

　　陆离此时的身躯，没有双臂，但其言语之中，却是透出让无数人胆寒的杀意！

　　“苍茫万域，我主杀戮！”

　　无数杀戮之气，化为一柄惊天杀剑，这一剑，长三千丈！

　　屠神斩属于远攻，自然第一个降临，与那惊天杀剑碰撞的一瞬，屠尸老祖赫然露出笑意。

　　可下一个刹那，他却无比震惊！

　　那惊天杀剑破碎的一瞬，其磅礴的杀气，在破碎的瞬间，根本没有半点消磨，反倒是化作了无数杀剑，足足三十余万道杀戮小剑，疯狂地前冲，如要杀尽一切那般，丝毫无视屠神斩的恐怖！

　　“那杀戮之气，足足有三十二万六千余道！”

　　黎山老祖震撼，他内心的惊恐，已然不能言。

　　他知晓陆离是玄黄古陆之内，燕国征北将军，与四大护法那惨烈一战之中，据传陆离以一己之力，血屠异国十万之修，此时震撼玄黄古陆！

　　但那杀戮之气，乃是每杀一人，才会凝聚出一道，眼下这等情形，他这位主人陆离，到底是经历了怎样的杀戮？

　　可屠尸老祖乃是凌虚强者，其屠神斩绝对强大，那三十二万余道杀戮小剑，全部磨灭之后，屠神斩的威力，也已然减弱了不少。

　　此等瞬间，魂道人一击不偏不倚，正轰击在陆离的眉心之上！

　　但凡修士，尽人皆知，头颅乃是修为的弱点之一，若是头颅被毁，这肉身便算是废了。

　　可鬼道人这无比强横的一击，在其接触到陆离那冰冷枯萎的肌肤一瞬，竟然没有丝毫寸进。

　　鬼道人何等的修为，跟随四大邪魔多年，经历过的生死搏杀，比起陆离要多了不知多少倍。

　　可其内心，却是猛然泛起一股不妙之感，那是一种凶兆，绝无虚假！

　　“倒行逆施！”陆离的冷喝之声，赫然出口！

　　鬼道人根本来不及布下什么防御，且想要抽回半分力量，也是不可能之事，仿若他这一击在接触陆离肌肤的一瞬，就预示了其，注定的失败！

　　一股巨大无比的反噬之力，其内还蕴含了至少四道，不，五道令鬼道人惊骇欲死的气息，赫然在他后悔的瞬间，疯狂地爆发！

　　“轰隆！”一声巨响传出，鬼道人如断线风筝一般，周身鬼王战甲猛然爆裂，其身上那鬼气都消散，露出那如骨架一般的身体。

　　且他倒飞而出的瞬间，没有丝毫鲜血溢出，仿若此人的身躯，早就干涸，没有了半点血液。

　　不过其气息瞬间萎靡，任何修士都能够看出，这一位老怪，遭遇了极为可怕的反噬之力。

　　魂道人那梦魇诀，亦是极度恐怖，使得黎山老祖、慕容紫音等人尽皆中招，各自嘴角溢血，受了内伤，那支援半点也没有打出。

　　可下一个刹那，他就是面色惊变，因为见到鬼道人似被反噬的一幕，魂道人立刻出手，将其救下。

　　如此，两大邪恶道人的身影，也是落在了众目睽睽之下。

　　因神通之术，要耗费极大的真元，且这山崩地裂之术，虽然威力巨大，但速度上自然要慢上一丝，所以那巨大的幻海峰之影，在最后才轰然落下！

　　伴随着此山的，还有那屠神斩的余威，虽然威力减弱，但斩灭一般的渡劫之修，在众人看来，并不费力。

　　“你们，终是太小看了我——”

　　陆离这一句话，落入所有修士耳中的一瞬，其身影赫然下沉，竟选择了落入那海底的裂缝之内。

　　此裂缝是因山崩地裂神通所产生，若那幻海峰压下之后，在青霄散人看来，以陆离的状态，当是必死无疑。

　　可为何对方还能够在死前，爆发出这等狂暴之力，这是青霄散人不解之事，不过他的真力已经消耗殆尽，难以为继了。

　　“噗——”鬼道人猛然张口，却是喷出一股漆黑如墨的汁液，其内散发出腥臭，看上去恶心无比，因为那汁液之内，隐约有一些细小的恶灵、恶鬼身躯在涌动，就好似冥河中的怨灵一般。

　　且脖子一歪，鬼道人竟然眼珠停止了转动，陷入了一种近乎寂灭之态，这让魂道人都是心神一震，露出不可置信之色。

　　轰隆隆！疯狂的爆炸与神通爆发之力，四散传出，那神通凝聚的幻海峰，在轰然而落的瞬间，赫然有三分之二坠入那巨大的深坑之内，其山峰的大小与那因地裂产生的裂缝，完全吻合！

　　随后，天仙以下修士尽皆掩住双耳，因为，此山，崩！

　　这神通凝聚的幻海峰，崩裂的一瞬，那毁灭的力量，确实是极为惊人，就连屠尸老祖，都是缓缓点头，此神通之威力，比起他的屠神斩，相差不多。

　　唯一的弱点，那最为明显的薄弱之处，便是此神通的催动，耗时太多了，且速度是大劣之处，若无其他高手的相助与协力，无法成功。

　　不过这青霄散人的判断，与那出手的时机，倒也准确。


第八十六章 断臂重接

　　如此刚猛绝伦的一击，那幻海峰轰然的坠下，随后彻底地崩塌，其绝强的破坏力，在土崩瓦解的一瞬，彻底展现出来，震撼了众人。

　　这神通威力奇大，就算是焚阳剑尊都轻轻点头，面上露出赞许之意。

　　碎灭的轰鸣，狂烈的爆炸，在那海底裂缝之内传出，其巨大的深坑，足足有方圆数百丈大小。

　　所有人都将视线聚焦在那深坑之处，如此巨大的爆炸，再加上屠尸老祖那一斩余威不凡，那陆离，应当被斩灭了吧？

　　于此同时，一些蠢蠢欲动之修，已然从之前的受到蛊惑，变成为了主动出手，这些人的目标不是别人，正是黎山老祖、慕容紫音等人。

　　一瞬间，便是有近百之修一拥而上，剩余之人还略显迟疑，有些人虽然被乾坤公子许以不小的丹药、法宝，但还是在摇摆。

　　因为毕竟那烈日剑宗，死了不少弟子，这些人虽然内心贪图法宝，不过归根结底，还是性命重要，那是一切的根本，没有人会拿自己的小命开玩笑。

　　在他们看来，有几位凌虚强者坐镇，那陆离是必死无疑，所以这才有越来越多之人出手，围攻黎山老祖等人，要杀人夺宝。

　　慕容紫音大怒，其双眉微微挑起，倒是有一股女儿家英姿，展现而出，紫心剑仙光暴闪，慕容紫音毅然出手，对于这些下三滥的修士，她已然忍无可忍。

　　黎山老祖当年也是凶恶无比之辈，杀人越货、奸淫掳掠，那可是无恶不作的老一辈人物，这些海域之修，虽然人多势众，可修为参差不齐，浑水摸鱼是对方的打算，他又何尝不会？

　　唯有孔宣兄妹因实力的缘故，异常的被动，在片刻就陷入绝境。

　　“傲剑诀！”慕容紫音剑芒一扫，一道凛冽剑光横贯数百丈，一剑竟生生毙掉了数十位海域之修，当然大部分都是欲要对孔宣兄妹出手之人。

　　这些人虽然之前嘴上义正辞严，可真到实际出手之时，却是暴露小半，有一些是海域散修，还有一些是邪派之人，剩下的部分，亦是由三成的中小宗派之人组成。

　　真正如大派弟子，或是自诩正道之人，反而不多。

　　又有邪士偷袭出手，慕容紫音娇喝一声，转身便就出击，其剑影交汇如龙，在身影转动的瞬间，六道剑气如旋转的紫龙一般狂啸怒卷，将五六位邪修震退，伴随着对方护体光界的碎灭，这些人在惨叫声之中，化为了尘埃。

　　裁决长老面色阴沉，出言道：“不会有错，慕容家的剪刀剑气，能够修炼到这般境界的，唯有她们慕容姐妹二人，审判，我等还是出手吧，将这慕容紫音丫头救下，也算是给故人一个交代，至于那紫堇，便让其自生自灭吧！”

　　审判长老点头，同时道：“也好。”

　　就待二人欲要出手之际，那海底裂缝之内，猛然爆发出一股异样的气息，让其余之人一愣。

　　乾坤公子在这一瞬，更是仰天怒啸，暴喝一声，几欲癫狂，若非那隐秘的结界隔绝了气息与声音，外人定然会发现他的所在。

　　他双眼通红，几欲滴血，整个人面目都狰狞了，扭曲变形，让人感觉到恐怖无比，他的身上杀气沸腾，恨不能立刻就杀出。

　　只不过这惊天的怒意与杀意，却是被他用理智强行压下，他若是贸然现身，会破坏之前算计的一切，那不是他想要的结果。

　　可其杀陆离之心，从之前的志在必得，变成了不惜一切代价！

　　这一切，皆是因为，其储物袋之中，那与其结拜兄弟——嬴骸有着本命联系的本命玉简，赫然出现了一个巨大的裂缝，那代表着毒公子嬴骸，已然性命垂危！

　　“陆离，我必杀你！”乾坤公子咆哮，愤怒到了极致。

　　可就在他这话出口的瞬间，乾坤公子内心一颤，口中猛然喷出一口鲜血，心中绞痛如千蚁噬心，头脑之中轰地一声如遭山崩，整个人呆滞了下去，竟木然地愣在了那里。

　　毒公子嬴骸，这位在海域赫赫声名的绝毒之修，乾坤公子作为其结拜兄弟，他的储物空间之内，一直放着对方的本命玉简，以防出现意外之时，增援不及。

　　可这一刻，那玉简不是裂开，而是彻底地碎裂了，化为了碎片。

　　也即是说，毒公子，死在了海底裂缝之内。

　　于此同时，一个诡异的身影缓缓飘出，震动了所有之人！

　　“他，他是陆离，他竟还没有死！”有修士开口。

　　“那是什么？其之前不是双臂齐断吗？那两只手臂怎么能够凭空长出？难道他是凶煞异兽所化人形不成！”

　　“不，不对，你瞧他那两条胳膊，其在与臂膀相连之处，还有痕迹，分明是刚刚接续上去的！那一同坠下去的，唯有毒公子一人，难道说——”更多的修士，议论起来，陆离的现身，让他们太过惊讶了，难以置信。

　　陆离的双眼，已然不再滴血，其溃烂腐朽的面容，竟然也恢复了小半，尤其是那一对手臂，更是透出一股恐怖之感。

　　手臂与身体的接缝处，冒出丝丝缕缕的黑雾，那分明是毒公子的血液，在溢出之后，所转化成为的剧毒瘴气！

　　同时不仅仅是漆黑的毒芒，那双臂还泛起血芒，有血煞之力，源源不断地灌注其中。

　　此时，所有人才都看出，这一对手臂，根本不是什么陆离的手臂，乃是从毒公子的身上，生生扯下！

　　不用多想，那毒公子嬴骸，自然是凶多吉少！

　　此时陆离的身体，看上去妖异而又恐怖，在其现身的一瞬，赫然动了！

　　“孽畜，受死！”屠尸老祖恼羞成怒，再度出手，那巨大的屠刀轮斩而出，其身躯与那屠刀看似笨重，斩出之速却是快极，比起慕容紫音之剑，还要更快！

　　没有任何的言语，陆离面色平淡，银光一闪直接避开，跳跃出一小段空间，下一瞬现身，其已然来到了龙纹鼎之后。

　　“收！”此物本就是陆离所有，那中年文士即便能够破除禁制，其与陆离的本命联系，还是不可能在短时间所斩断，一瞬之间，龙纹鼎被收回。


第八十七章 不可思议

　　“师尊，这陆离，他杀死了我的兄弟，请一定为徒儿报仇！”

　　“焚阳前辈，此人正是陆离，之前烈日剑宗之修，已然有十余人死在此人之手，晚辈乾坤，昔日剑宗在西海那一次遇袭，此人逃不了干系！”

　　“杀，之前你我做出交易，你已然发出天道誓言，此时，出手吧！”

　　不由分说，乾坤公子强忍内心的暴怒与崩溃之意，在呆滞了数息之下，立刻传音，他要拼命，这一次是真的要去彻底弄死陆离，原本的戏谑甚至是折磨的手段，全都不再去考虑。

　　焚阳剑尊此人虽然修为强横，但是一个鲁莽冲动之人，尤其是他痴迷于剑道，却对于心术根本不去在意，乾坤公子三言两语之下，便将他彻底蛊惑。

　　此人的护短之心，再加上烈日剑宗的脸面，可都系在他的身上。

　　他焚阳剑尊，岂能不出手？哪怕是误杀，也要硬着头皮而上了，况且此时的焚阳剑尊被蛊惑，岂会管那么多？

　　一边，屠尸老祖速度虽快，其斩出的瞬间，陆离却已然是完成了这一切，身影猛然拉长，再出现的一瞬，却是横移数百丈，避开了其一击。

　　对于陆离，焚阳剑尊怒目而视，厉喝道：“小子，今日我等齐齐出手，你还想翻天不成？给你三息时间，自断经脉，否则休怪我等欺负一个后辈，将你剥皮抽筋，叫你承受炼魂碎神之苦！”

　　一道冷哼之声传出，那‘杀’亦是忽闪而出，其诡异的样貌，深重的气息，都叫人内心感觉沉重，尤其是他身上的那一股凶煞之气，也是经历了极多的杀戮，否则不可能会有那等气息传出。

　　焚阳剑尊、屠尸老祖、杀，三大高手，均都是散发出凌虚强者才具备的气息，于此同时，魂道人杀机毕露，亦是身影漂浮而出，四方高手，竟将陆离围在其中。

　　太古门双雄震撼，这等阵势，他二人都要脱一层皮，怕是难以逃脱，陆离岂不是必死无疑？

　　但此际，紫音等人，还在厮杀之中。

　　海域，天寂岛，邪尊遥望北海方向，掐指一算，其面色剧变，却是没有开口。

　　慕容千雪心绪不宁，她隐约察觉到，陆离与自己的姐姐，似乎遭遇了劫难，可其欲要询问邪尊之时，却被对方阻止了。

　　“陆离之劫，这一次竟然没有生机，老夫根本无法看透，其劫难重重，你千万莫要前去。”邪尊只留下这一句言语，让千雪愣在了当场。

　　她根本不知陆离等人到底在何方，茫茫海域，想要找寻，难上加难。

　　再说陆离那边，四大高手在刹那将陆离围了严实，上方紫音等人仍在交手。

　　冷哼一声，那‘杀’率先出招，其身躯完全是由一层层白布所包裹，双眼那眼珠漆黑，叫人一看便觉得此人邪恶之极。

　　陆离一跃千重，赫然要冲入那一群修士之中，化解其余几人之危，这一点被所有人都看在眼中，尤其是太古门双雄。

　　他们做好了准备，若是一旦慕容紫音遭遇危险，便就立刻出手，将其带离此地，剩下陆离是必死，那紫堇下场也必定凄惨。

　　唯有慕容紫音是故人的世家中之人，他们会救下。

　　裁决长老面露诧异之色，出言道：“这陆离自身难保，还欲要分心去救人？”

　　连傲天与审判长老观此情形，各自不语，神色略显奇异，显然都在沉思。

　　一道赤焰剑芒、一道邪异灰光，双双绞杀而来，正是屠尸老祖与焚阳剑尊，两大高手的攻击，双双交汇而至，欲要将陆离灭杀在半空。

　　那魂道人极为狡猾，不但是保持一个安全的距离，且还在蓄势，不过其周身无数诡异符文闪动，在其身后凝聚成一道死亡漩涡，无数死者的呼声从其中传来，宛若此人是从炼狱之中归来一般，要去夺陆离的性命。

　　魂道人所造成的这等威势，绝非虚幻，而是一种极为歹毒的手段，稍有眼界之人见了，必会心惊胆战，那绝对是威力巨大的至强邪术。

　　陆离直冲天幕，这一切都在几大凌虚之修的眼中，岂会被陆离得逞？

　　‘杀’双臂一展，立刻此地便是天昏地暗，一道阴沉的黑幕直接笼罩一下，那是一道范围几大的空间气锁，瞬间就将陆离所在之地千丈的范围笼罩，叫其上天下地，难于登天！

　　“邪影叠杀！”这一道阴沉却蕴含杀意的声音，在那刀芒与剑影交汇的一瞬，传出！

　　此瞬间，青霄散人因之前施展神通，真力消耗的七七八八，然而他毕竟算是幻海峰一位奇才，面对危险的感应，并不弱！

　　在几大虚境高手出招之际，原本他断然是应当没有危险才对，可就在此际他却是心悸无比，毅然耗尽最后的真元，祭出一件防御法宝。

　　此宝叫做罗云伞，乃是一件伞形的仙器，一旦祭出，防御无比强横，就算是天火与神雷，都能抵挡住一阵，比起当初陆离那十三师兄文浩的火云罩，要强出百倍不止。

　　此仙器，在他估计，应当能够抵挡凌虚高手一击。

　　“不——”可下一瞬，青霄散人那里，还是传出了一声惨呼，只一声，便就戛然而止。

　　其胸口，完全出现了一个血洞，陆离的手臂，将其贯穿，那手掌，是毒公子的手掌，其掌心握住的，却是青霄散人的心脏。

　　一缕鲜血，从青霄散人的眉间淌下，其元神，早已破碎。

　　‘杀’那漆黑的眼珠未动，悬浮在半空，似是有半分疑惑，同样疑惑的，还有其余几人。

　　一举将那青霄散人的心脏捏碎，对方的眼珠，也是停止了转动，其修炼的一生，至此结束。

　　陆离面色冷漠，出言道：“此人数番对我出手，故取其命！”

　　屠尸老祖大怒，喝道：“陆离，你是如何躲过我等的攻杀的？”

　　他方才将陆离的气息牢牢锁定，同样举动的还有焚阳剑尊，双斩齐下，那陆离应当绝无可能逃离，再加上那‘杀’封禁了空间，一切都应结束才是。

　　但这陆离竟然逃离，还击杀了青霄散人，此事实在诡异！


第八十八章 开始反击

　　但随后的一幕，却是让这几人，略有所悟。

　　陆离的周身，都是渗出鲜血，其身躯明显有崩溃的迹象，更是透出浓重的死气。

　　屠尸老祖心中恍然，暗道：“原来此子是借助某种化身之术，损耗了自身三分之一的气血，硬生生牺牲掉了一尊化身，让我等误以为将其斩杀，同时凭借身法之利，将那青霄散人瞬息杀死。”

　　但陆离在言毕的一瞬，又是纵身一跃，朝着那昏天黑地的结界跃去，仿若要继续突围。

　　“畜牲，那化身之术你再用一次，便会气血衰竭而亡，我看你如何避开这一剑！”

　　焚阳剑尊动了真怒，其冥火剑迸发出一股阴冥之火，伴随着烈日剑诀的施展，在其修为展开之下，一举挥出近万剑，横扫每一寸空间！

　　这便是凌虚高手的恐怖之处，若其要专心对敌，杀一位寂灭之修，不需耗费多少工夫。

　　更何况陆离只是渡劫的修为，这焚阳剑尊聚精会神之下，岂会失误！

　　然而陆离的身体却在这一瞬，分化万千，足足有数万道，每一道都是带有其气息，这让在场之人，眉头一皱。

　　屠尸老祖长刀悬浮头顶，他双掌扬天，一时之间无数尸体从其衣袖之间飞出，再一看去，那哪里是简简单单的尸体？

　　伴随着焚阳剑尊的剑影落下，无数陆离的身影，纷纷爆裂，碎灭当场，化为了灰烬。

　　不过几人依旧没有罢手，因为那陆离的气息，竟还没有完全消散。

　　屠尸老祖唤出的，乃是其炼制的尸体傀儡，威力不大，却是有着特殊的作用。

　　这些尸体，看上去状如死人，但实际上，却是用碎尸所拼成，一旦催动出来，便能够助屠尸老祖，施展一种邪功。

　　“死了？”焚阳剑尊眼神一冷，他一剑出，将对方数万化身，尽皆剿灭，且其神识一扫之下，没有立刻发现陆离的踪迹。

　　谁料就在他准备进一步探测之时，虚空之中光华一闪，陆离的身影再度现出，噬心剑爆发出极盛之光，伴随着陆离的大喝之声：“天绝出，刀焚万物！”

　　焚阳剑尊突然低咒道：“妈的，那是道门七绝中的道本归虚之术。”

　　此术属于道门七绝，但紫堇早就练成，在陆离与紫堇重逢之后，两人时常一起修炼，陆离便花费了一些心思，练成了此术。

　　在以灵隐分身法造成‘乱’的一个瞬间，陆离自己的本尊，施展出道本归虚之术，躲入虚空之内。

　　在焚阳老祖查探的一瞬间，陆离已是蓄势完毕，天绝斩法第七斩立刻击出，轰击在那结界之上。

　　天绝斩法可破万法，虽说有三不破，但这‘杀’所布下的暗黑吞光结界，却是能够被天绝斩法所破。

　　逆转心经催动之下，陆离力量暴涨，这一次通过噬心剑施展出天绝斩法，同样是威力冲天，如破天一剑般，赫然将这如暗幕般的，破开了一道缺口！

　　那缺口的上方，孔宣全身染血，孔秀亦是花容失色，身上多处受伤。

　　黎山老祖气息虚弱，被打得连连暴退，更是大有要元神出窍之势，如此多的修士围攻，若一旦肉身毁去，元神被迫出窍，那便是宣告了死亡。

　　慕容紫音苦战，若非她全力去保孔宣兄妹，她不会这般狼狈，即便是这些修士一拥而上，慕容家的剑诀极为擅长大范围攻击，除非是修为超过她，否则不能破。

　　他们见到陆离现身的一瞬，升起了希望，但当那暗光结界笼罩之时，却又如一层阴霾，笼罩在了众人的心中。

　　唯有这一瞬，一道强烈的光华，从那结界之中破天而出，宛若给这一切，带来了新生！

　　“此子休想逃——”

　　焚阳剑尊一怒之下险些口出秽语，谁想下一瞬，他却愣了。

　　因为那‘杀’出手了，他距离陆离的所在，算是最近，其手臂一动，那看似被一层层白布所包裹的手臂，却是翻手间便斩出一道漆黑的光刃，威势滔天划破虚空而斩，让其余几位凌虚之修，都面面相觑，暗中思量此人的来历。

　　至于魂道人，亦是让人有些忌惮，不过此人毕竟是对陆离出手，在此等状况之下，是友非敌，所以也没有人去干扰他的施法。

　　那漆黑的光刃，划破空间的阻隔，如这世间最为迅捷的剑刃，将陆离的双腿，齐齐斩断！

　　可此时的陆离，双眼之中没有了恐惧与惊慌，双腿斩断，鲜血飞洒，淋漓而下！

　　可他，完全没有半点惧色！

　　其仰头望天，带着一种孤傲绝伦的神情，双手背负了起来，宛若在蔑视苍天！

　　“不好！”魂道人在施术之中，却是在此刻猛然抬头，可是为时已晚。

　　以陆离为中心，一道若有若无的嗡鸣之声，赫然散出，一道无形的天波，鼓荡而起，刹那瞬息，便是横扫数千丈，掠过此地半空！

　　半空之中，紫音、黎山老祖等人，没有感受到这一幕，因为在其之前一瞬，虚空之中便是出现了数道裂缝，将几人拉入了其中。

　　“嗡——”那是一种心灵的震颤，响彻在半空之中，那数百修士的内心之中。

　　让剩余之人，绝难忘怀的一幕出现，只见那半空已出手的、尚在摇摆中的，足足五百多位正邪之修，蓦然间就停止了任何行动，如呆立在了半空。

　　可下一瞬，这些人的身体却是猛然一颤，随后如一粒粒雨点般，瞬间就极速坠落。

　　连傲天等人色变，他们等在地面观战之人，因为不打算干涉几位凌虚老怪的出手，所以退得极远，也算是与半空那一群散乱的正邪修士，拉开了足够的距离。

　　数百修士，就这样落地，粉身碎骨，也有极个别之人，被相识的道友接下，却发现那怀中之人，哪还有半点气息？

　　元神早已是溃散了，魂归天外。

　　虚空之中，紫音等人再度走出，望见这诡异而又震撼的一幕，惊骇而不能言。

　　焚阳剑尊、屠尸老祖两人沉默，魂道人再过数息便能发出绝强一击，至于那‘杀’依旧是眼中没有任何改变，宛若冰冷的人偶一般。

　　双腿齐断，鲜血在挥洒，但陆离却毫不在乎，其声音冰冷而又霸道，传出八方道：“凡欲伤我陆离身边之人者，吾必杀之！”

　　陆离说完这一句，便是带着一股绝毒的目光，望向了屠尸老祖！


第八十九章 霸气威武

　　那一股冷烈无比的气势，让屠尸老祖，感觉到了一丝不适。

　　他杀人无数，但与这陆离相比，似乎竟是小巫见了大巫。

　　轻哼一声，屠尸老祖语气阴沉地道：“陆离，我还真是小看了你，此前你一再示弱，在这一刻才展现出真实修为，不过你以为，就凭你区区渡劫修士的战力，能够威胁到凌虚高手吗？”

　　因此地的打斗，声势太过浩大了，莫说是北海海域之修，就算是四海之内，都有大批修士闻风而来。

　　而方才陆离的心魂诀一击，直接灭掉数百修士，让此地空旷了不少，很多人心有余悸，更多的是内心的庆幸。

　　裁决长老彻彻底底地转为了无言，其面色之复杂，超乎旁人的想象。

　　审判长老两条眉毛都有些扭曲，其英武的姿态，此刻看上去却是有些别扭，沉声道：“裁决，我太古门，究竟放弃了一个怎样的奇才——”

　　裁决长老一叹，没有多言。

　　至于慕容紫音等人，则是立刻齐聚，均都出现在了陆离的身边，尤其是紫堇见到陆离伤重之极，眼泪立刻便就留下。

　　慕容紫音亦是眼中含泪，不过其性格坚韧，强行忍着，不想让陆离见到自己落泪的情形。

　　对于屠尸老祖的言语，陆离没有回答，反倒是其身上波动在变化，这让所有人都在猜测，方才此人一击灭掉了数百之修，此际，难道还真要挑战凌虚强者不成？

　　且乾坤公子内心的疑惑与愤怒，已然到了极致。他不知晓陆离是如何起死回生，且之前此人明明是中了溃灵散，还有其兄弟的血沸散，这两种剧毒，绝非一般的修士能够解开。

　　中土之人的炼丹之术，颇为一般，远不如海域的炼气之修，唯有那太古门的丹药长老，能够达到一种神乎其技的程度，且还要依赖于太古门的一些异宝。

　　更是那邪神祭，威力超乎想象，之前陆离在中招之时，生机、寿元以及躯体，都已然是腐朽萎靡到了极致，如何又宛若新生？

　　其实他们有所不知，魔阳珠内虽然有那魔君盘踞，可魔阳珠的本性，本就是吞噬，在陆离几近癫狂的情况下，寄宿在陆离体内的魔阳珠，自然会疯狂地吞噬一切可供恢复的生命体。

　　那毒公子，便是倒霉之人。

　　吸纳了毒公子一身的生机与真元，陆离得以恢复，虽说修为与法力没有什么提高，但至少恢复了大半的战力。

　　可是几位凌虚之修的出现，让陆离的面前，如横了三座巨大的山岳，无论是屠尸老祖，还是那焚阳剑尊，以及最为神秘的‘杀’，都异常厉害，不比那音律长老差上多少。

　　掌心银光一闪，陆离却是突然催动了空间跳跃之术，不过被传送出一段距离之人，并非他自身，而是紫堇等人。

　　紫堇、紫音等五人，被传送到了人群之后，与观战的众人，稍微有一些距离。

　　虽然还有人内心存在一些念想，但此时此际，谁还会贸然出手？

　　“屠尸老祖，我知晓你今日现身，必然是有人指使，不管那人是谁，你立刻放出雨柔，就此离去，可保一命。”

　　陆离声音平淡，不过其音极冷，宛若寒霜。

　　太古门双雄均都一愣，对望一眼，似是不明陆离的意思。

　　那连傲天虽说算计远不如乾坤公子，不过其身居高位，修为更是摆在那里，断然也不会愚钝，从一切的种种，他亦是看出一些门道，那欲要致陆离于死地的心思，已然打消。

　　屠尸老祖闻言狂笑不已，语气极为不屑地道：“陆离，你这话语可笑之极，竟敢威胁老祖我？今日老祖要饮你鲜血，生啖你肉！”

　　焚阳剑尊面色难看，方才三大凌虚高手怎么也算是合力一击，竟然没有杀死陆离，虽然他有十足的把握能够灭掉这个小子，不过就其表现来看，他焚阳剑尊的面子，已然丢了不少！

　　陆离对屠尸老祖的话语丝毫不惧，他只是冷冷地道：“我自问眼下修为，还难以战胜一位凌虚之修，不过，你所擒下之人，是我陆离在乎之人，我虽不能胜你，但却可以杀你！”

　　“哪怕那代价，是我的死亡！”

　　陆离语气斩钉截铁，此时他已然没有了任何顾虑，语气变得冰冷，神情变得麻木，双眼之中，没有了任何感情。

　　他在乎的是雨柔，若对方不放人，他将不惜任何代价，毁灭一切强敌！

　　此言，他在遭遇火麟子追杀之时，没有说出，在更早的泰山之劫时，没有道出，甚至数次生死之危时，他都没有轻言。

　　可最终，陆离却是明白了。

　　自己要走的，是一条逆天之路，不管那天意如何，哪怕是冥冥中一切上苍早有注定，但与他意志相违背之事，他都要，将其逆转！

　　其周身爆发出一股异常诡异深沉的气息，让屠尸老祖都感觉到了凝重，不过其还是对于陆离的毁灭，深信不疑，口中厉喝道：“陆离，上苍早有定数，宿命已然注定，今日，你必命丧于此！”

　　“千古艰难为一死，富贵荣华皆浮云，我，不信命！今日，不是你死，就是我活！”

　　陆离之言感动了不少海域苦修，伴随着这番言语，他的身形，再度动了！

　　“杀你，如同捏碎一只蝼蚁！”

　　这声音并非屠尸老祖所传出，而是那‘杀’出言，那声音如一个死去数千年之人般，腐朽而诡异，伴随着其身躯化为一股黑雾，朝着陆离扑去。

　　陆离右眼奇光一闪，口中厉喝道：“也罢，就先送你上路！”

　　焚阳剑尊眉头一皱，没有出手，倒是屠尸老祖那傀儡，一拥而上，选择了相助。

　　‘杀’化为一道无边黑云，席卷半边天际，那一股巨大的气势，使得这一方海底，方圆数里之内海水四散而崩，这原本的海底之处，竟然变成了如平原开阔之地。

　　那等气势，那等威能，使得几位凌虚高手都惊骇，暗中揣测这人的来头，到底是什么。

　　“异煞天成，你不愧被称之为‘杀’，可惜，你却注定被我所克！”

　　陆离的声音，划破长空，震撼了四野。


第九十章 绝命一击

　　谁也没有想到，陆离与‘杀’的正面冲突，一下便就展开。

　　前者一招杀伤数百修士，虽说其内大半都是地修，真正实力强横之辈不多，但如此诡异绝毒的心魂诀，足以让见过之人，毕生难忘。

　　那对于一些想要取巧的修士来说，就如一场无妄之灾，不好多说。

　　另一边，于一处极暗之地，鬼道人那原本如寂灭的身躯猛然一颤，随即其强行起身，不过下一瞬，便就扼住不住体内的伤势，猛然一口鲜血喷出。

　　这一次，却是真真正正的鲜血，这让鬼道人面色骇人之极，自己都不敢相信此事。

　　他面色阴沉无比，自语道：“此子，竟然将逆转心经修炼到了这等地步，那逆转心经的秘密，就连主上也轻易不会透露半分，否则今日，老夫岂能吃下如此大亏！”

　　他话语说完，又是一口鲜血喷出，元神虚弱了至少五成，这使得他体内经脉都有种要枯竭之意，连忙盘膝，打坐起来。

　　鬼道人内心对于陆离的仇怨，可谓是攀升到了极致，之前对方的暗算，若是换了哪怕一位寂灭大圆满高手，此时怕是也要身死魂灭。

　　他的体内，那元神与寻常之修，截然不同，无论是修仙者还是魔道，无论妖兽还是鬼修，都无法修炼出他这般的元神！

　　因为他是鬼道人，哪怕在其所在之界，也是一位独一无二的修士！

　　其体内，那元神呈现出暗红、暗黑、暗金三种光华，宛若人、妖、鬼三者的集合体，这在寻常之修看来，是近乎不可能之事！

　　可其化魂大法运转到九成的一掌，却是在自认得手的一瞬，被陆离以逆转心经反震回来，那原本能够将陆离的血肉化去的威芒，亦是遭遇到了化魂符的阻拦。

　　也正是如此，使得鬼道人一掌没有得手，反倒是掌力反噬之下，那倒行逆施的逆天效果，竟然使得自己必杀陆离的一掌，仿若有九成五分，都原封不动的反馈给自己！

　　那剩余的些许威力，还被对方以化魂符所化去。

　　更是在两方接触的一瞬，五符之力全面爆发，立刻就重创了鬼道人的元神，甚至将其短暂地封印了起来。

　　化魂符之力，使得鬼道人的元神之力被消融了近三成，再加上封魂符乃是一切魂魄的克星，无论是人、鬼，都要被其所克，残玉断魂符霸道绝伦，将鬼道人体内的经脉重创，剩下摄魂符与镇魂符，再将他的灵智与元神镇压，使得其险些沉沦。

　　不过还是因为修为的缘故，陆离毕竟是渡劫之修，即便是算好了一切，在那鬼道人来袭之际，发出这一计绝妙的反击，可最终也只能够是重伤了对方，没有能够将其封印。

　　毕竟鬼道人的修为，异常强大，虽然受伤不轻，但耗费一些功夫，便就能够恢复，因为其修炼的法诀特殊，在数位邪道之中，恢复的速度，也是极快。

　　他即便是元神受到五符压制，因为陆离修为境界远不如他，能够抽取的五符本源之力有限，所以鬼道人凭借自身浑厚无比的元神之力，还是强行展开了摄魂符与镇魂符的封印，从寂灭之中醒来，压制住了体内的伤势。

　　‘杀’出手了，黎山老祖这边本就奄奄一息，满身染血，孔宣兄妹亦是情形相似，唯有紫堇与紫音，伤势稍轻。

　　她们知道即便自己出击，也无法帮上陆离多少，但哪怕是吸引住那凌虚强者即使一丝一毫的注意，两女都不会放弃。

　　可谁想到裁决、审判两大强者现身，将她们直接挡住，使得两女想要援手的希望，彻底破灭。

　　“陆离的生死，已不是你二人出手能够改变。”

　　这是裁决长老的话语，随后几人都沉默，紫堇与紫音知晓对方两人的修为，她们没有任何的可能性从其手中通过。

　　‘杀’周身黑气四溢，宛若一片劫云一般，透出浩劫之时天灾的气息，煞气惊人，杀意冲天。

　　陆离同样是一身青光闪烁，无数青影、玄影化为杀戮之刀，一股刀屠天下的气势横扫八荒九边，那是杀戮心经被催动到了第一层的极致，眼看就要产生蜕变。

　　“杀气再惊人又如何？比起那‘杀’所散出的煞气，还是差了一筹。”

　　屠尸老祖冷哼，他的那些傀儡一拥而上，不过速度比起‘杀’本人来说，要慢得多了。

　　可就在其出言的一瞬，另一边魂道人却是如释重负一般，厉喝震天道：“陆离，违天道而生，逆苍天而修，为天地所不容，今日斩你三魂七魄，断你生灭之路，绝你轮回之旅，使你永绝于世，万劫不复！苍天泣血，天道咒怨，化为魂引，降于你身！死，死，死！”

　　一连三个‘死’字，饱含了魂道人这耗费了不少功夫，所催动的至强邪法之力，此法，在场的所有人都叫不上名字，但此法一出，那掀起的波动，不是屠尸老祖的刀芒所能比较，不是‘杀’的黑暗结界所能涵括，不是焚阳剑尊的剑意所能笼罩。

　　此法一出，天地色变！

　　极高的天穹之处，那无尽的天际之渊，赫然出现了一道阴死漩涡，其内蕴含的死气，可谓浓郁到了极致！

　　那漩涡出现，如一道巨大的轮盘一般，笼罩而下，呼啸的风声之内，无尽的咒怨之音，压向了整个北海的海域。

　　整个苍天变为了昏暗，下起了血雨，宛若天怒人怨一般，那无边的怨气降临，再与那血雨结合，就像苍天正在哭泣。

　　然而这血雨，滴落到任何生灵之上，无论是海中的鱼虾，还是妖灵与修士，都会立刻全身泣血，魂飞魄散而亡。

　　这一股巨大的杀机，笼罩下来，最终浓郁到了极致，那血雨范围也骤然间缩小，化为了一道血箭！

　　天际之上，凌战与那风姓女子，双双色变，他们是半步金仙之修，自然能够在血雨降临之前，立刻避开。

　　影道人等也都非等闲之辈，暂时双方均都暴退，避开劫难。

　　“大劫已临——”那风姓女子，眼中满是惋惜之色，似是对于无法完成帝君的命令，极为遗憾。

　　至于影道人等几位，则都是双眼放光，神情大悦！

　　他们能够看出，这是魂道人的至强绝技，已然施展而出，四千九百年间，没有任何人从此招中生还！


第九十一章 内忧外患

　　魂道人号称其数千年来的必杀绝技，此时突然爆发！

　　陆离之前并非没有察觉，可魂道人本就是老奸巨猾之辈，且此前屠尸老祖、焚阳剑尊以及‘杀’三大高手齐齐出招，那可是足足三大凌虚之修，陆离能够施展出诸般解数，纷纷抵挡，已然是渡劫修士的一种极限。

　　逆转心经虽然霸道，可想要强行跨越与凌虚之间的境界，本就是不可能之事。

　　这一道至强心经，越往后修炼，越是难于突破，不过其修炼到后面的几重境界，就算遇到了至强敌人，也能够抗衡。

　　‘杀’的出手，异常凌厉，没有半点的惧怕在其中。

　　魂道人的绝技，引动苍天之变，这等威能，就算是半步金仙之修，也要色变！

　　陆离的内心，极为震撼，他没有想到这魂道人不出手则以，一旦出手，竟然是如此恐怖，叫人有种莫能抗衡之感。

　　偏偏此际，那魔君仿若沉不住气一般，冷言道：“陆离，你竟然拒绝本魔君的好意，此时也就莫要怪我了！”

　　魔君此际，也是趁机发难，不过其出手，是从陆离的心魔层面，掀起一场魔劫，那心魔的吞噬，就算是仙佛，都会被腐朽，他不相信以陆离之力，能够对抗至强的心魔。

　　魔君已然看出，陆离必然是要死在当场，他则会因此陷入沉睡，如此，还不如由他掀起一场反噬，让陆离承受心魔反噬之痛，那痛苦如炼魂抽神之苦一般，就算是修士，也不能够忍受。

　　一时之间，魂道人的绝杀，魔君的反噬，以及那‘杀’的强势出手，狂袭陆离的所在！

　　心魔反噬的一瞬，陆离只觉元神触动，且脑域之内如同有千军万马嗡鸣一般，从自己的头颅上踏过，其痛楚堪比遭受刀劈剑砍一般。

　　但这仅仅是一个开始，因为心魔反噬，其过程不仅仅是如此，不单单是肉身上的痛苦那般简单，其根源在于心灵。

　　任何修炼过程之中的创伤、任何此人所忌惮与恐惧之物、任何他最不想要见到的情形，都将一一去浮现，那等让人心灵绝望与崩溃的情形，任何修士都不愿去经历。

　　不仅如此，心魔之中，还包含有诸般诱惑，但凡是能够引起修士贪婪之心的诸般邪念、恶念、妄念之意，都会呈现出来，引诱其沉沦，道心覆灭。

　　此时，陆离的双眼赫然布满了血丝，其目光变得浑浊而麻木，宛若即将成魔。

　　‘杀’仿若没有任何情感，那劫云爆发的一瞬，黑气扭曲，如刀兵、如异兽、如冰霜雨雪一般，竟是幻化出诸般黑雾，种种异象，最终汇聚于一点，同样是一柄黑气涌动的杀剑，轰击向陆离的身躯。

　　三者齐至，陆离岂会坐以待毙？

　　之前凝聚出的无数杀戮之影，此刻最终成形，伴随着陆离的惊天怒吼，其化为了一尊杀神之相，宛若杀戮之主降临，不过那杀神之影是虚影，并非实影，显然是与陆离修炼的火候有关。

　　杀戮心经第二层，凝杀戮之力，幻杀神之相，屠戮众生！

　　原本陆离看出了一些这‘杀’的来头，且此人所修炼的功法，乃是陆离出道至今，遇到的唯一那一位，被自己的诸般法诀，彻底克制之人。

　　陆离对于与这‘杀’的搏杀，足有六七分把握能够克制此人，就算不能胜，亦是有很大的把握，与其周旋百余合，因为此人身上的怨煞之气，以及这‘杀’的本体，被他的诅咒之力与残玉断魂符所克制，至于化魂符与封魂符，对此人的伤害，估计也极为巨大。

　　至于刀劈斧砍，无论是至强的神兵还是什么异宝，但凡是肉身层面的伤害，对于这‘杀’，怕是没有半点作用。

　　然而魂道人的出手、魔君的反噬，立刻让陆离陷入了绝境。

　　无边黑雾，正是那‘杀’所施展出来，与杀戮心经凝成的杀神所拼杀，巨大的爆炸让更多观战之修，纷纷暴退出数里的距离，遥遥地观望，根本不敢在近前了。

　　且即便是如此，他们也是在前辈高人的庇护之下，至少都是寂灭中后期之修或是凌虚强者，才能够遥遥观战。

　　此等强者的大战，也是低阶修士观战的绝佳机会，若是有所感悟，说不定就能够借此突破。

　　焚阳剑尊没有再出手，他是真的不喜与他人联手，尤其是对手乃是一个后辈，区区渡劫之修，他自认是修炼剑道之人，就算不是自诩正义十足，但持续围斗一个后辈，与其原则相违背。

　　他退出了数丈，发出一道火红光华闪烁的结界，庇护住不少与烈日剑宗交好的中小派弟子，一言不发。

　　至于紫堇、紫音等人，并非是不想相救，而是因为此时场中的威压，已然滔天！凭借她们的修为，根本是连冲入进去，都没有办法，无法做到去援手。

　　九天之穹，苍天之巅，遥遥不知高多少万丈，此际在那无数的距离之下，那魂道人所施展的绝杀，蕴含天道之血的苍穹血箭，跨越那无穷的距离，降临下来。

　　这距离之远，天地之遥，叫人难以计算，但那血箭的降临，跨越天与地的距离，却是宛若一瞬！

　　此际，那‘杀’一击所化的黑暗劫云，强行震碎了陆离杀戮心经所凝聚的杀神虚影，狠狠地轰击在了陆离的本尊之上！

　　心魔反噬，陆离双手抱头，那双臂虽说是毒公子的双手，可其指甲深深地嵌入陆离的头颅之内，可见其有无比痛苦，正沉浸在心魔腐朽之灾中，心灵都欲要崩塌，一旦陆离支撑不住，则心念崩，元神陨，道成空！

　　“呃啊——”陆离七窍流血，在那心魔反噬的一瞬间，他出了一道惊天的咆吼之声！

　　同一瞬间，黑暗劫云之力与苍穹血箭，双双落下，轰击在了陆离的躯体之上。

　　下一幕的出现，让紫堇猛然一颤，直接昏死了过去，幸好慕容紫音就在身旁，将其扶住。

　　可紫音仰首望天，整个人却也花容失色，此前极为坚定的心性，还有那坚忍的性格，泰山崩于前而面不改色，却在此时瓦解了，见到天穹之上的那一幕，见到自己心仪之人遭遇的情形，紫音泪如雨下。


第九十二章 诅咒反噬

　　为何如紫音这般坚强的女子，也会如此动情落泪？

　　那自然是因为陆离。

　　天际之上，那黑暗劫云所形成的一道毁灭洪流，在接触到陆离身体的一瞬，宛若遇到了莫大的阻力一般，可随后，陆离体外的护身光界，便是层层碎灭。

　　索性因为陆离的杀戮心经修炼到了第二层境界，此心经一共四层，修炼到第二层，已然难能可贵，且若不是陆离在玄黄古陆的数次血战与死战，为他打下了基础，他根本不可能领悟第二层。

　　‘杀’的实力非常强横，如至强的凶煞一般，其修为已然是堪比凌虚中期之修而无疑，今日强横地出手，更是印证了一些海域高手的想法，推翻了一些人的臆断，证实了他的战力。

　　那杀神的虚影，被黑暗劫云所吞噬，最终消散崩裂，不过也抵消了对方那劫云不小的威力。

　　陆离的一身功法，攻守兼备，太过驳杂了，所以其在注定要与凌虚之修拼斗的决意定下之后，早就开始布防，其身外的防御看似寻常，却是蕴含了诸多防御之术，且很多在寂灭之修看来，都是难以逾越的障碍。

　　不过对手是凌虚强者，这一切，在绝对的实力差距面前，还是未能完全化解对方的攻势。

　　阴阳法界，崩灭，如风扫落叶一般，阴阳二气逸散。

　　太极心经所凝成的护罩，同样碎灭，此护罩偏重于凝实之力，刚柔并济之下可以借力、化力，但面对这弥漫无边的劫云，虚实不定，却是起不到什么作用。

　　浩然天罡之力，堪称儒家的强横之法，刚猛霸道，蕴含至阳至刚的防御气劲，更是以陆离的真元、真气双双加持，却也被那劫云若快刀斩乱麻一般，直接割裂。

　　诸般防御，层层破碎，那劫云轰击在陆离的身躯之上，顿时陆离如被一股无边巨力击中一般，猛然破空而去。

　　因‘杀’的出手，从下向上，所以陆离在那巨大无比的冲力之下，有向上跃冲的趋势。

　　可那苍穹血箭是从上而下，如有穿越一切之利，赫然从陆离的天灵贯穿，刺透了陆离的身躯。

　　众人在下面，只见到陆离周身光华乱窜，他本就伤势不轻，双腿都被斩断，此时爆发出的骇人一幕，更是让人永远难以忘却。

　　甚至于一些海域之修，在百年后寿元枯竭，即将坐化之前，回忆起昔日见到的这一幕，都是不寒而栗，连连摇头。

　　因为他们见到，天幕之上的陆离，在那劫云扑面而来的一瞬，又被苍穹血箭贯穿，应当是瞬间死亡才对。

　　可事实之上，那劫云从陆离的周身掠过，其黑气立刻就隐去，仿若全都钻入了陆离的体内。

　　那血箭却是余威未减，轰击在地面之上，在这北海海域的海底，贯穿了一道宽约数丈的孔洞，就此消失不见。

　　再观陆离，其因邪神祭的缘故，面皮原本就是腐烂变形，此刻更是透出一股黑气，下一瞬，陆离面上的血肉，竟是大幅度的脱落，连那眉宇间的骨骼都是露了出来，触目惊心！

　　陆离的双腿此前被斩断，这时其身上均都冒出森然的黑气，那血箭贯穿之下，陆离全身鲜血飞洒而出，同时其衣衫爆裂，全身被黑气所包裹。

　　那黑气邪恶异常，宛若能够吞噬一切生机，在其侵蚀之下，陆离的身躯很快就只剩下了不足三分之一，仅有那一半的上身，双臂以及头颅。

　　陆离的头颅，更是剧震，那双手原本就紧紧抓着的头部，在其用力之下，更是撕扯下一块头盖骨来，露出了其内的脑部，叫人不忍再看。

　　“我，要你等付出代价！”

　　此时，谁人也没有想到，陆离竟然在这即将朽灭的一瞬，口出此言！

　　一道同样是漆黑无光的黑气，以及一朵异色之花，一抹邪异的光焰，一缕暗红色的血线，从陆离的体内脱出，直袭下方之人！

　　那让陆离如此嫉恨之人，不是‘杀’与‘屠尸老祖’这两位，还能有谁？

　　恶念绝咒、天怒绝咒，没有丝毫阻碍，融入了‘杀’的体内！

　　至于邪心绝咒与那血线，则是冲入了屠尸老祖的体内。

　　他们岂会不出手阻拦？

　　但这两位凌虚级别的老怪，即便是施展出多重秘术，竟然没有能够阻挡成功，分别被两道诅咒之力，入侵了身体。

　　虽然如此，隐匿在暗处的乾坤公子却是面露畅快之极的笑容，因为陆离的身躯马上就要碎灭，他绝对会死。

　　一股邪念爆发出来，屠尸老祖立刻就感到极度棘手，整个人心灵之中泛起一股入邪之初的悸动，那便是杀光眼前之人，全部吞噬其血肉精华，作为大补之物。

　　但他是凌虚强者，自控能力岂会差了？

　　这等想法刚刚出现，便被其以绝对的心灵封闭之术，强行压下，不让那邪心绝咒蔓延出来。

　　毕竟此地有着不少正道之修，包括那连傲天就自诩正道，还有烈日剑宗的焚阳老怪，都是不可能放任他大肆杀戮，若他一旦本性毕露，甚至连那海薇道人都有可能现此地，再度对自己出手。

　　时至今日的他，能够在海薇道人的手下逃生，此事当年他就能够做到，今日自然也可以离去，不过若是引起正道的众怒，对他屠尸老祖而言，没有什么好处，有害而无益。

　　更因他是凌虚之修，那对于诅咒的压制能力，定然强过陆离，可就在那血线诅咒爆发的一瞬，屠尸老祖赫然要疯狂了一般，整个人惊怒异常。

　　“这，这是苍天血咒，此咒不可能出现在世间，这不可能，啊！”

　　他立刻感受到前所未有的压力，豆大的汗珠滚落，这才其修炼的道路上，从筑基开始一步步走到凌虚，都是从未有过之事！

　　他屠尸老祖，能够生食人肉、饮人血，胆子岂会小了？

　　就算是几次被强者追杀的近乎走投无路，以及渡天劫之时，甚至心魔反噬，他都没有露出过此等惧怕的神情！

　　可这一刻，那所谓的苍天血咒，入体后被其判断出来的一瞬，他却怕了！

　　与此同时，那‘杀’的情形，也并不好过！


第九十三章 怒厄之劫

　　那对陆离出手的‘杀’，其只是一个称呼，他的真实身份，很少有人知晓。

　　被天怒绝咒与恶念绝咒入体，此人几乎是遭遇了此生最大的危机。

　　或许用‘人’来称呼这所谓的杀，都有些并不恰当。

　　总之，此地唯有陆离透过神秘右眼，看出了这‘杀’的底细，所以才会不惜耗费本命精血，强行抽取四大诅咒之力，分袭这两位凌虚老怪。

　　尤其是那屠尸老祖，若其不放出雨柔，陆离即便是身死，也不会让其好过。

　　‘杀’也是陷入了混乱，拼命压制诅咒之力，以防其出现反噬。

　　不过就如之前所言，陆离的修为毕竟是渡劫，即便豁了出去，能够重创凌虚之修，已然不错，虽然功法上克制，但这诅咒之力，能够重创对方，甚至使得其修为受损，要静养数年，但却不足以取‘杀’的性命。

　　此际的陆离，其身躯在破碎，双臂血肉模糊，仿若很快就要溃散，连头颅都被消磨掉了一小半，其周身都是黑气与鲜血，腥风血雨一般，在蚕食陆离的躯体。

　　而那其中的痛苦与挣扎，外人不得而知，唯有陆离自己，才能够体会！

　　他不仅仅是被两大至强杀招所袭，步入绝境，而是因魔君的反噬，引发了无相魔劫！

　　这魔君原本的意思，是引动心魔之劫，让陆离心魔反噬之下，经历心魔反噬之苦，噬心、噬体，最终暴毙而亡，如此即便是魔君陷入沉睡，也算是了结陆离，出了一口恶气。

　　谁料如此巧合之下，那引出的不是心魔之劫，反倒是那无相魔劫！

　　此劫连那风姓女子，半步金仙的修为，都感觉到恐惧，其难于度过的程度，不由分说。

　　更因陆离在性命垂危之下，强行抽取天怒绝咒之力，使得这原本被他控制的一道苍天诅咒之力，出现了反噬，从而掀起了又一道恐怖的劫难——上苍怒厄之劫！

　　上苍怒厄，降临天道威严，降上苍怒厄之火，焚尽众生，这是云圣天书之中记载的一段话语，陆离一直并没有在意，因为这一段话语，乃是楚云用歪斜的小字所注释上去的，看上去略显好笑。

　　可今日这灾劫降临之时，却着实让陆离感觉到了死意。

　　只不过那上苍之怒，针对的，仅仅是他一人！

　　一股如凡间萤烛之火，从天而降，可转瞬之际那火焰便是噼里啪啦地迸裂起来，化为一道惊天烈焰，其绝强的高温，使得这一片天地风云变色，以陆离为中心，方圆数里内的一切水分，都蒸腾起来，如天降神焰，要焚尽一切逆天之存在。

　　“速退！”

　　此地的所有天仙境界高手，均都发出警示，带着众人暴退，原本他们已是距离半空的陆离等人有数里的距离远观，此刻更是将这距离拉开到十余里，一些修为不济之人，就算是将修为催动到极致，眼中再怎么放光，也是看不到具体的情形了。

　　至于天仙修士，他们目光如炬，自然还能够看到场中的变化，那等剧变与气场，渡劫之下的修士根本不可能靠近，紫堇、紫音以及黎山老祖等人，同样退了出去，虽然其内心倍受挣扎，但这等无力施为的感觉，更是让几人痛苦无比。

　　“看，那是化道之光！”

　　忽然间，有修士惊呼，使得众人一边撤退，一边望向天际，立刻大多数之人，都是一愣。

　　果然见一道刺目之光，朝着天际扩散而去，这光柱极为耀眼，呈现出一种七彩之芒，宛若通天。

　　“这是修为有成之辈，在其寿元到了尽头，即将坐化之时，才会散出的化道之光，不过这多数都是典籍之内的记载，能够做到这一步之人，即使不是金仙霸主，也至少是能够有希望修成金仙业位之人，在其即将身死道消之际，所绽放出的，最后的光芒！相比起金仙庞大的寿元，那本有希望，却最终没有成就金仙业位，也算是英年早逝！”

　　连傲天出言，道出了一些修仙界的隐秘，毕竟这化道之光，知晓的人虽多，但能够说出一二之人，就太少了。

　　此地没有金仙霸主降临，所以那绽放出此光华之人，自然是有希望成就金仙业位，却最终失败之人了。

　　所有之人，心如明镜一般，那绽放出化道之光者，宛若在诉说着其生命之中，最后的辉煌，而这一切，不是陆离，还能有谁？

　　审判长老面带惋惜之色，他自然知晓这化道之光，甚至还亲眼见到过，因为其身份的特殊，他的阅历太过丰富了，在八百多年前，就曾见过一次同样的化道之光。

　　不过那一次的光华，似是三色，而非七彩，但其光华呈现的形势，以及那一种冲天而去的气势，却是一摸一样，绝不会错！

　　“唉，我太古门，竟然放弃了如此天纵奇才一般的弟子，门主，你真的不后悔么？”

　　他兀自一语，使得其身边的裁决长老，都是一愣，随即深深一叹。

　　所谓各为其主，他们两人是相识岂止千年的老友了，一同经历过杀人夺宝，一起面对过生死搏杀，可谓是关系极好，就算是审判坠入绝境，裁决也定会出手相救。

　　可他们也是愚忠之人，既然在太古门一日，便会全力执行太古门主的命令，哪怕是今日陆离给予了他们再多的震撼，两人终究也不会出手相救。

　　原本裁决长老更有螳螂捕蝉、黄雀在后之意，欲要落井下石，趁机铲除陆离，可见到了一幕幕的变故，毒公子死，心魂诀出，独战几大凌虚强者，这等情景，让两人的心思，波澜越来越多，最终竟然按兵不动，谁也没有直接对陆离出手。

　　陆离的表现，如同一个奇迹一般，真的震撼了太古门双雄，他们见多识广，今日的诸般厮杀，若是换了旁人，早就一死再死，可陆离竟然支撑到了现在。

　　“可惜，化道之光已现，那陆离即便挣扎到了此际，也是徒然——”裁决长老轻叹。

　　但就在他叹息之际，不知怎地，仿若有心与其争执一般，天际突然传出一道惊天呐喊！

　　“师尊，助我背水一战！逆转乾坤，血屠天下，万元归位，反噬苍天！”

　　那是，陆离的声音！！！


第九十四章 心魔幻象

　　就在北海发生大战之时，海域之四海，各地各派都有不同之相。

　　海神宗，那海魂长老跪伏，其上不用说，自然是海薇道人。

　　听了海魂长老一番言语，海薇道人轻声道：“海魂长老，依你所言，在北海掀起如此大浪的，是当初在我海神宗换取那海神珠的陆离？”

　　海魂长老点头道：“副门主，此事千真万确，且不仅仅是那连傲天出过手，就连海域最近凶名赫赫的‘杀’，以及烈日剑宗的焚阳剑尊，还有那残暴至极的屠尸老祖，均都是出手了，在围攻陆离。”

　　海薇道人愣住了，她在海域修炼年岁之长，一般人不知，虽然其外貌看上去异常华美，仅是一位双十年华的少女一般，可其寿元，却是远超海魂长老的。

　　幻海峰，一位身着灰色道袍的中年男子，原本在一座药园之中，培植花草，可顷刻之间，他便是面色剧变，整个人放下手中的花草，眼神复杂地望向远方。

　　烈日剑宗、云烟门、落霞洞天、玄灵门等无数大小门派，皆都是注意到了那天变，之前的修士争斗，这些门派多少也得到一些讯息，但那天变的出现，却是让所有人震撼。

　　然而他们却不知，北海海域，一位修士的声音却是震撼了天宇，要逆天而上，那违逆苍天之意，那扭转一切之心，在其怒啸咆吼声之中，赫然震天！

　　那自然是陆离，除却他，还能有谁！

　　就在其身躯瓦解七成至多，仅剩下大半头颅与残缺的上身之下，陆离整个人拼尽全力，施展出了逆转乾坤之术。

　　此法作为逆转心经之中蕴含的绝技之一，自然是将修士的战力，催动到原本的极致，即便是在受创无比严重之下，也能恢复九成九的修为，近乎是在一种极限的状态之下，重获新生！

　　但任何法诀都不可能十全十美，甚至是举世无敌，这逆转乾坤，自然也做不到！

　　首先是陆离的躯体，陆离此番受创太深，莫说是经脉与脑域，就算是其元神的本源之力，其体内的本源精血，都是近乎于枯竭，况且逆转乾坤依赖于修炼之人本身的经脉，若是受伤太过严重，能够发挥出的效果，自会受到影响。

　　陆离体内真元衰竭，经脉残缺，此番的施展，还是让他获得了，近乎寻常之时的六七分之力！

　　不过那魔君的反噬，可绝非寻常，心魔作祟，幻象叠生，让陆离如雪上加霜，整个人的意识，到了溃散的边缘。

　　“陆离，你真是太聪明了，这样的方法都能想出。”

　　那是一个女子的声音，如莲花盈盈一水间，站在自己的面前，让陆离仿若忘记了任何痛楚，伸手一抓。

　　可那莲花，却如泡影一般，赫然消散。

　　其消散之前，陷入寂灭、灵魂粉碎的一幕幕，竟还演绎而出，几乎让陆离的心粉碎。

　　陆离悲痛莫名，可此时一个高大男子的身影，却是在远处，映入他的眼帘。

　　“皓月派，邵天痕！”

　　那声音很是冷漠决绝，仿若不在乎任何人般，但陆离知晓，此人就是这等性格，实际上却是重情重义之人。

　　光影一散，陆离正欲开口，可对方的身影却是消失了，先走了一步。

　　就在此时，陆离感受到肩头一震，一个傲慢冷烈的声音在耳边响彻道：“这世间，有太多的不平之人、不平之事，我便要你助我，斩尽这世间的不平之事，你看如何？”

　　陆离瞠目结舌，这人同样高大，同样英武，不是方寒，还能有谁！

　　“方寒，你——”

　　陆离这一次喊出了声音，可依旧是戛然而止，因为他话音未落之际，那方寒的声音，已然消失。

　　他头脑虚影不断，在其内，陆离见到了爹娘，爹娘二人相依，在家中务农之景，完全没有意识到陆离的出现。

　　他在恍惚之间，看到了陆瑶，不过其有另一位男子并立而行，两人之间很是亲昵，让陆离略感诧异。

　　青木圣尊、香云、方云寒、千雪，甚至是邪道诸修，那什么屠佛、六欲魔童、李牧也都如烟云一般，也不知是在其意识之中闪过，还是如眼前滑过，心魔蔓延至此，陆离已然难于分清。

　　很多见过之人、相识之辈，如一缕缕丝线，与自己的命运相连，在这恍然的一刻，陆离的感触，蔓延到了极致。

　　一切，仿若回到了从前。

　　陆离内心，升起了违逆之意，他感受到了这一幕幕的变化，那最终的结局，竟然皆都并非他所愿，他心思之中燃起了抵抗的念头，想要去将那诸般的结局，一一改变。

　　他却不知，这一切正好遂了心魔之愿。

　　仿若这是一个无边的陷阱，只要踏入，便就陷入永久的沉沦，那等沉沦，实际上便是死亡。

　　陆离最后的念头，欲要成形之际，他见到了两个特殊之人。

　　第一位是紫堇，此女面带轻纱，含情脉脉的注视着陆离，但一直是一言未发，不过其眼神中蕴含之意，那是即便陆离选择永坠沉沦，她，也会跟随！

　　另一人，则是其师尊楚云。

　　两人四目相对，陆离内心本就有话要说，此时他正要张口之际，却发现自己一句话都难以发出，显然是心魔作祟，将陆离本身的意念，吞噬了大半。

　　陆离也能够感觉的到，那心魔的反噬，对于自己的覆灭，已然到了后期。

　　可那对面的楚云，却是突然咧嘴一笑，开口道：“陆离，你是我楚云之徒，区区心魔，岂能将你所控？”

　　没有什么奥秘玄机，没有多少豪言壮语，就这样简简单单的话语，再加上身边，紫堇的不离不弃，使得陆离的内心，有了力量。

　　他不会忘记所有人，更不会忘了莲花，此时此际，那处于崩灭边缘的陆离，在半空之中猛然睁眼，同时催动出了心经，这便也就出现了让众人惊骇的一句言语。

　　知晓陆离师尊名讳之人，太少了。

　　当陆离如此振臂一呼之时，其真元猛然爆发，逆转乾坤给予他一定的真元，可其想要对方接下来即将面对之事，将远远不够。

　　天地轰鸣，万物惊骇，一股让修士如置冰窖的气息，赫然降落。

　　“天劫！”所有人，但凡是见到过、经历过天劫之人，齐齐变色惊呼！


第九十五章 吞噬天地

　　“这是一次注定要败之战，可我，不能败。”

　　在赫然爆发出那一句言语之后，陆离施展出浑身解数，强行驱散了‘杀’一击之中，所蕴含的劫云之力。

　　且与此同时，天劫降临，这一方天地，再度色变！

　　而陆离双手仰天，仅剩下的残躯，充满了拼搏之意，这一次，他要拼死一搏！

　　这一搏，为了去救下雨柔，为了完成诸多执念，更是为了走出他逆天之路，极为重要的一步！

　　此为，生死之搏。

　　逆转心经修炼到倒行逆施之境界，便可以借助逆转心经之妙，引动体内的气息，暂时避劫，或者强行渡劫！

　　前者对于修士来说，简直是梦寐以求之事，要知道，大荒之地无数修士，都是死在了天劫之下，甚至有不少修为异常强横的天修，在天劫的道路之上，最终失败，兵解而修成散仙。

　　散仙固然强大，甚至强大到了一定程度，能够威胁到金仙初期之修，但却是永远都无法再迈出那一步，永留遗憾在心。

　　而若是能够有暂时避劫之法，延缓天劫，待到修为无限接近于下一步之时，再选择渡劫，那成功的几率，自然倍增！

　　这逆转心经之妙，便是能够暂时避劫，只是暂避之法，虽然最终仍要面对天劫的降临，但却能够大大争取到修炼的时间。

　　陆离的情形，便是如此，只不过今日，他是反其道而行之，利用逆转心经，直接强行引动天劫，降临下来！

　　这等举动，在其他人看来，实在是属于找死，但陆离，已然别无选择！

　　他吼出那一声的同时，方圆数百里之内，天地灵气涌动，气界之外，无数洪流涌动，这一向平静的天地灵气，赫然失控！

　　包括那断川海谷、以及三百余里外的海龙古脉，都是灵气涌动，彭拜浩瀚起来，那异象好不惊人！

　　连傲天掐指一算，诧异道：“八方灵气狂涌，势如洪流一般，难道是陆离所引发？”

　　借逆转乾坤之力，陆离恢复了七成左右的真元，随后他更是将万元归一之术，催动到了极限！

　　万元归一之术，能够引动天地灵气，甚至是妖气、魔气、鬼气、诸般异煞之气，只要能够在其中汲取出灵力，便是能够为自己所用。

　　但仅仅如此，似还不够！

　　因为尽管屠尸老祖与‘杀’暂时为了压制诅咒之力，没有出手，但那魂道人发出的至强一击，陆离并没有办法驱散出去，此时那苍穹血箭的余威，还在陆离的体内肆虐。

　　他的身体，血脉都要干枯，那原本剩下的残躯，几乎就要支撑不住，要爆裂开来，若不是陆离拼死运转真元，此刻他已然就要爆体而亡。

　　壮士断腕，何其悲壮，可此刻的陆离，岂止是断腕那么悲戚？

　　乾坤公子在隔音结界之内悲呼一声，其双眼血红，同样是誓杀陆离，他疯狂地传音每一位还能够蛊惑之人，要彻底断去陆离的生路。

　　云天之上，风姓女子与凌战试图改变方向，从而援助陆离，但影道人暴怒之下，整个人逆转真元，赫然施展出一种至强的秘术，竟然将两人拉入了一道无边幻境之内。

　　以凌战与风姓女子的修为，想要破阵易如反掌，但影道人虽然元气大伤，依旧是催动秘术，四大道人联手借助幻阵之力，拼命的拖延，使得两人根本难以脱身！

　　半空之中，陆离双眼如彻底入魔，前尘往事，过往云烟，在无比的刺激之下，使得陆离整个人，化为了疯狂，再度出声道：“我的路，谁也不能阻挡，你等不能，天也不能！”

　　魔君隐匿在魔阳珠内，冷漠一笑，他知晓那无相魔劫并没有完全被化去，而是强行被陆离压下，当那天劫完全降临之际，这无相魔劫，还会再临！

　　不过他也是立刻收起了气息，因为这天劫有古怪，让他有种忌惮异常的气息，故而他隐匿不出，暂时连对付陆离的心思，都收了起来。

　　天地呼啸而动，那阴死漩涡尚未消散，天际又是凝聚出一道漆黑的漩涡，如无边黑洞一般，其内，缓缓地飘出一朵黑云。

　　一道海蓝色的身影，赫然飘飞而至，落在众修眼前，使得连傲天都是一愣，微微一礼道：“想不到海薇道友，竟然亲至。”

　　海薇道人还礼，同样道：“海域出了如此大的变故，我岂能——咦，这天劫，觉不寻常，这是，半步金仙大劫！”

　　“什么？”所有人都愣住，惊在了当场。

　　正如海薇道人所言，这劫难的危险程度，堪比半步金仙大劫，海薇道人乃是海神宗第二人，那同样是一言九鼎地人物，她岂会说错？

　　更是因为其本身就是半步金仙的强大修士，海薇道人自己，就经历过何等劫难，她如何不知？

　　“灵气，还不够——”

　　陆离疯狂地催动万元归一之术，想要压制那苍穹血箭对于身体机能的破坏，想要恢复一些力量，可那些庞大浩瀚的灵气，想要牵引过来，异常困难。

　　意念波疯狂地分出，那结果更是让陆离惊讶，因为竟有不少修士出手，在阻隔灵气！

　　这些人陆离不识，但他知晓今日之事，定有人在幕后指使。

　　暴怒之下，原本就宛若成魔的陆离，更是施展出了那最后的手段！

　　他右眼光华一闪，其内七彩光华闪烁，隐约之下，一股吞天食地的恐怖波动，赫然散出！

　　神秘右眼，陆离不知如何去称呼，但这，是他最后的依仗！

　　生死之际，存亡之秋，陆离在魔化之下，右眼猛地一眨，再度睁开之际，七彩光华暴现，那神秘右眼，宛若新生！

　　一道至强的光华，刹那横扫而出，吞噬了数十位阻隔灵气的修士身躯，不仅仅是让这些人爆体而亡，那肉身的精华、对方元神之灵、甚至其灵魂，完全被陆离的右眼，生生吞噬！

　　障碍消失，在右眼疯狂地吞噬之下，浩瀚的灵气如江河狂涌而来，八方齐聚，立刻汇入陆离的身体！

　　道家聚天灵诀，借山川河流之力，可今日陆离的举动，分别就是——吞噬一切天地灵气！

　　仰首望天，他要，迎天劫，战天道！


第九十六章 睥睨天下

　　那天劫的漩涡，见陆离竟然获得磅礴的力量，禁不住都震颤了一下，原本的范围，更是疯狂地扩大！

　　原本那天劫漩涡，看上去已然有方圆三百里那般，颇为压抑恐怖，可伴随着陆离吞噬了那磅礴的灵气，这天劫漩涡展开了疯狂地旋转，其范围，赫然之间，竟然暴涨百倍！

　　方圆三万里，天地皆暗，此天劫漩涡哪怕是三界之修，皆都可见，如天地之暴怒，要取一人性命，无数恐怖的劫云，从其内飞出，使得三界之内无数修为强横之辈，内心震颤！

　　此劫，宛若天要杀人，此劫，笼罩海域人间！

　　海薇道人原本波澜不惊，那古井无波的心绪，竟然产生了战栗，她望着这如此恐怖的天劫，嘴唇动了又动，最终竟是无言。

　　所有人皆都暴退，更是远远地逃开，眼下低阶修士想要观战，更是难上加难，只能够透过一些观察极远之处的法宝，窥探这般天劫的景象。

　　甚至有一些地修、天修，惊恐战栗之极，恨不得找一道地缝钻进去，将洞府深藏地下，以躲避这劫难的波动。

　　陆离的声音，顽强之中透出坚忍与不屈，再度传遍这一方天地道：“引天地之力，噬苍天之道，化天地法相，凝吾不灭法身！”

　　瞬间，吸纳了磅礴灵气的陆离，其面容开始转变，那体内的苍穹血箭，虽然无法驱出体外，但无穷浩瀚的灵气加身，让陆离拥有了极强的力量，那苍穹血箭，一时之间，被陆离以诸般禁法，生生禁锢在了体内，能够压制一段时间，为他渡劫，争取机会。

　　生死禁、破灭禁、苍生禁、虚空禁、魂灭禁、苍茫禁、阴阳禁制、太初禁法，诸般禁制，陆离都有涉猎，这一次他在被逼迫到极致之时，很多禁法上的不明之处，赫然贯通，使得陆离如突发奇想一般，数种远古禁制与神秘禁制，一齐施展了出来，将那苍穹血箭，竟然短时间之内压下了。

　　那苍穹血箭，乃是魂道人汇聚毕生之力而发，发出这一击，即便他是魂道人，也要损耗不小的元气，更是与其修炼的源头相连，这苍穹血箭被禁锢的一瞬，魂道人亦是险些遭遇反噬，元神震颤，他立刻盘膝下去，疯狂地压制伤势，索性其反应极快，第一时间稳定住那一股联系，这才将损害，降到了最低，不过其抬头望向陆离，那眼中的震撼与愤怒，已然浓郁无比！

　　他奉几位主上之命，与鬼道人截杀陆离，谁想今日，一位小小的渡劫修士，竟然让数位凌虚高手吃亏，这岂不是如同儿戏？

　　但这一切，就是如此真实，如此的曲折，峰回路转，柳暗花明，谁人又能够想到，那必死无疑的陆离，竟然海域之修造成了这般大的伤亡，且还有勇气与力量，去战那天劫？

　　那迎风而上的战意，那坚毅不屈的言语，让所有人都明白，这陆离，不是简简单单的渡劫，他是要去战，要以自己的一切，去战那天地之间，至强的存在！

　　神话传说之中，混沌交错，天地形成，鸿蒙即开，天道初成。

　　无论天道为何物，但那天劫的降临、宿命的伊始，那所谓的一切种种、冥冥众生，无论是什么自在、因果、循环与轮回，在无数修士的交替传承之下，皆都认为，那是由天道所掌控，这天道或许不是实体，不是一种生灵般的存在，而是无尽天地之间，一种至强的规则，一种决定一切的存在。

　　天道在，即决定天劫是否降临，修士是否生灭，万物是否轮回！

　　那是一种规则，是这一片天地的主宰，即便是修士追求与天地同寿，那一切的根本，都要建立在，不违逆天道规则的基础之上！

　　在无数修士的意识当中，早已形成了这样的想法，那便是：天威，不可侵犯！

　　天意，不可违逆！

　　天道，不容挑战！

　　但今日，他们在陆离眼中，分明见到了一种，要怒噬苍天，毁灭一切的意念！

　　战天道！

　　随着陆离一句‘凝不灭法身’话落，无边的灵气化为了浩瀚的灵液，最终更是凝成了灵源，修复躯体，锻造法身，赫然之间，陆离周身，产生了剧变！

　　短暂的刹那，远远小于弹指一挥间，陆离的肌肤恢复了原状，那毒公子的双臂赫然爆裂，伴随着这等变化，陆离的身躯，再度凝聚，炽烈的光华一闪之下，那无比耀眼的光华，使得所有人，都暂时闭上了双眼，不能够直视其光辉！

　　即便是海薇道人，也无法去直视那无比璀璨的光华，就在那光华闪落的一瞬，一位年约二十的男子双手背负，昂首望天，一袭白衣，黑发飘飞，其容貌之英俊，这世间美男自恃的容貌，十有八九全都哑然，其周身七彩流光闪烁，比起那霓虹更为耀眼！

　　其原本的伤势，原本的身躯，变得完整无疑，一袭白衣飘然，大有一种俾睨天下之势，有天下称王之风！

　　那不灭法身，最终转变之下，在其神秘右眼吸噬后转换出的灵源凝聚之后，竟然赫然化为了真实的身躯，不仅仅是法体那般，这是一种，近乎造化的手段！

　　灵气由稀薄，转为浓郁，灵气浓郁到了一定程度，便能够压缩化为灵液，然灵液若是在巨大的压力凝聚之下，透过岁月时光的转变，或是有一些神通的手段，便能够化为灵源，如灵石一般，却比灵石，精纯千倍！

　　而这一切的所谓‘灵’，在神秘右眼的催动之下，赫然灌注到了陆离的残躯之内，使得其身体重生，这些灵源则作为能量，为陆离锻造了身躯。

　　海域之修，无不震撼，此时四海之内，无数修士，望见了天际那七彩光华闪烁的身影。

　　“我为陆离，意欲行逆天之道，逆伐天道，你，可敢与我一战！”

　　陆离朝天，朗声一言，那声音穿透之力无限，透过九重天，直上天穹之巅，竟是对那无比恐怖的天劫，发出了挑战！

　　海薇道人的眼中，闪过一丝久违的震撼，这背影，那七彩之光，让她想起了一个绝难忘记之人，其内心，不由得抽痛了一下。


第九十七章 幻之心劫

　　一切的异变，打破了乾坤公子的算计，让他自食苦果，所有的骄傲与自恃，全都变成了悔恨与愤怒，却是根本无用。

　　他想要传音屠尸老祖，去索要那困住雨柔的玉瓶，可一见屠尸老祖那神情兀自紧张无比的样子，他立刻止住言语，没有去打扰自己的师尊。

　　因为他能够看出，因那陆离的手段，师尊的面色难看之极，宛若练功走火入魔，又似身中惊世奇毒，根本是分不出半点灵力，将那玉瓶送与他。

　　更何况海薇道人也都到场，他了解过这位海神宗的副门主，此女轻易不喜出手，可一旦出手，就必会重创对手，这一次屠尸老祖能否自保，都还是未知之数。

　　若海薇道人执意出手，他只能够做出巨大的牺牲，浪费一次机会，去请求那一位大人物，庇护屠尸老祖一次。

　　寻常的凌虚之修，哪怕是凌虚后期甚至凌虚大圆满，也是无法战胜半步金仙的，迈入到了化劫境界的巅峰，踏入半步金仙的行列，那已然能够触摸到一缕金仙法则，就算是遇到了凌虚之中绝对的异数，也有离去的把握。

　　当然这些是修仙界之人公认之事，不过在今日见到陆离的种种之后，怕是很多人内心的想法，都要改变。

　　裁决长老与审判长老二人，面色苦楚地如猪肝一般，前者阴沉如水，后者惋惜后悔。

　　裁决此人，虽然固执、愚忠，但却是直性子、果断、狠辣，对于自己确认之事，不会回避。

　　今日所见，陆离的天资、潜力、成就，若是此子不死，或是得到强者的栽培与庇护，定然会远远超过他裁决长老，或许今日他裁决还能够依仗自己功力深厚、法诀精妙，压迫陆离，但假以时日，对方必然能够甩开自己。

　　太古门的一些做法，很多人早就颇有微词，不过那是高层的决定，虽然个别核心长老都是不喜，可多数人的结果，左右了结局，就如那罗璇山之战，支援的迟迟到来。

　　半空之中，陆离的劫难，也是如期而至。

　　死与生之前的磨练，痛与难并至的考验，让陆离明白，不论莲花是否寂灭，不论兄弟是否战死，不论师尊是否失踪，他们，都永远站在自己的身边！

　　那之前在即将迷失之际，见到的师尊身影，没有给予陆离至强的神通或是法宝，没有传功灌顶与破敌之策，给予他的，只是鼓励与支持，那浅浅的一笑，鼓励的眼神，平和的话语，已然，包含了所有，言说了一切！

　　这也就是如诸多俗人所说，有些人离去了，但却有牵绊，留在了心中。

　　陆离想到此，内心由衷地一笑。

　　他笑了，会心的一笑，那所谓的凡俗之人的言语，俗人的俗话，不也同样，能蕴含发人深省的道理么？

　　第一瞬的交锋，那天劫分为了两道，一道劫云瞬息而至，没有实质性的攻击，反倒是如一片幻梦般的光华，笼罩陆离。

　　另外，那之前因天怒绝咒所引起的，上苍怒厄之劫，去而复返，再临！

　　两道劫难，齐齐降下，并非是有形之劫，而是无形，一内一外，欲要彻底毁灭陆离！

　　何等劫难，难于破解？

　　有形与无形之间，众说纷纭，不过任何人都是知晓，那有形的天劫，即便是其中恐怖无比之物，如苍天血箭、如炼狱之火、如灭世之雷，也都能够以功法与法宝去抵挡，毕竟其有一定的形体，即便是火光跳跃闪动，雷芒闪烁不定，强大的修士，还是能够凭借护体结界或是法宝，去进行防御。

　　但这无形之劫，便就不同。

　　天怒绝咒，十大苍天诅咒中的第一道，其表象是发作之时，整个人起初愤怒，随即是狂怒，最终陷入狂暴与癫狂，彻底疯狂之下，会扭曲心灵与意识，摧毁所见到的一切。

　　且这等狂怒，对于脑域和身体的损伤，都是极大，五脏六腑与大脑、周身经脉，都会受创，也即是俗人口中所说的‘气大伤身’之故，比起那什么五劳七伤，要严重太多。

　　若非陆离一直苦苦修炼，且死死坚持那痛苦，拼命地压制诅咒之力，再加上此诅咒因被太古门主窥视，抽取出了一部分，陆离早已死去。

　　“上苍怒厄之劫、幻之心劫，这——”

　　海薇道人一双眼眸，如蕴含星辰之光，也是极美，她的相貌虽说比起风姓女子差了一些，但气质可与对方相比，也是让海域无数修士倾慕的女子。

　　幻之心劫，以无数天地之幻象，引动天地之力，与迷惑、蛊惑、幻惑那欲要渡劫之人，泯灭其心性、破碎其道心，乃是天劫之中，一种近乎是有死无生的劫难。

　　甚至当初闻名修仙界的偷天道，在这一劫难挫败，其在修仙界纵横一方，无与伦比的偷天之道，也未能够破解这幻之心劫，最终只能够选择偷天换日，强行离开此劫，代价便是肉身的崩灭，兵解之下，偷天道这位极有希望修成金仙的强者，最终还是没有迈出那一步，永远地成为了散仙，再也无法去触碰那金仙的领域。

　　简单来说，这幻之心劫，甚至可以比拟成一道幻阵，它是一场幻境，一个幻梦，如身处一道幻阵之中，只不过这幻阵的范围，比起那纸上幻境还要大上无数倍，也可将其想象为一个迷梦，只不过若是迷失在这梦中，将永远无法离去，直至死亡，形神俱灭的一刻。

　　为何说其难于度过？

　　答案异常简单，因为若是将其看做幻术或幻阵，这施展此法之人，便是这苍茫天地！

　　带着上苍怒厄之劫，极怒之情绪，立刻就要爆发，到底陆离，能否渡过此劫呢？

　　伴随着海薇道人的出口，此事，一下子变成了所有人的疑问。

　　此前心魂诀出，四五百位修士的惨死，给不少人敲响了警钟，再加上不久前因乾坤公子要每人送与数百灵丹的蛊惑，又是有近百修士，被陆离的神秘右眼所吞噬，此事，引起了不少人的沉思，更多不明真相的修士，开始思量此事的幕后主使之人。

　　就连原本的连傲天、焚阳剑尊等人，亦是陷入遐思，欲判断真相。


第九十八章 帝君之忧

　　上苍怒厄之劫，掀起苍天怒火，有焚神灭仙之力，尤其是那被此劫降临加身之人，到了最后的一瞬，怒火爆发之下，将不再是癫狂与暴怒，也不是身体上的痛楚，那将引燃怒厄之火，使得其自身，自燃而亡，焚尽一切。

　　古老的舟船之上，帝君面色阴霾，那陆离如拨云见日，连碰强敌，最终直面天劫的情形，让这位至高人物，本应当欣喜才是，为何他却如此压抑？

　　身边立着一人，见帝君面色阴沉如水，不禁小心翼翼地道：“帝君，为何面色如此不悦？难道是凌战二人，出了差错？”

　　帝君此人，不仅仅其修为通神，气魄慑人，威压无比，身份绝对的崇高，且其之所以能够慑服众人，是因为他善于用人，广纳贤才，且对于自己的亲信之人，并不摆什么虚的架子，只要对方应有的礼节不差，便就可以。

　　其称呼，那亲信之人，多是直接称其为‘帝君’或是‘帝’，并没有太多的讲究。

　　这身边之人，是一位白衣秀士般的人物，看其外观虽然文弱，但显然是一位智囊般的人物，不过其这般开口，也是罕见。

　　此人道号天机子，那测算之法，他施展过，不过并没有什么满意的结果，吩咐了一位弟子去推演，结果那弟子窥探天机之下，险些反噬，他倒是耗费了好大的力气，才将弟子的性命救下，但有些永久性地伤害，却已是不能挽回。

　　天机子外表看上去如白衣秀士一般，至多是三旬的年岁，可其实际的寿元的悠久，已然到了一个不可思议的程度，在修仙界内，绝对属于老怪级人物。

　　毕竟一些修为高深之辈，虽然厉害，但未必就能够活到四五千岁的寿元，若是他们隐匿起来苦修，再加上诸多秘术与延长寿元的丹药，或许可以做到，不过那样，要隐匿数千年，其孤寂与冷清，也是要承受的。

　　否则如入世应劫之修，虽说有可能碰到奇遇、突破修为，但也面临着天灾人祸，不说其他，就是天劫，都夺去了太多修士的性命。

　　帝君对于这文士之言，语气淡然地道：“就在数日前，与那一脉达成约定，两方互不派出金仙强者进入大荒，故而这一次我才没有派遣金仙出手，去将那陆离带回，不过凌战两人，只要解开封印，都有抗衡金仙初期强者之力，但没有想到，那一边也做好了准备，宁为玉碎不为瓦全，竟要毁灭陆离，那影、灵、暗、邪四道，本就修为不凡，也能够与凌战两人抗衡一二，不过想要阻拦，却是不能成功，可影道人手中拿着虚神子的法宝，那邪道人得了天运子的神药，两人战力大增，更加上那幻道人似乎借助天道之力，隐匿在了不远之处，实际上那幻阵展开的一瞬，凌战二人，是以二敌五，虽然不会败，但想要脱困，就难上加难。”

　　天机子点头，随后道：“可是我也推演过此事，那陆离似乎有破而后立之相，虽然其结果指向死亡，但天意难测，对于任何凶劫天劫，应当都留有一线生机才对，哪怕这生机极为渺茫，甚至是万分之一的机会，只要其存在，还是有希望能够抓住才是。”

　　对此帝君微微摇头，回道：“你所言不错，对于这世间劫难之说，的确都留有一线生机，不过对陆离不同，他那生机，早被斩断，只不过其自身，一直在反抗与挣扎，其生路，乃是自己所创，但这一次，我却看不到他脚下的生路，让我如何能不心急！”

　　如此一说，天机子豁然开朗，原来这才是让帝君担忧之事，可难道陆离，真要陨落？

　　那上苍怒厄之劫，以及幻之心劫降临之下，使得帝君面色剧变，他掌心一动，一道流光闪烁的光球展现出来，呈现出陆离应劫之时的画面，让那天机子，也是能够看得真切。

　　帝君面色冰寒，这等神色，使得天机子都是一愣，内心泛起战栗，不知是何等变化，让帝君这般恼怒。

　　他跟随帝君的年岁，已然不短，知晓这位站在了各界巅峰的人物，轻易不会将自己的心绪完全展露出来才对，可此时的帝君，面上却是明显透出担忧与愤怒之色。

　　“可恶，这楚云竟然如此狠毒、狠心、狠辣，陆离这一次在劫难逃，断去了生路，然而楚云这般无比护短之人，竟然还不出手？他是想看到自己的徒弟，葬送在这天劫之下么？”

　　帝君的声音冰冷而又焦急，竟然提及了楚云。

　　他望向大荒所在的方向，视线瞬间跨越无数万里，想要从大荒之地内，找到楚云的气息，却是无果。

　　天机子闻言，也是沉默，一言不发，让帝君都头痛之事，他就算玄法通神，也是无用。

　　几息之后，依旧没有什么效果，帝君这才作罢，恨恨地道：“楚云啊楚云，想不到你这般护短之人，竟然不管不顾你这徒弟，难道将其，当作弃徒了么？”

　　天机子知晓帝君欲要拉拢陆离，加入自己的这一方势力，却没有想到，帝君是动了真格。

　　若派出太多强横之修，势必要引起大荒之地的高手注意，且与那一脉存在约定，不能够动用金仙强者，如此，唯有让凌战二人降临。

　　且这般的降临在一界，消耗也是巨大，毕竟若非真正的金仙霸主，凌战二人不可能像流云道、鬼谷子那等强者一般，穿越笼罩大荒的大界，也唯有帝君才能够有那等手段，让其二人降临而去，神不知鬼不觉，不引起大荒原本之修的注意。

　　可对方也非寻常之辈，虽然不知帝君这边要如何施展手段，但四大邪魔一脉，足足调遣了七位道人出手，这七人都是天仙后期之修，即便与凌战等人交手要吃下大亏，但也是非常不好对付的阻碍。

　　如此，就连帝君这边，也面临抉择。

　　若是继续派出高手，强行将陆离带走，许是能够保住陆离的性命，甚至招揽，但那代价，便是引起大荒正邪强者的忌惮，同时与另一脉撕破面皮，诸多因素诱导之下，甚至有可能让大荒的修士，偏向另一脉的所在。

　　所以，就连帝君这般绝对的强者，也产生了踌躇与犹豫。


第九十九章 匪夷所思

　　“陆离——”一道低沉的声音响起，让陆离猛然一愣，似是惊醒。

　　他连忙提起真元，目不转睛，眼前的情形，却是让自己惊讶无比。

　　陆离眼珠一转，左右一观，着实发现了其中的不对之处，他不禁轻咦一声。

　　前方不远之处，休宿天尊冷哼一声，指着陆离道：“陆离，你东张西望，怎么，本天尊讲授修炼之道，你不愿虚心受教么？”

　　陆离一愣，没有想到自己这般开小差的举动，竟然被这休宿天尊敏锐的察觉到了，此事可是不妙，不过转念一想，不对啊，自己分明是在海域之地，且正在面临那天劫的灭杀之意，怎会突然出现在了罗璇山之上？

　　此地的灵气浓度，尚算不错，且这种感觉，四方之景，都让陆离有一种熟悉之感，毕竟若是算起来，陆离已然有很长时间，没有见过罗璇山之景了。

　　但陆离不是愚昧之人，他的应变也是很快，连忙起身，躬身一礼表示歉意后，轻声道：“天尊莫怪，是晚辈一时分神，还望前辈海涵。”

　　倒并非这眼前的休宿天尊，修为超过自己多少，而是陆离要弄清现状，以免自己思绪混乱之下，失了分寸，被那天劫趁虚而入。

　　陆离知道，不仅是这一次海域出现之敌，就连那魔君，也在虎视眈眈，此人可不是那些凌虚老怪可比相比的，这人若是在巅峰之时，怕也是一位绝世金仙强者，比起太古门主或是心皇等人，要恐怖得多，陆离心想。

　　可他还未搞清楚眼前这般景象，到底是幻境还是由他内心演化而出，那休宿天尊却是不依不饶地道：“哼，小辈，你以为你如此，就能够让本天尊不降下责罚？”

　　陆离一愣，此地乃是罗璇山上，一处山明水秀之地，遍地绿草如茵，整整有数百弟子，都坐在这草地之上，听前方的休宿天尊讲道。

　　一切都是那样自然，宁静祥和，云淡风轻。

　　直到这‘休宿天尊’模样之人，道出了这一句有些不依不饶的话语。

　　陆离不解，看向四周，只见岚枫师兄、方寒、邵天痕、千雪、李竹然、月冰痕等各山各峰弟子，都在此地，甚至就在前方不远处，陆离见到了几人，其中赫然竟有那陈非，这让陆离一愣！

　　还有那吴岳、南宫鸿等人，竟也都在这些弟子中，属于听道者之列，使得陆离更是诧异，这幻境难道能够根据自己的记忆，衍生出一幕幕画面，此劫，也是天劫之中的劫难？

　　尝试着活动了一番双手，陆离发现，那感觉无比真实，似乎自己不在梦影之中，那么若是他相信一切为假，便是眼前诸般种种，都是幻象，自己可算是身处幻境之内。

　　破除幻境的方法，有很多，比如找出其中的破绽，直至看破的一瞬，那幻境自然是土崩瓦解，一切幻象，将会崩灭。

　　或者精通阵法之道者，用种种手段，直接解除幻阵，也并非不可能。

　　但陆离自认面对的，应当是天劫之中的某种异数，绝不会那般容易就破解，故而他右眼奇光一闪，望向天际。

　　罗璇山的天空，应当是不能够窥见天际至高处，有层层叠叠的云气与雾霭所遮挡，毕竟罗璇山不比太乙山。

　　可陆离望天的一瞬，却是让他一愣，因为那天际，一片虚幻，竟是彻彻底底的虚假。

　　如此虚假之状，让陆离这般快就发现，委实让他感到意外。

　　内心一阵明悟，既然已经看破，只要内心一片清明，不留杂念，那么便应当能够离开这幻景才是。

　　可陆离尝试了一番，却是没有半点效果，不禁让他极为惊讶。

　　同时运转真元，查探身体机能，果然与之前天劫降临前的一瞬，没有任何的区别，不论是自己的身体状况，还是龙纹鼎内之物，到自己脑海中之记忆，完全没有什么异常的变化。

　　“显然我在幻境之中，可这幻境，既然我已看破，为何还没有半点崩塌的迹象，难道说这周围的一切，是另一种存在的真实？”

　　陆离愕然，脑海中在思量，他需要判断出局势。

　　丝毫没有理会那‘休宿天尊’的言语，因为这眼前的种种，假象太多，使得这幻境没有什么真实感，更像是一段荒唐。

　　首先，陆离见过了那天空，天空本就是虚假，其次陈非等人，应当早就是死人才对，根本不可能出现在此地，再次他所知晓的休宿天尊的修为，并没有多么高深，要做到给三山十二峰之内这般多的弟子讲道，还是有些夸张。

　　这些弟子之中，陆离没有见到紫堇，没有见到方云寒，亦没有那在雍州主城神秘的出手之人——与小仙女同名的王婉秋。

　　他双眼微眯，索性自语道：“既然如此，便试探一下罢了。”

　　休宿天尊也是惊诧，见对方毫不在意自己，休宿天尊面露怒容，冷哼道：“陆离，本天尊与你说话，竟敢不答？”

　　对此陆离冷漠一笑道：“天尊，不如你我切磋一番，比起论道，不是省事很多？”

　　“小辈，找死！”

　　休宿天尊闻言，更是暴怒而起，整个人一晃便就俯冲上来，其凌空一掌力道惊人，让不少弟子纷纷逃向两旁。

　　陆离成竹在胸，莫说是一位休宿天尊，就算是此刻太古门核心长老降临下来一位，他都有能力抵挡住其一击，他倒要看一看，这眼前幻化出的休宿天尊，到底有什么来头，其真假，到底如何！

　　对方这一掌看似寻常，陆离所动用的修为之力，也仅仅略微强于对方罢了，因为现在还没有看穿眼前这一切，陆离要保留实力，不可能轻易浪费大量的真元。

　　双掌相碰，休宿天尊冷笑一声，陆离却是面色剧变，暴退十余步，面露不可思议之色。

　　“怎么，本天尊讲道授法，你是第一位敢于跟我切磋的弟子，为何如此不济？”

　　休宿天尊的面容之中，透出一种妖域之感，那感觉与印象，分明就是陆离脑海之中的那位老者，可为何眼前的休宿，有一种被妖魔化之感？

　　双手背负，休宿天尊冷声道：“你们，教训一下他吧。”


第一百章 困惑不解

　　那眼前的休宿天尊言毕，此地的杀气猛然暴起，这让陆离面色一沉，内心泛起不信，可他修炼的乃是杀戮心经，岂能注意不到身边之人的杀气变化？

　　方寒、邵天痕、岚枫等人纷纷站起，神色皆然冷漠如冰，在这所谓的休宿天尊一番话之下，这些人杀意大增，竟然指向陆离。

　　不仅如此，如月冰痕、云若雨、李竹然等数人，同样欲要拔剑出手，一时之间剑拔弩张。

　　陈非、南宫鸿、吴越两兄弟，诸般昔日的仇敌，也是围拢过来，有趁火打劫之意。

　　陆离内心，忽然泛起一股愤怒，不是针对这些昔日旧人，而是对于那眼前的虚假休宿天尊，产生了恨愤之意，此人如此一番虚言，就能够让这些人产生杀意，到底是何居心呢？

　　“哼，杀你如同探囊取物！”方寒冷声出言，一晃之下整个人都是化作一道冰寒之气，极寒之下，撕裂万物。

　　陆离严阵以待，整个人五彩光华闪耀，数种真元齐齐加持，化作一颗五彩光球，他知晓方寒法诀厉害，可不想有什么轻敌之意，选择了硬接。

　　两方相碰，方寒暴退而出，户口爆裂鲜血飞溅，陆离则是后退一步，虽然对方没有伤到他什么，但那一股冰寒之意，还是能够真真切切地感受。

　　且这感觉，不似有假！

　　这就让陆离，陷入了疑惑，此地，是真，还是假！

　　此时刹那，南宫鸿一跃而至，竟有要一劈而斩的架势，想要灭杀陆离。

　　但此时的陆离，早已是今非昔比，莫说是他南宫鸿，就算是南宫家的家主来此，怕是都要过上几招，才能见真章。

　　而南宫鸿那般的修为，土鸡瓦狗而已！

　　一掌劈出，陆离蕴含了一丝残玉断魂符之力，虽然仅仅是一丝，但却是能够对于南宫鸿，造成巨大的伤害。

　　果不其然，南宫鸿伤口之处青光闪烁，残玉断魂符之力侵入他身体的一瞬，立刻将他重伤，满地翻滚，口中哀嚎不断。

　　陈非眼光一晃，怒啸道：“陆离，你敢出手重伤同门弟子？”

　　对于这‘陈非’的言语，陆离感觉简直就是天大的笑话，他面色微沉，冷哼道：“伤人？我就是杀人，那又如何？”

　　话音未落，陆离已是化作了一道残影，在此话说出的瞬间，身影一飘，竟是将陈非的脖子，直接扭断！

　　而对方的大脑，更是在陆离真元一震之下，彻底地碎灭，使得此人，瞬间死亡！

　　陈非的口中，喷出鲜血，其中自然有少许，沾染在了陆离的手掌之上，那等感觉，是无比的真实。

　　“杀！”一个个弟子奋起，均都扑向了陆离。

　　陆离却是没有再动，蓦然地闭上了双眼。

　　他没有去看，封闭了六识，不再去听、不再去感受，仿若封闭了内心一般，想要隔绝一切。

　　这一切仿若烟云一晃，随即便就消散。

　　画面转换，一晃之下，陆离只觉那诸般感觉全然恢复，可他分不清的是，到底眼前之景是画，还是他自身，就在一幅天地画卷之中。

　　“这里是？”陆离只觉风雪吹在面庞之上，再度睁眼之际，却是在一座雪山之上，那四周之景，完全陌生。

　　他的身边，没有任何人。

　　他望着这一场风雪，意念波尽管放出，却感受不到任何生灵的气息，使得此地有种寂灭冰寒之感，叫人心生战栗。

　　“那苍天怒厄之劫，绝不会如此消散，我一定要压制内心的怒火，否则此诅咒发作，我定然要被焚灭而亡——”

　　陆离自语，向前走去，他本以为，自己遇上这连环之劫，应当是某个叫人心魔发作的幻境才是，亦或是让自己陷入癫狂的情景，但这些，都没有发生，反倒是使得自己陷入这一片冰寒的蜃景之中，一看便知是假，但身外的寒冷，感觉却异常的真实，就连陆离自己低头，都能够见到凝结在自己指间的霜花，那仿若是之前灭杀了陈非所沾染的鲜血，此刻凝结了。

　　双眉一皱，陆离面露不信之色，区区幻境，已然被他看破，难道还无法找到出路么？

　　此山不高，也就数百丈的样子，却是在一处连绵的山脉之中，但陆离想要见到前方之景，则必须要跨过此山。

　　他尝试御气飞行，却发现自己的修为之力，正在倒退，无论如何也无法御气而起，甚至就在短短的时间之内，连催动一些极为微弱的法门，都变得困难异常，仿若变成了凡俗之人。

　　这让陆离很是懊恼，却并没有增加怒气，而是激发了其内心的执着，他随即动身，向着这一座小山之顶，攀爬而去。

　　跨过这一座山头，出现在眼前的，并非是一片坦途，而是一座崎岖不平的冰谷。

　　陆离自然不信邪，修为跌落之下，他只能够以如凡俗之间寻常武者般的身手，继续前行，没有了真元催动护体，他已然感受到了那股寒冷，不过此时，已然没有退路。

　　若有离去之路，他不会选择攀爬，而是会直接离去，可他无路可退，因为自己之前翻越的小山之后，是一片异常惨白的苍茫，这苍茫看似是白茫茫的风雪所组成，实际上乃是一片无尽的虚空裂缝，若是置身其中，唯有身死魂灭的结局。

　　所以他，选择了前行。

　　进入那冰谷之内，耗费了一些功夫，陆离寻到了一处冰洞，这是此谷之内，唯一的出口，而挡在身前的，则是如一座万仞大山一般，根本无法翻越过去。

　　因为陆离在尝试之下，发现此山有着巨大的斥力，以他目前的身手，大约到了数十丈之高，就无法向上分毫，故而只能选择放弃。

　　剩下的出路，只有到那冰洞之内，探个究竟。

　　进入其中，途径一段幽深冗长的冰洞隧道，最终陆离走出，仿若重见天日一般，让他如释重负，不禁搓了搓感觉有些僵硬冰冷的双手，感慨了一声。

　　待陆离再见到手上的血迹，忽然一愣，疑惑道：“这是何人的血？难道是我的手掌被冻裂了不成？”

　　这般情形，若是旁观之人见了，必定大惊，但陆离却虽然疑惑，可无论如何，也想不起来。


第一百零一章 熟悉回忆

　　就这样过了片刻，他又选择了前行，只是眼前的情景，竟与之前的经历极为相似，不过因为陆离遗忘了一些事情，便是半信半疑之间，又向前而去。

　　既然无路可退，索性不要回头。

　　前方，还是一座小山，只不过比起之前翻过的那一座，要高出了一些，且这小山的身后，云遮雾罩，弥漫着浓浓的冰雾，风雪肆虐之下，根本见不到远方之境，只能翻过此山。

　　这情形，与之前惊人的相似，在陆离翻越那小山之际，又是面对了那崎岖不平的冰谷，随后从冰洞的地底隧道之中穿出，前方，又是一座雪山！

　　第二次出现此景，让陆离猛然一震，他忽然想起了，师尊楚云的一段点拨！

　　“看山是山，望水非水，山水相逢，虚实缘生。”这一段话语，很是寻常，讲述的乃是修炼之人，眼见的真假，与缘法由心的一段感悟。

　　左手微微握拳，陆离明显感觉到，自己的力量，很是匮乏，眼下的一拳轰击出去，勉强如一位习武之人的力道与威力罢了。

　　这还是因为陆离注重苦修，且他修炼的拳法一直不弱的缘故。

　　若是像一些炼气士之流，虽然炼气之道修为深厚，但一旦真气耗尽的那一刻，一些炼气之修，甚至是沦为手无缚鸡之力的文士般模样，都很正常。

　　可陆离对此，突然是神秘一笑，自言自语地道：“此等玄机与变异，就想让我沉沦么？”

　　如毫不畏惧一般，又如有些莽撞与偏激，陆离又是翻越了一座雪山，不断向前。

　　以他之前的修为，在世俗之人的眼中，早已算是神仙之辈，上天入地，下海遁空，无所不能，但陆离自己却是知晓，即便是他那等修为，还有太多无法做到之事。

　　一座又一座的山岳翻过，陆离自己都有些忘却，即便是他身体强壮，这重塑的肉身与原本的肉身没有区别，但也是感觉到了疲惫，甚至饥饿。

　　不灭修士就能够轻易辟谷，更何况是天修？

　　但如今陆离竟然感觉到腹中饥饿，这等情形，让他不禁苦笑。

　　他长出一口气，这里冰天雪地，莫说是食物，就连半点其余生命的影子都无法见到，那天际大日，完全被风雪所隐没了，隐藏在了厚厚的冰云之后。

　　生机绝灭，倒是很符合方寒当初那‘冰噬诸天’的绝强一击，让陆离泛起了回忆。

　　这一回忆，倒不打紧，反倒是陆离整个人的神情，更是清醒了数分，因为他虽然不知为何，但很多的记忆，都出现了缺失，这让他更为警惕。

　　“此地，或许能够吞噬修士的记忆，或许，这本就是一场骗局——”

　　陆离喃喃自语，这一次他暂时退后了一些，向着那冰谷的隧道出口，退了过去。

　　谁料一阵猛烈的暴风雪突然出现，大地震颤，风雪呼啸，赫然之间，竟将那出口，以冰雪掩埋住了。

　　退路又断，只能向前。

　　但陆离此时已然察觉，且生出了判断，他若是继续前行，那记忆，很有可能会完全破碎消散。

　　“嘿，阿离，信则灵，不信则不灵哦！”

　　一个娇俏的女童声音，忽然在他的耳畔响起。

　　陆离一愣，那声音他感觉很是熟悉，仿若如烙印在了他的灵魂中一般，使得他猛然一个激灵，立刻四望起来。

　　结果不用多说，这视线之内，除了肆虐的风雪，哪里还有半个人影？

　　但方才那女童娇柔的声音，却在其耳畔，挥之不去。

　　那声音很是可爱甜美，且带着一丝小俏皮，让陆离觉得很是熟悉，故而努力回想起来。

　　人的记忆，很是神奇。

　　诸多记忆，有深深烙印在脑海之中，难以忘却的，也有如贝壳一般，埋藏在沙滩之下的，说不定哪一次潮起潮落，便就会将这记忆翻捡出来。

　　但还有一些，如水晶一般，被珍藏起来，唯有一些心灵上的颤动之上，才会取出。

　　可对这女童声音的记忆，仿若被锁定了一番，陆离尽管在努力翻找记忆之中的诸般片段，却是没有什么收获。

　　“王林？”陆离一愣，他见到了一个寻常的农家子弟，带着一缕乡音，那面貌很是朴实，却又有一种不甘之心，深埋心底。

　　脑海之中光影一闪，陆离又是见到了一人，此人让他恨得牙痒痒，正是那诡道。

　　同样，这一次遇袭，横江老人没有现身，此事在陆离的预料之中，毕竟对方与自己的初识，即便来救自己，也是无利可图，对于横江老人这等的选择，他只是淡漠一笑罢了。

　　没有人会为了陌生之人，去冒生命危险。

　　“等等，这是！”

　　陆离在这等无意之间，不知是巧合还是幸运，竟然触碰到了一缕记忆碎片。

　　那是一个五官精致无比，如瓷娃娃一般的娇美女童，与一个同样的男孩在一块，两人在山洞之中烤着火，尽管外面风雨交加，可两人依偎之下，也如相濡以沫般，有种相依为命的温暖。

　　眼中闪烁出震撼与明悟的神情，陆离脱口而出道：“那声音，是仙仙！”

　　瞬时，那与仙仙有关的记忆，如潮水一般涌出。

　　两人从相识，到熟悉，在那失魂谷之中，在各种妖兽与异兽的袭击之下，已然成为了相依为命的一对童男童女。

　　仙仙性格多变，起初是称呼陆离为‘小离子’，到了后来，两人的关系大为改变，近乎是形影不离，在仙仙开心之时，会叫他‘阿离’，指的自然是陆离。

　　这等记忆，陆离本不可能忘记，但失魂谷一行之后，发生了太多事，雍州之劫，随后退避海域，返回中土之时，却又遇上了那厉害异常的火麟子。

　　连忙望向手腕之处，那一缕红线，却是早已不在，使得陆离面色难看无比，随后深深一叹。

　　不用多说，自是在与黎山老祖那交手之中，手臂整个爆裂的一瞬，红线亦是毁去了，即便不是毁去，也定然要遗失在了茫茫大海之中。

　　这让陆离有些神伤。

　　他查探过那红线的材质，与寻常的红线并没有什么不同，不过与仙仙之事，如一段幻梦一般，那等两小无猜之感，陆离没有对什么人提起，即便是紫堇、雨柔，知道的也极少。


第一百零二章 幻梦人生

　　陆离与仙仙之间，那种回到儿时的感觉，不是一言两语就能够道清的。

　　且两人能否重逢，陆离都没有什么把握。

　　“信则灵——”这一句言语，让陆离忽然一震，他顿时由此，产生了联想。

　　望着这风雪，伸手截下一把雪花，陆离望着这雪花，陷入了沉思。

　　过了片刻，陆离感觉到那寒冷之意，越发地深重起来，此时他自语道：“此前的种种，皆与我所判断，并不区别，不论是真与假，都在我的判断之中。”

　　“那饥饿的感觉，除了失魂谷中之外，已然许久未曾出现了，没有想到，在此地，竟然再度出现了这等饥饿感。”

　　陆离一步一步向前，既然退路被封，他索性继续前行。

　　此前，陆离选择了封闭自己的感觉，但并非最好的选择。

　　这一次，他前行之时，内心升起一股信念，那信念，使得其嘴角微扬，内心升起了离开此地的念头。

　　一念起，万念生，这一场幻之心劫，或许对于陆离来说，才刚刚开始而已。

　　一场幻梦，一缕人生。

　　走出风雪，走出轮回，超脱了这一段蜃景，便就摆脱了幻影。

　　如将自己的一切，交给了直觉去判断，陆离再一次睁开双眼，是一片群山之上，无数正邪修士厮杀，他自己，赫然就在其中。

　　杀尽一切，选择活下去，陆离在这蜃景之中，不断前行，越过山峦，踏过平原，穿行荒漠，掠过河川，他一直在找寻。

　　因为在其心念之中，有那样一个印记，他若是寻到，这一番心劫中，他便能够脱困而去。

　　这信念，伴随着陆离一路走下去，他穿越了数座城池，走过熙熙攘攘的人群，与诸多拦路的修士大战，其修为在不断地恢复，那遗忘的记忆，在点点的找回。

　　虽然如此，可陆离的寿元却是在流失，他的样貌，在不断地衰老，两鬓变得斑白，身体也枯瘦了下去，虽然还有修为，不过那种深深地疲惫，一直在侵袭着他的心灵。

　　这蜃景之中，时间的流逝仿若极快，陆离被困其中，已然不知多久，怕是外面弹指一挥间，其内已然数十年。

　　但这就是天道规则之力，天道掌控诸般规则，没有几人能够超脱。

　　望着自己的手腕，依旧空空荡荡。

　　“老爷爷，你要寻找的人，还没有找到么？”

　　身旁，一位粉雕玉琢的小女孩问道，这是陆离途经的第二十座城池，这一路上，他走了整整十数年，万水千山，即便对于修士来说，想要找寻一个遗忘了气息的凡俗之人，也是太难了。

　　可惜，她不是她。

　　“仙仙，若是哪一天我忘了你是谁，那怎么办？”

　　“哼，说不定哪天我醒来，也记不起你是小离子哩！”

　　记忆之中，两人的话语，那话语之后的哈哈大笑，还有那手腕上的红线，似是历历在目。

　　“我们，一定会再见面——”

　　陆离深深一叹，并非是叹息，而是感慨，随后缓步而前，身影一晃便就走向前路。

　　即便是一位修为高深之人，在无法感受对方气息之中，要从无数凡俗之人当中，寻找出一位来，也是颇为困难的。

　　蜃景之中，更是时不时会幻化出诸多陆离昔日的仇敌，甚至还有他的至亲之人，被斩杀的情形，旨在激怒陆离。

　　可天怒绝咒已然被陆离掌握大半，几乎是可控，在将诅咒之力不断运转之下，陆离已然能够驾轻就熟的利用此咒，轻易挑怒对方，让其灰飞烟灭。

　　就这样，陆离又走过了十年。

　　在这蜃景之内，半年前，陆离经历了一场大战，乃是太古门数百弟子，对其的绞杀，其中有诸多陆离认识的修士，包括方寒、千雪等人。

　　可他们，并非现实中的他们。

　　陆离出手了，并没有示弱，因为他已然发现了一条古路，仿若这蜃景的出口一般，他相信，若是走过这古路的尽头，他，便可脱困。

　　无论何等磨难挡在前面，他都不会放弃。

　　那是一场大战，就在陆离拼命之时，道子、玲珑、王雄等天骄人物，也是杀出，血拼陆离，他们的实力各个均都暴涨，让陆离也是陷入了绝境。

　　这一战，他耗尽了所有的力气，身躯之上累累伤痕，仅剩下一条左臂与右腿，用一柄战死修士的长矛作为拐杖，强行撑着地面，缓慢地向前挪动。

　　他已然能够见到那古路的尽头，每走一步，其身躯都在滴血，鲜血染红了地面，每跨出一丈的距离，伤势便加重一分，陆离也虚弱一分。

　　那所有挡路之人，皆被他所抹杀。

　　他知道，那些人，只是这路上的阻拦之人，想要脱离，唯有向前。

　　距离那古路的尽头，一座若隐若现的关卡，只有数里之遥。

　　若是陆离尚有一丝修为，想要赶到，也是轻松之极的事情。

　　可此时他油尽灯枯，唯有一股信念，坚持其不死，即便是那风雨交加，即便是强敌拦路，他也没有放弃，走到了这里。

　　他内心所最为担心之事，他心灵中最是恐惧之事，他最不想要看到之事，种种道心上的障碍与折磨，都在这漫长的经历之中，发生了，可即便是如此，陆离的信念也没有磨灭，他的坚持依旧没有动摇，因为他相信，这一切，都是一场烟云。

　　他的疲倦，那油尽灯枯的感觉，或者说那对方一剑刺来，自己若不避开，便可能身死的感受，这些感受，都是真。

　　但这种真，是天道所驾驭，这些感觉与感受，是昔日陆离所曾经历过的，将这等感觉重现，对于那玄妙无比的天劫来说，只要能够毁灭眼前之人，任何规则怕是都可以调用。

　　这一场幻境之中，更是有无数情景发生，尝试去激怒陆离，却是被陆离以怒制怒，全然化解了。

　　距离那关卡仅剩半里距离，陆离体力不支，倒下了。

　　但在他倒下之前，陆离的嘴角，扬起一丝微笑。

　　因为他见到那关卡之上，有一个身影，遥遥相望。

　　距离本就不近，再加上陆离的修为耗尽，体力透支到了极限，眼前已然是一片模糊，仅能看到一个虚影。

　　“是——她。”伴随着这一句话语，陆离闭上了双眼。


第一百零三章 太乙雷劫

　　这一次，陆离再度睁开了双眼。

　　再度睁眼之际，不再是虚幻，不再是蜃景，而是那头顶的劫云，以及呼啸的烈风与雷海。

　　果然那幻象蜃景之内数十年，甚至沧海桑田，在外只是一瞬之间，如一眼，望过了千年。

　　魔阳珠之内，魔君虽然选择了隐匿，却是能够感受到一丝陆离心念的变化。

　　一道道天雷，朝着陆离怒劈而下，每一道都有数十丈之宽，厉害异常，天际之上，更是有数片劫云融为一体，化作一片雷海，源源不断地天雷，狂劈陆离的所在。

　　海薇道人惊讶，轻声道：“这是太乙雷劫！传闻在远古之时，东皇修炼到了化劫境界之时，便是降临过这等劫难，汇雷成海，毁灭一切，此劫的困难程度，怕是难到了极致！”

　　海魂长老在其身旁，对此疑惑道：“副门主，那‘东皇’是哪一位强者，为何我从未听过？”

　　海薇道人摇头道：“这位强者的存在，我也是从海神宗的一些古老典籍之中所得之，其存在，太过古老了，那还是九域十国的年代，早已是无法考证的事情，只有一些只言片语，流传了下来。不过那太乙雷劫的描述，当真与今日所现之景，极为相似！若我所猜不错，这后面便会有雷仙出现，只不过那所谓的雷仙，到底是何神圣，便难以得知了。”

　　海魂长老闻言不语，这等狂暴的天劫，他自认若是近前，必然会死在其中，怕是在场的诸位凌虚老怪，也不愿靠近吧。

　　数朵雷云，汇聚成雷海之下，一道道雷芒霹雳，朝着陆离疯狂地倾泻，陆离则是眸中奇光闪烁，只要是能够避开的，他没有浪费一丝一毫的真元去硬拼。

　　凭借灵隐飘的神妙，还真是被陆离避开了不少雷芒，此时那雷海之中一阵翻腾，却也出现了异变。

　　其翻腾之下，那雷电之力纷纷如暴虐一般，赫然化作一张弥天大网，朝着陆离笼罩而下！

　　陆离双眼微眯，这等情形很是危险，但他的直觉告诉自己，此劫远远不止如此，若是这般危险都无法度过，那今日必然会死在这里。

　　周身的气息，已然开始翻腾，奇经八脉之中都有一种蠢蠢欲动之感，如欲要感受天道的召唤一般，让人不由自主去面对，根本无法强行逃避。

　　关于渡劫，有很多修士尝试过投机取巧之法，甚至想到利用天地之力去应劫，用阵法、传送阵等取巧，结果均都大败，人算不如天算。

　　陆离右眼奇光闪烁，他要探一探，这化雷成网的威力，到底有几许。

　　紫电幽光赫然倾泻而出，如一道紫芒凝聚的电龙一般，冲天而起，在遇到那雷芒凝聚的大网之时，却是立刻黯淡，土崩瓦解，化作了紫芒消散。

　　这时雷芒已然降下，避无可避，甚至连再度攻击尝试的时间，都已然没有。

　　“哼，区区雷芒，也敢猖狂！”

　　陆离神色冰冷，整个人直接迎上，与其争锋！

　　破雷真诀运转出来，那雷电之力尽管有无边的毁灭威能，在接触到陆离的一瞬，却是纷纷溃散，如遇到了克星一般，溃不成军！

　　“这——”焚阳剑尊可是清晰地见到这一幕，能够克制雷电法诀之人，这世间不是没有，而是少之又少，但是能够生生克制天劫中的强悍雷劫，这等修士的存在，实在是太过逆天了，让他都目瞪口呆！

　　天地之间，猛然传来一阵轰隆隆的雷声，宛若苍天愤怒的咆哮，伴随着这雷声的响起，那雷海如彻底沸腾了一般，其内的雷光，暴涨到了极致！

　　一尊三头六臂的巨人，赫然从那雷海之中，一跃而出！

　　这雷电凝聚成的庞然大物，其双眼的所在，乃是两道闪电所化，透出无边的凶威，那身躯完全是雷芒与雷光所聚，莫说是硬碰，就算看上一眼，都是让人生畏。

　　陆离的身材，在寻常修士之中也算高大，但若是与这雷芒凝聚出的巨人相比，那便是蝼蚁与巨响的区别。

　　这巨人没有透出任何言语，其随意的一条手臂，那雷电所凝聚成的手掌微微一动，便是有一道人形闪电凝成，一挥便是攻向陆离。

　　身影一晃强行避开，这还是陆离在提前预判对方的动作，所作出的提前判断。

　　否则那人形闪电若是砸在自己的身上，后果怕是不堪设想。

　　即便有破雷真诀，估计真元的消耗，也是极大。

　　海魂长老目瞪口呆，惊骇道：“这，就是雷仙么？”

　　九州之上，三界之内，一片虚空之中，忽然有一道目光射向海域，那声音惊讶道：“竟然引动了太乙雷劫，这等劫难，就算是我雷之法界千年来，也罕有人能够引起，此人，有些意思。”

　　不仅仅是这些隐秘势力，几乎是大半的正邪之修，此时都在关注着海域，要不是那气息过于恐怖，必然是大劫而非异宝现世，怕是很多修士，都会疯狂地赶来。

　　那人形闪电坠落海底，赫然掀起一场惊天爆炸，方圆数十里内海底颤动，竟然引起了一场大海啸，疯狂地扩散了出去。

　　诸多修士，能闪的闪，能避的避，皆都被这股情形吓得不轻。

　　陆离则是鼓足真元，周身七彩光华涌动，与那雷仙展开大战，一时之间天地之上，雷云翻滚，怒啸穿空，那巨人一般的雷仙更是连连出手，掀起一串连环闪电风暴，顿时方圆数百里海域，尽皆遭遇大难。

　　所有修士疯狂地退避，亏得有诸多强者掩护，如连傲天、焚阳剑尊、海薇道人等高手，都是放出避雷法宝，掩护众人撤退，可即便如此，还是有一些倒霉之人，被雷电余波所击中，化为了飞灰。

　　乾坤公子内心的不甘，也是浓郁之极，眼见此时屠尸老祖长出一口气，似是压制住了那诅咒，他立刻略有喜色，传音道：“师尊，修为可曾恢复？此时可否出手击杀那陆离？”

　　谁料屠尸老祖立刻是面露怒色，狠狠传音地道：“你给我闭嘴！”

　　这一下，让乾坤公子一呆，愣住了。

　　“那陆离竟然如此狠辣，乾坤，你想害死老夫不成？”屠尸老祖的怒意，似乎还未消减。


第一百零四章 各有所思

　　屠尸老祖也是极度恼怒之下，才会说出这等话语，平时若是依仗他对乾坤公子的看重，定然不会如此，就算是一些棘手之人，他爱徒开口，也是杀便杀了。

　　但今日的陆离，属于一个异数，且这异数，让屠尸老祖这等凌虚级别老怪，都是无言，心中的复杂与愤怒，可想而知。

　　他与其余之人，出手欲要诛灭这一个小辈，虽说也算勉强重创了对方，但竟然没有能够直接杀死，反倒是吃了一点暗亏，这等事仙魔两道之中，何时发生过？

　　放眼人间海域，能够敢于与渡劫境界的修为，去挑衅甚至对凌虚之修出手之辈，简直是太少了。

　　且这陆离，其狠辣、果断、决绝、算计，屠尸老祖自认无论是自己，还是其徒弟乾坤公子，均都不是此人的对手！

　　乾坤公子的精于心计，屠尸老祖自然是无比清楚，他也并非认为陆离的心计，超出了乾坤公子多少，而是对方具有一种大智慧，那等寻常的心机与算计，对于这陆离来说，浅显而又幼稚，完全被对方所看破。

　　诸般种种，竟然让屠尸老祖对于这一个小辈，产生了忌惮，这是绝对难以置信之事！

　　海薇道人的到来，也让屠尸老祖略微忌惮，此女非常厉害，他不敢去招惹。

　　就在其反复抉择之际，那‘杀’也是暂时压制住了诅咒之力，同时望向那天劫的所在，整个人眼珠漆黑，也不知心中作何打算。

　　在师尊那里首次碰到钉子，乾坤公子自然是憋屈之极，但他从‘杀’的那里，也算是作了一个交易，眼珠一转下，乾坤公子索性今日算计失败，他要利用残留下的一切力量，让陆离付出血的代价！

　　那困住雨柔的玉瓶，他此时不便去索要，因为一旦现身，这其中的隐情，便会被其余之人所发现，那陆离身边的其余几人，此时可是脱困了，也不知隐匿在哪个位置，此地尽管天劫狂暴，但若是遭遇偷袭，乾坤公子也是觉得棘手的。

　　那陆离身边的男男女女，乾坤公子觉得也有一定的威胁，其中那紫衣女修的剑诀，便是极为厉害，他自认不如，就算是修为超过对方，剑道上的造诣，也是与其差得太多。

　　屠尸老祖的面色非常难看，首先是那诅咒之力，极为难以化去，以他如此深厚的修为，再加上施展出了一些邪法秘术，竟然都不能够驱出体外，甚至想要压制，都是异常费力，这等诅咒，可是他生平仅见，且绝对不想见到第二次。

　　他不能够想象，背负着这种诅咒之人，是如何坚持到现在的，不是心性绝强的坚毅之人，就是能够隐忍大痛苦的奇才，无论哪一种，都必成大器！

　　焚阳剑尊望着那天劫，回忆起自身渡劫之时，那时的他，修为一帆风顺，虽然其性子火爆很是偏向同门之人，但此番的性格虽说容易引起别派修士的怒火，自己门派上下的弟子，都是对其非常尊敬的，无论晚辈还是长辈，在其天劫之时，大多都去相助。

　　外人不能够帮助渡劫，但护法还是可以做到，且就连一些同门师弟、师侄，都拿出一些珍稀的丹药，助他渡劫，与眼前之景相比，让他的感受极深。

　　与他相比，这陆离是苦命之人，这般大劫，竟然没有半个人护法，且不仅如此，还有不止一位凌虚老怪虎视眈眈，简直是够惨。

　　更何况这等天劫的威势与恐怖，竟比他那一场凌虚大劫，还要厉害数倍，可以说是望而生畏，这般灾劫，他都没有什么把握去过。

　　天劫本身的威力，是一方面。

　　另一方面，这天劫之中，往往蕴含了对于法诀、心性、道心的拷问，若是哪里不能够通过，修为将会大损不说，天劫无法渡过，更是有形神俱灭的风险，这也就是如一些魔修之辈，因为滥杀无辜，所以有违修士口中所说的天道，因此降下的劫难异常恐怖，所以魔劫一直都非常厉害，魔界的大高手，都要三思后才会去渡劫。

　　不仅如此，若有强者在外出手，趁火打劫，对于渡劫的修士而言，更是天大的祸事，譬如刚刚渡过天劫的修士，虽然境界上有所突破，但也是最为虚弱之时，若有此时出手之人，那自然一切危矣。

　　不用说，屠尸老祖与‘杀’自是属于这等存在了。

　　海薇道人面色微冷，她对于那屠尸老祖，可并非是记忆犹新了，对方在自己手上逃过一次，今日两者相遇，是否对他出手，海薇道人还没有想好。

　　不过此老怪异常狡猾，若是无法胜过敌人，他必然会拼命逃遁，怕就是半步金仙之修，想要灭杀此人，都是非常地困难。

　　半空之中，凌战、风姓女子与数位道人，也是无奈之下不得不退避，否则卷入天劫之内，将会遭遇无差别攻击，不过即便是狂遁出百里开外，那数位邪道还是死死纠缠住两人，这让他们大为恼火，却是一时之间不能够脱困去援助陆离。

　　更何况，若是原本的打斗，而是还能够援手，但若是天劫加身，他们就万万不能够出手相助了，他们两人都没有更改他人命格之力，违逆天道而阻挡天劫，那也是螳臂当车的做法，即便有帝君的命令，他二人也无法插手的。

　　因为修士渡劫，各安天命，若是能够渡过，则平安而过，若是无法过去，任何人出手相助，都是异常困难。

　　当然，这诸天万界之内，也有人能够打破其限制，那人暂且不提。

　　那雷仙巨人疯狂地舞动，其雷芒所凝聚的身躯如同一个可怕无比的电场一般，电光雷芒在其宛若十指的挥动之下，化作一道道电爪战车，疯狂地轰击向陆离的所在。

　　避无可避之下，陆离只得以破雷真诀，硬生生地破去这雷仙巨人的强横攻势，诸多电爪破碎之下，那海底自然是成为了倾泻之地，不少小派的根据地以及根基所在，竟被这闪电风暴所摧毁。

　　这就是太乙雷劫，只不过每一道雷光，都比那太乙神雷，恐怖了太多。


第一百零五章 天劫淬炼

　　陆离与那雷仙巨人，展开恶斗与狂战，两者互不相让，疯狂厮杀之下，竟有种天地欲裂之感，这等崩灭的气势，竟然隐约能够有与凌虚之修，争锋的趋势。

　　事实之上，陆离与那雷仙巨人的恶斗，已然激烈到了一个异常火爆的程度，与之前的交手相同，这是一场生死之战。

　　那天劫欲要将陆离覆灭，而陆离这边则是要渡劫而过，两者，是不可调和的矛盾。

　　随着对方那太乙雷芒不断地轰击在陆离身上，即便是有破雷真诀不断抵消，陆离也是感到了巨大如山的压力，甚至那雷电从其身上强行轰击而过时，那痛楚与麻痹之感，异常的清晰，让人极为痛苦。

　　但这等痛楚与苦难，那真元的消耗与流失，换做其余之修，很可能败下阵来，无法承受之下，要饮恨在此，可陆离自从诅咒觉醒之后，三天两头就要受到那致命的痛楚，只是绝大多数时候，都被他强行压下，没有说出来罢了。

　　身边能够听自己说话之人，那都是关切自己之人，若是对他们诉说这些经历，只能够会凭空增加烦恼与担忧罢了，所以陆离将很多痛苦，都保留在了自己心里，没有去诉说。

　　陆离被那雷芒轰击之下，整个肉身有些不稳，隐约有被雷芒吞没的趋势，不过就在众人都以为他定会退却之时，陆离反倒是展开双臂，整个人气息变得异常深重，万元归一疯狂地运转之下，陆离以自己的悟性，将这万元归一法诀，与逆转心经之中的玄奥，做出了类似融合之举！

　　逆转心经，有逆转真元灵力之效，一些侵入体内的真元异力，可以借此化解。

　　而万元归一之术，也有类似的奇效，只不过是将诸多能够吸纳的灵气，转化为自身可用的力量，当然一些异煞之力、侵魂之力，对于仙魔两道之人，有着巨大的损伤，像这般异力，万元归一要吸纳，也是能够做到，但自身能够消化，便是另外一回事。

　　最后是破雷真诀，此诀克制雷电之力，且陆离对其的领悟与造诣，他自认尚算可以，不过显然此法门还有巨大的效用，他目前的修为还不能发挥到极限，可归根结底，这是一种能够将雷电之力，近乎于化解的法门。

　　若说这世间，能够身怀此等三重法门之人，那简直是寥寥无几，太过稀少了，偏巧陆离便是这样一个人，也给予了他渡过此劫的机会！

　　但仅仅在这些条件的利用之下，也只是有了渡过劫难的机会！

　　可陆离领悟之下，真的将这三门功法，融汇一体，另辟蹊径，走出了另一条路！

　　那太乙之雷，劈击到陆离身上的一瞬，在众多修士的齐齐注视之下，居然雷光游走，如在陆离体内遁走了一圈那般，最终化为无形，消隐了下去。

　　“这——”海域之修纷纷变色，天际那恐怖骇人的情形，即便是寂灭修士，也绝不敢靠近半分，那气息太过惊人了，雷劫又克制大多数修士的功法，故而就算是对陆离有敌意之人，也都没有轻易出手，这就是原因所在。

　　见那渡劫之人，竟然将雷芒融入了体内，且并没有什么特殊的迹象，那雷仙巨人，顿时急了！

　　其本就没有神智，甚至于说这雷仙巨人，乃是天道的一部分规则所化，其本能的存在，就是要灭杀陆离，让这天劫，归于结束。

　　但修为较为深厚的修士，还是能够看出，那雷芒进入陆离的身体之后，明显发生了异变，甚至连力量属性都略有转变，对其的肉身，造成了一定伤害。

　　修士渡劫，从天劫开始降临后，到最终的渡劫过程，实际上是元神的蜕变过程，无论是修炼仙法之人，还是那魔宗功法的魔修，元神都要经历诸般蜕变，最终借助化劫之力，走过那最后的一步，成就无上金仙业位。

　　可这一切，归根结底，还是需要强大的修为，作为保证。

　　像陆离目前的实力，本就不算是强势，与渡劫的修为相差不少，而其之所以能够引动天劫，首先是得益于逆转心经那神奇之力，另外魂道人等人的出手，引动了天变，也为陆离这一次天劫的凶猛，做下了铺垫。

　　“太乙雷劫，淬炼我身！”

　　陆离轻喝一声，他拜师楚云，虽说修为在三界之内只是平平，但其眼界，却是绝对不凡。

　　这太乙雷劫，陆离自然能够认出，就算是之前没有足够的阅历，单单凭借此劫与那太乙神雷的一丝相像，也能够猜出一些。

　　一道道雷光，疯狂地劈击在陆离的身躯之上，那无物不灭的太乙雷芒，竟然在不断地转换之下，淬炼陆离的身躯！

　　犹如一位铁匠一般，在锻造一件兵刃，陆离便是那被锻造之兵，只是眼下的他虽然千疮百孔，可那最终兵成之日，便是其闪耀之时！

　　此劫，他必须要渡过，且还要借苍天之力，锤炼自身！

　　那一道道雷芒，疯狂地在陆离的经脉之中游走，其强大的毁灭之力，将陆离的经脉与内腑，撕裂得伤痕累累，若是施展内视之法，陆离自己都不愿去看。

　　可就是这般的淬炼，让陆离的经脉硬生生扩大了数分，也即是说，若此劫能够渡过，那么陆离能够催动的真元层数，将会再度提高！

　　一道道雷芒疯狂地劈击之下，陆离那一袭白衣，上半身大半都破碎，露出其胸膛与背脊，在这般苦痛的摧残之下，一道道巨力轰击进入陆离的躯体，使得他周身都泛起青红之色，那是因雷电之力而使得雷劲在陆离肉身内游走，至于那红芒，则是因此等轰击，而产生的如烈焰一般的高温！

　　陆离的皮肉，都有一种蒸腾之感，若不是几大功法疯狂地运转，他的肉身早已是被劈得粉碎，甚至变成了焦黑的模样也说不定。

　　可他，咬牙坚持了下来。

　　其经脉之中，隐有一道蓝紫色光华闪耀而过，宛若一道可控的雷电之力，流转于全身，在淬炼他的形体，肉身上的伤势，逐渐开始恢复！


第一百零六章 风火大劫

　　在那太乙雷芒不断淬炼之下，陆离的肉身，也被这雷光锤炼到了极致。

　　周身雷光涌动，陆离全身电光乱涌，在其功成的一瞬，那所有的雷芒，都黯灭了下去，只剩下一道淡淡的雷光，流转在陆离的全身。

　　那偌大的雷仙巨人，仿佛也意识到了什么，竟没有一下子再发出狂攻，而是注视这陆离的所在，暂时停了下来。

　　倒是陆离双眼微眯，望着那雷仙巨人，他神秘一笑。

　　这一笑之下，陆离整个人化为一道人形闪电，那速度快得叫人难以置信，似乎时间都没有流动之下，陆离的身影，已然出现在了那雷仙巨人的身后。

　　观战之人，大半纳闷，唯有强者才能够看出其中的玄机。

　　又是数道雷光闪耀，众人再看时，陆离已然悬浮在了原来的位置之上，反倒是那雷仙巨人，周身雷芒涌动的有些不正常。

　　嘴角微扬，陆离出声道：“覆灭吧。”

　　伴随着其声音道出，那雷仙巨人头颅、躯干之处的雷芒，赫然狂涌，与此同时，此巨人的内部土崩瓦解，发生了一场巨大的爆炸！

　　连环不绝的震天之响，以及轰鸣的雷暴之声，让很多修士都沉默了，这等雷劫，绝不是他们敢于接触的。

　　舟船之上，帝君被这一幕所震撼，自顾自地道：“这陆离竟然以巧破力，融汇了数种功法，破去了太乙雷劫，果然是值得招揽之辈。”

　　天机子倒是没有附和之意，反倒是直言道：“帝君之言不无道理，按照这天道变化，陆离必然要陨灭于此，可他竟然自己闯出了一条生路，不在天道的推演之中，此事在过去从未出现过。”

　　“报帝君，牧野神君求见！”一位侍女突然现身，躬身一礼道。

　　帝君面色平淡，随意挥手道：“唤他来此。”

　　那侍女点头退下，数息之后，一位身着重铠的男子大步流星而至，见到帝君，连忙跪下行礼，随后也见到了陆离渡劫那一幕。

　　牧野神君也是帝君麾下心腹大将之一，此时惊骇道：“这等劫难，怕是半步金仙大劫，如此威力，就算是凌战那小子去渡劫，不动用他凌家传承之兵，怕是也要失败。”

　　帝君对此点头道：“不错，那是陆离在渡劫，此人若能够为我所用，则我如虎增翼，若被楚云所控，则即便是耗费一些代价，也要将其灭杀。”

　　牧野神君点头，随后又道：“我看此劫远未结束，那陆离怕是要死在其中，至于此事，这陆离要是能够死里逃生，可置于我的麾下。”

　　微微点头，帝君也未多说，选择了继续观战。

　　另一边，凌战、风姓女子与影道人等，已经离开此地甚远，虽然彼此虎视眈眈，但那天劫的结果，却是更让诸人想要知晓的。

　　雷电劫云破碎，烟消云散，但漫天的黑芒，却并没有撤去，一道如小山般粗壮的死亡旋风，从天而降，如末日风灾一般，要席卷一些，毁灭众生。

　　同时伴随着这风灾一同出现的，还有一场毁灭火雨，无数烈焰从天而降，化为火龙、火蛇，那是炼狱之火，可焚毁这世间绝大多数之物。

　　海薇道人明眸一闪，随即透出一丝担忧之色，沉声道：“风火大劫！”

　　对此海薇道人立刻传音海魂道人以及数位海神宗之辈，众人齐齐选择了离去。

　　对于这陆离身陷如此恐怖的天劫之内，海薇道人只能一叹，毕竟她当初对这个陆离的印象，尚算不错，是一位重情义之人，不惜重伤去选择海神宗的考验，也要换取海神珠救人。

　　但她即便是想要出手，也是不可能之事，他人渡劫，其余之修断然不能够插手的，一旦插手，只能够让这天劫再度扩大，更加狂暴起来。

　　海薇道人即便想要相助，也只能在天劫散去之后，庇护一下陆离，避免其他之人趁虚而入。

　　海神宗之人，选择了离去。

　　焚阳剑尊再也不管那陆离的死活，立刻便就飞速而退，同时捏碎一枚传讯玉简，传音整个烈日剑宗道：“风火大劫降临，所有烈日剑宗弟子，留在宗门之内，不得外出，若是有擅自靠近天劫所在五百里之内者，一旦身死，后果自负！”

　　他的声音很是决绝，此番天劫降临之下，有不少小派都会遭到波及，烈日剑宗弟子向来很是骄傲，若是有自不量力之辈，想要去见识，估计会死在那里。

　　屠尸老祖思量之下，也是选择了逃遁，那徒弟索要的女子，此时就困在他那翠玉瓶内，将这女子交给徒弟，也便罢了。

　　虽然其对于乾坤公子，很是宠溺，不过根据屠尸老祖的眼界来看，这陆离怕是死定了，自己眼下所要做的，便是逃避开一些昔日仇敌的追杀，去化解那体内的诅咒。

　　乾坤公子这边，虽然其结拜兄弟都死去，但屠尸老祖突然传音，叫他选择离去，同时将那擒下的女子给他，让乾坤公子也是心中平衡，毕竟那雨柔，是其梦寐以求的女子。

　　屠尸老祖身子一晃，便是趁乱来到了乾坤公子的所在之地，随手一抛，那翠玉瓶便是落到了乾坤公子的手中。

　　接过玉瓶，乾坤公子面色大喜，更是露出一丝淫笑，这一切，全然被屠尸老祖看在了眼中。

　　屠尸老祖喜食修士血肉，通过吞噬精血来提升自身的修为，对于女子，倒是兴趣不算太大，对此他开口道：“此女的修为已然被我封住，不可能有半点反抗之力的，就如凡俗女子一般柔弱，你不是有合欢散与那控神之术么？这女子，是你的了。”

　　乾坤公子望向天际，突然狂笑道：“陆离，今日你若不死，待你再现身之时，也只能见到她，变成了我的女人，我要每日都将其凌辱，叫她欲仙欲死，哈哈哈哈——”

　　他双眼都变得通红，此时想到的第一个念头，便就是立刻离开此地，回到其隐蔽的洞府之地，将雨柔彻底占有，死死地发泄一番。

　　屠尸老祖神识留意四方，见无人追查他们师徒二人，也是点头，两人这就要离开此地。


第一百零七章 意外变化

　　屠尸老祖与乾坤公子，心生了退意。

　　到并非说屠尸老祖惧怕陆离，只是既然这天劫如此猛烈，让他都无法插手进去，故而留在此地，也没有什么必要。

　　尽管乾坤公子想要杀死陆离，但其踌躇之下，还是没有选择让屠尸老祖强行出手，毕竟这天劫的恐怖，任何人都可以看出，且其师尊也受到了一些伤害，怒气未消，能够将雨柔交给自己，已然不错。

　　这一次对陆离的出手，可以说是损兵折将，连自己的结拜兄弟都死在了这里，乾坤公子对于陆离的仇恨，已然滔天！

　　但他既然是精于计算之人，却也有隐忍的能力，不会这般冲动的再留在此地，若再生异变，那么他的性命，都会堪忧。

　　虽然其自认背后有着通天人物，但若真是遇上如陆离这般不要命之人，他也要饮恨，眼见其师尊都受了伤，乾坤公子可是没有那般胆色，与陆离交手。

　　昔日，他一直隐藏修为，隐忍且保持神秘，且即便是出手，也压制境界出击，自身的真实修为，接触过的诸多人，就连红霞郡主也看不透，可见了陆离，乾坤公子才感觉到，对方那才叫强者。

　　他昔日隐藏种种，多数之时都是靠战奴出手，自认寂灭大圆满之下无敌手，可与陆离相比之下，他内心之中剩下的，不仅仅是滔天的仇恨，还有黯然之色。

　　不过想起自己中意的女子已然到手，他面上立刻泛起淫邪之色，对着屠尸老祖道：“多谢师尊此番出手，弟子日后定会多抓捕一些体质特殊之人，供师尊血食之用。”

　　屠尸老祖微微点头，立刻道：“不错，徒弟，你那隐蔽的洞府之内，可还有血食之物？这一战竟然消耗不小。”

　　乾坤公子立刻点头，急促地道：“不错，且我那洞府之外，还有诸般禁制与师尊当年布下的泣魂血屠大阵，就算是凌虚高手，没有数日也是攻不破的，我们这就动身，离开此地吧，那陆离虽然被困在天劫之中，但迟则生变，此地不宜久留。”

　　屠尸老祖点头，这瞬间，就决定了离去。

　　此时，紫音等几人在那混乱之中，勉强聚到了一起，但以他们的修为与神识，根本查探不到那屠尸老祖身在何方，故而这些人个个心焦，却是无计可施。

　　慕容紫音知道那屠尸老祖绝非善类，且她虽不知幕后黑手到底是何人，可若是雨柔落入屠尸老祖之手，那必定是难逃一劫。

　　就在乾坤公子师徒二人动身的一瞬，天空之中，猛地发出一阵轰鸣。

　　前行的脚步一顿，乾坤公子似是心生了错觉，回望道：“奇怪，师尊你可感受到，似乎有人以神识一扫而过，难道是我的错觉不成？”

　　下一瞬间，一道磅礴的意志，猛然降临下来，将乾坤公子笼罩。

　　“将人——还回来！”

　　一道嘶哑的声音，在二人的耳边掠过。

　　乾坤公子心中一颤，仰头厉喝道：“何人在此，休要装神弄鬼！”

　　屠尸老祖也是灵识猛然提起，他乃是凶神恶煞一般的老怪，海域之地没有几人敢于招惹的存在，今日发生的种种，实在是令其异常恼怒。

　　可乾坤公子望天的一瞬，整个人却是呆住了，屠尸老祖一见不对，也是朝天一望，顿时被天际的情形，彻底震撼！

　　那是一只宛若眼睛般的邪云，无数怨念、恶念交织重叠而成，让这眼睛的存在，邪恶到了极致，且其所望着的方向，正是乾坤公子与屠尸老祖二人所在。

　　那眼睛所发出的目光，带着滔天的愤怒与恨意，且其杀意浓郁的程度，让二人，隐约不敢直视！

　　乾坤公子恶向胆边生，正欲要回敬一句，却是再度对上了那邪恶之极的眼睛，这眼睛虚实不定，像是由世间最恐怖的恶念与怒气交汇而成，那邪恶的程度，叫他瞬间心寒了下去，竟然发不出声音来。

　　“徒儿，速退！”

　　屠尸老祖怒喝一声，立刻选择了出手，毕竟这乾坤公子是他看重的弟子，要保下来才可。

　　因为乾坤公子在与那邪眼对视的一瞬，整个身体已然出现了麻痹，甚至其眼神，也有了涣散的迹象，元神之力，开始可禁锢的征兆。

　　屠尸老祖眼力何其惊人？

　　立刻便发现了对方的不对，连忙是发出一股柔劲，朝着乾坤公子的衣袖，轻轻一抓！

　　他这一抓之下，即便是那邪眼吸摄之力惊人，屠尸老祖也有九成以上的把握，可以将乾坤公子救下，毕竟如此远的距离，想要禁锢一位寂灭后期的高手，所需要的法力太过惊人了，屠尸老祖不相信那正在渡劫的陆离，还能够分出法力，做到此事。

　　可事与愿违，屠尸老祖自认极有把握的这一抓，竟然落空了！

　　宛若其与乾坤公子，不在同一空间之内，屠尸老祖一愣之下，眼睁睁地看着自己的徒弟，猛地朝原本二人所在之地退去，同时其手中的玉瓶被一道青光引走，飞向天际。

　　屠尸老祖再度出手，一挥之下，却是出现了偏差，那攻击提前落空，使得其没有阻拦到那玉瓶，甚至将其毁灭的一丝保底手段，都没能成功。

　　待到瞬息之后，乾坤公子也是全身猛然一颤，其呼吸一窒之后，这才如梦初醒一般，反应了过来，他面如土色，内心的愤怒与暴虐，险些让其道心都崩溃。

　　这一次，损兵折将不说，自己的结拜兄弟都命丧敌手，只因那陆离一人，就连美人也没有到手，乾坤公子失去了以往的冷静，整个人眼珠都险些瞪了出来。

　　屠尸老祖冷哼一声，发出一股吸力，带着乾坤公子便就迅速离去，没有了任何逗留的打算。

　　今日之事，竟然让他们师徒都吃了大亏，他日后，还要与这陆离算账。

　　且方才那一幕的发生，让屠尸老祖，隐约产生了一种猜测，这让他心中去意更浓，直接带着乾坤公子离去。

　　至于那‘杀’的行踪，乾坤公子也顾不上了，对方敢于发下天道誓言，相信还会与陆离一搏。

　　谁也未曾想到，这一场精策划的伏杀与夺人之计，竟然这般溃散。


第一百零八章 凌虚境界

　　天际之中，凌战与风姓女子强势出手，最终重创了几大邪道，破阵而出的同时，也算是长出了一口气。

　　天际，那劫云挥之不去，数百里劫云汇聚一体，熔炼成了一道恐怖的熔炉，将整个北海的上方，都笼罩小半，看上去异常骇人。

　　各派弟子，死得死，伤得伤，因这天劫的余波，就非常恐怖，若非诸多高手掩护之下协助弱者撤离此地，那伤亡之数，还会更大。

　　连天宗、烈日剑宗等大派弟子，均都在长辈的掩护之下，相继离开，至于一些散修，更没有想尝试那天劫威力的念头，早就远远退开，在极远之外，遥遥观望。

　　那毁灭风灾与炼狱之火，后者足足焚烧了七七四十九天，至于那风灾，竟在炼狱之火熄灭之后，又持续撕裂呼啸了三十余日，达到了九九八十一天之多。

　　这期间，邪魔双尊已然赶到，他们的双双到来，使得其余关心陆离之人，都是心里稍安，不再那般担忧。

　　至于雨柔的气息，谁也没有能够感受得到，尽管慕容姐妹搜索了一番，邪尊也放出神识查探，不过都是一无所获。

　　孔宣兄妹二人，此次负伤极重，还有黎山老祖伤势更是惨不忍睹，都被送回了天寂岛，怕是要静养许久，好在小药篓在，其医术非常精妙，对于疗伤有事半功倍之效。

　　静立在一处礁石之上，邪尊淡漠道：“魔尊，这等天劫，若是换了你去渡劫，你有几分把握？”

　　瞪了邪尊一眼，魔尊不置可否地道：“倒不如你这把老骨头去试一试，看看会不会散开？”

　　这两人关系亦好亦坏，并称为邪魔双尊，其联手之威异常恐怖，同时他们修炼的功法，也都非常特殊，配合之下，能够爆发出惊世之威。

　　这其间，裁决、审判二人注意到了邪魔双尊，双方对峙了一番，最后谁也没有出手，太古门双雄选择了离去。

　　毕竟经过调养与恢复的邪魔双尊，战力已然非比寻常，就算是太古门双雄在这海域之地，也没有把握击溃他二人，若是两败俱伤，很有可能被他人所趁。

　　海域的形势，很是复杂，太古门核心长老在此地，不可能如三界之内横行的。

　　至于那‘杀’的影子，也是无人再见到，销声匿迹了，也不知那天道誓言，有没有降临下来，是否使得其身死道消。

　　紫堇心力交瘁，数次昏厥了过去，她与陆离仿若心神相通一般，陆离遭受的大难，紫堇也是苦痛异常，最后是千雪将其暂时送回天寂岛，并留下陪伴，紫音还在此地，等待那天劫的散去。

　　谁也没有想到，这一场天劫，足足持续了百日，此天劫时间之长，堪称是修仙界之中，一大奇事了，至少在数千年之中，谁人也没有见过，这般惨烈的天劫。

　　这等劫难，自然也引出一些高手，不过眼下三界沉浮，海域动荡，一些避世不出的老怪，与能够威胁到邪魔双尊二人的强手，还是太少了，最终一些正邪高手，也只是匆匆一瞥，便就离去。

　　烟云十六州，展开了一场大混战，同时因为中界的形势异常微妙，太古门也采取了紧锁之势，消息极少传出。

　　那风火大劫过后，陆续又是出现了几种罕见的天劫，不过都稍微弱了一些，且多是针对寂灭与渡劫修士而言，这让众人的内心，都是泛起了希望。

　　云天之上，凌战与那风姓女子，遥遥而立，也正是观察着这天劫的点点变化，他们在此，也足足等候到如今，可无论是风雨雷电，对着二人，都是没有半点影响。

　　凌战收起了那一股强横的战意，对着那风姓女子，他还是极为客气与谦逊，语气轻柔地道：“风姑娘，眼下那邪魔双尊，竟也守在此地，我们想要直接带走陆离，怕是还有一些麻烦，之前与那几大邪道的拼斗，虽然将他们全部重创逐走，但你我的消耗也是颇大，如此——”

　　他所言倒是非虚，影道人等人，每一位都厉害异常，丝毫不弱于太古门的核心长老，这几位高手联手之下，更是能够掀起一番惊天动地的毁灭之波来，就算是一些大派，都要几位头痛，凌战二人能够将对方击溃，以少胜多，已然是相当不凡了。

　　风姓女子眼中如蕴含了星辰，美若神域之仙的她，已然不能够与凡俗的字眼来形容太多，她对此轻声道：“陆离竟然由死而生，这是我未能想到的，我们离去吧，数日后，将有一场大机缘，那是我们招揽陆离的最好时机。”

　　凌战闻言微微点头，同意了此事，两人也就化作两道炫目光华，离开了此地。

　　邪魔双尊望着天际，魔尊率先道：“天际那二人，终是离去了，否则若是这两人强行出手，你我二人也要费上很大的力气，才能应付。”

　　对于这话，邪尊突然一笑道：“传闻魔尊不问世事，心狠手辣，振杀了不知多少英才，没想到今日竟然有心庇护一个后起之秀，实在是有趣，有趣。”

　　魔尊闻言故作怒容，冷哼一声道：“那陆离应该能够继承你我的衣钵，难道你不是心怀鬼胎，还敢取笑于我？”

　　眼珠一转，邪尊突然爆笑道：“哪里，哪里，明明是你我共怀鬼胎，哈哈——”

　　魔尊面上青一块红一块，哼哼一声，不再多言。

　　邪尊倒是望着那逐渐消散的劫云，面上露出了微笑之色，因为在其内，他感受到了陆离的气息。

　　当那劫云散去大半，陆离的气息，也散露了出来，伴随着那气息的，还有一道黑白相间的异样光华，直冲天宇！

　　邪尊嘴角微扬，出声道：“寂灭之光！肉很淬炼太乙雷芒而重塑，元神寂灭重生，大快人心！”

　　可就在其言语落下的一瞬，魔尊突然双眼放光道：“哈哈，想不到邪尊你聪明一世，竟然看错！”

　　原来，就在那寂灭之光冲上天宇的一瞬，一股冲天的气势再度爆发，气冲斗牛，震撼四海！

　　邪魔双尊对望一眼，彼此眼中的惊喜，已然不能用言语来形容。

　　那等气势与境界，冲破禁锢，凌驾虚空，仙家称其为——凌虚！


第一百零九章 惊人变化

　　四目相视，邪魔双尊均都感觉到，内心无比的激动之意，这一次陆离能够死里逃生，破而后立，让这两人欣慰之中，也是透出复杂，之前彼此看似的玩笑之语，也是到了即将考虑之时。

　　毕竟若是陆离修为最终止步在渡劫境界，那两人也自然没有久留的必要，会选择离去。

　　可眼下陆离大难不死，修为成功突破到了虚境，那便是可喜可贺之事，且如此的修为，足以成为两人的关门弟子。

　　邪魔双尊虽然性格迥异，且之前都是凶狠之辈，但也收过几名徒弟，只不过数千年的游历与辗转，让他们经历了太多，在误入玄黄古陆之后，竟然被玄黄古陆的强者重创，最终困在了浩天府的地牢之中，被困了太久太久。

　　回到九州之后，魔尊离开了一番，便是寻找其过往的弟子，结果物是人非，昔日的几位弟子，全都丧命大荒，就连他记忆之中最后收下的一位记名弟子，也是寿元耗尽，死在了其故土之地，临死之时，也还在期盼魔尊的现身。

　　物是人非，生死相隔，这是强者几位苦恼之事，尤其是修炼之人寿元漫长，一旦境界有所突破，寿元自然也跟随大涨，这才有了更多的修炼时间。

　　可修为越是强大，那强者内心衍生出的，也并非都是蛮横骄傲，反倒是一种孤寂，随着修为的提高，岁月的流逝，物是人非，举目无亲，眼见着一位位亲人、友人寿元枯竭，撒手西去，那是一种至深的孤寂，唯有亲历之人，才能够体会。

　　那劫云已然消散了九成九，天空阴云尽去，原本阴霾死寂的天空，也是逐渐恢复了原貌，海面之上，清风徐徐，天际透出了一丝金光，射向海面。

　　邪魔双尊两人，双双坐镇在此，也就直接阻隔了一些想要浑水摸鱼之辈，这世间还是存在邪修，专门趁虚而入，以修士的元神炼制邪器的，特别是修为越强横之人，其元神就越强大，炼制出的邪器，威力极大。

　　只不过那邪云已然散尽，天际依旧是一道金色光云闪耀，其气势强横之极，显然是陆离成功度过天劫，步入了虚境，这等一下跨越两个境界，成就凌虚之人，在修仙界也是极少的，当年那太古门的裁决长老，便是做到了此事，堪称是太古门中极为厉害的人物。

　　足足过了小半日，那金色光云依旧是光华闪耀，流转不息，这让邪魔双尊透出疑惑，暗中觉得有些诧异。

　　魔尊见识极深，阅历深厚，当即开口道：“邪尊，不如我们前去一探，照理说天劫已散，那劫难的气息已然完全消失，理应是渡劫成功才对，没有道理耗费如此长的时间，或许是陆离太过虚弱，出现了一些异状。”

　　邪尊微微点头，他二人也尝试放出神识查探，可叫人诧异的是，那金色光云，竟然阻隔了两人的探测，这让他们均都有些意外，不过既然两者都有心将陆离收为弟子，那自然要关照一番的。

　　两人御风而起，化作两道长虹一般，直接就来到了天际之上，距离那光云，约有百丈距离。

　　那光云炫目无比，若非两者修为强横，换做其他修士，怕是都无法直视。

　　可就待邪尊上前一步，欲要再靠近一些之际，却是异变突生，两者所在的空间，与那光云之间，突然风云际会，金光暴起，一道金芒破空而下，将那包裹了陆离的金色光云，直接笼罩！

　　这金光出现的一瞬，邪魔双尊二人面色剧变，双双倒退数百丈，这才稳住身形。

　　这等变化，让他们两位修仙界的老怪哑口无言，能够将他们如此轻易就震开的力量，若是属于某一位修士，那此人的修为，无法想象，必是绝强霸主级别的存在。

　　魔尊生性狠辣果断，且其修炼的魔功早已达到了极高的境界，此刻对那金色光柱有些不服，嘴上开口道：“哼，竟敢阻挡本尊，看我如何将其破去！”

　　邪尊立刻挥手制止，同时劝说道：“魔尊，莫要冲动，这光柱仅仅是将陆离笼罩其内，似乎是有一定的机缘，而陆离之所以迟迟没有从那光云中走出，据我擦测，那是与他淬炼肉身有关，这一次天劫之中，他的肉身可能大部分破碎，在那破灭之中反复地凝练，最终的凝聚，要耗费一些时间，以及庞大的灵气罢了。”

　　魔尊闻言，怒火这才稍稍平伏，查探了一番周遭的灵气变化，他亦是点头道：“不错，这金色光柱降临之下，八方的灵气，正源源不断地汇聚其中，虽然这吸纳的灵气很是稀薄，不过积少成多，数量倒也庞大了不少。”

　　二人交谈之际，那金色光云之中，陆离的身体，也正如两者所说，正在不断地凝聚。

　　那风火大劫之下，陆离的身躯破碎的七七八八，就连头颅都有一半破裂了，身躯更是碎灭，不过陆离数次置之死地而后生，最终还是坚持了下来。

　　经过了太乙雷劫的淬炼，再加上陆离以神秘右眼将那肉身凝聚的过程，观摩了数遍，意念波一直运转之下，陆离竟借助神秘右眼的神奇之力，对于修士肉身构造的奥秘，掌握了一些，隐有一些滴血重生的意味。

　　在这仙魔两道之中，存在有一些极为厉害的法门，淬炼肉身之下，只要肉身没有完全碎灭，元神尚有力量，便可以借助其残躯的身躯而重新凝聚出肉身来，且与之前分毫不差，修炼到至高境界，便能够滴血重生，那是极为厉害的，堪称是最难斩杀的一类修士。

　　对于凡俗之人来说，只要受伤不算太重，都能够再度恢复，生长出血肉来，而修士的肉体重生，要比凡俗之人恢复的过程更快。

　　一来是因为修士体质强大，体内的杂质更少，故而若是一般的外伤，愈合起来还是极快的。

　　除非是被斩断手脚等伤势，就需要借助灵丹妙药，接续断肢，若是连身体的一部分，都直接毁灭了，那就要依靠更为厉害的灵药，来重生肢体，这等灵药，在修炼界那是颇为昂贵的，一般的低阶修士，不可能支付得起。


第一百一十章 再传绝技

　　可无论是凡俗之人，还是修士，其肉身的生长，归根结底，都是借助于这天地之中的灵力，凡俗之人不能够辟谷，而修士靠吸纳天地灵气而修炼，其道理是同源的。

　　陆离经过这一番大劫，机缘巧合之下，掌握了一些重塑肉身的要领，只要催动万元归一之下，就算是肉身伤势极重，也能够很快恢复原状，只不过重塑的肉身，需要时间来聚气与恢复，不可能一下就媲美原本的战力。

　　陆离的天劫，算是渡过了，如今的他境界已然达到了凌虚的初期，这是可喜可贺之时，只不过其身躯内也是真元耗尽，在那天劫之中数次与死亡擦肩而过，甚至陆离都感觉到那死神在拍击这自己的肩膀，可是其求生的磅礴信念，还是让陆离坚持了下来，渡过了磨难。

　　如今的他，只需要静养一段时日，巩固肉身的同时吐纳天地灵气，不消太久的时间，就能够恢复，从此修仙界便是多了一位凌虚高手。

　　可就在此时，那蛰伏在魔阳珠之内的魔君，赫然发难！

　　此前他尝试以心魔之劫，蛊惑侵袭陆离，没有成功，反倒是掀起那无相魔劫，让陆离险些成魔，而在陆离天劫渡过之下，魔君也是意识到了危机，此时顾不得太多，选择了强行发难，欲要占据陆离的肉身！

　　魔君非平凡之辈，他眼力何其厉害？

　　此前陆离遭遇生死大难，他出言蛊惑与利诱，没有成功，反倒是使得其与陆离交恶。

　　眼下陆离渡劫成功，再想要改善与陆离之间的关系，绝无可能。

　　魔君看出陆离的智慧，此子绝对不是轻易能够蒙骗的，再加上对方的境界已然到了凌虚之境，若待其修为恢复至巅峰，下手的难度与机会，便会更是渺茫。

　　看出陆离并非池中之物，若是假以时日，许是十年，许是二十年，此子可能还有突破的架势，这让魔君心中的忌惮，在陆离渡劫之时，越发地深重。

　　他不想再沉睡百年，甚至沉睡千年，虽然其自认不会被陆离所控，但被困在这魔阳珠之内，已然太久，就连这位昔日威震八方的霸主级别存在，都是极度不甘。

　　再也无法强行压下心念，魔君毅然释放出了一部分力量，化为了分神，想要强行操控陆离的身体，且他咬下之下，并非是试图简单的操控，而是要占据！

　　一旦他这分神占据成功，虽然陆离体内那诅咒极为棘手，魔君相信凭借自己莫大的神通，还是可以将这诅咒摆脱，实在不行他耗费一些修为，再换一具肉身便是。

　　魔君的分神，也是异常强大，他当年是金仙霸主，就算是如今的太古门主与心皇，与其相比都是小辈了，其元神之强横，无需质疑。

　　仅仅是这一缕分神，都异常强横，直接袭向陆离的元神所在，魔君的目的十分简单，直接诶控制陆离的主元神，则一切可成。

　　但就在其分神接触到陆离主元神的一瞬，魔君这才后悔至极！

　　而另一边的陆离，肉身在快速地凝聚，也没有顾及什么魔君分神，在邪魔双尊靠近之际，其肉身已然完全凝成，双眼猛地睁开！

　　一股说不出的轻松与畅快，充斥在陆离全身，微一挥手，一件白衣便是掩住全身，陆离正欲开口，便是发生了将那邪魔双尊弹开的一幕。

　　龙纹鼎就悬浮在陆离的头顶，方才邪魔双尊现身的一幕，让他一喜，但随后那金芒降下，隔绝了对方两人，也屏蔽了外界的一切，就连陆离也感受不到半点外面的景象。

　　就在陆离诧异之下，他感受到自己头顶，那苍穹之巅似传下一道透过无尽苍茫的声音，不禁让他一愣！

　　“凌虚初成，太乙雷劫炼体，诸般功法小成，修行二十载，成就尚可，准许筑基！”

　　那一道声音，缓缓传下，如惊雷一般，炸响在陆离的脑海之中！

　　顾不得其他，陆离激动无比，仰天高呼道：“师尊！”

　　那声音，能够让陆离如此激动，且心神震荡，不是楚云的声音，还能有谁？

　　楚云的声音，再度传出，不过这声音之中，透出深深的疲惫道：“陆离，作为我的徒弟，你有了筑基的资格，恭喜你！为师这一道分神，很快便就要消散，如今传你一拳一脚，以及一门深奥的心经，供你筑基之用！为师所修炼的道，与众生不同，难于掌握，如今你算是入了门，一拳一脚足以抗衡同阶强敌，至于那一门心经，能否悟透练成，就看你的悟性了！”

　　陆离望着天际，整个人有些恍然，但师尊楚云话已至此，他立刻深深一拜，开口道：“师尊放心，此事，难不倒我！”

　　那楚云的声音也似是微微一笑，再度道：“你走的是逆天之路，与为师不同，在那诸般天劫降临之下，你能够掌握一丝岁月之力，实在是难能可贵，且经过太乙雷劫淬炼肉身之下，你的肉身也比一般的修士要强横许多，不过切记不可焦躁，这世间体质强于你之辈多不胜数，为师当年游历之时，遇到过的强横体质高手，也是极多，连我都曾吃过大亏，陷入苦战，你切记要重视每一个对手，不可轻敌！”

　　陆离点头，出声道：“弟子谨记！”

　　楚云的声音最后道：“不可那些体质天赋异禀之人，是得天独厚，继承了一些天地气运之人，才能够有那般特殊的体质，如阴阳同体、五行同体、诸般圣体、神体、不灭体之人，都会在大劫之中纷纷现世，有一些可能会成为你的劲敌，去吧，记下这三门功法，待你突破了筑基阶段，我师徒当会相见——”

　　说完，那楚云的声音转淡，又是归于消散。

　　一道意识赫然进入陆离的脑域之中，那是一门拳法，一门腿法，可以说是一拳一脚，均都极为精妙，让陆离欣喜异常。

　　剩下最后的法门，竟然是三千心经之一，这让陆离极为重视。

　　三种法门，直接印刻在陆离的脑海之中，思绪一转便会浮现出来，不会遗忘。


第一百一十一章 安然返回

　　陆离的睁开双眼，以及师尊方才的话语，还都历历在目，仿若一梦般，只是他神念一转，那功法还完整地保留在自己的脑海之中，这才是放下心来。

　　可方才那如梦如幻的一幕，在陆离苏醒之前，还是有一件事让他印象不浅，那便是在他渡劫的最后关头，眼看就要见到曙光之际，却有一股邪异的力量，侵袭了过来。

　　那情形，如一场噩梦般，天昏地暗之下，陆离仿若一座固守城池的大将，在麾下兵士全都战死之后，他依旧死守此城，而那攻城之人，则非寻常的兵士，而是成百上千的黑衣兵士，且他们每一人周身都透出漆黑的魔光，叫人心悸异常。

　　但这是陆离要以性命所守护的城池，故而他并没有退缩，尽管这噩梦之中，他难以忆起其他什么修炼功法，但却是感觉到自己尚有一些残余之力，虽然只是一些寻常的武技，但陆离还是选择了死战。

　　这些黑衣兵士，在那噩梦之中，对上陆离这位寻常的武将，本是占据了上风，可陆离在不断地拼杀之下，硬生生斩杀了不少这些如魔头般的存在，其周身的杀气与邪芒，亦是在不停地累积，到了后来，陆离也是筋疲力尽，恨不能低头便就倒下，可眼前那黑衣兵士们还在不断地涌来，一时之间是杀得天昏地暗。

　　虽然陆离能够隐约感觉到，这守城之战，隐约如一场噩梦般，但他就是无法醒来，且内心深处，还有一种极强的预感，若是此城失守，那么他将永远无法醒来，如同这城池，就是他本身一般，一旦失陷，将万劫不复。

　　所以他拼尽了一切，也要守住这城池，如同争夺自己的性命一般。

　　他经历了血战，历经了厮杀，拼尽了一切，没有想到在这天劫过去的一瞬，还会有如此一劫，生生地在这噩梦之中，陆离在战，在拼，任凭无数黑衣兵士那凶恶的目光与极深的魔性，陆离还是在血雨之中冲杀，直到其精疲力竭的一瞬，还在靠着信念支撑。

　　最终，那些黑衣兵士也是仿若力量不支一般，出现了溃散，陆离在闭上眼睛的最后一瞬之间，见到了那最后一名黑衣兵士的消散。

　　如梦初醒，天劫已然，陆离除了清晰地感受到，自身的修为达到了那传闻之中凌驾虚空之上的凌虚境界之外，还能够感觉到自己的元神强横了数倍，其中脑域那神识也是厉害了极多，尤其是体内，多了一股浑厚的魔元力，那是在魔气高度精纯之下，才能够凝聚成的一股灵力，结合那一场噩梦般的经历，让陆离顿时明白了此事的始末。

　　有此等强大的分神之力，除了那寄宿在魔阳珠之内的魔君，还能有谁？

　　且陆离自认意志坚定，神识强悍，与这魔君的分神相比，都是吃了大亏，九死一生这才控制住了元神的绝对占据权，否则若是被这魔君的一缕分神侵入成功，陆离面对的，只能是被夺舍的结局，即便万幸之下自己的一丝意识能够保留下来，也必然会被魔君死死压制，至死也不可能翻身的。

　　即便是意识留存下来，也不可能永生，对方支配身体，且伴随着时间的流逝，这一缕残留的意识，终究是要消亡的。

　　所以那一缕魔君的分神，在被陆离绞碎之后，本能地被陆离的主元神，全都吞噬掉了，故而陆离的元神之力与神识，都强横了不少。

　　且魔君因为催动这一缕分神之力，消耗巨大，此刻在魔阳珠之内，又是陷入了沉睡，这一分神之中，不仅有魔君的一些意念，还有着不少其原本的神识之中所存在的记忆，在陆离破释之后，将会得到巨大的收获。

　　打开龙纹鼎，一个柔弱的女子出现，被陆离抱在怀中，正是雨柔。

　　雨柔此刻全身修为被封，这封印有些古怪，除了封印雨柔的一身修为之外，还使得她变得虚弱了很多，如此这般，让眼下的玉人面色有些憔悴，更显温柔如水地女子婉约之感。

　　轻拂了一下雨柔的秀发，这封印虽然古怪，但对于此时的陆离，却是算不得什么了。

　　他收起龙纹鼎，带着雨柔，离开了这一片光云，那金色光柱与光云，也随之消散。

　　陆离一袭白衣，黑发随风飘扬，那面容依旧英俊异常，可其眼神与气质，却是发生了剧变，让人仅仅望上一眼，便都会感觉到，此人发生了巨大的改变。

　　不仅仅是天劫的磨砺，还有这一次生死劫杀，以及雨柔的被擒，让陆离在几乎疯狂之下，窥出了一丝岁月之秘，能够通过自身之力，引动一丝岁月之力，这才能够将雨柔救下。

　　面带微笑地望着邪魔双尊，陆离语气淡然地道：“两位前辈，我回来了。”

　　邪尊笑而不语，倒是魔尊有些惊讶，对此道：“你的改变相对很大，你的成长同样惊人。”

　　微微点头，陆离感慨道：“是啊，人总要成长起来，不能够永远停留在旧日的阴影之中。”

　　邪尊倒是看出陆离消耗极为巨大，需要恢复与静养，当即道：“走吧，先回到天寂岛之上，你需要调养一番，至于女娃的封印，我们来解开便是，还有离魂殿已然完工，正好你可以在其中闭关数日，稳定住修为，再出关不迟。”

　　陆离颔首，感受到这两位前辈的态度，比起之前平和了许多，且修为到了凌虚之后，他的眼力自然也锐利了许多，赫然发现邪魔双尊二人，都应当是达到了化劫高手的存在，只不过邪尊体内有暗伤存在，使得其修为不能够发挥出全盛，魔尊则是在肉身中有数道封印，牢牢封锁了那涌动的魔气，不让其陷入暴虐的状态。

　　两人既然没有多说，那么自然是还没有到那坦言相告之时，陆离也不会去刨根问底，毕竟此事没有意义。

　　不远处，紫音望着大难不死的陆离，眼泪簌簌地滴落下来，内心充满了喜悦与激动。

　　陆离自然不会忽视于她，挥手发出一道柔劲，便是示意众人离去。

　　如此，陆离与邪魔双尊、雨柔、紫音，这便就赶回天寂岛。


第一百一十二章 破而后立

　　离魂殿，这一座按照陆离的要求，建成的修炼之地，让天寂岛的众人，都感觉有些古怪。

　　这修炼离魂殿所用的石材与仙料，都颇为珍贵，再加上此地依照阴阳五行之势布置，照理说应当灵气十足，仙气浩淼才对，可这离魂殿建成，却是让所有人都诧异无比。

　　就连邪魔双尊，也是感觉到这一座修炼之地颇为古怪，不过他们也没有深究此事，毕竟这离魂殿乃是按照陆离的吩咐所修炼，丝毫不差，灵冥古教众人与鬼影宗、暝鬼宗的诸多弟子，耗费了很大的力气，来建成此殿。

　　这离魂殿建成后七日，便是在其上凝成一道邪云，然而那时陆离正在渡劫，天寂岛自然无人敢于插手此事。

　　直至陆离返回，那邪云已然浓郁到了一定程度，雨柔的封印解开，也是选择了静养，这一次那屠尸老祖施加封印之时，对雨柔的经脉造成了一些伤势，需要休养数日。

　　陆离则是安慰了众人一番后，立刻进入了离魂殿，开始闭关。

　　邪魔双尊这边，也没有急于提起那传授功法之事，只待陆离调养一番，便再从长计议。

　　谁想到，陆离这一闭关，时日倒是不短，足足耗费了一个多月的时间。

　　这一天，千雪、紫音、雨柔三女正在练剑，其中雨柔虽然用的是杂糅的剑术，不过其招式灵巧，倒是也能与千雪对抗一番。

　　天际一阵轰鸣之声，引来众人注意，仿若磅礴大雨就要降下一般。

　　海域风云际会，气候复杂，各种各样的天候时常出现，众人已然见怪不怪，再加上天寂岛上修士众多，寻常的天灾，不足为虑。

　　可诸人凝神一看，那并非是天候的改变，而是那离魂殿上方的邪云，在逐渐转淡。

　　那一股庞大的邪气，竟被生生炼化一般，被纳入了离魂殿之内。

　　而殿中唯有陆离一人，这一股庞大的邪气，不是被他所炼化，还能有谁？

　　那邪云随后邪气大减，又是从离魂殿之内逸出，最终向着内陆而去，竟然远遁走了。

　　众人便是暂时停下，向着离魂殿而去，这般情形，应当是陆离调息完成，就要现身了。

　　那邪云完全消散的一瞬，又是有一股紫气，从天而降，那来源的方向，并非大荒内陆之地，而是深海海域，不禁让众人，又是一愣。

　　邪尊眺望一眼，感叹道：“邪云西去，紫气东来，天劫不死，破而后立，陆离的命运倒也玄奇。”

　　魔尊暂时不在天寂岛，故而邪尊也没有急于现身。

　　离魂殿门口处的石门缓缓转动，透出沉重的摩擦声，随后陆离缓步而出，外面等候的众人，不禁透出惊喜。

　　紫堇喜悦无比，一下便就冲上过去，俯首陆离的怀里。

　　见到心中之人安然无恙，紫堇别提有多么欢喜。

　　陆离莞尔一笑，淡然道：“之前是一场大难，如今此劫已过，大家也不必再担心于我。”

　　千雪点头一笑，那倾城的容貌让陆离都一愣，紫音也是险些喜极而泣，强行将泪水忍住。

　　黎山老祖伤势太重，还没有恢复，故而没有来此，至于孔宣兄妹，因为近日在协助许墨麾下的弟子练习一种鬼宗阵法，也是一时之间没有赶来。

　　逐一问候四人，尤其是四小全都齐聚，见到他们这位陆大哥平安出关，一个个都是笑盈盈的，唯有小药篓笑容之下略有一丝担忧，但却全然被陆离看在眼里。

　　这一天，众人等的不算久，可每一日的过去，都是叫人异常焦急，虽说大家都是修仙之人，但儿时的一切记忆，以及凡俗之人的一些习气，自然不会完全摒弃，众人早就准备好了酒菜，等待陆离出关的日子，要好好庆贺一番。

　　无论是这一次逢凶化吉，大难不死，还是渡过天劫，破而后立，都是意义极为重大的。

　　修为到了凌虚，意味着眼下的陆离，已然站在了另外一个阶段，只要金仙不出，就算是化劫期的大高手，也不容易杀死凌虚强者的。

　　当年太古门诸多核心长老，联手之下敢于同魔帝残天一战，也是如此。

　　凌虚强者，已然在高阶修士当中，占据一席之地，绝非任人宰割的寻常之修了。

　　天仙中期，便可以开宗立派，而凌虚高手，更是能够统领一方之修，只要陆离实力够强，就算是化劫老怪，也要给一些薄面的。

　　陆离本身，也很是喜悦，始终面带微笑，这让众人感觉有些不可思议，但熟知陆离之人，从他的眼中能够看出，对方的改变。

　　这一次天劫的洗礼，这一次劫杀的磨难，让陆离成长了极多，整个人也有巨大的改变。

　　傍晚，众人在繁花谷之中，准备了数桌酒菜，魔尊也是赶回，把酒言欢，陆离也是与众人畅饮，他已然许久没有这般轻松，整个人的心，都醉了。

　　第二天，陆离同雨柔长谈了一番，随后便是约了千雪、紫音，在繁花谷中一叙。

　　紫堇自然知晓陆离想要说些什么，不过陆离如何选择，她都会支持。

　　繁花谷中，陆离与两女漫步，其中千雪倒是猜出了一些，紫音则是心事重重。

　　赏花看草，陆离随意说起一些过往之事，倒是掀起了两女的不少回忆，气氛倒也颇为融洽。

　　可有些事情不得不提，陆离最终还是道：“千雪、紫音，距离雍州之战，时隔已然不断，你们作何打算？这天寂岛，毕竟不是久留之地。”

　　陆离当然不会下逐客令，若是两女自己愿意留在此地，那么无论她们选择留下多久，陆离都不会阻拦，只是眼下慕容南风生死未卜，慕容家或许还有一些残余之人，还在受战乱之苦，他知晓两女都是重感情之人，此事不可能弃之不顾。

　　对此慕容千雪道：“陆大哥，此前雍州生死相救，我等早已是无以为报，今后之日，自然不能再劳烦陆大哥你太多，我打算找机会前往玄宇天宫一趟，见一见南叔，随后再与姐姐商量重建慕容家之事。”

　　慕容紫音轻轻点头，却是没有多言。


第一百一十三章 陆离拜师

　　对于千雪所言，陆离并不感到意外，只是眼下大荒内陆之地动荡的厉害，他颇为不放心两女罢了。

　　微微摇头，陆离劝道：“千雪，你的心情我可以理解，此时我也是颇为担心，因为我陆氏族人，都在距离百花谷不远之地安家，九州动荡分裂，已然变成了烟云十六州，就算是陆家，也有可能遭遇侵袭，我也是很不放心，所以说不论早晚，我也是要去一趟中土的。”

　　紫音闻言眼中闪过一丝希望之色，但强行被她忍住，掩饰了下去。

　　慕容千雪点头道：“陆大哥，那你的意思是？”

　　陆离以安慰的语气道：“我在海域有一些事情要处理，至多不会超过一个月的时间，当然我知晓你救父心切，不过以南风前辈的修为，只要没有陷入绝境，必然不会有事，我们要寻找到前辈，那是早晚的事，不知你们，是否愿意等上我一个月，再同返中土。”

　　两女闻言对望了一眼，千雪略显犹豫，紫音则是充满希冀。

　　毕竟慕容南风是千雪的父亲，她急于救父，那是人之常情。

　　不过眼下中土混乱的形势，若是贸然行事，危险性可谓极大。

　　而紫音与慕容南风，只是世家之中长辈与晚辈的关系，她从理性方面来考虑，若是慕容南风真的幸存下来，那么凭借他的机智与修为，则定然要调养很长的时间，才会再度现身，所以即便迟上一些日子，实际上也是影响不大。

　　一位绝强的剑仙，重伤之下虽然不能够抗衡强敌，但要想尽一切办法自保，相信还是有可能做到。

　　况且陆离修为到了凌虚之境，绝对是最大的助力。

　　千雪略显犹豫道：“陆大哥，我知道你最重情义，可若是耽误了其他之事——”

　　她不知陆离目前的诅咒情形如何，同时还要想办法救活莲花，庇护陆氏族人，以及与太古门的仇怨，想来陆离的担子，也是极重。

　　对此陆离摇头道：“千雪，我只是希望你们能等我一个月的时间，之后返回中土，我要寻药，同时还要解决药王谷之时，要与九幽之人打一打交道，同时我曾遭遇一位佛宗之人的偷袭，险些身死在一处绝地，这些，无论是恩怨情仇，都需要清算。这一次劫后重生，我的改变很大，但有一些事终究要去完成，永远也不会改变。”

　　千雪闻言轻轻点头，低声道：“容我考虑一日吧。”

　　紫音也是尊重千雪的意思，千雪一方面算是她的妹妹，同时若慕容南风真的遭遇不测，那千雪便是未来慕容世家的家主，无论如何，紫音也要支持她的，至少不会在这等重要之时，离开她的身边。

　　陆离亦是点头，他内心一叹，有些事情却不能说出，其实那之前给他的玉简之中，还有一封暗信，以陆离的机智，如何不能看出？

　　那暗信的大意便是，慕容家的根基，都在那雍州主城之内，之所以没有弃城而去，便是因为舍弃了城池，就相当于放弃了一切，慕容家想要重整旗鼓，已然几乎是不可能之事，这是慕容南风亲口所说，岂会有假？

　　慕容南风还曾言，若是自己真的身死，希望陆离能够迎娶二女，若两女成为陆离的妻子，辅佐陆离，以陆离的能力，今后可成大事。

　　但这些事情，陆离选择了隐瞒，至少现在不可能提及慕容家将一蹶不振之事，那样给两女的打击，实在太大。

　　那迎娶之事，陆离更是不可能轻易兑现，若依照慕容南风的话语去做，那千雪定不会违背父命，在慕容家的家规之中，女违父意，那是极大的不敬与不孝，陆离不可能借题发挥。

　　至于紫音，陆离看出紫音对自己有一些情丝，他没有去说破，选择了沉默。

　　内心虽然一叹，但陆离也不迟疑，随后便向着邪魔双尊的休憩之地而去。

　　见到邪魔双尊，陆离突然神秘一笑，开口道：“两位前辈真是老当益壮，酒量比我还强出如此之多，佩服佩服！”

　　魔尊被此话逗乐，笑道：“少来！陆离，今日叫你来此，我们也是想要问一问，你可愿做我二人的关门弟子，继承我们的所学？”

　　邪尊亦是面色淡漠，没有多说。

　　陆离在来此之前，便是隐约猜测到了一些，却没有想到魔尊乃是心直口快之人，一下就道出了此事，也让陆离觉得棘手与尴尬。

　　按理来说，陆离拜师楚云，在师尊尚在之时，除非是弟子的修为超过了师尊，再度拜师，青出于蓝之下，便是合情合理之事。

　　可师尊现在是陷入沉睡，留下了数缕分神，下一次想要与师尊沟通，怕是不知多少年之后的事情。

　　陆离传承了楚云留下的厉害功法，这才明白为何自己修为到了凌虚，师尊才称其有资格筑基，感叹之前自己的一些见识，只是井底之蛙罢了。

　　可关于求学传承之事，楚云也对他提过，若是真的有什么变故，让陆离不要有什么顾虑，尽可能的多学一些功法，保全自身才是。

　　如此若是陆离答应了邪魔双尊，倒也不算违背师尊楚云的意思。

　　可他也算是尊师之人，总想与师尊交代一下，再修习邪魔双尊的功法。

　　陆离内心，还是很感激这两位前辈，且他们二人的功法，绝对不凡，能够得到这两位前辈的传承，那可是天大的福分。

　　但陆离做事，不会太过犹豫，诸般踌躇与思量，都在一瞬之间，顿时他就要行一个大礼，同时口中道：“弟子在此就谢过两位师傅了！”

　　可陆离身子还未沉下，魔尊却一把将其扶住，出声道：“我们既然并称邪魔双尊，便最不喜繁文缛节，这跪拜之礼就不必了，此后你就是我们的关门弟子，我们二人将对你倾囊相授，莫要偷懒便是！”

　　陆离呵呵一笑，连忙道：“那是自然，两位师傅的功法可都不凡，我岂能偷懒。”

　　邪尊也是大悦，出言道：“陆离，这一次渡劫成功，我见你性格改变了一些，整个人也开朗了几分，着实是一件好事。”


第一百一十四章 杀的神秘

　　邪尊此言不假，陆离自然坦诚以对，对此颔首道：“不错，既然今日答应与两位师傅学艺，那弟子自然不能偷懒了，不知我们这修炼，要何时开始？”

　　魔尊嘿嘿一笑，他在外人面前，本是凶神恶煞的狠辣模样，实则上对于陌生之人，也确实如此，不过对于这位关门弟子，魔尊自然不会太过凶恶的，此时他也是出言道：“见你心中余念未消，怕是还有一些未了之事吧，先去处理完这些琐碎之事，再传授法门不迟。”

　　邪尊也是点头道：“魔尊所言不错，心有执念，则凡事皆有牵绊，去吧，以你目前的修为，这海域浅海地域，四海之内，除了极为个别之地，你都可以去得。”

　　陆离对此颔首，随后深深一拜道：“如此，两位师傅便就在此歇息数日吧，我此地大约需要一个月的时间，这期间天寂岛上的众人，就劳烦两位师傅庇护一番了！”

　　魔尊怒笑道：“好你个小鬼头，这才刚刚认我二人为师，便就使唤起我们来了。”

　　魔尊虽然故意露出怒容，但自然不会真的动怒，只是调侃之言罢了。

　　邪尊也是附和道：“岛上那几位女娃，个个都是不错，徒儿你要抓紧下手，莫要被其他修士抢先啊！”

　　陆离一愣，随即苦笑一声便就退去，邪魔双尊今日竟然调侃起来，看来真是对他颇为放心，有心要将本领传授。

　　与紫堇相见，言语好生劝慰了一番之后，陆离这才走出天寂岛，紫堇死活都想要跟随，但陆离认为此行还有一定的危险性，让紫堇暂时留了下来。

　　他自然不可能抛下此女，眼下诸人之中，紫堇已然是陆离身边最为重要之人，谁也无法替代。

　　催动起阴阳法诀，陆离感到一阵轻松，修为达到凌虚之后，对于阴阳之力的掌控更上一层楼，尤其是阴阳遁术，一旦他施展出来，那隐身之下，寻常的天修根本是无法发现，除非有同阶修士查探，才能够看破。

　　离开天寂岛百里之后，陆离立刻催动天怒绝咒之力，不是要直接对敌，而是借用这诅咒之力。

　　那‘杀’当初就被这诅咒所伤，诅咒的一丝残留之力，寄存在他的体内，陆离相信即便是对方修为异常强横，但想要彻底排异出这诅咒之力，也是需要不短的时间，至少也两三年的功夫才可。

　　对于凡俗之人，两三年也算不短，可以完成人生之中很多重要之事，可对修士而言，两三年怕也就是修炼生涯之中的一个短暂地片段罢了，毕竟修士的寿元，尤其是到了天修之后，会变得颇为漫长。

　　力量运转之下，仅仅耗费了百余息的时间，陆离便是嘴角微扬，因为他已然查探到了对方隐匿之处。

　　只不过这‘杀’此刻的状态，却是极为不佳，伤势颇重的样子，那气息很是微弱，但应当是严重的伤势所致，不像是压制修为或被封印的样子。

　　如此，陆离的身影飘然一闪，便就朝着对方而去。

　　修为到了凌虚境界之后，陆离只觉速度大增，不仅仅是真元的澎湃程度暴涨，神识的范围也是一下扩大了数倍，就连各种法诀的威能，也是今非昔比。

　　元神的蜕变，肉身的强化，使得其战力比之前暴涨了不知几倍，原本以渡劫修为的陆离，拼命一击许是可以伤到凌虚强者，但也要付出不小的代价，且借助天时地利人和等诸多因素，方能实现。

　　但现在的陆离，对上凌虚高手，丝毫没有任何惧意了。

　　就算是化劫强者，他也敢于一战，并不会如之前一般，萌生退意。

　　像一些愚蠢之修，修为在归仙、地仙境界之时，口吐狂言，决天斗地，这般愚昧之人，陆离不会去效仿。

　　归仙修士，若是遇到金仙霸主，也不必吐露狂言了，因为对方吞吐的一道气息，都能将其灭杀，如巨人与蝼蚁的区别。

　　逆转心经，伴随着每一层的提升，力量也要暴涨，甚至可以让修士越阶而战，在寂灭境界之前，陆离感触极深。

　　但眼下他修为到了凌虚初期，便是发现了，这逆转心经的后面几层，偏重境界上的感悟，是道与法的掌控玄秘，甚至接触到了规则之力。

　　而单单的法力暴涨，真元的数倍爆发，已然不能够在凌虚之阶的高手中取胜，更加需要的是法诀的相克与神通的强横。

　　单单的真元浑厚，力量强横，已然不能够十足地保证取胜了，想要越阶而战，便就更是难上加难。

　　身法暴涨，速度倍增，神识以及意念之力的增强，让陆离信心十足，且不仅仅是身法，他感觉自己的心神之力，也有要蜕变的迹象，这意味着那神秘无比的心魂诀，有一定的机会突破。

　　越过双龙岭，陆离一路疾走，其速度在海底掀起一道暗流，直冲那‘杀’的隐藏之地而去。

　　对方眼珠漆黑，体内暗藏异煞之力，甚至与陆离体内的诅咒，都有一丝同源之感，让陆离略感兴趣，有破魂刀以及五符在身，陆离相信，要制住此魔，并不是难事。

　　对方也非等闲之辈，既然在海域斩杀了不少正邪修士，甚至令其尸骨无存，这‘杀’可绝非心慈手软之人，若不是当日那拍卖会的守卫弟子万万不敢得罪此魔，甚至都有可能拒绝其进入会场。

　　不过那是各派占据之地，他们也料定‘杀’不敢真的大开杀戒，所以这才破例。

　　缓缓漂浮而出，‘杀’的周身有一丝黑气缭绕，对着陆离，语气沙哑地道：“离开此地，不然取你性命！”

　　陆离对此淡然一笑，语气平和地道：“那身边之人，怕是已被你吞噬了吧？你这等维持生命状态的方式，无法长久，我陆离既然在那天劫之中不死，自然要找你清算的。”

　　此时陆离才将身外的五彩光罩撤去，露出其本来的面容，一袭白衣英俊的脸庞，与这‘杀’的形象简直是天差地别。

　　同时掌心湛蓝之光闪烁，陆离运起万元归一之法，并非吸纳，而是排斥，顿时将方圆千丈之内的海水彻底隔绝，与眼前之敌对峙。


第一百一十五章 生死一战

　　两强相遇，必有一伤，仇敌相争，终有一死。

　　陆离与这‘杀’的对峙，在这绝望海谷，直接展开。

　　这绝望海谷，倒还有一个传说，那传闻久远的岁月之前，曾有一位大能级别的人物，感悟了极深天地道法的存在，游历到了此地，在这里悟道。

　　可这位大能级别的强者，悟道百年，最终却是突然疯癫，暴毙而亡，其死前那一股绝望的意念，横扫人间海域，让无数修士都感受到。

　　而诸如这等强横的大能者，寿元无比的漫长，根本没有什么大限可言，几乎是堪称与天地同寿，能够令其暴毙，实在是诡异之极。

　　于是此后这海谷之地，便被称为绝望海谷，一些修为高强的修士，都不愿在此地逗留太久，并非是真的惧怕什么，而是心中嫌恶。

　　也有不少修士，来此探寻，但一无所获。

　　可叫人感觉诧异的是，总有一些小派因为无处容身，建立在这绝望海谷附近，可最终却无一不是被灭亡的命运，没有留存下来。

　　唯有这‘绝望海谷’之名经过漫长的岁月，却缓缓的流传了下来，成为了众人口中的闲谈。

　　陆离与‘杀’对峙，后者见到来人竟是陆离，且对方修为暴涨到了凌虚境界，一时之间眼中闪过一丝凶光，但很快就被其压下。

　　若是陆离没有修炼杀戮心经，倒也罢了，但他对于杀气的感觉，太过敏锐了，轻易就捕捉到对方气息的变化，从而继续道：“你选择此地来疗伤，倒也不无道理，今日如何了断，相信你也能够清楚一些，出手吧，我给你三招的机会。”

　　陆离双手背负，说出这一番话来自然是从容自信，反倒是并没有透出多少孤傲的语气来，这等改变，是真正的强大后，那一分稳若磐石的从容与淡定。

　　反倒是‘杀’后退了一步，语气沙哑且迟缓地道：“这不可能，你透过天劫，竟然一步登天，修为到了凌虚境界，难道世间真有如此命运之人？”

　　陆离却是微微摇头，轻声笑道：“我陆离不信命运，只信本心！”

　　这“本心”二字，陆离说得很是平淡，却如当头棒喝一般，让那‘杀’躯体猛地一颤，竟然不再去看陆离，而是低头喃喃自语道：“本心么——若我当日是另一种选择，或许也不会有今日的结局。”

　　随后他也抬起头，其全身被白布缠绕的所在，竟有一道道黑气渗出，‘杀’对着陆离道：“你应当有话要问，说吧，若是我知晓之事，可以为你解惑！”

　　陆离也是直接道：“如此，我有两件事要问，第一是你为何对我出手？”

　　‘杀’直接道：“我需要那七彩天晶碎片，谁想被你那诅咒入体，此物已然无用，那乾坤公子用拍卖此物的机会，让我发下天道誓言，对你出手，他选择让出了此物，是看中了你身边的那女子。”

　　陆离点头，他在天劫之中极为危险的时刻，眼见雨柔就要遭劫之时，竟然看破了一丝岁月流转之力，使得极小的范围之内岁月回溯，这才救下了雨柔。

　　而作为凌虚级别战力的‘杀’也是完全证实了他的想法，果然是那乾坤公子从中作梗，日后找他算账，可是不冤。

　　第二个问题，陆离直接道：“你的真实身份，可否说出？”

　　对此杀微微偏头，似是不解，声音粗哑地道：“陆离，你之前欲问之事，恐怕不是这个吧？”

　　陆离点头道：“没错，之前我想要问的是，你这一身怨气与异煞之力的来源，不过我突然对你的遭遇，有些兴趣，倒是不太想去追本溯源了。还有我也在想，既然你违背了本命誓言，且竟然没有什么大碍，反噬之下都是无恙，这也是很奇异的事情，那乾坤公子必是心机极为深沉之辈，既然让你发出誓言，不可能没有半点反噬存在的，那岂不是失去了制约的作用？”

　　对此‘杀’缓声道：“我的名字，叫做墨逝。至于那天道誓言，对我来说，基本无用，因为我不尊天道！”

　　这不尊天道之言，让陆离一震，虽然对方凶名赫赫，断然不是什么心善面慈之人，可陆离还是对其有一股敬意，人各有志，对方有其自身的信念，便值得一敬。

　　“好，你这伤势，怕是因为数日没有吞吐日月精华所致吧？不管为何，今日你我必有一死，准备吧！”陆离将话说死，对方曾要取他性命，今天他也要做个了断。

　　其余的话，‘杀’没有多说，陆离也就没有追问，两人各自蓄势，既然相遇在此，陆离也明言在先，不可能善了。

　　陆离这边，破而后立，气息强盛，整个人眉宇间自信十足，双手背负，等待着‘杀’的出手。

　　而‘杀’这边虽然受到一些诅咒侵袭之力，但这些时日来的潜伏与隐忍，使得其伤势并不算太过严峻，只是因为其灵力有损，没有吞吐日月精华，这在陆离来到其身前，方才看出。

　　冷漠一笑，被海域众修称之为‘杀’的墨逝，赫然放出一股不服天地的气势，那是一股极强的怨念与异煞之力，让陆离都是面色微冷，运起数种灵力，凝成五彩光界，这才能够抵挡。

　　这一战，陆离打算速战速决。

　　他有克制这‘杀’的最好方式，那便是诅咒之力，可是交锋之时，陆离没有动用。

　　两大凌虚强者的征战，惊天动地，很快就震动了不少海域之修，他们也识趣得很，纷纷远观而不敢近前。

　　最终陆离凭借诸般法诀的驳杂运用，将那‘杀’重创后五符齐聚，顿时给对方造成了致命的打击，战力大损，气息虚弱到了极致。

　　九转之下，神魔皆灭，伴随着九转无极的毁灭旋风暴起，每一转降临之下，那‘杀’的全部生机都要磨灭一分还多，最终九转魂之时，这位强者，也是灰飞烟灭。

　　陆离没有去奴役此人，也没有试图令其臣服，而是在其魂灭之前，以摄魂符查看了他的过往，这‘杀’之前果然是一个命运坎坷的修士，其经历，让陆离心中感触复杂。


第一百一十六章 残酷反击

　　这‘杀’的灰飞烟灭，并非仅仅代表陆离灭杀了一位强敌，也是新的开始。

　　‘杀’的身死魂灭，并非是陆离执意而为，因为对方的身体状况，除非吞噬大量修士的元神，否则是难以为继，陆离也算是对其的另外一种成全。

　　但在其魂彻底碎灭的瞬间，陆离还是凭借自身强横的修为，捕捉到了一缕魂，这是一缕那墨逝的魂之碎片，可以说是一道浅显的痕迹，碎灭的残魂而已，蕴含的灵魂印记微乎其微，可以忽略不计。

　　可陆离还是将其保留了下来，因为他对此还有所用，他要探寻人的灵魂之秘，哪怕是身死道消、形神俱灭，是否还有办法，将其救活，甚至重生。

　　这在修士眼中，是不可能之事，因为形神俱灭，甚至一丝清灵都湮灭在天地之间，那就是神仙降世、天神下凡，怕是也难救，如今的整个修仙界，还未听说过哪位形神俱灭的修士被救活过，就算是金仙，也无法办到。

　　传闻远古大能中的强者，可生死人肉白骨，这也只是传闻，能否救活形神俱灭一般的存在，谁也不知。

　　但就算有一分机会，陆离也会去尝试，就算有一丝希望，他也会去找寻，无论是莲花还是婉秋，对其都意义深重。

　　次日，陆离现身断川海谷，惊得不少修士仓惶逃离，生怕其大肆出手，可陆离却是交换了少许炼器的材料，随后淡然离去。

　　三日后，一位白衣男子在东海与西海的一处暗流交汇之处，恶斗一尊金银双翅蛟龙，这蛟龙属于洪荒异种，最终被这白衣英俊男子重创，似乎臣服。

　　又是过了几日，传闻烈日剑宗修为绝强的焚阳剑尊出面，与一位散修切磋，那散修使得一柄通体血红的邪剑，杀气纵横，贯穿云天与海底，焚阳剑尊不敌，两人恶斗一百八十合，焚阳剑尊认输！

　　这一场切磋比试，在烈日剑宗管辖海域之内展开，故而观战之人并不多，仅有几位烈日剑宗的老辈高手与核心弟子，还有一两位恰好到门上拜访的散修经过，进行了观战。

　　这一战可谓是天昏地暗，两大高手各出奇招，但叫人震撼的是，那少年高手的剑诀凌厉惊人，且一身功法杀气沸腾，如一尊杀仙降世般难缠无比，使得连阳刚灼烈无比的烈日剑诀，都无法对其克制。

　　这还并非最叫人震撼之事，最夸张之处便在于这少年高手的剑招，似并不完善，应当是一套未完成的剑诀，就在这与焚阳剑尊的比斗之中，不断地完善，最后竟然汇成了一套完整的剑诀！

　　这一套剑诀，以及那少年之修的名讳身份，烈日剑宗要求那几位观战的散修彻底保密，几人也是守口如瓶，尽管此事还是流传出来，但那人的身份，知晓之人还是极少。

　　因为观战之人都对此讳莫如深，谁也不愿多说。

　　唯有焚阳剑尊知晓，那一战名义上是切磋，实则是一场真刀真枪的死斗，只不过在前中期他一直大占优势，最后却被对方反扑，使得他这位剑尊，险些丢掉了性命。

　　可对方留手了，那取胜后要求便是，让烈日剑宗略微施压，尽量不让此事传出。

　　烈日剑宗之事过去还不到七天，幻海峰那山门之前，被人以移山填海之力，搬迁来一块巨石。

　　此事发生在幻海峰执法弟子眼前，对方自然盛怒之下欲要阻止与擒拿，可那搬来这巨石之人却是突然现身，翻掌之下这数万斤巨石化为飞灰，巨大的波动使得幻海峰外围守护阵法被连破十六层。

　　此事震动幻海峰高层，但见到门下弟子传来的玉简之中那人的相貌后，幻海峰之主选择了沉默，并严令弟子留守宗门之内，没有追究此事。

　　这等立威之举，在海域也曾出现过，不过那耀武扬威之人，均都是被大派所击垮，没有什么值得炫耀之处了，可这一次，幻海峰的隐忍，引来了更多修士的惊讶。

　　又是过了一天，海域发生了一件震撼四海的大事，东、南、西、北中小宗派，共计四十九个，其中涉及到了炼器宗、屠龙教、落霞洞天等诸般门派，这四十九个宗派，覆灭三十六个，还有十余个，竟然选择了迁移，短短的一日之内，退出了海域之修的视线。

　　此事的发生，没有任何一方大势力会安稳的坐住，各大派都是派人查探，得到的结果，却是让哪一位强主，都面色带有阴霾。

　　最后的几日，一道白影穿梭在四海之内，他的速度极快，已然不是寻常的天修能够捕捉。

　　微微一笑，他来到了海神宗。

　　那一片壮观的宫殿，以及此宗的神秘与实力，都深深地震撼了他。

　　此人，自然就是之前在海域掀起滔天大浪的陆离。

　　海薇道人早知有客，自然命海魂长老前来迎接。

　　陆离也不与这海魂长老客套太多，随之便是进入海神宗议事厅那大殿之内，与海薇道人见面。

　　微微一笑，海薇道人气质如仙，绝美无双，可算是海域的一颗无上明珠，其修为更是厉害，胜过目前的陆离很多。

　　陆离也是微微一礼，出言道：“见过海薇前辈。”

　　淡然一笑，海薇道人轻声道：“陆离，今日你来此，相信是有所求，只是不知这一次，我海神宗是否能帮得上你。”

　　陆离也不含糊，直接右手十指需抓，足足八万六千四百五十三道灵力被释放出来，每一道灵力的波动都略有差异，使得这八万余道灵力，所呈现出的光华各异，如流光异彩一般，极为耀眼。

　　这一切可不是他在卖弄什么，而是就在这灵力释放出的瞬间，每一道灵力交织组合，竟在陆离的身前，组成了两个男子的模样。

　　左边那人凶神恶煞的屠夫模样，自然是屠尸老祖无疑，右边之人虽说也算英俊翩然，可那英气十足的眼神之中却隐藏着阴毒之色，不是乾坤公子，还会有谁？

　　海薇道人并不算吃惊，直接道：“你想从我海神宗这里获取这两人的消息？”

　　陆离点头道：“不错，我要取这两人的消息，还要，取他们的性命。”


第一百一十七章 特殊考验

　　海薇道人闻言淡雅一笑，语气淡然地道：“阁下看来是吃定了这屠尸老祖师徒二人，也罢，我海神宗有一件悬案，若是你能替我海神宗解开其中之谜，我便助你，如何？”

　　陆离对此道：“这悬案的谜题难于何处，连前辈都无法解决么？”

　　海薇道人轻轻点头道：“不错，就在十年前，我海神宗一名弟子外出执行一项门派任务，在其遭遇危机之际，施展了一种秘术，即便是肉身生机尽毁，也能够依靠微弱的元神之力，赶回到海神宗来。”

　　陆离闻言点头，对方话未说完，又是继续道：“这位弟子返回之际，我宗长老已然察觉，他留下了一件遗物，以及一句遗言。”

　　陆离此时插话道：“海薇前辈之意，是想让我根据那遗留之物以及遗言，分析出这弟子的遭遇？”

　　海薇道人颔首，同时道：“我门下这位弟子，当时返回之时，已然早就油尽灯枯，那遗言也只是说了一半，这弟子的元神已然湮灭，那口信也是戛然而止，不过并非是毫无用处。可本门也耗费了不少力气，还是没有查出什么。”

　　说到这里，海薇道人最终道：“陆少侠若是能够将这悬案解决，也算是帮了我海神宗一个大忙，那乾坤公子隐匿之处，我定能助你查出的。”

　　陆离道：“也好，那么我便一试吧。”

　　随后，在海神宗几位长老的带领之下，陆离与海薇道人来到了一处偏殿之内，在这偏殿的一道暗阁之中，取出一物。

　　陆离初见此物，也是一愣，因为此物发出的气息，太过独特了，让陆离都有些惊愕。

　　这是一块如璞玉般的石料，说其是石料，因为此物没有任何经过雕琢的迹象，且同时这一块石头，外观看上去有如玉石一般，其内则是另有乾坤，暗藏玄机。

　　“这是石中玉？”陆离突然开口道。

　　海薇道人点头，同时道：“那弟子当时的遗言便是，十二年后，天地交汇，至邪降世，海域覆灭。”

　　陆离闻言眉头微皱，疑惑道：“这话语说起来，倒是就剩下不足两年了，只不过此言听起来虽然很是危机的样子，可无凭无据，相信没有人会相信才是。不过那弟子既然是执行一项任务，相信海神宗知晓此事的内幕，必然更多，且那弟子遗言未能说完便就逝去，说起来这天降的灾劫，就应当与此物有关了。”

　　海薇道人淡雅一笑，如幽兰绽放，让陆离都是一愣，暗道这位海薇道人真是气质无双，若非自己心性无比坚定，险些都要被这女子彻底掌控。

　　当然这并非是海薇道人修炼了什么媚功，而是其整个人有一种淡雅如仙的气质，修仙之人见到，莫不是大有好感，窈窕淑女，君子好逑罢了。

　　陆离表情淡然，心想道：“这海薇道人既然邀我来分析此物，定是想要将我加入其宗派的行动了，如此倒也可以说通，海神宗虽然势力庞大，可结仇也是不少，那连天宗、烈日剑宗、幻海峰等等，单论势力都不如海神宗，可若联合横纵起来，也是颇为厉害，若有一位凌虚散修相助，此消彼长，海神宗成事的可能性，倒也更大。”

　　一边思量，陆离一边放出神识查探这石中玉，另一边在思量记忆之中的一些奇物，试图找出此物的来源。

　　毫无疑问，此物背后定有隐秘，不过那海神宗的图谋，陆离并不打算参与，他相信海薇道人不会为了封锁秘密，而对自己出手，只要他坦言不会相助任何一方，便可全身而退。

　　至于答应海薇道人的条件，只因为有海神宗这等助力，陆离找到乾坤公子的位置，所需的时间可减少很多，这样便能够尽快相助千雪等人，找寻慕容南风的下落。

　　再度踏足中土，陆离要做之事不少，更何况，此番他还有强敌要面对，那屠尸老祖可不比墨逝那般容易击溃，因为墨逝本身就受到反噬之力与诅咒影响，真实战力应当不如屠尸老祖的。

　　“海薇道人的这次所谓解密，实际上也是对我的一种考验，若是此物我看不出什么，那交易自然不成，我也无法借助海神宗之力，获取那乾坤公子的隐匿地点的消息。”陆离思量一番，决定还是认真对待此事，不要马虎。

　　毕竟若是他自己找寻的话，茫茫海域，尽管耗费一些时间，定能将乾坤公子揪出，可那消耗的时间，定然不少，这些时间若是用来修炼或是收集材料，自然都要强过寻找仇敌。

　　在敌人身上浪费太多时间，其实是变相削弱自身。

　　对此陆离微微皱眉，对着海薇道人开口道：“还请前辈与几位长老暂时给我一些时间，让我观察这石中玉百息时间，可好？”

　　几位长老闻言面色略有改变，可想到此地乃是海神宗的偏殿之内，不但有封闭阵法且禁止重重，就算是此人想要将这石中玉盗走，也是不可能之事，更何况他们与副宗主海薇道人就守在外面。

　　再一想此人只是观察此物百息的时间，这短短的百息，想要破阵是不可能之事，应当是此子有什么秘术，不想在大庭广众之下施展出来罢了，倒是也可以理解。

　　海薇道人见几位长老没有意见，也是淡雅道：“也好，陆少侠就独自在此观摩百息，只要不损坏此物即可，眼下我等暂避就是。”

　　言毕几人周身奇光一闪，那偏殿之门随之关闭，倒也真给了陆离独自观摩此物的机会。

　　这几人离去，陆离将那石中玉拿起，发现此物通体冰凉，给人一种冰寒之感，可并没有吞噬真元或是吸纳灵气等的变化，由此便是断去了他的一些猜想。

　　以万元归一之术查探了一番，这石中玉之内似有一道封闭的灵气，被困在这玉石的内部，此事顿时引起了陆离的兴趣。

　　时间一息一息过去，足足百息有二的时间已至，海薇道人等人才现身此地，显然对方也是并没有那般催促之意。

　　陆离则是泛起笑意，开口道：“此物，我已然查出了一些来历。”


第一百一十八章 繁星水母

　　海薇道人略显惊讶，随即道：“既然如此，陆少侠不妨说上一说。”

　　陆离颔首道：“这石中玉，其内有一股庞大的灵力，形似于源石一般，极为珍贵，此物比起一般的珍稀灵石，价值要高出太多。但我尝试之下，这石中玉对于数种灵力都有排斥，并没有什么明显的吻合迹象，且尤其是对于仙家的气息，颇为吸引，如此我推断，这石中玉有可能是一枚钥匙，是开启某一处仙家高手留下的洞府之钥。”

　　与几位长老对望一眼，海薇道人点头道：“我也曾有这等想法，不过这灵气难以取出，显然是被封存在其中，若是过于激化，这石中玉便会毁灭。”

　　微微点头，陆离淡然道：“这灵气虽然有些飘渺无形，蜷缩在玉石之内，不过我有方法，可以带领前辈到这灵气的本源之地，那里，便是那洞府的所在，这一股灵气极为精纯，所探寻到之地，有可能是一处仙府的所在。”

　　一提及‘仙府’二字，数位长老立刻震撼，面面相觑之下，都是露出极为凝重之色，仙府之意，他们可是知晓，太过霸道了，若是得一仙府，海神宗定当在海域强势崛起，甚至有可能统一四海，建立起强横的霸业。

　　海薇道人美目一凝，竟然陷入了沉思。

　　陆离没有想到，他这仙府说辞，对于海神宗这般强者，都能够引起这般大的震撼，实则是海域动荡之下，各派都是自危，就算是海神宗这等势力庞大之辈，也是在不断想办法扩充实力。

　　此地除了海薇道人之外，还有四位长老，其中海魂长老陆离自然知晓一些，剩下海枯、海鬼、海影三位长老，都是寂灭高手，修为颇为厉害。

　　那海影长老，乃是一位少妇模样的女子，长发及腰，她相貌初看不算太过惹眼，但若是仔细观之，却在其冷艳的容貌之下，另有一种惊艳的感觉。

　　这海影长老也算是海神宗主事的长老之一，此时她略有不喜，呵斥道：“少年郎莫要胡言，你哪里知晓仙府的隐秘，可不要口不择言！”

　　陆离闻言没有发怒，而是淡漠一笑，直接反问道：“这位道友，难道阁下拥有一座仙府不成？”

　　他话语没有继续下去，这是明知故问之举，仙府的价值可谓通天，就算是海神宗这等超级大派，也是没有一座仙府的，更何况这海影道人？

　　“师妹，之前你一直在闭关，不知晓外界之事，这位陆少侠可是贵客，你莫要——”海魂道人立即开口，试图劝说。

　　可那冷艳少妇海影道人却是将海魂道人的话语生生打断，冷哼道：“哼，本座自然没有仙府，你一个小辈，有何资格——咦？”

　　她气息一扫陆离，起初见对方容貌年轻，根本没有什么岁月的痕迹，也就是一个年方二十的小子而已，而自己修炼千余年，乃是寂灭之修，根本没有将眼前的陆离放在眼中。

　　可就在这气息一扫之下，她却是瞠目结舌，硬生生将之后的话语咽了下去，面色苦涩无比，彻底尴尬在了当场。

　　因为之前陆离收敛气息的缘故，海影道人并没有重视此子，可眼下这放出神识一探，才感到惊骇异常，对方的气息深不可测，绝对在自己之上，必然是凌虚之修！

　　“虚境，你是虚境高手！”海影道人最终还是没有忍住，道了出来，她想要印证一番，此事是否属实。

　　陆离轻松一笑，开口道：“不错，我修炼至今有十余年，眼下是凌虚初期，算起来道友还应叫我一声前辈吧？”

　　他这一说，海薇道人噗嗤一笑，剩下四位长老各自尴尬，尤其是那少妇模样的海影道人，更是面红耳赤。

　　见到海薇道人这一笑，陆离整个人被震撼了一下，这等气质与样貌让他一愣，隐隐想起了仙仙的影子。

　　微微摇头，陆离立刻驱散了这一丝杂念，随后他微微扫了一眼左手的衣袖之内，那红线还在，此事确实神秘。

　　他以自身悟出的一些奥秘玄机，重塑肉身，却没有想到那红线在其忆起的一瞬，也是没有磨灭，或许这便是所谓的缘。

　　可他这一犹豫之下，其望着海薇道人的目光，便是让对方察觉到了。

　　海薇道人略显疑惑，询问道：“陆少侠，是否想起了哪位故人？”

　　察觉到自己这等失态之举，陆离颔首道：“不错，前辈莫怪，方才是突然想起了一位患难之交，这才失态了，还望前辈莫怪。”

　　海薇道人微微挥手，全不在意，倒是那海影道人趁机道：“以副宗主绝世的出尘气质，你就是再呆住十息，也属正常的。”

　　她说这话原本想活跃一下气氛，以冲淡方才的尴尬之举，谁料她这一说之下，不但古板的海枯、海鬼没有笑出声来，就连陆离与海薇道人都是双双没有听见一般，各自都宛若陷入沉思，这不禁让海影道人，面色险些变成墨绿。

　　猛然抬头，陆离直接道：“海薇前辈，那乾坤公子之事，可否助我？”

　　海薇道人同样道：“既然你有把握寻找到这石中玉的出处，我海神宗自当相助。”

　　陆离轻轻点头，随后他微动龙纹鼎，一道闪耀着耀眼光华之物飘出，呈现在几人眼前。

　　海魂长老双目一凝，感叹道：“啧啧，竟然是繁星水母，真是想不到。”

　　陆离回道：“海魂长老果然见多识广，此异灵在黑暗之处，能够绽放出如星辰之光一般的光华，耀眼绚烂，倒是颇为惹眼。”

　　海魂长老嘿嘿一笑，继续道：“不错，此异灵更有天生的本领，能够寻找一些特殊的灵石与矿脉，不过其因为神智太过简单了，勉强算作异灵罢了，即便是大修士，也难于操控这等生命体，毕竟这异灵的灵智太低，想要跟随其找到矿脉，那是极难之事。”

　　陆离对此没有反驳，而是出言道：“我可将这石中玉的一丝灵力模拟出来，随后让这繁星水母依靠其天赋找寻，我们尾随其后，成功的几率，可有七成！”

　　众人皆是点头，毕竟七成的几率，已然是不低了。


第一百一十九章 交换条件

　　毕竟这石中玉，涉及了一些海神宗才知晓的秘密，既然海薇道人此刻没有说出，陆离故而也没有多问。

　　打探大派的机密，可是大忌。

　　那繁星水母，自然是陆离在这数日内的行走之时，从灭掉的邪修身上夺得，他获得之物，也并非如此。

　　即便此地最终被找到，不是仙府，估计也是某位强者的洞府，与海神宗有着千丝万缕的联系。

　　陆离暗自揣测，此事既然道破，那么海神宗必然是会采取两极一般的做法，即两种可能，要么是派遣大量高手直接出动，以绝强实力解决此事，要么是保持隐秘，仅出动极少数的精锐，先查探一番，再图大计。

　　果不其然，海薇道人思量了一番，随后道：“此事需要陆少侠的繁星水母，不如陆少侠随之一同前往，如何？”

　　陆离摇头道：“我要返回中土一趟，相助友人，怕是无瑕分身。”

　　海薇道人秀眉一动，随后语气柔和了一些，出言道：“陆少侠今日既然来此，与我海神宗是敌非友，这相助友人一事，可否说说？我海神宗尽管不如正道三大派那般名气遍布人间，可也算是正道之一，不曾为恶的。”

　　陆离直接道：“仙魔大战之中，雍州破灭，我这两位友人皆是慕容世家之人，欲寻找慕容家的幸存之人，其中一位是太古门弟子，其父正是慕容南风，眼下生死不明，我也欲要相助。”

　　海薇道人闻言一愣，诧异道：“什么，竟然是他！”

　　这一下，陆离是面带不解之色，而海魂长老几人，神色就各自复杂了。

　　海薇道人气质优雅如仙，一双眼眸更是美若星辰，当即便泛起追忆之色道：“这位慕容南风道友，当年我还曾与其有过数面之缘，没有想到雍州遭劫，就连他也是生死不明，真是世事难料，这位剑道天才，也未能避开魔劫么——”

　　没有想到这两位大高手，竟然有旧，陆离也是道：“如此，前辈应当能够理解，此行——”

　　海薇道人微微挥手，将陆离打断道：“陆离，这一次事关重大，我需要带一位修为足够之人同去，才有足够的把握，你既然要与乾坤公子以及那屠尸老祖了断，我海神宗全力出手，用不上半日便能够查出那乾坤公子的隐匿之地，到时你自可出面与其做个了断，三日之后，你我同去查探这灵气的根源所在，你看如何？至于慕容家那边，我会派出两位长老随行，如此你可放心？”

　　陆离一愣，随后正要继续出言，那海影道人又是道：“此事甚好，本座也是闭关甚久，正想去人间中土历练一番，还望副宗主成全！”

　　几人面面相觑，却没有想到这海影长老竟然主动提出此事。

　　陆离身怀诸般绝咒，恶之花在体内微光一闪，自然察觉到这海影长老没有什么恶意，再见到此人身上没有什么邪气，且其一身修为气息起伏波动错落有致，阴柔之力极浓，应当还是元阴未破之体，修炼的法诀属阴柔一路，防御必然不弱。

　　海薇道人对于如此的安排，心想倒是够了，她知晓陆离目前的修为，绝非一般的凌虚初期之修能够比拟的，至于寂灭高手，就更不可能战胜陆离了，就算是寂灭大圆满对其出手，也是必败的。

　　那天劫的猛烈，若真的成功渡劫，那将是无法想象的突跃，陆离如此年轻就修成了凌虚，让她难以相信，可对方毕竟就站在自己面前。

　　谁料陆离却是抬起左手，做出了一个‘三’的手势。

　　“三人，海神宗派出三位寂灭级别的长老，相助我这几位友人，我在了断仇怨之后，自会协助前辈。”陆离道出了自己的想法。

　　海薇道人闻言，又是想了一想，最终道：“也好，海魂、海影、海枯三位长老，你们三人便随着慕容家之人返回一趟中土吧，这一次我与陆少侠估计不会消耗太多时间，有本门的传音信符，陆少侠返回中土之时，自会联络几位的。”

　　三人点头，三大寂灭之修相随，每一人修为都是凝实无比，就算是遇到一些强大的高手，也能够抵御了，至少遭遇魔煞、魔帅这等强者已然不用太过顾虑。

　　陆离见海薇道人如此说，也是心中石头落地，毕竟此事若是耗时不长，过个十天半日的，陆离迎头赶上，还是可以追上千雪等人的脚步。

　　如此他便暂时留在海神宗之内，等待海神宗打探消息，半日的等候，异常短暂，这些时间，他选择了打坐调息，稳固自身的修为。

　　至于对决屠尸老祖之事，海薇道人既没有出言相助之意，也没有要劝阻的迹象，她仿若看出了陆离的一些性格，对方内心决定之事，不是外人能够轻易改变的。

　　海神宗也不愧为海域超级大派，其门内的弟子，掌控海域太多的隐秘信息，分析筛选之下，再加上很多弟子的潜伏与搜寻，仅仅半个时辰，就找到了很多的线索，相信半日之内，查出此事绝不费力。

　　且有海薇道人这位半步金仙亲自出手，神识所过之处，即便是凌虚之修所布下的禁制，也是无用的，就算是化劫老怪，若非专修禁制的人物，想要瞒过海薇道人，也是不可能之事。

　　当年之所以没有彻底灭杀屠尸老祖，一是因为对方极为擅长逃遁，二是海神宗也是门派内事务太多，所以海薇道人才选择了返回，那重创之下，也是令屠尸老祖休养了极长的时间，甚至最后想出了以一种陷入沉睡般的半寂灭手段，来化解体内的伤势。

　　海域极北的险地，异兽、散修都时常出没，再加上屠尸老祖将自身陷入寂灭，不易查探，所以海薇道人也就没有深入去追杀，屠尸老祖能够最终化去伤势，也算是厉害人物了。

　　而乾坤公子本身修为不比屠尸老祖，再加上其在海域屡有现身，所以要查出其隐秘洞府的所在，相比当年追杀屠尸老祖，还是要容易些的，更何况此事关系到了仙府之秘。


第一百二十章 狭路相逢

　　也就是近半日的功夫，海神宗传讯而回，那乾坤公子的隐匿之地，已然被找到，可事情的结果，却是让人感觉颇为棘手。

　　因为得到的回报，那乾坤公子隐匿的洞府之地，竟然有十五处之多，如此多的数量，想要验证一番，可是不易之事。

　　正所谓狡兔三窟，可这乾坤公子，也太过狡猾了，竟然有十五处隐藏的洞府，这其中海神宗弟子还有可能遗漏，如此更是加大了想要灭杀此人的难度。

　　这乾坤公子的所作所为，着实瞒不过明眼人的，尤其是陆离大难未死，一切矛头指向那背后之人，海薇道人这边也不可能纵容此人。

　　这些情报，海薇道人也没有隐瞒，将这一干情报，直接交于陆离观看。

　　见到这些隐蔽洞府与藏匿之地，陆离双目一凝，尽管消息来源很是复杂，可初看之下，陆离凭借自身的判断与直觉，还是排除了七八处隐蔽之地。

　　但兵法有云，虚则实之，实则虚之，这几处被陆离排除之地，只能够说是对方在此隐匿的可能性不大，并非是完全没有可能。

　　乾坤公子此人心机深沉，陆离也是无法断然确定对方的所在，如此一来，所行之事便就犯了难。

　　他知道此时无论进行何种举动，对方都必然有所防范，甚至这些隐蔽洞府，很可能暗藏杀机，毕竟真真假假，假假真真，乾坤公子在事情败露之下，所要进行的布局与那防御措施，定然不会少的。

　　就如这些隐蔽的藏匿地点之中，便可有可能有那么一两处，是乾坤公子故意散出，欲引陆离上钩，其中有一处看上去玄机十足，却又疑点很多，若要诱敌前去，正是最佳的时机。

　　这样一来，只要对方提前布下禁制与阵法，在诸般陷阱齐聚之下，就算是虚境高手，也是有可能遇到危险的，毕竟对方的师尊就是屠尸老祖，若是再耗费一定的代价，想要伏击陆离，并不是没有可能。

　　权衡了一番，陆离还是见到海薇道人，简单道：“我粗看之下，有两处地点颇为可疑，对方诡诈，尽管没有太多的把握直接擒下这乾坤公子，但我还是要出手一试。”

　　海薇道人微微点头，两人约好，三日之后，陆离会如约返回海神宗。

　　另一边，海神宗三位长老，再加上陆离传讯，在海域一处临近内陆之地，慕容姐妹、雨柔与四小，成功与三位长老汇合。

　　四小虽然修为不高，但也有心相助，四者来历都是奇特，这番仙魔大战，中土动荡得太过厉害，其中的小剑仙、小天师与小道士，还是打算返回看一趟的。

　　而小药篓情形略微特殊，他会暂时跟着雨柔，直到陆离抽身回来。

　　陆离这边，也是即刻动身，与其随行的还有两位地仙高手，一位分神期修士，都是海神宗弟子，是奉了海薇道人之命，跟随陆离。

　　虽然他们的修为，实际上帮助不大，可若是传讯、查探等等之事，还是能够起到一些助力的，这也是海薇道人对这些弟子的考验。

　　这一次陆离的选择，并非是那明面上最为凶险之地，那最有可能的隐匿之地，也是被他排除，他选择了两处中规中矩的洞府之地，看似中庸，实则有不小的可能性，乾坤公子会带着屠尸老祖隐藏在这里。

　　结果叫人惊讶，刚来到第一处隐匿之地，陆离就与屠尸老祖，碰了个正着。

　　只不过那屠尸老祖身边，还有一位强手，这人面生黑痣，背负一支长弓，双臂极为结实，气息不弱，那一身衣袍如猎户一般，看上去不太像是海域之修。

　　当然此人的来历，不能够简单用外貌来论断，不过气息一扫，陆离在此地捕获到了乾坤公子的痕迹，只不过那痕迹已然很淡，估计对方离开了至少有数个时辰的样子。

　　若是知晓方位，那还有机会追去，可是眼下想要再擒下对方，便是大海捞针。

　　双眼微眯，陆离身体一闪而至，剩下海神宗之修虽然自恃是大派弟子，可还是不敢直接招惹屠尸老祖这等存在，对方若是暴起杀人，他们哪里能够抵御。

　　陆离想过搜魂之法，此法他若是遇到屠尸老祖，能够击败对方的情形之下，自然要施展的，不过情形估计并不会太过理想，因为那乾坤公子太过狡诈，其行踪应该不会透露给这位师尊才是。

　　这一处洞府在东海的漩流水界之内，距离海神宗六百余里，并没有什么灵脉支持，只不过是一处小派废弃的丹井之地，被这乾坤公子所占据。

　　所谓丹井，乃是需要炼丹的门派，储存一些炼丹用的材料之地，因为这些材料往往较为特别，需要借助地势与阵法，有的更是要深藏海底，以防其出现变化而毁坏。

　　漩流水界，无数细小的漩流环绕，陆离现身的一瞬，屠尸老祖与那面带黑痣的男子如何能够察觉不到？

　　双方相距二十余丈，便就各自不动，均都是眼神中闪烁着杀意与恨意，冰冷地注视着对方，谁也没有离去，大敌相遇，岂能虎头蛇尾？

　　若说屠尸老祖，他着实是一个厉害人物，在海域成名也是甚久了，之前陆离在他的眼中，仅仅是一位微不足道的人物罢了，毕竟就算是渡劫之修，与他还相隔了两个境界，乾坤公子请求他杀人夺美之时，他半点也没有顾虑。

　　谁料此子竟然能够在其追杀之下几招而未死，更让人无比震撼的是，陆离在那毁神灭仙一般的天劫之中，存活了下来，不但没有兵解，反倒成为了虚境高手，这如何能叫他不气得吐血？

　　对此屠尸老祖环顾四方，发现海神宗寥寥几人，并没有什么强横的大高手到此外，这才内心稍安，不过依旧是声音极冷地道：“海神宗之人且给我听好，今日是我与陆离之前的私怨，尔等若是存有侥幸心理，还是速速离去为好，看在贵宗海薇道人的面上，我可饶恕你们不敬之罪！”

　　他这话语，很是冰冷，想要试探一下，海神宗的立场。


第一百二十一章 中等仙器

　　海神宗弟子，闻言一愣！

　　他们修炼的年岁，都不算短了，自认也知晓一些修仙界的规矩，像他们今日这般远远观战，本就想要拉开一段距离的，毕竟就算是海薇道人的命令，他们身为海神宗弟子，要遵循一番，可实际遇到老魔之时，还是需要自保的。

　　不过眼下陆离这位凌虚境界的前辈，就在他们身前，什么阅历、年岁已然不重要了，一切以实力为尊。

　　更何况陆离乃是海薇道人指定之人，他们不敢怠慢，若是今日对这屠尸老祖服软，陆离对那海薇道人提及的话，自然要吃不了兜着走。

　　故而这几名弟子，立刻就义正言辞起来，其中那位天修立刻面色冷漠如冰，望着屠尸老祖厉声一喝道：“闭嘴！屠尸老祖，你在海域残害了不知多少同门，我海神宗虽说是对你并未发出追缴，但海域的公敌，我们诸位还是知晓的，今日陆前辈亲自到此，既是要与你了断个人私怨，也是替海域除去一个恶首！我等虽然修为不足只能够观战，却是从心底支持陆前辈的！”

　　这一番言语之中的路前辈，说得正是陆离，顿时让陆离内心一顿，感到颇为有趣。

　　对此那屠尸老祖身边的男子轻松一笑，反倒是屠尸老祖面色大变，整个人气得怒啸一声，面色颇为难看。

　　身边那男子见屠尸老祖面上不悦，突然提议道：“这海神宗弟子的言语还真是颇为挑衅，这位毛头小子，怕是新晋的虚境高手吧，如此本座就来领教一下，看看你有几分本事。”

　　此人言毕身影一闪，立刻便是有七道箭影分射而出，这箭影看似如其身体之内蔓延出来一半，实则是这人出手速度极快，瞬息之间就连射七箭，每一箭都是如烈焰霹雳那般，刚猛迅速之极，丝毫不逊色于一些天劫之中的毁灭雷芒。

　　这等手法让陆离立刻重视起来，左手一展便是布置起强横的防御，先接下对方一击再说。

　　毕竟修为到了凌虚之时，想要一味的通过法诀与取巧的方法胜敌，那才是不智之举，若是对方修为低于自己倒也罢了，可面对同阶修士，凌虚高手之间对决，不可生出这等心思的。

　　结果对方的攻势果然猛烈，尽管陆离的防御相当不弱，可对方的厉害程度还是比他想象的略高，那七道箭光轰击在其防御光界之时，陆离也是觉得气血一阵翻腾，压力不小。

　　谁料这男子的身法也是颇快，其身影在半空停顿的一瞬之下，一连闪现出七七四十九道残影，这般残影蔓延之下，竟然从其本尊的所在，直攻陆离所在之地！

　　如同一连串连绵不断的残影一般，待到其攻杀到陆离身边之时，已是残影无数，这般多的身影各自泛出杀机，不断地咆哮如雷芒炸裂般，以拳、掌、爪三种形式发动猛攻。

　　而此时，陆离也索性不与此子拖沓，打算强势一击，直接破去对方这般花哨的拳掌之势。

　　可出击之前陆离也留有一丝疑惑，因为对方采取这等方法，有些笨拙之意，对方既然背负长弓，应当是擅长远攻之修，可为何舍近求远，选择近身攻杀。

　　意念波一连放出一百六十六道，这些意念波层层密布，在陆离身外形成一道道的探测波动，分析着此人的举动。

　　同时陆离故意卖出一些破绽，想要进一步的试探对方。

　　果然这男子借助身法之利，围绕这陆离不断旋转，海浪翻涌，灵气狂溢，两大凌虚高手的高手的碰撞，激起千层浪，使得距离此地方圆百里之内都产生震动，海神宗数位弟子不得不祭出法宝的同时，选择了狂退。

　　陆离另一方面的疑惑便是，海域之修多擅长炼器与炼丹，即便是一些无门无派的散修，若是能够修炼到凌虚境界，其身上的法宝，多半也是极强的，且不可能有一件。

　　到了他们这般境界，即便是一些寻常的仙器，也能够发挥出很强的威力，且有虚境高手的强大真元加持之下，这些法宝轻易不会毁坏的，比起寂灭、渡劫之修操控仙器，法宝本身的威能与坚韧程度，也都强横了数分。

　　这就如当初的赤影仙剑，之所以在陆离的手中，毁去了，一方面是因为连傲天修为异常强大，另一方面，是陆离本身是渡劫境界，即便真元层数暴涨之下能够达到了一个庞大的数量，但论及真元本身的‘质’，即真元的精纯程度，与凌虚高手，还是存在很大的差距的。

　　那男子也很是诡诈，看似莽夫一般的他，反应也是不慢，其双眼不断闪烁，一旦看出陆离的哪一点破绽，就会立刻选择进攻出击，且一击之下立刻暴退，从不在哪一个方位出现两次，足可见此人的谨慎。

　　陆离这边，也是看出了一些变化，故而他也没有盲目对敌，而是祭出了一件仙器御敌。

　　这仙器乃是陆离近日之内，在剿灭海域一个宗派后所得，叫做隔空碗，乍看之下名字有些古怪，可此碗乃是一件颇为不错的仙器，本身有着中等仙器一般的坚韧程度，更是能够制造出空间障壁，虽然是极小型的空间障壁，且存在时间不长，但此器一出，陆离相信必是能够试探出这背负长弓男子的一些真正神通来。

　　对方散发出的气息，庞大而又原始，如一种原始狂野的气势般，甚至让陆离怀疑，此人有可能是来自蛮荒之地的，并非是海域之人。

　　对方的法门并非寻常仙家之术，也绝不是炼气士的手段，倒是与玄黄古陆之内的那蛮士，有些神似了，再加上当初那对自己伤害极大的邪神祭，也让陆离想起巫族的一些手段来。

　　此时，男子也是发现数个回合之下，居然奈何陆离不得，不由得怒哼之下，加重了出手，一股凌虚之修的气势猛然绽放出来，显然此人也是凌虚之修无疑，而修为方面，应当是凌虚初期境界，不过似是停留在凌虚境界很久的样子，真元法力没有半点浪费，举手投足都能够完全利用陆离卖出的破绽，试图制住陆离。

　　且对方也是精明无比，虚实相加，显然看出了陆离故意卖出的大多破绽，在不断地转换攻势之下，一直在积聚杀机。


第一百二十二章 波澜诡秘

　　对方的攻势快捷凌厉，且透出几分诡异之色，这让陆离不得不在那破绽中造出一些反击之势，且招式上继续示弱，整个人左闪又躲的同时，面上隐约透出一丝慌乱之色，一直在提放着屠尸老祖的偷袭。

　　那海神宗的几人已然退开甚远，陆离自然不会顾及他们这些随行之人的生死，海薇道人既然让他们随同前来，应当也是顾及到一些的。

　　连拼过十招后，陆离立刻转守为攻，诸般拳法一齐施展出来，当然师尊楚云所传的那独门拳术，暂时还没有动用，他打算以之前所学，先迎敌一番，看看效果如何。

　　隔空碗猛然祭出，正是在陆离拳法轰出的一道空隙之地，此处是陆离预判，那男子闪躲的方向，硬撼之下，饿虎翻身这一招异常强势，再加上陆离真元灌注九成，大有暴怒之下火拼之势，使得对方立刻就萌生退意。

　　这一退便就如同中计，果然那人朝着隔空碗隐匿的位置一飘，就在此时陆离催动此物，立时一道小型空间障壁顿时产生，使得那男子如同碰壁。

　　这般障碍，自然不可能彻底阻挡一位虚境高手，对方真元一转被将那空间障壁彻底粉碎，可这般动作，自是让其速度慢了一分。

　　陆离的攻势，立刻狂追猛打而来。

　　对方似有些惊慌之意，开始且战且退，不过也是有种诱敌深入之意，毕竟那屠尸老祖还在一旁，同样对陆离虎视眈眈。

　　不过陆离的拳法倒也不错，除了以前修炼的青龙拳较为平庸，难堪大用之外，猛虎拳依旧刚猛凌厉，灵蛇拳敏捷诡异，剩下偷心拳陆离还没有施展，竟有了一丝要占据上风的趋势。

　　对方也似慌张，可在逐渐适应陆离的速度之下，竟然平静了下来。

　　初步交手之下，陆离感觉此人的实力不好完全说死，故而神秘右眼微微一扫，一道微不可查的光华在其右眼之内一闪而过，陆离便是看清了此人的底细。

　　他是人族不假，修为也绝对是凌虚境界，至于其他，倒是没有什么收获，这男子背上的长弓，没有什么异样之感，至少在陆离乍看之下，并没有多少异常。

　　但陆离同样是心思细密之人，岂会马马虎虎？

　　他细看之下，这男子背后的长弓，竟然蕴含一丝隐藏之力，那是某种联系的气息，就如法器与主人之前的烙印联系那般，有些修士的本命法器若是损毁，其自身也要受创不轻的。

　　微影一晃，陆离从容地退出十数丈之远，竟然与这男子，停止了交手。

　　他很是清楚，想要拿下对方，自己必定要施展一些雷霆强势的手段，可如此一来，先是暴露了自己的杀招，随后屠尸老祖的支援之下，自己成功的可能性，同样要大打折扣的。

　　对面有两位凌虚之修，直接得手的可能性，并不高。

　　但若是就此便宜了屠尸老祖，陆离岂能咽下这口恶气？

　　乾坤公子不用多说，这屠尸老祖，当初就是对雨柔出手之人，不诛此贼，陆离心中念头不能通达。

　　思绪一转，陆离立刻便就相出了一条一石二鸟之计。

　　他后退之下，又是在身外布下层层禁制，如惊弓之鸟一般，连退数十丈，同时故意面露怒容，对着屠尸老祖道：“屠尸道友，当初你我所言，是我助你对付此人，那约定之物，你我五五分成，怎么如今还不出手？”

　　他此言一出，屠尸老祖面露一丝疑惑，随后却又是转为不屑之意。

　　那男子的反应更快，连看都未看屠尸老祖一眼，直接轻笑道：“阁下这挑拨之法，是否太过低级了一些？”

　　陆离对此故意一愣，随后如恼羞成怒一般，直扑屠尸老祖而去。

　　屠尸老祖与上方的男子立刻传音，下一瞬两人就一同出手，双双绞杀而下！

　　一道狂猛震天的爆炸之音，伴随着冲天之浪，在此地掀起一道高约千丈的巨大水柱，漩涡海啸、激烈怒涛，将此地隔绝成了一个灭空碎岳的毁灭水界，三大凌虚高手，疯狂地攻杀在其中。

　　数百里外，海神宗那名随行的天修，催动真元施展出秘术，想要远观这边的情形，却也只能够看到外围而已。

　　不过那冲天巨浪以及疯狂的怒涛迸溅之下，毁灭的余波都让他震撼不已，海啸来袭，海底也是震颤，这几位弟子都是心惊肉跳，哪敢接近半分？

　　可他们的反应毕竟不慢，还是将一些画面以玉简记录了下来，立刻回禀海神宗。

　　海薇道人这位强者，在海神宗声望很好，很多宗派之中的小事，她都是亲力亲为，故而整个海神宗上下，对其都是极为敬重。

　　怒浪、狂沙、碎石、飓风，诸般种种，席卷了数百里的海域，这让太多的人，陷入了惊恐之中，可凌虚高手的碰撞，就是如此狂猛。

　　几位海神宗随行弟子，见那毁灭飓风与冲天怒浪，威势太过恐怖了，故而选择了等待，因为即便是冒险靠近，他们也没有任何解围的手段。

　　如此，原本随行的使命与计划之中的手段，比如通风报信之类，也是并不重要了，因为陆离与屠尸老祖的厮杀，海薇道人回复之下，叫门下弟子不必担忧。

　　这一场死斗，持续了半日之久，那毁灭飓风才最终散去。

　　飓风散去，怒浪平息，可海底的震颤与波动，却还未散，海神宗三人却也无法知晓里面的情形，又是过了一阵，一道身影从那毁灭海啸所形成的漩涡中，一举冲出，向着几人缓缓游了过来。

　　那两名地修互望一眼，其中一人道：“这一股气息好生冰冷，寒意逼人，我们要不要现在离去？”

　　另一人没有开口，倒是那分神境的弟子冷哼一声道：“法师弟，如此胆怯，若是他日面对天劫，如何能过？”

　　那遭遇责备的法师弟，立刻面上一红，随即便深深点头，语气陈恳地道：“多谢孔师兄指点，是我胆子弱了些。”

　　虽说如此，可其对这位师兄，略有嫉恨，不过修为差距摆在那里，他可不敢将真言道出。


第一百二十三章 纯阳洞府

　　那天修虽然也是心中忐忑，却不得不做出一副镇定冷静的样子，因为若是那位陆前辈失手，以屠尸老祖的性格，几人是生是死，均在对方的一念之间。

　　莫说是两名地仙境界的弟子，就算是他，也无法在屠尸老祖手下走脱的，所以眼下即便是惧怕之下想要逃离，也没有多大的用处。

　　身影渐现，余波消散，出现的是一个白影，只不过这白影的身上，竟然不断有鲜血渗出，将周围的海水都渗成了血红之色。

　　“陆，陆前辈，你这是——”孔玉面色一惊，因为见到眼前的这位陆前辈，着实让他吓了一跳。

　　与那屠尸老祖争斗之前，对方给自己的印象，是深不可测，眼前在经过半日剧斗之后，陆离再度出现在这三名海神宗弟子眼前，却是将三人彻底震撼了。

　　只见他全身染血，透出浓重的血腥之气，乍一看去应是受伤极重，可仔细观之，那斑斑血迹，以及不断渗出的鲜血，哪里是这位陆前辈自己身上的？

　　显然此人修炼了某种血煞功法，不知将何物硬生生化掉，化成了血水一般，那股浓郁的血煞气息，让人感觉邪恶无比，甚至比起一些他们见过的邪道老怪，都要厉害不少。

　　不过这位陆前辈的气息，虚弱了不少，但余威依旧慑人，让他们心生恐惧。

　　屠尸老祖与那神秘男子的形迹，则丝毫不显，也不知这一战结局如何。

　　见三人还在此地等待，陆离微微一甩衣袍，一股浓郁的血腥之气立刻散出，或者说这其中散出的血气，不知混杂了多少道修士的鲜血，让人一见到，便是有种心悸之感。

　　陆离恶斗两强，激战如此大的声势，海神宗三人自然是不会认为其中有假，且看上去这位陆前辈并没有受到什么明显的伤害，或许是双方斗了个旗鼓相当，无奈之下最终罢手了。

　　陆离神情凝重无比，对着几人沉声道：“你们暂且返回海神宗，一日之后，我自会去贵派。”

　　三人闻言，均是抱拳一拜，随后离开。

　　他这一次的去处，自不用多说。

　　踏入无忧仙府之内，只见身边两道光华一闪，影月幻灵即是一闪而至。

　　这一对姐妹，分明是美人如玉，可这般灵魂幻化之下，仍旧有些别样之美，粉雕玉琢一般，围了上来。

　　“恭喜小主修为晋升！”许是因为这仙府的缘故，影月幻灵竟然知晓了陆离目前的修为，不过师尊楚云的分身，却始终没有出现，陆离在这仙府之中，也感受不到师尊的气息。

　　可陆离眉宇之间，却是有些冷漠，声音偏冷地道：“两位，我想寻一处静室调息一番，可否劳烦带路？”

　　影月幻灵不知陆离之前已然经历了一场大战，见到陆离面色有些微冷，不禁有些不悦，那影月幻灵之中的姐姐，倒是语气平和地道：“小主，前方的纯阳洞府灵气充裕，适合疗伤，不如就去那里。”

　　陆离看出对方的神色变化，也是微微点头，便就一步跨入了进去。

　　修为到了凌虚境界，很多洞府陆离都能够进入了，寻常的一些禁制，也根本不可能阻挡他的，与渡劫境界之时，是天地之别。

　　他盘膝闭目，就根本不理会那影月幻灵了，伤势不轻，疗伤要紧。

　　影月幻灵是魂灵之躯，自然不能够进入那纯阳洞府之内，也不知他们因何等缘故，突然能够离开那影月洞府了，此事陆离没有去问，也并不在乎。

　　看样子这影月幻灵，应当是师尊当初救下之人，不过有些事情，就算是仙佛也无法去改变，就如木已成舟一般，若是强行扭转，很可能会带来无法预计的后果。

　　若有朝一日，自己能够救下这一对姐妹，陆离自然会凭借本心而出手，顺逆天道，是顺还是逆，他却是不在乎的。

　　修士的一些大禁忌，在陆离看来，是无稽之谈的。

　　可若是这一对姐妹，屡次表现出不悦之意，陆离对她们的印象，自然也不会好到哪里去。

　　闭关调息之下，陆离发现这纯阳洞府之内灵气极为充裕，且竟然隐约散出纯阳之力，虽然他只吸纳了一丝，感觉并非太过明显，但对于伤势的恢复，也是用处极大。

　　感受到这仙府的整体，除了数十个洞天之外，竟然还有很大的空间，且这仙府之中，存在着一百二十道符文，每一道符箓的印记，陆离竟然都记得。

　　这分明是师尊楚云最喜的一种阵法，那符文的排列顺序。

　　此阵原本是极为简单的，不过这符文的奥秘，陆离一直看之不动，不过若是知晓此阵，要掌控这一座仙府，却是很容易了。

　　可是陆离心念掠过，待到将一百二十道符文全部催动起来之时，他周身奇光一闪，顿时被传送到了一处陌生之地。

　　神念再度一探，陆离发现自己依旧还在仙府之内，只不过此地很是古怪，应当是这仙府的中枢所在了。

　　两架兵卫一般的傀儡，如超越修士速度极限一般疾冲而来，甚至以陆离目前的修为，想要反应起来，都是极为困难！

　　灵隐飘猛然施展，陆离身体一侧，全力一拳朝着其中之一轰出，这一拳正是偷心拳，不过形势所迫无法从后方攻敌，陆离只能够将此拳法的秘诀发挥到最大，以一种最为诡异的弧度，从正面直接强袭那其中一尊兵卫的心脏所在。

　　对方是机关器还是傀儡，亦或是炼尸、战奴，或是某种异煞，已然不重要了，陆离在其身上感觉到了强盛的敌意，若是自己不全力反击，定会遭受对方的打击。

　　若是仅仅，陆离也不会一上来就选择拼命一般的招式，毕竟仅仅两尊兵卫，若是寻常之时，断然不会令他如此。

　　可情况就在于，这两尊兵卫，身上透出的气息，让他感觉到有一股致命的威胁！

　　那威胁来自于，对方超越修士极限的速度，以及陆离的神秘右眼，根本无法看穿对方的本体是何物！

　　这两尊兵卫，身上还带有师尊楚云的气息！


第一百二十四章 魔道大帝

　　陆离的修为已然凌虚，虽然是凌虚初期，但凭借逆转、杀戮两大心经，寻常之时谁能伤他？

　　可这两尊兵卫，就如完全洞悉陆离的功法一般，一左一右，交叉的一瞬如影随形一般，两道强猛的攻势双双袭来，陆离只觉全身一震，心神一颤之下，元神之力如凝固一般，居然麻痹不能动，随即便昏厥过去。

　　两名兵卫如没有丝毫感情一般，提着陆离的身躯，便就一隐而逝。

　　于此同时，遥遥不知多少烟云之外，两道身影缓步而行，似是颇为艰难的样子。

　　其中一位淡蓝色衣衫的儒雅男子，看上去也就二十七八，生得是丰神如玉，面容英俊异常，可眼下却是神情苦涩。

　　另一人相貌平平，可周身萦绕着一种不平凡的气息，表面上看去虽不起眼，却能给人一种深不可测之感，同样是一身蓝衣长袍，与那英俊男子并立而行。

　　“陆大哥，你的情形如何？”那相貌寻常的男子开口，也就是二十左右的年纪，倒是与陆离相似。

　　儒雅男子闻言，苦笑道：“尚可，倒是小楚，你这伤势不轻啊。”

　　旁边之人听他这般一说，突然笑道：“少来，你眼下经脉重创，体内那太虚法诀与太乙不灭都停止了运转，就剩下重生还原能够勉强催动，且速度还不足全盛之时的一成，这般速度，要恢复到什么时候？”

　　那人闻言一愣，随后罕见地露出一股顽劣之色，嬉笑道：“想不到七界之神与魔道大帝，竟然被困在这一处山洞之中，实在是尴尬之极。”

　　身边之人也是嘿嘿一笑，并没有压抑与沉闷，反倒很是轻松自如的样子。

　　两者相视一笑，心境或许已是许久没有这般轻松了，倒是有几分童趣，回忆起了一些往昔的时光。

　　这两人，赫然就是七界之神陆云与魔道大帝楚天。

　　当日两人相助楚云，同那羽化道人与水梦痕一战，结果可是触目惊人。

　　随后两人同时坠身这神秘古洞之内，此古洞之中灵气稀薄无比，再加上两人伤重之极，被困已有数日。

　　略开玩笑之后，陆云的神色又是转为凝重，出言道：“此地果然古怪，不但灵气极为稀薄，就连一些规则之力，也是无效，无论我尝试动用哪一种功法，都是收效甚微，若非借助天地无极之力，能够在虚空裂缝之内，汲取到一丝灵力，再借助重生还原之术恢复实力，修为甚至还要大幅度的倒退。”

　　楚天也是微微摇头，郁闷地道：“此地如被遗弃一般，如此就算是功法造化乾坤一般之人，也是不可能凭空创造出灵气的，我亦是依靠天道轮回法，这才能够从轮回之中吸收冥冥之内的灵元，维持修为缓慢的恢复，估计比陆大哥你强不了多少。”

　　两人又是交谈一番，凭借两大绝强金仙对此地的认识与观察，总结了一些共通之处，以及疑惑所在。

　　最终，陆云认为想要离开此地，要想办法恢复修为，随后借助修为之力，凝固此古洞空间内的一部分，作为标记，再探索那外部的虚空乱流，寻找返回之路。

　　而楚天则觉得两人联手之下，可以打通一条连结到大荒的通路，当然那边需要有高手接应，如此只需天麟在另一侧全力出手，天心神诀施展之下，借助天地之力，可以将这时空走廊暂时稳固，将二人带回。

　　两种方法各有利弊，也各有难点所在，陆云的方式看似简单明了，但穿梭虚空乱流，具有极大的危险，就算是金仙霸主级别的存在，也要小心翼翼，稍不留神就有可能陷入虚空裂缝之中，或是误入哪一处时空之门，时空紊乱之下，很可能对自身带来极为不利的影响，想要返回，则需要借助强大的时空神器，极为不易的。

　　而楚天的方式，难点在于如何打通两边世界的屏障，建立稳定的通道。

　　最终两人商议一番，决定先按照陆云的方法尝试，随后若是不成，再想办法建立时空通路，重返大荒。

　　当然，这属于意外之变，当初楚云寻求二人相助，不知是随性而为，还是有意为之，可两人眼下所处的时空，类似一处相对静止的存在，具体来说，则是处于这古洞之内的时间流动，与原本他们所处的大荒世界，大体一致，可神念一旦探出这一片时空，外界的种种，却如同静止一般，这等相对静止，便是使得两人如被孤立起来了一样。

　　以至于他们被困的这数日甚至数月，时间的流逝速度，与在七界之内的感受是一致的，但实际上的可能却是，七界之内的时间，几乎没有改变，也即是说，就算他们被困此地百年，外面也只是一瞬间而已，以至于他们的亲人与友人，完全无法察觉。

　　这才是两人心急的缘故，而楚云当初既然借助两人之力对敌，事后自然应当相助他们返回的，谁知也是变故极多，天道使者的强势出手，百兵之皇的强袭，再加上帝君又派出手下截杀，连续负伤之下，眼下的楚云，估计也是陷入了长久的沉睡。

　　陆云的天地无极，强横无比，随心所欲，代表了一种道与法的绝巅。

　　楚天的天道轮回，驾驭天道，掌控轮回，有如着如上苍般操控众生。

　　两大强者联手，相互疗伤，竟然取得了奇效！

　　仔细说来，两人相识的日子，也已然不短，这其中虽然涉及了一些曲折的过程与误会，但最终两人却是屡次联手，也可以说，陆云是先驱者，楚天则是后起之秀，陆云见证了后者的崛起。

　　他们并肩作战之下，罕有敌手，维持着不败战绩，却没有想到，这一次遇到了绝世奇才水梦痕以及那妖孽羽化道人，对于两人的启发与震撼，都是极深。

　　因为修为到了他们这等程度，早已不能用瓶颈来形容，而是仿若看到了那‘道’的终点，如同一条路，走到了极尽，失去了前路，即便是道无涯，两人最终也走到了那悬崖的尽头。


第一百二十五章 特殊石台

　　陆云与楚天，这两大绝强高手，强强联合之下，也是足足耗费了如百余日的光景，这才恢复了三四成的修为。

　　所谓艺高人胆大，两人均都是金仙中的翘楚之辈了，故而也催动修为之力，在这古洞之内，撕开了一道空间裂缝，进入了周围的虚空乱流之内。

　　望着眼前如虚如幻的情景，陆云沉声道：“这虚空乱流果然是惊险异常，怕是以凌虚的修为，都无法在此坚持超过十息的，对于肉身的负担，太过巨大了，没有修为之力外放，片刻就要碎灭，化为虚空碎屑。”

　　楚天对此点头道：“不错，陆大哥这一次回去，还是要留在五凤朝阳谷内？”

　　陆云点头，淡然道：“人间事，多纷扰，这一次回去，我会看望一下云枫与玉鸾，随后便就返回五凤朝阳谷，至于天麟那边，还有一些事要处理，他自会去找我的。倒是你，打算何时动身？”

　　楚天略微犹豫了一番，最终道：“我还有一件事没有完成，待此事结束后，我会择日重返人间，那时估计要请出修仙界的众多修士，有一些老友，就劳烦陆大哥出山，说上一说了。云枫大哥那边，阴阳法诀还有突破的机会，这一次我见一本上古洪荒年代的修士秘录送与了他，其中记载了天仙六重的详细划分之法，以及一些修炼的感悟，虽说其中一些法诀已然失传，但对于易园的发展，还是颇为有益的。”

　　“没有问题，小楚，那一劫怕是颇为凶险，原本你我都是不以为意，这一次你我联手却是吃了大亏，天外有天，下一次定要准备充分。到时我会多带上一些强援，你放心就是。上古修仙界的划分之法，修仙十五境界，乃是根据元神修炼的蜕变，进行的详细划分，的确颇为有用，虽然眼下人间的灵气早就大不如前，稀薄了太多，但若是努力之下，想要晋升到凌虚程度，还是有希望的，此事不能够拔苗助长，还看云枫今后的机缘吧！”

　　陆云儒雅一笑，语气颇为热忱，两人已是如生死之交一般，自然不会客套太多了。

　　最终两人在空间乱流之中，寻找到了一处时空隧道，凭借两人的诸多秘术，最终成功脱困。

　　这也是陆云与楚天，极为狼狈的一次，两人最终相视一笑，暂且分别。

　　再临人间，陆云周身七彩流光闪动，天地无极早已是随心所欲，万元皆为他所驭，引动天地之力，重生还原加身，修为如云涌浪卷一般，飞速地恢复，太以不灭自然也是快速地运转，修复其受损的伤势。

　　七彩光华一展，陆云化为一道流光，直接便离去了。

　　楚天也拖沓，他法诀一动，整个人带起一片九色云霞，便朝着海域而去。

　　他飞跃七海，因其气息强盛无比，一般的天修根本不敢窥视，只当是某种天降的异象，且他踏云在九天之上，飞行之地极高，一般的修士，即便想要一观究竟，也是鞭长莫及。

　　楚天去势极快，如一位破天之修般，他实则是施展了一种奇异的身法，一步一步前行，九色云霞飞速而过，每一步都是九万丈，且一息的时间之内，他想要迈出几步，完全是随心而动，万里之遥瞬间而至，这亦是金仙极致的表现。

　　片刻之下，他已然进入了深海海域的地界，这是一片对于寻常之修来说，极为未知的海域，不仅有恐怖的深海巨兽，还存在着诸多隐秘。

　　可他这一降落，立刻便有两道身影，一黑一白，气息不弱。

　　收起九色云霞，楚天缓身落下，语气淡然地道：“这几日收获如何？”

　　那两位修士一见楚天现身，立刻是露出一副惊喜异常的神情，其中黑衣之人道：“老大，你可算回来了，这两日我们捕获了不少幽光水母，也算收获不小。”

　　另一人连忙堆笑，连连附和，这两人气息都是颇为邪恶，显然是邪道高手，不过似是被楚天收服的样子，半点作恶之心，也不敢生出。

　　谁俩楚天却故意露出一丝不悦之色，沉声道：“我不是说过，为防止暴露主仆身份，你们称呼我为楚道友便可吗？”

　　那黑衣之人一愣，随后立刻点头哈腰地道：“是，老大！知道了，老大！”

　　“……”楚天无语。

　　随后他又是问道：“这一次我外出办事，遇到的麻烦竟然不小，数月后便是计划将要展开之时，届时我将与陆大哥、天麟等人联手，你们这段日子也闭关吧，依照我给你们的法门，尝试提升修为。”

　　两人点头允诺，齐声道：“遵命，老大！”

　　楚天无言，表情倒是颇为神妙，随后也是一闪而逝。

　　人间海域，仿若同一片苍穹之下，却是犹如交织着无数阴云，这背后，到底隐藏着什么呢？

　　楚云的沉睡，陆云几人的回归，陆离的崛起，不仅仅是诸多因素的交织，此时此际，海域的动荡，才真正展开。

　　无忧仙府之内，陆离头部一震，双眼猛然睁开之际，却是发现自己身处一个不大的石室之内。

　　这石室之中，九彩流光闪烁，分别代表着九道中枢，中枢之后，分别是九九八十一道洞府的控制权。

　　中间的位置，有一块如玉石般的石台，感觉到有一丝诧异，陆离不禁伸出右手，轻轻的触碰此石台。

　　可就在他接触那石台的一瞬，一道耀眼的光华一闪而逝，随后陆离只觉一缕特殊的神念进入自身，这让他欣喜异常。

　　因为如此，他便是能够感应到这一座仙府的存在了，同时仿若心念一动，就能够将仙府收入体内的样子。

　　此事很是奇特，因为即便是如龙纹鼎、储物袋等储物类的法宝，多数也是随身携带，并不是收入体内的样子，当然一些特殊的法器与法宝，还有一些炼器所铸成的神兵，均都是可以收入体内的。

　　可陆离的这种体会，是在其脑域之内，仿若出现了一个芥子空间，使得无忧仙府，可以容纳于其内。

　　这仙府如此广阔，厉害异常，如此一来，陆离更是如虎增翼。


第一百二十六章 拉拢陆离

　　天寂岛。

　　“堇儿，你可愿随我离去，游历海域，漂泊人间，从此，不再分开？”

　　陆离的声音，很是平淡，透出一股执着与决然，等待着紫堇的回答。

　　如今，陆离身边尚在之人，最为牵挂的便是紫堇了，他将踏上一条路，他最近都不知晓终点之路。

　　紫堇落，逆天亡，当初那诡道所说的话语，陆离记在了心中，并非是有什么恐惧与忌惮，而是反将其视作一句自省的话语，时刻告诫自己，修炼之路的艰难。

　　答案是肯定的，紫堇微微点头，轻声道：“陆离哥哥，堇儿愿永远陪伴在你的身边。”

　　轻轻将紫堇娇小的身躯揽在怀中，陆离的内心，觉得无比温暖，无论是往昔的种种，执念与遗憾，他都将去一一的解开，不再止步不前。

　　两人抬头望月，月色很是轻柔，月光如梦的倒影，洒满在两人的身边。

　　第二日，陆离启程，与海薇道人汇合，去探那疑似是仙府的所在。

　　海薇道人，如今还是没有对陆离透露太多，不过其看向陆离的眼神，已然与之前有很大的不同。

　　陆离与两大凌虚之修的交战，海神宗弟子自然是原封不动将情形回禀了海薇道人，而那结果，就耐人寻味了。

　　因为陆离眼下，可谓是看上去修为无碍的样子，如此就值得深思了，这一战的结果，让海薇道人对于陆离的赞许程度，又是多了几分。

　　她自认若是同时对上两位凌虚中期之修，也能够取胜，不过要耗费一些功夫与真元，那是必然之事，可陆离仅仅用了这般短的时间疗伤，就能够恢复到如此程度，让海薇道人内心，也是升起了一丝钦佩。

　　两人飞掠在海面之上，两大高手修为都是异常惊人，除了一些找死之辈，自然是不会有人阻挡的。

　　就如一些邪鲸兽、魔王海鲨之类的海域凶兽，都是纷纷退避，不敢阻挡两大强者之路，因为修士一旦修到了凌虚境界，那等气息就异常的恐怖，就算是一些天成的凶兽，也会无比忌惮，除非是生死相拼，否则不会主动挑衅的。

　　而海薇道人的气息就更为恐怖了，一些凶兽灵智未开，虽然实力异常强横，却不比修士的心思与灵智，自然本能地远远避开了。

　　至于邪魔双尊，起初并未给陆离分派什么复杂的修炼方式，直接丢给他几本典籍，让他自行参悟就是。

　　因为陆离的悟性，在修士之中，已然算是不错，且陆离数次经历修为大损或是跌落之事，还有不止一次从头开始重修的经历，这等遭遇，在修仙界之内也短时罕见，更何况陆离出生至今，才短短二十年的时间。

　　海神宗本就是东海之内的超级大派地位，海薇道人想要出行，自然没有什么异人敢于窥视的，再加上两人在抵达东海边缘之时，便是开始收敛气息，光华也全部隐去，自然就如销声匿迹一般，踏入了未知的海域。

　　所谓四海，只是海域之中，极小的一部分罢了。

　　而陆离这一次与海薇道人结伴同行，所要前往之处，也是属于未知海域之中，故而存在较大的危险性。

　　艺高人胆大，两人都是天修中的高手了，尤其是海薇道人，修为还强过陆离不止一头，自然也无畏一般的危险。

　　有繁星水母引路，两人的速度时快时慢，因为即便是在陆离的引导之下，也需要进一步准确的定位。

　　两人为避免引起麻烦，也是逐渐飞到海面之上数百丈的高度，将意识锁定那繁星水母，跟随着前行。

　　星眸一闪，海薇道人传音道：“陆离，你这收敛气息的法门，倒是有些类似于炼气士的功法，我也看出你的修炼功法有些驳杂，最终，你打算如何抉择？”

　　陆离闻言，也不掩饰，直接回道：“既然海薇前辈看出了此事，我也不必隐瞒，这修炼功法一事，我也在考虑，炼气之道与我原本掌握的修仙之道，存在着很大的差异，想要两条路同时修炼，并不现实，随着修为的提高，我能够隐约感觉到，那天劫的临近，寿元虽说眼下还不用担忧，可修士与天争命，此话倒是不假的，既然没有高阶炼气的法门，我还是会选择修仙之路，不过同时我也在参悟魔宗的修炼法门，要尝试仙魔同修之道。”

　　他这番言语，并没有隐藏什么，而真的是最近自己一些真实的想法，毕竟他所修炼的‘先天炼气法’这门炼气之术，想要修炼到大成，实在是太过困难了，而修仙的法门虽然坎坷一些，但还是有迹可循。

　　另外无忧仙府被他收入体内之后，陆离才知晓了更多的隐秘，虽然还没有挖掘到多少，可陆离隐约感觉，这是他修炼之路上，一个莫大的转折点，这也是他之所以对紫堇说出内心话语的缘由。

　　陆离会尽到一切的努力，去尝试复活莲花，不过他不会让紫堇空空地守在自己身边，她的心意，陆离知晓，不会让她空空等待。

　　两人又是交谈几句，大多是关于修炼之事，海薇道人突然道：“陆离，我这里有一种法门，正是我现在施展的收敛气息秘术，叫做‘敛息凝魂法’，此法的名字虽然稍有古怪，却是一种不错的法门，是我海神宗当初经历海域内斗之时，大战之中缴获的功法，此法可以收敛气息，凝练魂魄，就算是遇到神识极强的老怪级高手，也能够有几分机会避开对方的查探，帮助我甚多。”

　　陆离闻言，自然兴趣不小，回道：“此法如此神妙，难怪若非前辈故意将一缕气息透出，我是很难察觉的。”

　　海薇道人轻笑道：“不错，此法很是不俗，我在修为刚突破到天仙境界之时，就开始修炼，那时在海神宗，还只是不起眼的弟子罢了，随后数次遭遇一些老怪，都是通过此法，保住了性命，这才有了今日。”

　　听到这里，陆离隐约明白了海薇道人的意思，这是一种暗示，似要拉拢自己，显然海薇道人也是不断想要提升海神宗的实力。


第一百二十七章 赤炼血蛟

　　对于海薇道人的话语，陆离也不回避什么，直言道：“前辈，这敛息凝魂法显然是颇有价值的修炼之法，若是接受此法，需要我做什么？”

　　海薇道人这般的举动，陆离并不反感，若是他有求于人，自然也会拿出一些让对方心动之物，像海薇道人眼下应当是意识到海域局势的动荡，要借助陆离的力量，这也是正常之事。

　　海薇道人美目一凝，出言道：“陆离，你可愿做我海神宗的客卿长老？平日不需要出面，也没有俗务缠身，只需在我海神宗遇到大事之时，出手三次即可，当然，若是遇到生死大战，海神宗绝对不会强行将你留下，可以任你离去。”

　　陆离闻言，没有立刻就答复，他需要考虑。

　　现在的他，已然不是当初那个在太古门学艺的弟子，有了一定的修为基础之后，陆离也逐渐开始明白，师尊所言的‘筑基’的含义。

　　一切，仅仅是刚刚开始而已。

　　见陆离有些迟疑之状，海薇道人淡然一笑，解释道：“陆离，我海神宗的客卿长老，即便是挂名，也可以得到门派的供奉的，且麾下还可以选择一些随从，即便是做一些闲杂之事，也是绰绰有余的，况且我知道你昔日曾在太古门，我海神宗同样是注重对门派的贡献的，若是陆少侠对我海神宗有一些贡献，则门派发下的奖励，断然不会少的。”

　　闻言若有所思，陆离最终道：“前辈所言，倒是说到了一些关键之处，在此我想问一问，若是我对门派有贡献的话，可否选择一些自身所需的炼器材料，作为奖励之物？”

　　轻轻一笑，海薇道人自然道：“当然可以，不单单是炼器材料，若是这贡献足够，就算是你想要研习我海神宗的一些典籍，都是可以的，若做不到如此，我海神宗如何能够成为海域的超级大派？虽说不能与太古门叫板，可我海神宗整体实力，也绝不弱的。”

　　忽然之间，陆离对这海薇道人，萌生了一丝好感。

　　对方修为异常之强，就算是目前的陆离，自认也难以轻易招架的，可其却是以诚恳的言辞，来试图说服陆离，不禁让陆离感到有些钦佩。

　　作为海神宗的副宗主，这海薇道人的地位已然极高，就算自己是凌虚之修，也未必能够被对方看上眼的，如今若是加入海神宗，成为客卿长老，也不失为一个不错的选择。

　　眼下若是说正道方面，九州盟已破，剩下太古门自然视其为眼中钉，不过除非太古门主直接出手，否则若是寻常的核心长老，就算是出动两三位精英，陆离拼着元气大伤之下，也能够重创对方而离去。

　　浅浅一笑，陆离语气儒雅地道：“承蒙海薇前辈看得起，若是我再言辞推脱，那就有些说不过去了，也好，此行完成之后，我便随前辈返回一趟海神宗，成为这客卿长老便是。”

　　见陆离答应，海薇道人也是点头，正欲开口，突然陆离的面色有了变化。

　　紧接着，她也是察觉到前方，有数道不寻常的气息，正在靠近。

　　右眼奇光一闪，陆离尽管神念不及海薇道人强大，可凭借神秘右眼之力，他还是率先发现了，前方的异状。

　　海面之上，数道诡异的漩涡正在不断前行，那方位不偏不倚，正是陆离与海薇道人的所在。

　　那繁星水母，似还未察觉到前方的漩涡，依旧在前进，朝着那灵气的来源之地而去。

　　至于陆离，因为神秘右眼的缘故，他在十数里外就观察到了那诡异的漩涡，不禁面色一沉。

　　“这漩涡，很是诡异，怕是厉害的异兽。”陆离沉声道。

　　“足足十六个，方位还在不断改变，显然是冲着你我而来。”海薇道人也是开口，其语气虽然不算凝重，但也略有严肃。

　　对此陆离思量了一下，随后道：“我们改变一下方位，再观察一下那漩涡是否改变，印证一番吧。”

　　海薇道人微微点头，想要说些什么，却是欲言又止。

　　随后两人改变了一下方位，他们横移出千丈的方位，气息依旧隐蔽，另一边牢牢锁定漩涡与繁星水母。

　　预料之中的结果出现，那漩涡果然改变了位置，依旧朝着这个方位而来，不过却略有偏差。

　　嘴角微扬，陆离自语道：“果然，这漩涡来势汹汹，目标却并非你我，而是那繁星水母，显然这水母在对方的口中，算是不错的美食。”

　　美目一凝，海薇道人也是道：“如此，这一战倒是不可避免了。”

　　随后她周身海蓝色光华一闪，竟也释放出了一丝气息，大有要出手的意思。

　　陆离则是身影突然一晃，挡在了其身前，开口道：“此战，由我出手吧，前辈你还是歇息一番，若真有不得不依靠前辈出手之处，再动手不迟。”

　　见陆离这般主动，海薇道人也就收去了气息，让他来铲平阻碍。

　　如此，倒并非是陆离想要表现什么，而是他在那漩涡之中，发现了一股独特气息，属于他需要之物。

　　这漩涡中的海兽，隐藏在极速的漩涡之中，就算是一般的天仙修士，也无法直接就看出其本体的，可陆离不同，神秘右眼运转之下，陆离看得出，这海兽非同一般，乃是修仙界之中凶名赫赫的赤炼血蛟。

　　这所谓的赤炼血蛟，如蛟龙一般，却在其身上，生有数道赤色尖刺，在其遇到强敌时能够射出，速度奇快且剧毒无比，再加上这尖刺乃是在先天火焰之中孕育而出，异常的厉害。

　　因为这赤炼血蛟幼体之时，是在赤炼火山之中孕育而出，先天五行属火，属于异常厉害的海兽，且那火山之中还伴有海啸的震颤之力，能够在这等环境下成长起来，极为不易。

　　此蛟的尖刺，便是赤炼火刺，是一种特殊的炼器之材，恰好就是陆离要炼制的传送阵台，所需要的无数天材地宝之一。

　　另外除了这赤炼火刺，陆离也想要挑战一番海域兽类，同时磨练一下三圣兽。


第一百二十八章 斩尽杀绝

　　如今陆离龙纹鼎、无忧仙府随身，三圣兽自然是栖身在了无忧仙府之内，有影月圣灵约束，陆离还是颇为放心的。

　　海薇道人继续跟随那繁星水母，陆离则是一遁之下，便朝着那漩涡而去。

　　望着陆离那远去的背影，海薇道人神色亦是微变，她能够看得出，对方的身法精妙异常，哪怕是她如今要出手擒拿，也未必能够成功的。

　　乘风踏浪，陆离化为一道流光，很快便就临近了那十六道漩涡的所在。

　　对手是海域异兽，陆离其实对海域凶兽认识不多，也就是因为这赤炼血蛟身上，有他炼制传送阵台所需要的材料之一，否则他也不会印象这般深刻。

　　对方既然是海域凶兽，也绝非省油之灯，就在陆离临近数里之时，这十六道漩涡已然锁定了陆离的气息，且漩涡变得异常狂暴起来。

　　背后血光一展，噬心剑直接出鞘，右手握剑，眼中七彩流光一闪，陆离仿若看破一切般，嘴角微扬便就落向海面。

　　银光一闪，空间跳跃，再度现身之际，陆离距离那疾冲最前的漩涡，仅仅有三尺。

　　波涛一转，激流涌荡，那十六道漩涡之中，猛然有六道漩涡剧烈一颤之下，六道血红的触手猛袭而出，其速度快如惊雷，力量之强透出破空之音，誓要在陆离身上击出六个透明窟窿一般，那势头之强猛，让陆离都是精神一振。

　　不过这赤炼血蛟，在海域算是凶兽，可在如今的陆离面前，就算不得什么了。

　　身体微微御气提升，同时噬心剑血影一扫，陆离以噬心剑诀挥剑出击，整个剑招挥洒自如，行云流水一般，既有一种极为自然的剑招倾泻而出，同时又融合了噬心剑诀的狠毒凌厉，显然陆离在剑诀上的造诣，也算是小有突破。

　　陆离并非专修剑道之人，若说剑道的感悟，他是不及千雪与紫音的，两女都是剑术天才，在剑道上的领悟胜过陆离很多，不过陆离的强横，在于其无人能够判断的出招，以及博学多才的运用。

　　这一剑横扫之下，是一招“血影归心”，果然噬心剑芒凌厉异常的杀伤之下，这些宛若血红的触手纷纷断裂，爆炸开来，一团团污血四散而出，在海面不高之处，朝着陆离迸溅而去。

　　周身光华一展，数股气息糅合而成的防御光界，绽放出五彩光华，将陆离包裹得严严实实，若非如此，陆离怕是要被这污血溅满全身。

　　同时噬心剑之上，也被这污血沾染了不少，当即便发出一道嗡鸣之声，宛若激怒了此剑内的邪灵，噬心剑通体血光大作，立刻那污血便如飞烟一般，全部烟灭。

　　面色依旧平淡，陆离自语一声道：“这赤炼血蛟，没有蛟龙那般的霸道，反倒是如蛇般诡诈，如此还是送你等去那极乐世界吧。”

　　这所谓的极乐世界，乃是佛门之语，简单感悟来说，可以谓之为一处安隐之界，陆离此时借用这词，代指一种死亡后的归西之所罢了。

　　那之前身陷失魂谷之事，乃是一位佛界之修所为，此仇陆离自然不会忘记。

　　陆离并非至善之人，也不算什么嗜杀之辈，但很多事情，他讲求的是恩怨分明，无愧于心。

　　身影一晃，半空中只剩下一串残影，下一个瞬间，陆离双拳金光暴起，两尊异常威猛的光虎幻化出来，猛虎拳威势滔天，在这海面之上，掀起一阵虎啸旋风，以陆离凌虚初期的修为，疯狂地轰向那十六道漩涡的所在！

　　莫说是区区十六只赤炼血蛟，就算是魔界的魔帅，或是妖域的妖将，也未必能够承受陆离如今的猛虎拳狂击。

　　轰杀之下，立刻就有数头赤炼血蛟，躯体遭受了重创，疯狂地疾冲而出，口中厉啸如妖，周身红芒大盛，一对前爪在日光下闪耀着邪性的光华，欲要将陆离撕裂。

　　如此之状，陆离才看清这赤炼血蛟的本体模样，每一头竟是有百丈之长，一对前爪异常锋利，怕是归仙境界以下的修士，在其利爪之下瞬间就要被撕碎。

　　猛虎拳连续出招，这十余只赤炼血蛟的躯体，顿时是遭受重创，鲜血淋漓，皮开肉绽那是难免。

　　此妖肉身之强横，连陆离都是有些意外，他发挥三成修为的一拳轰击之下，对方居然不死，只是鳞片坠落一些，皮开肉绽遭遇重击而已，显然算是强横了。

　　要知道凌虚高手即便是动用三成功力，那已然可以轻易毁灭一座小山，万斤巨石化为齑粉，这般妖兽能够抗住，也难怪其身上有珍贵的炼器材料。

　　陆离估计若是修为不足，即便催动仙器，想要伤到这赤炼血蛟都要耗费不小的力气。

　　猛虎拦路，灵蛇吐信，青龙出海，力贯山河。

　　陆离索性将自身修炼过以及见识过的诸般拳法，纷纷施展出来，将这赤炼血蛟作为了对手，展开了一场疯狂的猛攻。

　　十余合之后，十六只赤炼血蛟，均都是奄奄一息，陆离在将一些需要的血色尖刺强行取走后，便准备结束这一场战斗。

　　当然，这赤炼血蛟存身于天地之间，既与兽类相似，也与妖物有些相近。

　　不过这赤炼血蛟，严格来说还是属于水族，与妖物的化形不同，此蛟只有修炼到极深的修为之后，才能够有机会化成人形，眼前这十余只，显然还是修炼的年岁不够，可其身上的赤炼血刺，作为炼制阵台的材料，火候倒是足够了。

　　它们也有一些灵智，自知不敌，便打算即便是大损元气，也要弹出那尖刺，重创陆离，谁想陆离早有准备，几番交手之下，不仅没有被尖刺所伤，还收取了数枚。

　　同时有数只血蛟不堪伤势，最终选择了自爆，体内水族生命凝聚的内丹，连同肉身之力瞬间燃烧，化为赤焰真火，席卷陆离。

　　但陆离的这具肉身，乃是经历过风火大劫而凝聚，根本不惧这赤焰真火，也就使得这数只赤炼血蛟最终的挣扎，也是变成了徒劳。

　　剩下的那些，在三圣兽被放出之后，皆被其吞噬了。


第一百二十九章 半路拦截

　　赤炼血蛟，本身也属于海域较为厉害的凶兽了，先天五行属火，其身体蕴含的赤焰真火之力，也是异常的霸道，焚烧寻常的修士，可轻易将其化为灰烬。

　　三圣兽这称呼，是陆离所起，可他隐约觉得，这小小的幻兽，蕴含的力量非比寻常，神秘右眼虽然能够看出三圣兽的本体，不过自然不能够看出此兽的天赋神通的。

　　像诸般洪荒异种，皆都有颇为厉害的护体神通的，同时其中厉害的角色，自然还有天赋神通，可三圣兽究竟能成长到何等程度，陆离并不知晓。

　　眼下的此兽，所散发出的气息，以及其体内蕴含的力量，都已然积聚到了一个极为惊人的程度，但一路走来，无论是赤影仙剑内的火麒麟，还是那八荒火龙，陆离都是有一些感情的，可修仙路就是如此，伴随着生与死，无论是亲人、友人亦或是自己随身的灵兽，随时都有消亡的危险。

　　莲花之仇，婉秋之殇，以及香云等人之事，太古门、九州盟的所作所为，陆离都铭记心中。

　　再度折身而返，陆离的速度很快，十六头赤炼血蛟尽皆被绞杀，虽然陆离本身没有受到任何伤害，可一股血腥之气，还是萦绕在他的身边。

　　挥手一散，那一股血腥之气，这才散尽，与此同时，陆离也是对上了海薇道人的目光。

　　两人相对而视，宛若一对俊男美女那般，极是般配，自然也有一丝尴尬，夹杂在其中。

　　海薇道人淡然一笑，开口道：“陆少侠修炼仅仅二十载，能够有如此的修为，恐怕就是那些修仙界的老怪，自称陆地神仙之流，也是差之远矣。若依照如此，这一路之上的妖魔鬼怪，怕是要被陆少侠尽数除去了。”

　　陆离也是淡漠一笑，没有多言，他自然知晓若是海薇道人亲自出手，比起自己要快上更多，莫说是这些赤炼血蛟，这整个海域之内，除非是一些极为古老的凶兽出现，否则能够威胁到海薇道人的，可是不多。

　　当然此时的陆离，知晓的毕竟不多，从阅历方面来说，陆离与修仙界的老一辈人物，相差还是很多。

　　阅历、经验，这些也是极为重要的，行走在修仙路上，并非只是靠修为实力与胆魄，就能够屹立的。

　　虽然内心孤傲不凡，可经过数番生死，陆离已是将很多事看透，诸如眼前的海薇道人，单单从她这里，陆离能够学得之事，还有很多。

　　挥手一展，海薇道人传过一枚玉简，陆离接过之后神识一探，发现正是敛息凝魂法的修炼法门，乍一看此法很是简单，可若是仔细观之，要将此法完全掌握熟悉，也需要反复的尝试才可，不可能一蹴而就的。

　　对此他也微微点头，直接道：“前辈放心，海神宗客卿长老之时，我不会推辞。”

　　两人并立而行，因那繁星水母突然加速，似是感受到了灵力的源泉那般，受到了不小的刺激。

　　陆离与海薇道人对望一眼，立刻加速跟上，同时也是略为期待，那找寻到之地，到底将是何处。

　　出发之前，海薇道人就曾叮嘱，此行可能会有一定的危险，同时若是出手缴获的战利品，两人联手之下，陆离可得一半，其余陆离自行出手之时，她不会去索要战利品。

　　一位堪称半步金仙之修，如此一说，显然陆离还是占便宜的一方。

　　果然，陆离二人又是飞遁了半个时辰，那繁星水母都呈现出了疲惫之状，若非陆离以秘术刺激这繁星水母，使得其力量大增，也断然难以坚持如此之久的。

　　“离浅海之地已然超过八百里，你我小心行事，尽管这繁星水母速度时快时慢，但我们也要小心。”海薇道人提醒道。

　　陆离微微点头，他总内心是升起一种预兆，似是此番出行，可能会遭遇意外之事，这种感觉自他从玄黄古陆返回之时，便就时隐时现，一旦在其要遭遇大事之时，就会出现。

　　如泰山九州战营救紫堇，雍州主城之战，以及让他修为晋升到凌虚境界的天劫，在此之前，都有这等异样之感。

　　他自认内心有了莲花与紫堇，对于其他的女修，已然没有什么感觉，即便这海薇道人气质如仙，让陆离都感到几分惊艳之感，数个时辰过去，那感觉也已然转淡。

　　又是过了一盏茶的功夫，一路之上，两人谁也没有开口，气氛略为沉寂。

　　“前方十里，有一百二十四位修士埋伏。”海薇道人没有选择传音，直接开口道。

　　两人乘风破浪，伴随着呼啸的风声，不过相隔不远之下，陆离还是能够听得颇为清楚，毕竟到了这等修为，就算是呼吸之声，都可以分辨得出。

　　海薇道人的声音极为悦耳，黄莺雀鸣一般，陆离亦是颇感赞叹，这位前辈如人间仙子一般，同样也是驻颜有术，为何至今还是孤身一人。

　　对此他回道：“这一股邪士分布阵势有些特殊，并非阵法，而是借助天地之势，此等阵仗，似是蛮族之修。”

　　见双方都是不凡，海薇道人的修为自然不用多说，陆离颇为佩服，而对方也是一愣，见陆离轻易就点出其中的关键，且还分析出是蛮族之修，这就并非寻常的天修能够做到了。

　　海薇道人乃是海神宗的副宗主，也是阅读过无数的典籍与古卷，才算是博古通今，知晓极多人间海域之秘，自然读到过蛮士的记载。

　　不过陆离也不寻常，玄黄古陆一行，陆离可是直接与蛮族之人打过交道，如此一来两人也算各有长短。

　　这般一说，海薇道人亦是逐渐对陆离有了更深的认识。

　　依旧是陆离主动出言道：“蛮族之人胆魄十足，骁勇善战，轻易来说绝不屈服，我先前去一探，若有异变，前辈再出手不迟。”

　　说完如一阵风般，陆离便就冲前而去，剩下海薇道人抿嘴一笑，没有多言。

　　踏浪穿空，陆离悬浮在海面之上，果然见此地有不少礁石般的怪石，竟然延伸出了海面，且一百二十四位壮汉，不多不少，虎视眈眈地注视着自己。


第一百三十章 封禁大阵

　　陆离孤身前来，气息只散出一丝，并没有什么杀意露出，且他在到来之前，速度明显放缓，一切信号，均都是表现得将敌意减到最低。

　　他与蛮族，并无生死之仇，他也不想仅凭借一时快意，便就大肆屠戮遇到的修士。

　　繁星水母，被他暂时收起，毕竟繁星水母在海域也算是一类特殊的灵异，对于能够将其掌控的修士，还是颇有用处。

　　视线扫过四方，果不其然，这一百二十四位壮汉，皆都是虎视眈眈，气势十分低沉，还未透出杀气，陆离便感觉到了对方的冷烈之意，这一次怕是要有一番干戈。

　　百余位蛮族之修，齐齐注视着陆离，那一股冷漠之意，不言而喻。

　　微微抱拳，陆离并不知晓，此地是蛮族的领域，还是因为其他的原因，索性直接道：“在下乃是海域一介散修，游历而来，不知诸位有何见教？”

　　并非是他们要执意碰撞，而是因为这百余位蛮族之修，所摆下阵势，笼罩方圆数里，且就在即将抵达此地之前繁星水母也是传出一些异状，怕是此地就有一些异状。

　　陆离也算是苦修士，能够看出一些天地大势，此地暗礁不少，连接一处海底灵脉，也是极有可能的，这百余位蛮族修士，占据了乾坤之位，若是按照道家的方式来看，他们怕是要施展某种秘术，将此地封印的样子。

　　右眼奇光一闪，陆离借助神秘右眼之力，眼角一扫之下，便是见到此地的海底深处，竟然有百余个隐隐发光的光点，这让他豁然开朗。

　　原来此地的海底之下，竟然有一座封禁大阵，那一百二十四个光点，正好对应着这百余位修士的数量。

　　心中一凛，陆离内心思量道：“难怪繁星水母此前突然暴起加速，原来此地暗藏玄机，这蛮族之修所守护的阵法，多半封禁了什么特殊之物。”

　　陆离开口之后，也是过了数息，他内心思量之下，对方竟然还没有什么举动，甚至连半句话都没有回复，不禁让陆离有些诧异。

　　海薇道人也是现身，这般蛮士见到海薇道人，均都是表现出极为吃惊之状，也不知是因为其相貌，还是那一股惊人的气息修为。

　　终于，那其中一位胸前佩戴着骨链，身批兽皮的男子道：“阁下来此，意欲何为？”

　　语气沙哑，吐字不清，这蛮族男子显然不精通中土人族的言语，因为即便是海域的浅海之地，也是与中土言语互通的，交流起来不会有什么障碍，如蛮族以及一些异族，语言方面就与中土之语，大为不同了。

　　这男子腰间也是一块兽皮，只将一些关键部位遮掩住，此地海风凛冽，他却是光着双脚与双臂，仅仅是肩膀披着一块兽皮，还破碎了大半的样子。

　　不过那一串骨链，可是不凡，陆离扫了一眼，便是发现了数种异兽的骨骼，都在其上。

　　血鲨、魔王海鲨的齿骨，还有那铁骨妖蟹的钳甲碎片，这些都已然不凡，更夸张的是，此人那骨链中心的一块断骨，怕是深渊巨兽身上的骨骼，如此，此人绝对不能够小觑了。

　　如今的陆离，催动神秘右眼，自然能够看出此人的底细，不过若是如此，对方修为浅薄无法察觉倒是无碍，可一旦对方修为不凡，察觉到陆离在窥探自己，那就是不智之举，要引发一场恶战。

　　修为到了虚境的天修，神识已然异常强大，就算是极为隐蔽的探测，也能够感受得到，轻易无法在对方毫无察觉的情形之下，去窥探对方的，除非双方已然是敌对的关系。

　　可若是叫那蛮族之修，察觉到自己的意图，便就不好了，毕竟陆离在此人身上感受到的压迫，着实不小，能让陆离有这等感觉之人，修为岂会弱了？

　　那蛮族男子，是对着陆离而言，倒是并未太过在意海薇道人的样子，这让陆离有些不好把握对方的态度。

　　海薇道人竟也没有传音提醒，陆离只能在表面上表现出疑惑之状，同时传音海薇道：“前辈，这要如何回答？”

　　并非是陆离没有主见，而是这一次出行，海薇道人才是主事之人，若是出现什么异变，陆离是不愿去制造太多麻烦的。

　　海薇道人也是道：“你随意回答便可，此地海底的阵法，我也已然探查到了，定然与我们寻找之物有关，只要不与这一群蛮族之修起冲突，我们迂回一番，直接潜行到海底查探便是。”

　　如此陆离便是对那蛮族男子道：“在下一介散修，路过此地纯属偶然，若耽误了诸位的修炼，在下立刻离去便是。”

　　陆离的语气，可算是颇为和气，先礼后兵，若是一般的修炼之人，多半不会为难的。

　　且他自认修为不比这蛮族男子要弱，应该说是还要强上几分，尽管对方的气势让陆离心中略有忌惮，也不会畏惧的。

　　若说这世间能够做到让陆离都惧怕的程度，除了疯狂的楚云，应当还没有几人能够做到。

　　陆离也是就此一说，等待着对方的回答。

　　那石中玉，透出的气息可是不凡，如此一股灵气，根源之地，必然是一处不凡的灵脉，若是经过这一番灵气的洗礼，修为定然可以增长不少，即便对于凌虚修士来说，也是大有吸引力的，连海薇道人都如此重视，已然说明问题。

　　谁料那蛮族之修却是双目一凝，窥视起陆离来，这个瞬间，陆离尽管气息一收，让对方竹篮打水一般，同时也是内心升起一股不悦。

　　那蛮族男子一窥之下，竟不见陆离的底细，赫然沙哑地道：“小子，今日你既然见到了我们，就不要妄想离去了！”

　　他说出这般话语之时，百余人皆都散出杀意，没有半点的犹豫与迟疑，显然都是沾染过血腥杀戮之人。

　　同时，那男子扫了一眼海薇道人，冷哼一声道：“将那白脸男子杀死，女的送回部落之内，族长还缺少一个女奴，这女人看起来很是美丽，如仙女一般，正好供给族长发泄。”

　　他此言一出，陆离与海薇，岂能忍受，顿时是双双大怒！


第一百三十一章 直接杀灭

　　这蛮族的莽撞汉子，太过不了解眼前之人。

　　若是他知晓陆离的事迹，哪怕仅仅是一部分，估计都会慎重考虑。

　　可他却是太过低估了眼前这两人，真正的实力。

　　他先是将陆离比作白脸男子，随后又扬言要将海薇道人作为女奴，供给他们的族长发泄，正是犯了大忌。

　　相当于是对二人赤裸裸的侮辱之词。

　　陆离面色一冷，正要开口之际，海薇道人突然一晃将陆离拦住，反倒是挡在了陆离身前，声音冷漠地道：“你刚才说什么，可敢再说一遍？”

　　她气息极是冰冷，整个人似是瞬间变了模样，朝着那蛮族汉子开口。

　　对方回望一眼，见不少蛮族壮汉均都是露出笑容，显然这群人还并不知晓海薇道人的厉害，那壮汉随即回头，语气重复道：“我说要将你作为女奴，送与族长去发——”

　　可其话语还未说完，那壮汉嘴角之处，突然是血光一闪，一抹鲜血便从其嘴角出窜出，同时半根条状物，似还在蠕动一般，从其口中掉落而出。

　　赫然竟是这蛮族壮汉的舌头，被瞬间斩断，应当只剩下了一半。

　　那汉子惨嚎一声，身体就要展开挣扎，可其刚刚一动的刹那，又是一道清脆的爆响之声传出，那蛮族汉子的头颅，赫然爆裂，伴随着鲜血，挥洒而出，惊呆了众人。

　　陆离一愣，心中一凛，暗道这位海薇前辈果然是霸道无比，那蛮族汉子言语激怒对方之下，竟然选择则了悍然出手，一改平时的沉稳之风。

　　这也难怪，任是换了任何一位女修，都必然会暴怒的。

　　被人称作是白脸，陆离又岂能不怒？

　　下一个瞬息，那蛮族男子爆裂的头颅之上，原本是鲜血飞溅，惨不忍睹，却是突然间血影一闪，宛若滴血再生一般，竟然在极短的时间之内，又重新凝聚了出来。

　　历经一番天劫之后，虽然陆离也掌握了凝聚肉身法体的方法，可谓是有了一番心得，不过见到这蛮族男子凝聚肉身的迅速之后，还是让陆离略有启发。

　　海薇道人则是冷哼一声道：“不灭之体，这倒也好，让我看看你能否，真正不灭！”

　　言罢她又是娇柔的身影一闪，如一道浪花般，轻易就跨越双方的距离，朝着那蛮族汉子的眉心，一指点去！

　　那蛮族汉子亦是露出惊惧之色，他一动之下，立刻百余位蛮族之修，齐齐动手，顿时一股浩瀚的力量，被催动起来，化作一面光盾，笼罩在其身前。

　　陆离双眼猛然睁大，不是因为蛮族之修的举动，而是海薇道人指间，那一道海蓝色的微小漩涡。

　　那蛮族汉子，俨然就是此地蛮族之修的统领人物，面对海薇道人轻描淡写的一击，他的表情，完全是如临大敌一般！

　　似没有想到，今日招惹的这一对男女，竟然不是好惹之辈。

　　因为那后方的足足六十余位蛮族之修，运转一种阵势之力，似是蛮族特有的蛮法，将海浪化作六道怒龙，呼啸而来，却被陆离轻易击破，化作了水花飘散。

　　海薇道人那边，一指之下，那海蓝色漩涡猛然爆裂开来，其强烈的威势，使得陆离都暴退百丈，面露惊讶之色。

　　那海蓝色漩涡，爆裂开来的一瞬，蛮族男子的光盾，瞬间就粉碎开来，这其中的真元变化，竟然蕴含了数种之多，着实让陆离大开眼界。

　　同时这一指看上去平淡无奇，却是比陆离的长空指，在招式上要精妙许多，就连方圆千丈之内的每一丝气流，都夹杂着变化，若非陆离的意念波已是异常敏锐，不可能探测到的。

　　且海薇道人轻易一击之下，竟然蕴含了犹如神机七式之中的玄妙，可谓是异常厉害，鲸吞式、滔天式、茧困式等的玄妙，都似是蕴含了一丝，既有一种浩瀚狂暴的威慑力，同时又将那蛮族汉子困住，其破坏力更是惊人，陆离估计一般的化劫之修，绝对难以做到。

　　他也见到过慕容南风与慕容伶月的出手，慕容南风剑术惊人，若单独论及剑道的造诣，几乎可以媲美不少半步金仙了，慕容伶月更是半步金仙的修为，不过陆离隐约觉得，这海薇道人的修为，更强上一筹。

　　不愧是海神宗的副宗主，修为果然是非同一般。

　　那海神宗背后的正主，怕即便不是金仙霸主的存在，也要比海薇道人厉害不少，否则难以震慑整个门派。

　　再见到海薇道人那清丽的面容，以及淡雅如仙的气质，陆离估计，也就千雪的气质能与其一比，剩下即便是他见过的倾城女子，相貌上就算胜出，气质上也要稍逊一筹。

　　那蛮族壮汉，整个身躯都炸裂开来，可是其元神微光一闪，竟又将肉身凝聚，不过这一次代价可是不小，看上去修为大损的样子。

　　“蛮界罗天势，发动！”蛮族壮汉猛然开口，一百二十四人齐齐而动，顿时一道阴沉的阵势，朝着海薇、陆离两人席卷而来。

　　这蛮族汉子所说的‘势’应当是蛮法之中的一种运用，与阵法和禁制都有些相通之处，那蛮族汉子周身修为瞬间爆发，连元神都是爆发出澎湃之光，其身后隐约浮现出一道虚影，似是蛮族的信仰之物般，如佛界的佛陀一样光华炫目，叫两人一时之间，竟不能直视。

　　一百二十四位蛮族之修，力量连结一体，引动天地元力，竟然将此地方圆数十里都凝成了一片灵力牢笼，如天网一般困死一切。

　　陆离只觉一股惊天动地的压迫之威传出，如此恐怖的威能是他没有想到的，同样惊讶的，还有海薇道人，不过只是内心一震，表面上两人都是颇为平静。

　　“既然这蛮族之修想利用阵势困住你我，我们便硬闯试试！”

　　海薇道人传音陆离，随即很化为一道蓝影，试图硬闯出去。

　　陆离神秘一笑，则是采取另一种方式，他身影七分直接出手，魔宗心欲无痕、道家玉清剑诀、儒家浩然天罡剑诀、化魂符、长空指、噬心剑诀、紫电幽光同时施展，分别指向这蛮族修士中七位修为相对最强之人，以毁灭对方关键之人的方式，破坏阵势。


第一百三十二章 配合默契

　　海薇道人那边，并非是逃遁，而是欲要先冲出这‘势’的笼罩范围，如此再出手破敌，便会简单许多。

　　对于陆离，海薇道人自然大致知晓陆离的战力，现在的陆离，能够轻易击溃海魂道人等海神宗长老，若是想要突围，应当没有问题的。

　　可陆离的选择，着实让海薇道人有些不解。

　　一来是陆离属于保守的修士，寻常之时应当不会冒险，二来留在对方的阵势之内，即便是出手强攻，对方的防御也定然不弱，得手的机会不高。

　　那蛮族之修的统领厉喝之下，这一道阵势，也是爆发出异常强大的威力来。

　　陆离那七道攻击，都是不凡之威，就算是道家玉清剑诀看似寻常，以陆离目前凌虚境界的修为施展出来，也足以开山裂岳。

　　心欲无痕无孔不入，一股每瞬息十二万六千五百次地绝强精神异力，瞬间便就侵入其中一位蛮士的大脑之中，对其造成了致命的伤害，仅仅是百分之一息的时间，就将这蛮士的大脑中枢神经毁灭，使得其头颅之内如从内部爆裂一般，鲜血从七窍溢出。

　　化魂符同样率先破敌，一股漆黑致命之力如跗骨之蛆一般，直接融入另一位蛮士的胸膛之内，顿时其血肉、灵力被疯狂地吞噬，就算是他拼命怒吼反抗，也是无用，根本无法抵挡化魂符的侵蚀。

　　长空指不负陆离所望，直接将一人胸口击出一个透明窟窿，这是因为陆离仿照海薇道人，在这一道长空指的施展之中，夹杂了真元变化，类似是一种对于真元的精细操控，虽然难度颇大，但陆离在神秘右眼观察之下，又以意念波捕获了一些要点，短时间之内模仿出来，还是掌握了一两成的要点所在。

　　其余几道分身同样得手，果然这些蛮士在催动这“势”的同时，自身防御也会有所减弱，不过陆离也不相信他们如此轻易就会被斩杀，否则此地也不会被他们所占据，只要是一头堪比凌虚之修的海兽经过，便能够重创这些蛮族之人。

　　果不其然，就在他们看上宛若要身死之际，那蛮族强者的虚影，光华一闪，数道蛮族之力灌注在这些蛮士的体内，一瞬之间就延缓了伤势的蔓延。

　　海薇道人娇喝一声，翻手一掌拍空而上，因为那外界的天地元力，竟然开始暴走，使得她都是隐现一丝担忧，所以毫无顾忌的出手，欲要打破这一处牢笼。

　　可就在这些蛮族之修伤势恢复的同时，海薇道人那一击，也如泥牛入海一般，竟然没能击破外围的天地元力。

　　这些狂暴的天地元力，在蛮族之修阵势牵引之下，产生了极为凌厉的效果，天地元力的暴走，类似于灵脉的异变那般，即便是无比强横的真元灌注进去，也是难以攻破的。

　　故而海薇道人这一击虽然不凡，却没有得到想要的效果。

　　陆离眼中微光一闪，眼下的情形可谓是非常微妙，但凭借他对于交战的判断，此战将会演化成一种硬撼的结局，双方到底谁会吃亏，还真的不太好说。

　　只能说蛮族之修凭借这早就熟悉的阵势之力，占据了地利，再加上这些蛮族之修是来自同一大部，彼此之前配合也是异常默契，而陆离与海薇道人初次联手，情形就相对一般，比较之下，对方也占人和。

　　可是硬拼，陆离也没有丝毫畏惧，至于天时，陆离可弃之不顾，因天时似极少站在他这边。

　　见形势略有逆转的趋势，百余位蛮族之修同时发力，一股浩瀚的气浪横扫当场，海薇道人不得不都爆发出七八成的修为去抵挡，此地的天地元力波动，太过剧烈了，就算是她都意识到了事态的严重性。

　　另一边，陆离真元涌动，以杀戮之气凝聚为刀，直接施展三式刀诀，第一刀出天绝斩法，其内心坚毅无比，第二刀融汇雷霆三式，借助雷光电芒之威，第三刀却是魔门刀诀，此招叫做魔刀弑仙，威力同样奇大。

　　三刀出，同样是遭遇狂暴的天地元力，海薇道人也在强势出击，挥剑怒斩蛮族之士，两者的攻势汇聚一体，与那一百二十四位蛮族之修直接狂拼。

　　时间眨眼便过，双方也由最初的僵持，巨大的消耗之下真元消耗殆尽，拼斗逐渐接近尾声，凌厉的刀芒消散于无形，穿梭的剑影光华黯淡，那狂暴的天地元力，也受到影响般有平息的趋势。

　　最终海薇道人斩出的万道剑芒，无数剑芒消逝的瞬间，再加上陆离那惊世三刀，最终汇聚成一股毁灭一切的破坏气旋，爆裂的气浪与怒涛席卷数百里，将整个数百里方圆的海面以及海底，都近乎夷为平地。

　　如此巨大的破坏，可以说是骇人之极，如此，海底的光点剧烈闪动，进一步暴露了此地的秘密。

　　双方的这一次硬拼，陆离的杀戮之刀最终破碎，湮灭在了烈风怒涛之中，虽然没有灭杀掉蛮族之修，却对对方的整个阵势，造成了巨大的破坏作用。

　　而海薇道人则在关键之际，运用海神诀中的玄妙，融入其惊世骇俗的修为之力，如此一来，毁灭的气浪惊涛之中蕴含了万千肃杀剑芒，如此强大的力量打破了原有的平衡，连环的爆炸速度甚至超越了这些蛮士的恢复之速，使得整个气界之内的蛮族之修，身体受到了极大的伤害。

　　两人的配合可以说是恰到好处，似有些默契的感觉，这是很多同门数百年的师兄妹，怕是都难以做到的，甚至就算是一些双修道侣，也未必能够如此完美地完成这一次硬拼。

　　陆离破去对方阵势，海薇道人重创蛮族之修，两人法诀的玄妙以及修为实力的分配，在这一次配合之下，得到了极好的效果，可谓是事半功倍。

　　那蛮族统领遭受了近乎致命的打击，此时的他全身血肉模糊，天地元力大乱之下，几乎是难以再生了，看上去颇为凄惨的样子。

　　其余的百余人，修为尚不如他，状况自然更是糟糕。


第一百三十三章 古蛮秘术

　　爆裂的礁石、激荡的浪花，伴随着巨大的毁灭劲力冲天而起，最终落下的一瞬，如狂风暴雨般落下，哗啦啦地风雨之声，倒卷而回的巨浪，将此地再度淹没。

　　陆离和海薇道人强势出击，发力硬拼，这一群蛮族之修，自然是伤得极重，百余人之中有九成的蛮士，都是元神出现了破裂，肉身几乎无法再生，均都是发出不甘的怒吼之声，在这巨浪与暴雨之中冲天而起。

　　那蛮族的统领，身后的蛮族强者虚影，也是近乎破碎，宛若一切就要因陆离、海薇的攻势而终结一般。

　　就在这生死存亡之际，百余位蛮族之修，在其统领之人的一声疯狂咆哮之下，此地所有的蛮族之修，纷纷是口中念念有词，所有人的身躯，不管是再生了部分，还是近乎全部毁灭，均是燃起一股紫色光焰，宛若升华而去。

　　这些蛮族之修口吐的言语，乃是蛮族的语言，对此海薇道人也是不甚明了，不过就在对方做出这等举动的一瞬，陆离、海薇两人自然明白，对方必然要施展某种禁忌之法，这对二人来说，危险程度不言而喻。

　　可方才的硬拼，陆离与海薇道人也是消耗了极大的真元，才做到如今的效果，若要说让二人再度发力，至少也需要短暂的蓄力时间，当然此刻两人还有余力出手，不顾仓促之间的攻击，未必能够破掉对方的禁忌之法的。

　　眼见对方的禁忌之术，陆离与海薇道人都是面色严峻，虽然两人不懂蛮族的法诀，但修仙者的真元逆转、以至于那引爆一个元神的裂元碎玉诀，甚至陆离在此前领教过的邪神祭等招式，都是威胁极大的。

　　无奈之下两人再度出手，仓促之下发动远攻，这种情形之下，两人都选择了集中攻击主要的几人，剑芒飞散，血影噬天，竟是噬心剑诀与海神宗的剑法，同时攻出。

　　那与两人对立蛮族之修，也是速度极快，不可能拖拖拉拉，那一段冗长的蛮族古语，竟被他们在极短内念完，就在其言语即将结束的一瞬，陆离脑海之中猛然泛起一段意识，竟仿佛是一下子明白了这段蛮族古语的含义！

　　“吾等族群，蛮之子民，焚烧祖血，献祭蛮魂，化为古蛮之躯，引蛮祖之力，降临吾身，诛灭强敌！”这竟是一段蛮族的特殊秘术！

　　此等秘术，乃是古蛮族之法，就算是蛮族之人中，也唯有残存的大部族之中的统领级别蛮士，才能够催动施展，乃是一种献祭蛮魂而换取力量的方式，在短时间之内获得极强的力量。

　　这等秘术的代价，是百年之内，都难以再度调动体内的蛮族之力，同时因献祭了蛮魂，凡是施展之人，魂魄都会大为虚弱，但也不至于伤了性命。

　　这等隐秘，就连海薇道人都不知，可不知为何，却在陆离的脑海之中，浮现了出来。

　　同时两者的攻势落下，却被一股无形之力，完全阻挡。

　　一百二十四位蛮族修士，其身躯纷纷破碎，元神光华一展，百余道元神竟然汇聚一体，全部都融入了那蛮族统领之人的残躯之内。

　　“吼——”一声震天怒吼，伴随着一股千钧之力，将陆离与海薇道人震得暴退，全身气血翻腾，双双飞退了出去。

　　海薇道人一抿嘴角，秀美的面容之上，也是泛起一股不惧挑战之色，海神诀疯狂地运转起来，咆哮的骇浪在其身边卷起一道螺旋状般地海漩，声势极为惊人。

　　陆离也是凝重无比，单单对上那蛮族统领汉子，都有可能是棋逢对手的结果，如今对方百余人元神都融为一体，借助蛮族秘术战力暴涨之下，陆离又怎会轻敌？

　　“我先出手！”陆离轻喝一声，正是要告诉海薇道人，他想要率先尝试，若自己一击不成，再由海薇道人强袭对方。

　　毕竟陆离自认修为方面，应当不如海薇，这般的选择，既是一种试探，同时又能为地方争取时间。

　　此前面对这一群蛮士的袭击，海薇道人没有任何取巧之意，让陆离看到了对方的人品，同时也有一种对彼此之间的信任，逐渐形成。

　　陆离开口的一瞬，那蛮族统领的元神之光，突然光华大作，璀璨到了极致，那元神的大小也是发生了剧变，犹如膨胀起来一般，耀眼的光华让人难以直视。

　　一道巨大的身躯，如灌注了无穷法力一般，凝结而出，竟是一道极为巨大的身影，虽然在最后成形之时略有缩小，但还是如一位巨人那般。

　　这是一尊身高十丈有余的巨人，比起陆离要高出了数倍，一身筋骨肌肉结实无比，可谓是强壮异常，此人面上五官棱角分明，有一种狂野粗犷之风透出，其身体的关键部位，均都被蛮铠所遮挡住，透出一股野蛮的气息。

　　这人的面容，陆离与海薇看得真切，不算是英俊，却有一种粗犷豪放的男子之风，也算是颇为威武。

　　此人的气势恐怖异常，光是那一股明势就让人忌惮无比，让陆离有种面对当初那妖后的感觉，虽然这十丈多高的巨人，修为比起妖后应当差了很多，可对方修为，似凌驾在海薇道人之上，绝非半步金仙，有种在化劫大圆满巅峰与金仙第一重修为之间徘徊的意思，倒更像是一位金仙第一重的高手，略微压制了修为。

　　此人的样貌，与那蛮族统领之前身后的虚影一模一样，宛若那虚影化为了实体。

　　实际上之所以会如此，是因为那蛮族统领男子尽管修为到了堪比修仙者的化劫之境，却也无法承受金仙第一重之力，但在蛮法灌注之下力量暴涨，却又隐约超出了化劫境界所能发挥出的威能。

　　面对陆离的话语，那男子微微抬手，遥遥地向着陆离一指！

　　此时此刻，陆离才明白，自己还是慢了一步。

　　就算是将逆转心经发挥到极致，全力催动真元去出招，还是需要极为短暂的时间，才能够做到的。

　　两方交手，比得是出手速度！


第一百三十四章 斩缘之刀

　　比起速度，陆离与海薇自然不会输给那原本的蛮族统领的男子，可眼下的情形与之前完全不同，那虚影凝实后融合了蛮族百余人的力量于一体，力量浑然暴涨数倍，俨然化为了一尊蛮族的始祖！

　　蛮族的始祖级别高手，传闻那是金仙霸主级别的存在，只不过眼下借体重生，凝聚出的法身，无法承载金仙强者那等磅礴的力量罢了。

　　海薇道人，认出了对方修为所代表的身份！

　　破魂刀猛然亮出，此敌之强让陆离有种面对生死之劫的预感，无论如何他都要全力以赴才是。

　　七彩刀芒乍现，陆离这一刀正是要施展出刀破三生那第一刀！

　　可胜负，就在瞬息之间，哪怕是分毫的差别，也能够决定一切。

　　陆离在出刀的一瞬，周围的空间仿若都凝固，这让他赫然一愣，速度骤然慢了三四分，如此情形，这般巨大的压迫之力，他只在面对当初的妖后与太古门主之时才遇到过。

　　只见那蛮族的始祖高手轻蔑一笑，出言道：“萤烛之光，也敢与日月争辉！”

　　相不到这始祖的化身，反倒是颇为精通中土人族的言语！

　　陆离一愣，对方那一指之下，蕴含的威能足以毁灭一位凌虚之修，况且在速度上，陆离慢了！

　　一切，都发生在刹那之间。

　　此时即便是陆离想要强行出招，他这一刀，也是无法完成的，对方的速度太快，还未等到他这一刀挥出，那一指之力就能够将他灭杀。

　　可海薇道人的速度，还是要快过陆离，且她本是半步金仙之修，受到的压迫要更小，即便是蓄势没有完成，她还是选择了抢先出手，去救下陆离！

　　周身十六道水龙翱翔天宇，呼啸而出，化为十六道毁灭旋龙，朝着那蛮族始祖而去。

　　这一招气势震撼无比，十六道水龙虽然只是海水凝聚而成，但融入了化劫高手的无上法力，每一道水龙都能够毁灭一方小城般，就如天降陨星一般砸向那蛮族始祖。

　　对方也是面色一冷，毕竟海薇道人乃是一位修为达到半步金仙的存在，如此一击虽说是仓促出手，但他也不可能视而不见的。

　　于是乎，那原本对向陆离的一指，转向了海薇道人。

　　“不好！”

　　陆离惊呼一声，周身气势攀升到极限，七彩光华展现，这一刀代表着前世之刀，他要以这一刀，斩断宿缘，那斩去的，是这一位蛮族始祖与那一百二十四位蛮族修士之间的联系，这一刀，是斩缘之刀。

　　修为攀升到凌虚之境，陆离全力以赴之下，可以发挥出刀破三生这一刀，不小的威力，虽不说能够在凌虚境界之中无敌，但相信想要伤到化劫高手，还是可以做到。

　　唯一没有想到之事，就是这男子的速度太快，陆离本想为海薇道人争取时间，结果却是对方为救下陆离的性命而抢先仓促出手，倒有些本末倒置之意。

　　海薇道人这一式怒海旋龙，若是全盛修为之下催动到极限，化劫境界之中罕有人能接下，昔日她与连天宗一位老怪冲突，施展此招，横扫西海八百里，慑服四海之修！

　　但仓促出手之下，海薇的这一式并没有昔日那般威能，却也是不得不为。

　　“她若是选择蓄势而不出手，那么灭杀此獠的把握，至少有八成以上，但我有九成的可能性会重伤欲死，可是如此，她却要受到重伤。”这一拼的结局，在陆离脑海之中一闪而过。

　　顿时陆离都有些感慨，他从太古门之中离去，经历过下界之劫、泰山乱、九州战、仙魔大战，对于正邪的概念，早已是麻木了，很多所谓的正道之修，原本在他的眼中，只是装模作样的伪君子罢了，遇到这等情形，断然会选择自保的。

　　在陆离的印象中，那所谓的正道之人，自诩正道，虽然满口仁义道德，将道义讲得是无比好听，可真遇到强敌，恨不能立刻就遁走，弃友自保。

　　海神宗算是超级大派，其一切作为看来，算是正派了，但海薇道人今日的举动，却让陆离内心一震。

　　同道有难，不顾自身，奋身相救！

　　陆离能够看出仓促之下硬接对方这一指，要遭遇重创，海薇又如何看不出？

　　两大高手的一拼，海薇道人修为极为深厚，奈何对方可看做是金仙霸主压制修为，对于道与法的理解，胜过陆离与海薇，何止一筹？

　　旋龙破碎，怒浪倒卷，对方这一指力量惊天，轰击之下，海薇道人失利，猛然遭遇那一指余力的冲击，以及巨大的反噬之力，狂风暴雨之中毁灭的爆炸在海面奏响，海薇道人直接便被一股巨浪直冲上天际，嘴角鲜血立刻溢出，气息瞬间就弱了下去。

　　她的伤势相当不轻，那秀美的面容原本如白玉无瑕，此时却是苍白如雪，没有了血色，一对如星辰皓月般的眼睛，也变得暗淡，经脉受到重伤。

　　但如此大的代价，争取到的刹那时间，却是让陆离有了出手的机会！

　　“受死！”这一刀蕴含着陆离的怒意以及决然，伴随着七彩流光，划破长空，眨眼间就在消失不见，下一次出现之时，已然落在那男子的面前！

　　这一刀跨越了空间，跳跃了阻隔，就算是对方极力布下的防御，也根本没有半点用处。

　　因为这一刀，是去斩此人的前世，无论是今生来生，想要去守护自己的前世，那都是难于登天之事！

　　“不！！！”蛮族始祖高手，爆发出绝望的呼喊。

　　七彩流光在半空一闪而逝，刹那的瞬间，爆发出一道横贯千里的七彩霓虹，其内无数光影闪烁，无数光华在诞生与湮灭，将那蛮族始祖，完全被笼罩进入了其中。

　　没有震天的爆炸与风暴，反倒如刹那的烟花一般，一切无声而来，无息而去，一闪即逝。

　　这一刀落下的瞬间，海薇道人从半空坠下，陆离也是真元消耗过剧，身体负担到了极致，最短的时间之内将逆转心经与刀破三生组合起来施展，那极具的负担让陆离身体几乎被抽空，整个人瞬间就昏厥了过去。


第一百三十五章 苏醒疗伤

　　那蛮族始祖如绝望一般的呐喊之声，以及水浪散去的波动平息，预示着这一战的终结。

　　蛮族始祖级高手的法体，彻底破碎了，其元神之光同样熄灭了，元神碎灭在了半空，完全消散，化作了点点尘埃。

　　陆离落于海面之中，昏迷的他立刻便就沉没下去，伴随着气泡与风浪，沉向海底。

　　之前的硬拼，早就将此处的海底夷为平地，实际上也是因为此地的怪异。

　　因为此地的海底，并不算太深，反倒是因为那封印的缘故，多出了很多的巨石，显然被蛮族之人，改造了不少，使得此处的海底，怪石林立，不过之前两人与蛮族高手的硬拼，将这些怪石全部震碎，海底也是清晰地呈现出了那数道古怪的光点位置。

　　封禁大阵的一百二十四道光点，伴随着那蛮族始祖的消亡，也是很快便就全部熄灭。

　　大战结束，暴雨来袭。

　　哗哗啦啦，硕大的雨点猛然降下，海薇同样是坠入海中，只不过她虽然伤势极重，但还没有彻底失去意识。

　　天象的异变，使得这一股凭空到来的风暴，显得异常猛烈，乌云齐聚，暴雨狂袭，给人的感觉是异常的诡异。

　　海薇在一阵狂风中坠落，那一股烈风异常强盛，再加上经脉的伤势以及之前的冲击，深重的痛楚仿若要将她撕裂，尽管依稀能够见到陆离坠入海底，但她伤重之下亦是束手无策。

　　半空之上，海薇道人飘然而落，单薄的身体在风中摇晃，如一片飓风中的落叶一般，根本是无法逃离。

　　陆离情形更是糟糕，拼命出手之后真元与体力完全透支，就这样坠入海底，若是继续下沉，最终的结果将极为不妙。

　　第一种情形是长时间窒息，导致肉身坏死，若是如此，结果是与肉身毁灭无异，元神或许有机会苏醒。

　　另一种情形，同样相当的不妙了，若是一直下坠，还有可能会坠入海底，深海之地那巨大的压力，修仙之人平日有真元护体，自然无事，可陆离目前真元耗尽，若是一直坠下，肉身坏死的可能性同样大增。

　　一切都取决于他何时醒来。

　　因无忧仙府可以说是在陆离的体内，须弥芥子一般，且无忧仙府的超强防护之力，能够阻隔一切的波动，与外界并没有联系，除非是仙府的主人在其内，才可以感知外界。

　　紫堇在无忧仙府之内闭关，外界之事，正常来说，她是无法感觉得到。

　　事实之上，仙府之内，紫堇正在虚无洞天之内闭关，这虚无洞天颇有玄妙，也正是陆离所挑选，不过就在陆离失去意识的瞬间，盘坐悟道的紫堇也是猛然产生一阵心颤之感，这让她赫然一愣，心想是不是陆离遇到了强敌，不过照理说陆离目前的修为已然到达凌虚，除非是遇到一些顶级强者，否则不应该出现什么问题才对。

　　尽管有一些猜测，但紫堇还是没有惊动陆离，一是因为她眼下的闭关到了关键之时，她修炼的乃是一套特殊的法诀，若是能够大成，自己的修为一日千里也并非不可能，另一方面，陆离曾言若是遇到什么大劫，或直接躲入无忧仙府之内，或是传音紫堇应对，此时既然陆离并未传音，紫堇便也是没有继续深究，手中的那一枚传讯玉简，没有去捏碎。

　　扑通一声，海薇道人也坠入海面，尽管还有一口气，想要尝试着向陆离的所在而去，可自身伤势太重，她的身体完全是动弹不得，勉强从储物袋之中取出一枚疗伤的丹药服下，已然让她耗尽了力气。

　　即便是服下这一颗地级的疗伤奇药——百草丹，形势也是不容乐观，短时间之内修为不可能有什么恢复，只是暂时缓住伤势罢了。

　　不过海薇道人转念一想道：“既然是我带着陆离前来，还是尽力救他一救。”

　　可尽管如此去想，但体内的伤势，让她又是嘴角溢出一口鲜血，且此时她也在下坠而去。

　　身上有一件顶级阶内甲，能够避水护体，海薇道人自然不怕肉身会有什么进一步的伤害。

　　她尝试过援救陆离，结果却不能如愿，这让海薇道人极为遗憾，眼神中流露出叹息之色。

　　就在此际，陆离却是脑海之中一阵翻腾，原本陷入沉睡的意识赫然转醒，这让下沉之中的他身体猛然一颤，双眼一下睁开！

　　意识连线，感觉恢复，陆离只觉周身冰冷无比，体内真元消耗得极为干净，半点力量也没有剩下。

　　此时他才反应过来，由于修炼精神异力，再加上无忧心经似也可以强化心神与灵识，以及吞噬了一道那魔君的分神，使得他目前的意识，已然无比强大，方才的短时间脱力，尽管让其陷入昏迷，但持续的时间不长，他还是转醒了过来。

　　逆转心经不愧为三千心经之中，连那绝强高手的黄泉都选择修炼之术，尽管陆离眼下状况颇为糟糕，但逆转心经还是极缓的运转，让陆离的真元，一丝一丝的恢复，尽管只有一丝，但在此时，却是无比的关键。

　　可以说，陆离修炼的功法救了他。

　　若是肉身坏死，元神之力枯竭之下，就算是他再过一段时间醒来，没有了肉身，元神长时间枯寂之下性命是能够保住，修为也要出现跌落的。

　　足足坚持了十息，陆离体内终于恢复了一丝真元，就是这极少的一丝真元，让陆离开启龙纹鼎，并从中取出数十枚灵丹，一股脑地吞服下去。

　　灵丹吞服下去的瞬间，陆离体内功法一转，立刻灵丹之内蕴含的灵气，全部淬炼出来，被陆离疯狂地吸纳，立时便就有极小股的真元，可以运转了。

　　回转身体，陆离终于止住下坠之势，另一边海薇道人望过来，见到这一幕，眼中也是泛起惊喜的神色。

　　勉强一笑，陆离正要催动逆转心经，进一步的恢复真元，他并没有施展逆转乾坤之术，因为他修为刚到凌虚境界不久，且眼下强敌已除，就算是耗费一点时间恢复修为，也是应当无碍的。


第一百三十六章 蛮法古葬

　　两人心想，能够消灭强敌，即便是付出了如此大的代价，需要静养许久，也算值得。

　　尤其是陆离的表现，让海薇道人都是刮目相看，虽说那蛮族始祖级别的高手，其法体应当消耗了一部分力量，但看其原本的实力，估计与两人相争，还是游刃有余的样子。

　　但陆离竟然能够破去此等级别高手的防御，同时还使得对方烟灭，这等实力，就难能可贵了。

　　陆离那一刀，被海薇深深记在了心中。

　　可就在两人长出一口气之下，一道饱含恨意的意识，突然传到两人的耳中，或者形容为是一种执念，倒是更为贴切一些。

　　“蛮法——古葬！”一道冰冷的声音，响彻二人的脑海之中，倒像是一种死亡后的诅咒，突然降临。

　　一道紫色光华，突然从海底射出，正是源于那封禁大阵之中，原本熄灭的一个光点位置的所在。

　　一道，又一道，那原本熄灭的一百二十四道光点，竟然在忽然间全部亮起，随后一道古怪的蛮纹，从那紫华之中映射出来，陆离、海薇的位置，正在这巨大的封禁大阵正上方！

　　同时一股绝强的束缚之力，缠绕在二人身上。

　　陆离与海薇双双色变，随后陆离便是露出苦笑，因为这封禁大阵占地太大了，他二人目前恢复的这一丝力量，想要挣脱束缚并逃出生天，是不可能之事。

　　下一个瞬息，两人周身紫华一闪，却是同时消失不见。

　　天际，乌云消散，暴雨尽退，原本狂风骤雨般的天穹，忽然间又是变了一番光景般，一时间又是晴空万里，风和日丽。

　　那原本波涛汹涌的海面，竟也平静了下来，海阔鱼跃，一幅祥和画卷的模样。

　　此处海面原本存在的那些礁石，以及水下的暗礁，在之前的大战之中，全部碎灭了，化为了尘埃，海底也是夷为平地的。

　　但就在陆离与海薇身影消失之后，那海底却是一阵轰隆之声，原本被修士力量铲平的海底，竟然在震动间又隆起了不少，形成了诸多海底奇石。

　　仅仅过了百余息的时间，大群的鱼虾也是突然地迁徙而来，甚至于一些海兽，都被不少鱼类吸引而至。

　　一股股灵气，从海底、石间的裂缝渗透而出，不少水草与珊瑚，竟然以神奇般的速度生长而出。

　　原本大战掀起的声势，在短短的时间之内，就踪迹全消，这等巨大的变化宛若天变，诡异得叫人咂舌。

　　半空中，十余道光影飞掠而至，光华有蓝有绿，竟是一群御剑而来的炼气士。

　　“奇怪，方才我们分明见到此地声势极大，似有异宝出世的样子，或是有强大的修仙者在此斗法，怎么此时却一片宁静？”其中一位男子开口，颇为不解。

　　另一位黄袍女修，年约三旬之状，回道：“师兄，之前我们都断定那异变来自于此地，看上去也绝不会错，而到了这里却风平浪静，难道是有大神通修士，掩盖了一切？”

　　男子摇头，其余几人有沉默不语者，有窃窃私语者，最终这一群修士也没有看出什么结果，遁入海中查探了一番，便就离去。

　　此时此刻，陆离这边，则是另一番光景了。

　　“咳咳——”陆离轻咳一声，只觉周身颤颤巍巍，脑中天旋地转一般，好不容易才稳住了身形。

　　回过神来，陆离这才发觉到，情形略有不妙。

　　此地抬头见天，可那天空却是一片灰暗之色，看上去有种烟尘弥漫天际之感。

　　至于脚下，是一块块赤红色的岩石，看上去坚硬异常，偶尔会出现一些风化后的细小裂缝。

　　感觉到右手五指一阵酸麻，陆离微运真元，发现自己体内的真元竟然有一种浑浊之感，吐纳呼吸之下，这才惊讶地发现，此地完全是无比荒芜，且灵气稀薄得可怜，修炼之人吸纳天地间的灵气，而这里则是充斥着一股浊气，陆离连忙屏住呼吸，运转体内尚有的真元，将浊气排出体外。

　　此地一片荒芜，似是沙漠荒丘一般，不过与荒漠的区别就在于，这里的黄沙不算多，更多的则是枯寂的岩石，孤零零地立在陆离的身边。

　　视线扫过四方，却未见到海薇道人的身影，让陆离略感担忧。

　　同时尝试动用龙纹鼎，又让陆离眉头一皱，仅凭借一丝真元就可以打开的龙纹鼎，竟然失效，无法开启。

　　无奈之下陆离试图进入无忧仙府之中，却是发现以自己目前的修为，竟然无法进入。

　　施展内视之法，随后真元微微运转，陆离这才发现，自己的一身修为，竟然跌落到了驭物境界，这可是让人大为尴尬的。

　　至于为何无法进入无忧仙府，陆离却不得而知了，这也是让他大为诧异之事。

　　照理说他控制着仙府中枢，心念一动之下，便可以开启仙府之门，随后进入其中。

　　开启仙府之门，需要短暂的时间，面对那蛮族始祖，陆离之所以没有借助无忧仙府躲避，一方面担心他身怀此宝的消息传出，二来那蛮族始祖一击之速堪比金仙初期强者，他就算想要祭出仙府，也是未必来得及，若然失败，会有身死的危险。

　　再者他若是真的借助无忧仙府而躲避成功，海薇道人也必然会吃下大亏，到时候面对一位蛮族始祖级别的高手，陆离再想重创对方，就难上加难了。

　　再度四望一番，陆离发现西方山脚下，有一座石林，剩下几个方向皆是一片坦途，望不到海薇道人的身影。

　　再一感觉，陆离又有一种诡异之感，因为此地，太过安静了，安静得让人有些毛骨悚然，一望无际的荒原与赤红、黄褐色的山石交相呼应，却见不到任何的生命，这里一片寂静，甚至他侧耳去听，连风声都无法听到半点。

　　摸了摸背上，还好噬心剑尚在，不过陆离还是心中打鼓，他难以判断是因为之前的伤势而导致修为暂时跌落，还是这里有特殊的禁制，将其修为压制了。

　　不过有一点可以肯定，这里一眼望去，见不到半点水源。


第一百三十七章 诡异遭遇

　　这等变故，是陆离始料未及的。

　　幸好紫堇在无忧仙府之中，不会受到什么伤害，这也是暂时还值得欣慰之事。

　　看了又看，陆离自语道：“没有想到，竟然被传送到了这等蛮荒之地。”

　　回想起来，那封禁大阵在光华熄灭之后再次点亮，以及那蛮族始祖饱含执念的一击，所谓的古葬之法，显然是造成这一切的原因所在了。

　　“那封禁大阵，看上去蕴藏了极深的禁制之秘，竟然还有传送之力，这可真是难办。”

　　陆离微微摇头，就算他众多本领在身，眼下修为受制，无法发挥出来，也是无用。

　　两个选择，一是立刻寻找海薇道人，二是先行疗伤恢复，此问题顿时摆在了陆离的面前。

　　犹豫了两息，陆离还是选择了前行，先寻找一番海薇道人再说。

　　面露苦笑之色，此地的灵气实在太过稀薄了，以陆离修炼的妖孽级功法，竟然也都恢复得极慢，完全没有什么进展的样子。

　　区区驭物境界的修为，更加不能飞行了，仅仅是勉强施展一些轻功而已，比起俗世之中的习武之人，强不出太多的。

　　挪移了不远的距离，陆离来到那山脚下的石林之内，发现此地依旧是没有什么灵气，眼前的小山不算太高，但也有七八百丈的样子，阻隔了视线。

　　此地的诡异，有对于修为的压制，还有那无声的寂静，陆离特意尝试了一番，他猛一跺脚，却是听不到任何的声音，也不知是此地真的隔绝了一切声音，还是他的双耳失聪。

　　修为大损，陆离略微皱眉，还是选择了攀登此山。

　　作为苍鹭山小恶魔，陆离的攀岩本领，已然算是不错。

　　尽管修为只有驭物境界，但施展出壁虎功，奋力攀登之下，速度还是不错。

　　可刚到了此山的一半，陆离便是觉得疲劳异常，豆大的汗珠从额头之间滚落，这让他越发地感觉疲惫，不过想起海薇道人之前的奋力相救，陆离还是咬牙坚持，奋力攀登而上。

　　此地的寂静，让人心中隐约会生出一种恍惚之感，就连陆离攀登过程之中碰落的一些沙石，触碰到山壁的一瞬，依旧没有发出任何声音，叫人大惑不解。

　　费劲九牛二虎之力，一只手抓向此山之顶，陆离半个身子登上了上顶，不禁是松了一口气。

　　可就在此时，映入眼帘的一幕，却是让他一愣，立刻便就是怒气上涌。

　　三位黑衣男子，均都是手持刀剑，正在围攻海薇道人，且看这样子，三人的修为都被压制在了筑基境界，海薇道人的修为，应当算是驭物中后期，不过似乎遭遇了对方的暗算，她的右肩有一道伤口，黑血缓缓地渗出，中毒似乎不轻。

　　对方三人虽然修为不如海薇，可出招都是诡诈异常，这三人分别手持两刀一剑，施展出的剑招与刀诀虽然空有外形，可都是凌厉异常，精妙无双，仅仅看到的瞬间，就让陆离有些惊呆。

　　反观海薇道人，因为中毒的缘故，再加上之前的修为损耗以及此地对修为的压制，根本是发挥不出多少力量，且海神宗的剑诀虽然不凡，以一敌三也是陷入被动。

　　“这几人不可能是筑基之修，定然是与我等相同，修为受到压制。他们的剑诀与刀诀，放眼九州之内，也算是极为上乘了！”

　　陆离一眼看出情形的不妙，此地的山势又是下坡之状，他猛一咬牙，顿时整个人向下一跃，借助山势之力，猛然俯冲了下去！

　　其中一位黑衣男子面上有一道刀疤，看上去颇为凶恶，一刀挥出落空，却见海薇道人面露痛苦之色，他则是阴笑道：“小娘子，还是乖乖束手就擒，竟然还是元阴之体，成全了我们兄弟几人，享乐一番，岂不正好？哈哈——”

　　海薇道人花容微怒，正欲开口，却听一道冷烈的声音道：“死！”

　　只见陆离借助山体下坡的俯冲之力，猛然一跃跳出百丈，朝着三人之中那开口之人，猛然一剑斩去！

　　若是其余之人，以驭物境界的修为催动噬心剑，有被反噬的危险，但陆离体内邪心绝咒附体，他就宛若邪道之极，就算是噬心剑内的那一道邪灵，也绝然不敢打陆离的主意。

　　“死的人是你！”那持刀的黑衣男子，见陆离从半空俯冲而下，丝毫不惧，同时是大喝了一声。

　　其余两人依旧围攻海薇道人，不想让她有机会走脱，至于方才那男子立刻是刀势一转，施展出一式横刀三叠浪，三道刀芒破空而出，能以筑基境界的修为斩出这等无形刀芒，已然算是不俗了。

　　陆离嘴角微扬，两人身影交错，陆离下坠之时那一股冲力极为巨大，使得陆离左手支撑整个身体，在地面翻了一个跟头之后，这才险险落地，又是后退了十余丈，这才完全卸去那一股冲力。

　　而那男子则是愕然地神情，瞬间定格在了那里，下一个刹那，其脖子之处鲜血狂涌，此人瞬间就倒在了那里，鲜血将地面染红。

　　噬心剑芒无孔不入，噬体钻心，就算是此人已然修炼出了元神，但修为被压制到筑基之后，一丝噬心剑气入体，就并非他能够抵御的。

　　说起来他也算是倒霉，毕竟噬心剑算是六级攻击神器之列，在陆离的不断斩杀与淬炼之下，若是进一步经历杀戮，吸纳大量的精血，积聚怨念，还有可能进一步的升华，进阶到七级。

　　这男子也许原本是位天修，不过他没有什么像样的护身法宝，其刀诀最终败在陆离的傲剑诀之下，他也送了性命。

　　三人原本围攻中毒的海薇道人，大占上风，此时突然被毙掉一人，剩下的两人，顿时慌了！

　　两人转头便逃，逃遁的速度倒是不慢，海薇道人也是毒素攻心，再也难以坚持，整个人栽倒下去。

　　陆离双眼微眯，没有先冲向海薇道人，反倒是全力施展轻功，朝着那两人扑去。

　　第一人速度稍慢，在跑出百丈之后被陆离追上，一剑刺中后心，立毙身亡。


第一百三十八章 化魂疗毒

　　另一人疯狂而逃，在跃向前方的小山之上时，陆离也是追近只剩十余丈之时，陆离突然暴喝一声，其声如巨雷，猛虎下山般，使得那逃遁的黑衣修士全身一震，如闻惊雷一般脚下一空，竟然跌落了下来。

　　陆离速度更快，如灵豹一般直跃上前，抢过对方之刀就欲劈下，却见对方极为不幸，头颅撞击在一块大石之上，已然没有了呼吸。

　　看来此人是被自己一声大喝，吓得失足跌落而摔死，陆离不禁一笑，也不知这等杀敌之法，在驭物修士灭杀筑基修士的情形之中，是否是第一次出现。

　　走了几步之后，陆离为确保此人死得足够彻底，又是拔出噬心剑连补数剑，见此人金鱼眼翻出，确实是死透，这才快步朝着海薇道人而去。

　　如此陆离剑斩两人，喝死一人，算是暂时将眼前的威胁斩除。

　　见到海薇道人之时，陆离眉头微皱，只见对方肩头的伤口不浅，黑衣不断渗出，且海薇道人上身的衣袍，那伤口附近还被拉扯了数下，显然这三个男子色心大起，下毒之后欲要对其施暴。

　　海薇道人面色原本是苍白，此时则是苍白之中透出一缕黑气，看上去情形不妙。

　　陆离开口道：“前辈，对方偷袭这毒素，我没有见过，前辈可有头绪？”

　　陆离并非虚言，世间的奇毒太多，他能够认出的，不足千分之一的。

　　毕竟他不是专门钻研炼丹之道的修士，虽然丹药提升修为的速度，也是不慢，且还有一些丹药，专门能够协助修炼之人突破瓶颈，但陆离对于丹药之道，一直感悟不多。

　　海薇道人微微摇头，出声道：“此毒我也没有见过，且修为受到压制，连储物袋也是无法打开了，今日有此之劫，怕是真要应劫在此。”

　　伴随着她的言语，陆离感觉到极为不妙，因为他看出海薇道人的眼神也逐渐涣散，随后联系起那男子淫靡的言语，陆离猜测这毒素应当不是致命之毒，但很可能将海薇道人的修为根基毁去，使得她陷入无意识的麻痹状态，任人摆布。

　　“罢了，如此我要冒险一试，为前辈解毒，不知前辈同意与否？”陆离缓缓开口。

　　因为那伤口在海薇道人的肩膀之处，伤口不浅，需要褪下一段衣物，才可以处理伤口。

　　幸好伤口蔓延得不算太长，不然若是再向里面一些，情形就太过尴尬了。

　　海薇道人微微点头，中毒之下时间紧迫，也顾不得太多了，微微褪下一段上身的衣物，露出了一段肩膀上的肌肤，果真是白嫩如玉，皓如凝脂。

　　尽管如此，她也是内心打鼓，生怕若是其失去意识，陆离会对她做出什么可怕之事来。

　　但眼下能够依靠之人，就只剩下了眼前的男子，纵然心中有所不愿，海薇也是轻咬嘴唇，因为她没有别的选择。

　　强行集中意念，可在那毒素的作用之下，海薇道人还是觉得头昏脑涨，一身修为仿若在流失，自己向着一个凡俗之人那般转变。

　　陆离也是咬牙，两人面对面盘坐下来，陆离运转体内之力，朝着海薇道人的肩膀，连续点出数指！

　　每一指点出，都是有一道黑芒在陆离的指间一隐而逝，一道道钻心的刺痛，也是传入海薇道人的体内，但在那毒素的作用之下，她却感觉甚微，意识涣散了开去。

　　陆离眼下完全是铤而走险，他可以等待此毒发作下去，或许会自行散去，但若是放任，海薇道人修为根基必然会毁去。

　　故而陆离用去体内最后的一点真元，冒险动用化魂符之力，去化解眼前这女子体内之毒。

　　想要用化魂符解毒，自然是明智之举。

　　陆离修炼逆转心经，可化解一些特殊的异力，再加上化魂符加身，就算是那毒骸族的嬴骸，也是失算在陆离的手中，当初那奇毒完全被化魂符所化去。

　　一路走来，化魂符无法化掉之物，也是极少。

　　可化魂符如同一柄双刃剑，虽然威力不凡可以巧用，但其吞噬之力同样惊人，若是稍有不慎，反倒是会侵蚀对方的肉身，吞噬生命与血肉，化掉一切。

　　以海薇道人目前的状况，自然不可能抵挡化魂符的侵蚀的，这就需要做到极为精准的控制。

　　换成以往，陆离专心致志下，定然可以完成。

　　但眼下他修为只剩一丝，真元不济，以驭物境界的水平，那风险自然暴增数百倍，几乎是一个不可能完成的任务。

　　可他没有道出那其中的风险，况且海薇道人意识已然恍惚，即便他说出，对方也是听不真切了。

　　不断地出手，汗珠在额头上滴落，就在此时，陆离的眼睛猛然一痛，剧烈地刺痛险些让他失手，那点出的关键一指，差一点出现偏差！

　　双眼的剧痛，瞬息之后，陆离再睁开眼睛之际，却是什么也见不到了。

　　可是诡异的是，他却觉得双耳听觉极为顺畅，就连自己咳嗽之声，都是异常的真切了。

　　此时他才想起，之前自己遭遇的一切寂静，估计是双耳短暂的失聪。

　　现在的情形，则是双目暂时性的失明，不知要持续多长的时间。

　　如此可是太过糟糕，因为方才自己的最后一指，虽然没有偏差，但最后还是需要封住伤口之处的血脉，才算是完成，不然很可能造成持续的失血。

　　可双目暂时失明之下，陆离只能够勉强摸索一下。

　　伸出手去，陆离却是觉得触感无比柔软，当下他面色一红，原来自己竟碰到了海薇道人的脸颊，连忙向边上一动，左手这才搭在对方的肩膀之上。

　　只觉心跳一阵加快，海薇道人的容貌可算是颇为美貌的，再加上那绝世出尘的气质，人间罕有多少女子可以媲美那一番气质的。

　　这般闭眼摸索之下，忽然想起对方的样貌，竟然陆离泛起了一丝情欲。

　　不过那欲望瞬间就被他压下，耗尽最后的力气，陆离这才封住海薇伤口处的血脉，同时他累得不轻，仰头一栽，也是累得昏了过去。


第一百三十九章 芳名余薇

　　陆离再度转醒之时，正见到海薇道人就在自己身旁，可他刚要开口，对方立即伸出左手，捂住陆离的嘴，且另一只手做出一个噤声的动作。

　　陆离一愣，只觉海薇道人这玉手带有一股淡淡的香气，同时又是柔软无比。

　　微微抬头，只见天色已然昏暗了不少，两人此时正在一座巨石之下，算是遮挡住了两人的身形，显得并不惹眼。

　　天空之上，那阴沉的天际，突然有一道灰影疾驰而过，那灰影身后，还有数道黑影，也是在半空掠过，紧跟其后。

　　海薇道人这才收回小手，陆离也是等了数息，等候那些身影走远。

　　灰影飞出两人的视线范围之外时，海薇道人开口道：“陆离，谢谢你。”

　　陆离摇头道：“前辈何处此言，之前还多亏前辈出手相助。”

　　海薇道人淡然一笑，那笑容之中没有半点城府，显得无比纯真，她语气轻柔地道：“之前被那几个贼人偷袭而中毒，若非你相救，后果不堪设想。陆离，这一次我欠你个人情，今后你我平辈论交便是，虽然我修为现在略高于你，但我见你的潜力无限，超过我，或许只是时间的问题的。”

　　望着眼前的女子，陆离只觉有一种异样的感觉。

　　修仙界之中高手无数，修为越是高强深厚之人，身居高位，那一股桀骜不驯的性格自然就会养成，丝毫看不起比自己低阶的修士，就像太古门的一些核心长老那般，均都自视甚高的。

　　即便是欠下后辈一些人情，至多也就是拿出一些丹药法宝，赐给对方罢了。

　　可从海薇道人的种种举动，陆离觉得此人或许真的没有太多的城府心机，或许真的可以成为朋友。

　　轻轻点头，陆离道：“也罢，我陆离也非矫情之人，既然你如此说了，那你我日后平辈论交便是，只是我想先问一个问题。”

　　陆离如此一说，海薇道人却是一愣，犹豫道：“你想问什么？”

　　见状一笑，陆离开口道：“我知晓你是海神宗的副宗主，在海域被称为海薇道人，如今既然你愿与我平辈论交，不知可否问一下姑娘芳名？”

　　海薇道人闻言，突然嘿嘿一笑，低声道：“家父姓余，我原本的名字，叫做薇薇，加入海神宗之后，才改名叫做海薇的，久而久之，这名字早已是变成海薇了，也就是旁人称呼的海薇道人，若是无海神宗门下之时，你叫我海薇就好。”

　　微微点头，陆离也是相应道：“我这名字乃是陆氏族长所起，说起来倒真是印证了一些天机。”

　　海薇道人小嘴一抿，露出一丝好奇之意，不过她见陆离此时也无心说起太多，便就没有多问。

　　望了望四方，陆离又是道：“是你醒来后，将我移到这里的？那些遁空之人，你可知他们是什么身份？”

　　见陆离问题，海薇道人便是简单讲述了一番。

　　原来，此地存在着莫大的古怪，处于此地的所有修士，每隔一段时间，都有可能丧失五感之中的一种，就如陆离之前的双耳失聪，以及双目短暂的失明，便是如此。

　　海薇道人也是突然遇到了失明的状况，这才被三位黑衣之人偷袭，尽管那失明时间极为短暂，对她来说已是万幸，很快就恢复了原状，但还是伤及了肩膀，这才陷入与那三人的苦战。

　　丧失五感的时间间隔，以及每一次发作的时间，都毫无规律，根本是无迹可寻。

　　另外这里灵气异常的稀薄，这就注定了无论功法何等通玄，若没有通天彻地的本领，根本是难以恢复巅峰之时的修为。

　　且就算是获得了一些灵力，还有修为上的压制，储物袋以及大部分法宝的失效，这对修士而言，都是致命的打击。

　　陆离精疲力竭而昏倒，海薇道人则是昏厥一阵后率先醒来，将那几具尸体处理掉之后，便就带着陆离躲避到了石林之下。

　　因为她远远窥见，远处的天际上有数道身影飞掠在半空，似是修士一般，仿佛在巡查着这一片大地。

　　也幸好她带着陆离避开，不然若是被那半空中之人见到，估计要有大麻烦。

　　之前现身的那三人已死，且那三人都非善类，这让两人觉得形势不容乐观。

　　又是商量了片刻，陆离最终道：“眼下我们修为堪堪能够达到驭物的水平，就算是我们能够飞行，那消耗的灵气难以补充，对我们太过不利了，若是在人间海域，我以驭物境界飞行倒也无碍，可此地的灵气无比稀薄，一旦遇到那巡查之人，双方若出手拼斗，我们对此地一无所知，对那敌人的修为亦不能判断，可说是毫无胜算。”

　　轻轻点头，海薇同样道：“没有想到世间竟有这般诡异之地，我虽然修炼一千九百多年，却还没有置身过这等凶险之地。”

　　陆离却是从此言之中，听出了对方修炼的岁月，不过他也没有丝毫在意，因为修炼之人对于岁月的流逝，感受完全与俗世之人不同。

　　回想起昔日，陆离出声道：“我却不同，昔日我身陷那失魂谷之内，返老还童，度过了一段日子，其中有些时日，几乎是失去了生的希望，可最终也算是得他人相助，最终离开了那里。”

　　听到失魂谷一词，海薇面上露出惊讶，没有想到对方竟还陷身过那等绝地。

　　“雍州边缘的失魂谷，位列大荒九大凶地之一，几乎是无人敢去的，传闻就算是一些超级大派，都无法撼动的，那可是真正的凶险之地，仙佛谈之色变。陆离，你能够从其中生还，真是颇为幸运。”海薇缓缓开口。

　　望了望天际，见那在半空之中巡查之人没有再度现身，陆离同时也回道：“我的运气一向不好，只不过一直在与天争命罢了。这一次我们被传送到此地，与那封禁大阵有着莫大的关系，就如你我之前讨论的那般，我们若是能够找到那空间薄弱点，便是可以想办法离去。可惜那几人都被斩杀，况且你我目前的状态，连搜魂也难以做到的，反噬的风险太大了。”


第一百四十章 古堡王宫

　　陆离与海薇，最终还是踏上了前进之路。

　　从云圣天书之中，陆离读到过不少隐秘见闻与古今秘事，就算是大荒之中的九大凶地，也都略为涉及了一些，不过对此地，依然没有什么头绪。

　　反倒是海薇在前进了一段路程后，看出了端倪，认为此地很可能是一处遗址。

　　因为这里天际昏暗，始终有阴云遮蔽天日，再加上两人时不时会有五感之一暂时丧失，即便是两人有着驭物境界的修为，前进速度也是不快。

　　陆离的修为被压制到了不足驭物中期，海薇则是驭物后期，形势都是不妙。

　　忽然陆离想起一事，连忙告知海薇，随后两人找了一处隐蔽之地，陆离便是盘膝闭目，开始运功了起来。

　　无忧心经催动之下，可以屏蔽外界的邪煞侵扰之力，就算是心魔作祟，也能够压制下去，且此法最大的妙处，就是以如今陆离的感悟程度而言，耗费的真元几乎可以忽略。

　　运转一个周天，陆离面色大好，整个人精神也恢复了三分，虽然那修为上的压制依旧存在，但对于五感的束缚，竟赫然消失，正好解除了眼下的麻烦。

　　将其中封闭五感，封锁六识的一些小法门，与海薇交流了一番，后者也是凭借着极高的悟性，做到了同样的效果，不再受此地的五感丧失困扰。

　　至于那偷袭海薇的三名筑基修士，其身上估计有什么法宝，或是也有类似的法门，能够做到不受此地影响，可二人无法查出，因为空间法则都受到很大的影响，储物袋是无法打开的。

　　这其间，陆离尝试过以传讯玉简沟通天寂岛上的邪魔双尊，同样试过用信符联系紫堇，却都是无果。

　　海薇道人随身带着两枚万里传音符，每一枚都是珍贵异常的，如此情形，她也是忍痛消耗了一枚，去联系海神宗主，可却如同石沉大海一般，等待了半晌，也没有收到半点回复。

　　海薇心知，这万里传音符即便是被困在一些特殊之地，也是能够奏效的，且以海神宗主的修为，可以凭借这传音，锁定二人的位置，即便是要耗费一些时间才能抵达，但若是单纯传音回来，有片刻的功夫便足够了。

　　情形很是不妙，二人却谁也不愿说得太多。

　　两人足足前行了数百里之遥，幸亏一个人有着半步金仙的深厚根基，另一人功法很是玄妙，逆转心经即便在此时，也能够助陆离缓缓地催生一丝丝真元。

　　就在这一路上，却是有一些变化生出。

　　首先是那巡查之人，两人越是前行，发现遇到那巡查之人的时间间隔，便是越短，那半空之上的巡查者，有一两次差点发现了二人，这一段前路倒是让人心惊肉跳。

　　又是前进了数里，让人震撼的一幕出现，也即是两人此行的转折点。

　　望着眼前之物，陆离缓声道：“我感觉到了，你呢？”

　　微微点头，海薇同样道：“不错，能够察觉到体内的修为之力，有一丝上扬的趋势，前方看似一切寻常，实则有一层若有若无的光幕，若是凡俗之人，绝对看不出的，也就是你我被压制了修为，才能够见到吧。”

　　陆离微微点头，继续道：“那巡查之人，估计也是在寻找可能误入此地的修士，加以奴役罢了，总之小心行事，那光幕近乎隐形，估计后面还可能别有洞天，我曾进入过一地，叫做纸上幻境，乃是一位大神通修士所开辟，也是厉害异常，存在无穷变数。”

　　海薇颔首，对陆离的遭遇，却是充满了好奇，两人便是并立而行，朝着那隐形的光幕而去。

　　这一段路途不长，不过二人极为谨慎，因为那半空中的巡查高手，不知何时会突然出现，且前方究竟会有何等遭遇，他们二人不知。

　　最终越过那隐形光幕的一瞬，两人赫然惊呆。

　　无论是陆离，还是海薇，都被眼前之景所震撼，一时之间愣在了当场，有种说不清道不明的感觉。

　　从怒江的波澜到失魂谷那死寂的密林，从浩天府死牢的呐喊到两手相牵的轮回海，从仙魔大战遗失在云虚的残迹，到泰山之上之俯瞰正邪的拼死一战，陆离的一幕幕经历，在脑海之中一晃而现，从昔日到今日，往昔走过的岁月之中，他见到了很多，很多。

　　出现在眼前的，是一座巨大的山峰，高约八千丈，在一片群山之中，显得极为醒目。

　　此地的山石，是赤红与黄褐相间，透出的是一种枯寂与苍凉之感，或许其中还有不甘和遗憾，生机消散之时，那透过时空的仰望。

　　此山虽然很是惊人，但若仅仅如此，断然不可能将两人都震撼的。

　　因此山之上，有一座巨大的古堡与宫殿群，连绵起来，形成一座山间主城，这城池随山势而连绵不断，比起陆离见过的任何城池，都要庞大，那古堡看上去，就是以山石与黏土构建而成，经历了无尽岁月的洗礼，如一位巨人栖身在这巨大的荒山之上。

　　荒山之上的古堡与城池，同样是玄奇壮丽，能够在如此沉寂之地建立这般庞大的王国，那需要多大的实力？

　　古堡、王宫，那山间的巨大城池，以及城池与山峦的衔接之处，无数的哨塔、洞穴，气势惊人直冲云霄，整体布置浑然天成。

　　两人的眼光均都不差，一眼便就看出，能够建造此城之人，绝非寻常之辈。

　　震撼的下一瞬，两人互望一眼，又都是浮现出惊喜之色，因为他们的修为，正在快速的恢复。

　　炼器、元婴、不灭，短短的数息时间，两人的修为均都是恢复了天仙的层面，至少在境界上，不再受到压制。

　　陆离的修为恢复凌虚初期，只是需要大量的灵气来补充，还需要时间来稳定体内的伤势。

　　海薇同样如此，她目前修为恢复化劫境界，若是消耗一些时间来调息，再辅以丹药疗伤，恢复到之前的全盛境界，没有问题。

　　两人之所以惊喜，一是因为修为境界不再受到压制，二是因为此地的灵气，尚算可以，让两人有恢复修为的机会。


第一百四十一章 狭路相逢

　　再回望身后，却发现那隐形光幕之后，是一片浑浊的晦暗之气，叫人不愿接近。

　　原来两人是从那等浑浊之地走出，也难怪之前的一路上，灵气稀薄得要命，修为还受到极大的影响。

　　修为逐渐恢复之下，陆离立刻从储物袋之中，取出数枚灵丹，正欲递给海薇之际，却见对方玉手也是递向自己，掌心放着几枚灵丹，朝着陆离送了过来。

　　见状，两人不禁相视一笑。

　　这世间的一切，都很是奇妙。

　　原本素不相识的两个人，可能擦肩而过，可能成为莫逆，可能陌路相逢，可能结为连理，很多时候都讲求一个“缘”字。

　　缘来缘去，缘生缘灭，或许这些巧合与种种，不在天道之中，不循苍天之意，最终又有谁能知晓？

　　各自服下丹药，正欲远远观察那高耸的古堡之际，两人却是再度对望了一眼，不过这一次却是双双露出苦笑之色。

　　“麻烦来了。”陆离开口。

　　海薇没有再说，而是回身一望，只见那一座看似庞大而空虚的城池之中，赫然飞出十余道身影，极速朝着两人的所在而来。

　　这十余人之中有男有女，速度看上去颇为不慢，很快就降临到此地，将陆离与海薇围住，看上去来着不善。

　　嘴角微扬，既然修为境界已然恢复，又服下了灵丹，与龙纹鼎以及无忧仙府的联系也同样转为正常，陆离自然不惧这些修士。

　　来着一共十六人，其中有四名女修身着浅蓝色道袍，剩下十二名男子都是灰衣加身，看上去服饰的颜色颇为一致的样子，除了能看出这些人多是地仙修为之外，也不知是他们的底细如何。

　　不过见识丰富之人，还是能够看出一些端倪，尤其是海薇阅历异常之深，见到其中的几位女修，立刻便就露出疑惑之色。

　　向前一步，陆离抱拳道：“诸位道友可是此地之人？我们二人途经此地，并无意冒犯的，乃是偶然陷入了一座阵法，才误入了此地。”

　　先礼后兵，若是这些修士以诚相待，而不是选择兵戎相见的话，陆离不会滥杀无辜的。

　　面对陆离的话语，其中那领头男子表情冷漠，语气冷冷地道：“你们的问题，可以询问城主大人，若是他心情好，或许会告诉你答案。”

　　海薇闻言陷入沉思，陆离则是觉得对方语气之中暗藏不善，正要措辞回复之时，那来人其中的一位女修手中取出一枚形似罗盘之物，随即其面色一变，立刻惊呼道：“是他！此人身上残留有三名黑衣卫的气息，就是他下的毒手！”

　　这一句话语道出，如一道惊雷，也在刹那之间将双方的立场挑明。

　　陆离反应极快，这女子所言完全不错，那之前欲要对海薇不利的三名男子，应当就是对方口中的黑衣卫了，而就此时的情形来看，这十余人的修为都在地仙境界范畴，对二人构不成威胁，可若是再对这些人出手，便相当于是完全得罪了这一股势力。

　　况且对方正邪不明，陆离担心即便是他说明实情，结果也会颇为糟糕。

　　海薇神色也是不善，那几人欲对她施暴，若非陆离赶到，她必然要遭到毒手，此时竟然遇到了与那些黑衣人身处同一方势力的修士，她不禁面色一冷，出言道：“你们所说的黑衣卫，可是使用刀剑之人，其中一位，面上有一道刀疤，极为显眼？”

　　她说此话的同时，视线死死地盯着其中一名女修，使得对方有些躲闪之意，眼神不断闪烁，不愿与海薇的视线对上。

　　陆离感觉到气氛有些僵持，且海薇盯着那女子，看上去相貌姿色颇为一般，修为也只是履霜的程度，好似并没有什么特别的样子。

　　那领头男子闻言，语气顿时极为不善地道：“杀死黑衣卫之人，没有一人能够逃脱死亡的惩罚，你们二人，是自己束手就擒，还是要我等出手？”

　　陆离闻言内心只觉大为有趣，险些笑了出来，他与海薇如今散出的气息，是经过了掩饰，毕竟两人并没有一上来就大开杀戒的打算，故而气息与威压都没有完全散出，收敛了大半。

　　见这男子口气略显张狂，陆离轻哼一声道：“阁下说起话来倒是举重若轻，不知如何称呼？”

　　那领头男子眼神轻蔑，语气不屑地道：“本座云霄散人，乃灰影护卫之中排名第四之人，你算什么东西？”

　　陆离听他一眼，顿时气息完全展开，凌虚境界高手的威压，顿时将这云霄散人压迫得跪倒了下去，整个人一下便就跪伏在了地面。

　　陆离也是直接道：“云霄散人？没有听过，倒是我的名字叫做陆离，看来你这第四名，修为太过低下了。”

　　海薇抿嘴一笑，忽然之间有了一阵轻松的感觉，因为在与陆离稍微熟悉了一些之后，两人平辈论交，算是朋友相称，她倒也不用在意什么，反倒是想看看陆离如何教训对方。

　　陆离出言之下，不知是哪一位修士率先开口发出一声惊呼，随后这十六人周身竟都是光华大作，包括这云霄散人在内，如遇到了一股牵引之力，瞬间就后退而去，远遁而走，光影一闪便就回到了那王城之内。

　　右眼奇光一闪，随后陆离只觉一股钻心的刺痛袭来，险些让他右眼难以睁开，不过这般的遭遇，还几乎是他第一次遇到。

　　此前的诡异之地，能够让自己与无忧仙府之间的联系受到干扰，从而无法进入，可此地竟还有某种极为特殊的存在，甚至以陆离的神秘右眼，都无法强行去窥探，这就叫人极为不解了。

　　见陆离额头有汗珠泌出，仿若吃了一些亏，海薇道人也正欲询问，可就在此时，一道声音响起了，响彻这一片空间之内，让陆离与海薇二人，都是听得真切。

　　“大荒世界中的来客，真是罕见，成为吾之奴仆，亦或作为吾的左膀右臂，吾将赐予汝等力量，并拥有难以想象的寿元！”这声音划破长空，瞬间就传入二人的耳中。


第一百四十二章 婉仪是谁

　　一道浑厚无比的声音，响彻这一方世界，从那庞大的王城之中传出。

　　这声音破空穿云，从那古堡之中传出，有一股骇人之力，让陆离与海薇都是眉头一蹙，心中顿觉不妙。

　　声音降临的一瞬，那十六位修士立刻双眼之中泛起恭敬之色，一动不动，仿若虔诚之极的信徒一般，这等变化着实让人难以预料。

　　“陆离，此人的修为登峰造极，你我怕不是他的对手。”

　　海薇立刻传音，这传音之术透过两人之间而发，眼前的这些地仙修士，察觉不出分毫的。

　　陆离亦是回道：“不错，能够将真元抽丝化线，融入到声音之中形成破空劲力，这一点倒是不难，但声音之中蕴含如此庞大的威压，便就十分恐怖了，难道这天下之间，真的有如此多的金仙霸主？”

　　海薇面色也是不善，眼前这些地仙修士，她自然不放在眼中，但方才那出言之人，对二人的威胁便是太大了。

　　陆离的话语，她没有回答，眼前的情形很是诡异，陌生的遗忘之地，修为被压制后又是恢复，突如其来的诡异强者，种种迹象，即便是高阶的天仙修士，也是会心中异常忌惮。

　　陆离见海薇也无良策，内心思量起来。

　　但对方既然口出此言，给予两人的时间，必不会多，若是贸然翻脸，一旦交起手来，胜负太过难料。

　　见识过金仙霸主之威，贸然去挑战，完全就是找死。

　　陆离在太古门之时，就曾见识过太古门主本人，那一股气息以及金仙法则，太过深厚浩瀚了，绝非一般的天仙修士可比。

　　就算是他自认修炼逆转心经、杀戮心经在身，可以跨越境界搏杀一些强敌，但自己想要撼动金仙霸主，至少也需要修炼到海薇如今的层面，也就是突破凌虚达到化劫境界之后，再修炼到化劫境界大圆满，不断感悟积累，直至半步金仙的层面。

　　逆转心经修炼到后期，注重的是法力的运用以及巧变，因为到了天仙后期的阶段甚至金仙，境界的感悟变得极为重要，必须要感悟境界，才能够突破，否则单纯是灵气的吸纳以及苦修，是不足以突破到金仙境界的，不然如今能够成就金仙业位的，岂能是寥寥数人？

　　即便是一个大世之中，突然产生了十余位甚至数十位金仙，也不可能所有人都安然无恙的，金仙高手要经历诸般大小天劫、甚至极为恐怖的灭仙之劫、灭神之罚，才能够去冲击金仙的更高境界，许是百年光景，就会有金仙陨落，百年的岁月看似不短，可对于金仙修士那无比漫长的寿元来说，仅仅是短暂的一段时日罢了。

　　关于半步金仙的一些感悟，以及金仙的辛秘，陆离本知晓的不多，可就在两人缓慢前行之时，他与海薇简单交流了一番，这才让陆离略知一二。

　　地仙三重，天仙六重，金仙九重，之后要走的路，还有很多，对于金仙高手而言，显赫的身份与强横的实力，能够让其雄霸一方，受到无数修士的景仰，可天劫的威力也是数百上千倍的激增，对于金仙霸主而言，也是存在极大的压力。

　　两人如今是平辈论交，此时若是犹豫太久，对方必然不耐，也就在思量了一瞬之后，陆离在传音海薇的同时，对方同意，陆离便是直接道：“阁下如此自信，不妨也展露一下修为，若我二人心悦诚服，即便是作为阁下的麾下修士，也是并无怨言，不过奴仆一说，便就免了，陆某随意惯了，不喜拘束，我敬佩强者，却不会被他人所奴役。”

　　海薇同样道：“不错，阁下既然自认修为通天，不如就施展一些手段，也让我二人心服才是。”

　　十六位地仙修士，没有人开口，之前那跪伏下去的云霄散人，此刻自然是挺直了腰杆，因为那古堡之中声音传出的一瞬，将陆离与海薇两人的威压，完全化解了，这些人也是狐假虎威一般，在那虔诚之色缓缓散去之后，望着陆离两人的目光，又是极为不善起来。

　　陆离与海薇开口，并没有屈服，也没有太过激将对方，反而是要对方展露一下本领，也是属于一种试探，若对方真的修为登峰造极，两人没有抵抗之地，那只能再想办法，要么死战，要么逃离。

　　若对方只是虚有其表，那边不用畏惧，再作打算便是。

　　两人的言语落下之后，那古堡之中一阵沉默，整座城池没有现出半个人影，数息过去，亦没有人答复。

　　陆离与海薇倒也不急，他们猜测对方可能也在犹豫，或是另有其他的考虑。

　　倒是海薇美目盯着那对面的一位女修，连续看了数眼，海薇突然惊呼一声道：“你是，婉仪师叔祖身边之人！”

　　她这一句惊呼之声，倒是引起了在场之人的一阵惊讶，首先是陆离一愣，暗道此地竟然有海神宗之人，且辈分不低，被海薇认了出来，这可真是古怪。

　　其次是那云霄散人，他眉头一皱，立马便就回头看向那位女修，随后出言道：“岳道友，原来你真是来自大荒之人？如今竟被人认出，看来城主所言非虚。”

　　海薇双目一凝，继续道：“岳道友？看来你自称是姓岳了？这倒也说得通，当年婉仪师叔祖的本姓，便就是姓岳，其身边的丫鬟，与你极为相似，深受婉仪师叔祖的信任，我也曾见过一面，不过据说是因为天资的缘故，修为止步在不灭境界，当年所剩的寿元就已然不多，随后听说是无故失踪，直到师叔祖坐化之时，还对其颇为挂念，难怪我见到你之时，感觉到有一丝熟悉，你便是当初的晓月吧？”

　　女修闻言，原本正在摇头的举动，也是赫然一顿，被海薇说得哑口无言。

　　若是如此，此人的来历，还真的有些蹊跷。

　　就连陆离都是有些糊涂了，此人的来历竟然追溯到了海薇的师叔祖，一晃之下这海神宗的历史，看来也颇为恐怖，可以与太古门相比。


第一百四十三章 海薇被擒

　　海薇的道破，以及那女子的失神没有否认，顿时让此地的谜团，有了一丝被揭开的意味。

　　可还未待众人继续言语，那之前饱含威压的声音又是赫然传出道：“既然你二人心有不服，我便印证一番。”

　　陆离与海薇自然是通过传音，由陆离来暂时应对，海薇则是准备后手，毕竟若是对方真有一些手段，两人不可小觑的。

　　陆离这一边，已然将五符之力、破魂刀、噬心剑准备就绪，若是对方强行出手，他可以选择立即反击。

　　海薇的修为尚在陆离之上，倒也不用他担忧什么。

　　对于此人所言，陆离直接朗声道：“阁下既如此自信，那边说说看，要如何印证你的实力。”

　　那人也是轻轻一笑，依然没有露面，不过立刻便是回道：“你们既然也相信自身的实力，我也给你们足够的机会，三招之下，你若是能够摆脱困局，我便放你们离去。否则便要成为我之奴仆，被我奴役直到死去。”

　　这一番话语，无疑暴露了不少的讯息。

　　可来不及思索，就在陆离还未多问之际，对方已然出手！

　　大地狂啸震颤，天际风云倒卷，就在万分之一个瞬息的短暂瞬间，一道金光猛然从那王城古堡之中飞袭而出，朝着此地而来。

　　此金光速度之快，叫人无法反应，仿若瞬间而至，千里一线！

　　这金光在临近两人的一瞬，便又是突变，如天花乱坠、柔丝百炼一般，猛然化作三百六十四道金色丝线，朝着海薇席卷而去。

　　“糟糕！”陆离心中一叹，刹那之间便就施展出瞬间转移大法，朝着海薇而去，因为他看出了情形的不妙。

　　海薇也是花容失色，她没有想到对手之强，竟然真的是超越了两人之上的存在，而这金色丝线，亦是绝难应对！

　　仙魔两道之中，一些寻常的法宝，克制之法相对简单，涉及到了五行相克，正邪相克之说等，可如捆仙索、缚仙绳一类的仙灵之器，想要克制就异常的困难了，这等捆缚之类的仙器，越是挣扎便越会受制，除非找到特殊的法门，否则修为不如对方之下，极难逃脱。

　　仙灵之器，乃是仙器之中一类特殊的存在，并非像终极神器那般特殊厉害，这些仙灵之器本身就坚固异常，轻易难以毁去，且传闻是古仙所炼制，虽然称作仙器，却不以寻常仙器的等级来划分，可又与一般的神器存在着差异，所以便就称之为仙灵之器。

　　对方施展出的这金丝手段，与那缚仙绳的效用极为相似，乃是限制修士行动的仙器，这等之物，最是难缠。

　　噬心剑立刻出鞘，陆离破空而来的瞬间，剑心一挑，直接招出噬心血影，想试一试对方这法宝的威能。

　　可接下来发生的情形，让陆离猝不及防，只见那金光以一种超越极限之速，直接越过了陆离那无比锐利的剑气，将海薇缠绕起来。

　　双眼微眯，陆离就欲催动杀戮心经，打算将对方那金光强行绞碎，可令其目瞪口呆的一幕出现，不仅仅是杀戮之气无法展开，就连他的整个身躯，都是被一股庞大无比的无形气劲锁定，神识都难以离体，方圆数百里之内的空间，怕是完全凝固了！

　　陆离自认修为到达凌虚之后，除非是面对半步金仙强者或是金仙霸主，否则寻常之修，岂能限制他的行动？

　　可如今面对那人，本尊还未现身之下，竟轻易就禁锢了大片的空间，让陆离的行动完全无法展开，如身躯之上被压迫了一块数十万斤地巨石一般，亦如双腿陷入无形的泥沼之中，根本是动弹不得，连真元都无法发出体外，一个小小的引力之术，都无法施展出来。

　　连陆离都如此，包括云霄散人在内的那些地修，自然也是完全动弹不得，彻底被禁锢在了当场。

　　一时之间陆离如遭雷击一般，整个人身躯都完全无法运转，这让他心中泛起怒火，猛然催动逆转心经，一身修为之力却完全无法施展出来。

　　甚至在这一瞬间，陆离都想要借助无忧仙府之力，强行驱散对方这金芒，亦或是全力催动那神秘右眼，想要看一看能否展开吞噬。

　　“可恶，此人的修为，竟然如此之强，乃是生平仅见，怕就是当初的太古门主、妖后、黑衣逐云等人，都无法与其相比，怕是只有师尊——”陆离的思绪运转之下，那金芒亦是猛然一收！

　　海薇被缠绕的身体，嗖地一声化为一道金光，就那样破空而去，被卷入了那王城的古堡之内。

　　此举，使得陆离内心一震，有种极度不妙之感！

　　这人的修为，是他生平仅见，除去师尊之外，怕是还没有其他的什么人，能给予他这般大的震撼，轻易就擒下一位半步金仙之修，这需要怎样的修为？

　　陆离双目一凝，此时那空间上的束缚也是解除，让他的身体可以自由移动。

　　望着那王城所在的方向，陆离深深皱眉。

　　“我若与海薇一战，生死拼斗之下胜率不足半成，还不到十分之一，可此人竟然轻易就掳走了海薇，如此悬殊的修为，难道对方真是金仙霸主不成？”

　　陆离内心犹豫，他在经历一些重大抉择之时，会停顿片刻，给自己选择的时间，可此时的局面，似是没有什么选择。

　　连海薇都被瞬间擒下，自己想要战胜对方，那是难于登天之事。

　　但对面之人连本尊都未出现，就这样把自己身边的道友掳走一位，对于陆离来说，简直是岂有此理之事。

　　毕竟他与海薇虽然交情不深，但此行本就是协助海薇来调查那灵气来源之事，随后两人也是互助至今，即便是面对强敌，海薇都没有选择率先遁走的，更何况是他。

　　双眼微眯，陆离反倒是打消掉了一切逃离的念头，反倒是目光之中闪烁出一丝傲气，重重地冷哼了一声。

　　噬心剑归鞘，逆转心经全力催动，体内真元顿时高速运转，同时杀戮心经也被陆离催动起来，如今的杀戮心经，已然不似从前，因为在陆离度过天劫之下，此心经的层次，也是随之提升！


第一百四十四章 虚无天光

　　陆离本就是凌虚境界初期的修为，杀戮心经施展出来，一股骇人之气散出，顿时那十余名地修纷纷暴退，面容之中均都露出惊恐之极的神情。

　　“怎么样，我说过你二人远非我之敌，现在你可要领教我三招？”

　　那声音又是传出，缓缓而至，这一次却并没有故意庇护云霄散人之辈，仿若对这些麾下的生死，丝毫也不在意。

　　全身之力催动到极致，陆离身影一纵，这一次并非是借助空间之力，而是直接施展出灵隐飘，灵隐一动，飘逸如风，刹那之间便向着云霄散人一并修士而去！

　　掌心光华一闪，陆离发出一股无边巨力，衣袖一卷便是要摄拿住这些地仙之修，区区地仙，即便是十余人联手之下，也是无法撼动陆离分毫的。

　　他倒要看一看，那神秘的强大存在，到底会不会顾及这些人的死活。

　　云霄散人等人发出惊呼，可根本是无济于事，一瞬间就被陆离卷起，眼看要被吸入龙纹鼎之中时，一道冷哼之声破空传来，伴随着一股无形之力，将陆离发出的吸力，一下便扯碎，无形的气浪顿时炸开，反倒是将众人弹开。

　　那声音紧随其后道：“身法相当不俗，但力量的运用上还欠缺不少，想我当年晋升到虚境之时，许是也如你这般不服天地，不过那又如何？敢与老夫面前班门弄斧，你还早得很！”

　　一股极大的威胁，瞬间传来，陆离只觉周身一凛，下一个刹那便是全速施展出遁术，向着一边横移而去，于此同时他真元汇聚右眼之上，看向那古堡的所在，希望能捕捉到对方的身影。

　　以他目前的修为，全力催动右眼之下，即便是半步金仙之修的出手动作，应该也能够看得真切，但陆离这一窥之下，竟然只见到一道虚幻之光，猛然朝着自己来袭！

　　或者说在那极短的瞬间，陆离还仿佛看见了一道虚影一闪而逝，朝着自己点出一指，正是那虚幻之光，但这一切发生得太快，就连他自己也无法确定，究竟那虚影是否真的存在。

　　还未来得再避，那虚幻之光已然降临，众人只听一声闷响，并无惊天的爆炸之声，随后便夹杂着一道闷哼之声，陆离已然飞出百丈开外。

　　他的胸前，赫然被贯穿了一道血洞，鲜血不断地溢出，染红了地面，陆离同样是嘴角溢出大量的鲜血，这一击他被伤得不轻。

　　对方出手之快，出招之狠，怕是除了师尊楚云之外，无人能够撼动。

　　“师尊修为跌落之时，曾言这当世的金仙高手，能够威胁到他之人不多，想来师尊的修为在全盛之时，应当超越了金仙的存在，可媲美远古大能，可师尊却常说自己并非大能级数的高手，这倒是颇为古怪。今日遇见这人，似乎比当初那记忆走廊之中见过的剑祖还要强大，原本还以为他是金仙霸主，难道，这人还能是一位幸存的大能不成？”

　　陆离的右胸被那一指之力贯穿，阴阳光界、太极结界、无极结界等护体之力完全破碎，根本无法抵挡对方的攻势。

　　这一击，对方显然是留手了，否则若是对方直接出手灭杀自己的元神，怕也是难以逃脱，陆离这般想着，亦是催动真元，疗伤恢复。

　　以他目前的修为，再加上领悟了一丝重生法体之力，只要肉身上不是毁灭性的伤势，恢复起来颇为容易，真元一转之下，伤口就愈合起来。

　　眼前之人的修为，显然远远超过自身，双方不在同一层级，这般交手起来，没有丝毫的胜算可言的。

　　“再来！”陆离暴喝一声，其声如猛虎咆哮，雷动九天！

　　那轻哼之声再起，又是一道极为锐利的光华破空来袭，那速度超越了修士的极限，除非是被动防御，否则没有办法躲闪。

　　因为这一道光华的速度，超脱了修士能够反应的速度。

　　不过陆离既然喊出，自然是提前出手，在他喊出‘再来’二字之前，体内五符之力已然催动，五彩光符一闪幻化而出，同时伴随着的，才是陆离那怒喝之声。

　　他这声音之中，有愤怒、有不屈，亦是有一股战意，朝着那王城、那古堡、那似是超越了金仙层面的大能而咆哮！

　　五符夹杂着五色光华，赫然飞掠而出，与那虚幻之光，猛然相碰！

　　摄魂符、镇魂符在那虚幻之光的蚕食之下，率先湮灭，剩下残玉断魂符、化魂符与封魂符相继破碎，这虚无之光依旧如离弦之箭一般，从陆离的身躯之上，猛然穿过。

　　只不过这一次的光华之力，发生了偏差，从陆离的左侧额头处擦过，带起一蓬血雾，幸好这偏差不小，仅仅是擦过陆离的额头，伤口不深，仅算是皮外伤罢了。

　　十六位观战的地修大骇，他们何时见过城主大人失手？

　　罕有修士能够让城主大人失手，因为这些人判断，这一击原本的位置应当是那陆离的头颅，将其头颅贯穿，直接灭杀掉元神的几率，至少在九成九之上。

　　可对方施展出那五彩光符，竟然抵御住了部分的虚幻光华，这让对方之人，多半都愣住了。

　　“城主大人的虚无天光，竟然出现了偏差，此事极为罕见——”

　　有修士低语，立刻便被云霄散人狠狠地瞪了一眼。

　　他虽然内心阴晴不定，但见到陆离剧烈喘息，体内真元似是有紊乱迹象之一，立刻回身道：“此人忤逆城主大人，挑衅我城之威，还请城主出手，灭杀此人，以儆效尤！”

　　云霄散人不知哪里来的勇气，竟然怂恿起那绝强高手，欲要致陆离与死地。

　　对面的陆离，粗喘几声，赫然挺直腰杆，又是暴喝道：“无能，你，可敢再战！”

　　言语上侮辱一位有可能是远古大能的存在，此事，怕是万年之内，都罕有人尝试过，顿时云霄散人等所有地仙之修，全都暴退，面色惊惧之极，显然不是畏惧陆离，担忧的是他们那位城主大人。

　　“冒犯本尊威严，当诛！”

　　威严的声音，伴随着璀璨到极致的一道虚无天光，再度降临！


第一百四十五章 接下三招

　　伴随着那声音的落下，第三道虚无天光，赫然射出！

　　“逆转乾坤，杀仙破狱！”

　　陆离嘴角微扬，低喝出声，他自然是提前就做出了准备，那虚无天光射出之前，他便是近乎完成了防御之势，杀戮心经施展到极高的层面，一柄杀仙战斧赫然凝成，朝着那虚无天光，猛然一斩！

　　杀戮心经修炼到第二层，无数杀气层叠融合，开始由多转少，原本数十万道的杀戮之气，能够在不断的淬炼融合之下，化为九千九百九十九道，便是第二层的大成之境。

　　这每一道杀戮之气，与第一层之中的那一道杀气，可谓是天差地别，被陆离称为杀戮气刃，一旦总数能够达到万数，那便代表着第二层杀戮心经修炼到大圆满。

　　目前陆离所积累的杀气，已然能够凝聚出三千道杀戮气刃，这三千道杀戮气刃，在杀戮心经的催动之下，自行组成杀仙战斧，杀仙斩佛，无所不破，可谓是强大异常！

　　在逆转乾坤的施展之下，此前的伤势自然是恢复完全，且爆发出绝强的战力，逆转心经修炼到现在，陆离已然能够爆发出八十八层的真元，近乎是相当于九位凌虚初期高手，协力一击！

　　且此招并非完结，后浪更推前浪，真元一吐之下，又一股真元涌动起来，灌注到神秘右眼之力，陆离要铤而走险，拼上一拼，以那神秘右眼之力，去尝试破灭或吸纳对方的虚无天光之力！

　　一切言语都不及双方的招式之快，刹那之间，两大高手的攻势，瞬间相遇，顿时那无穷杀浪与虚无天光，赫然发生了激烈的碰撞！

　　陆离这一招杀仙破狱，你是以三千杀戮气刃凝聚成杀仙战斧，再运用逆转心经辅助，无尽的磅礴真元作为助推，杀戮气刃本就凝实无比，蕴含至强的凌厉之威，就算是金石凝成的千丈大岳，被这一击劈中，都要被生生展开，此招蕴含的破坏力绝对是惊人无比，所以才被命名为此，即便是被困修罗炼狱之中，凭借这一招都能够打破牢笼，脱困而出。

　　而对方的虚无天光之力，陆离根本是没有时间细看，但就对方施展出两次来看，这是一种将虚无之力运用到极高境界的法门，同样是以虚无之力所凝聚，达到一种密不透风而又无孔不入的效果，既能够利用无孔不入的特性破除对方的防御，又因密不透风之能而异常的强横，虚无之力化为毁灭之光，乃是绝强的手段，至少要凌虚中后期高手方能领悟，陆离目前还无法悟透。

　　两种如此相近的力道相碰，自然是掀起滔天大浪，顿时就如鬼哭神嚎一般狂卷八方，空间碎裂，崩灭顿生！

　　云霄散人等地修之前就早已暴退，他们是地仙高手，遁速已然不慢了，可还是被那崩灭产生的大风暴所波及，即便是这些人遁出很远，护体光界还是爆裂，均都受伤不轻，被卷出了数里之远。

　　幸亏是他们提前后退，再加上远遁之处，已然距离那王城不远，被王城的禁制抵消了部分，否则这些人非要身死不可。

　　百息过后，碎裂的空间恢复原状，毁灭的风暴烟消云散，远方，王城的气势依旧威严，这边，陆离仍是傲然而立，仿若与之前，没有丝毫改变。

　　双手背负，面色淡然，陆离身上没有丝毫伤痕，也即是说，这一道虚无天光，应当是没有对他造成什么伤害。

　　极远处，云霄散人被那毁灭风暴的余波所波及，整个人可谓是伤得不轻，衣衫破碎浑身染血，将真元灌注到双目之上，遥遥地望向陆离的所在，这一望可是吓得不轻。

　　他遥见那人似是毫发未伤的样子，且周身还透出一股狂傲之气，顿时惊呆了，一言也不敢发出，甚至都忘记了疗伤。

　　倒是陆离内心暗笑，他有逆转心经在身，本就是真元无比浑厚，若非群修围袭或是经历强大的天劫，真元轻易是不会枯竭的，那第一道虚无天光纵然将其伤得不轻，可那虚弱与喘息之状，乃是陆离故意表现出来，去迷惑对方的，一方面是诈术，另一方面也要印证陆离对那王城之中强者的一个猜想。

　　第二道虚无天光，他以五符之力应对，果然取得了奇效，那虚无天光出现了偏差，且从对方的出手来看，对方是动了杀心。

　　最后一道虚无天光，虽然比起第二道只强不弱，但对方出手的间隔速度，却明显增强了，且那人的言语之中，还有一丝短暂而微妙的停顿，陆离猜测，对方有四成的可能性，是在蓄势。

　　如此一来，对方认为陆离真元不济，而陆离这边以两大心经为本，动用强势一击，如此才造成了眼下的效果。

　　三招之下，也是印证了陆离的猜想。

　　对方第一次出手，以迅雷不及掩耳之势擒下了海薇，那速度之快，他们二人都无法做出什么反应，这才被对方得手。

　　随后此人一击，陆离接下，却是没有身死，这才让陆离萌生了要与其一拼之意。

　　第二击威力稍有减弱，也让陆离进一步确定，此人之所以没有露面，有可能是受到某种限制，要么是修为受到一定程度的压制，要么就是有伤在身，不可以连续强行的出手。

　　因为凌虚之修不比寻常的修士，想要镇压住一位虚境高手，怕是要动用化劫之力才可，若有伤患在身，自然不便连续出手。

　　果然那人第三击虽然同样不弱，也是取陆离性命而来，但蓄势的时间，便是比之前多了片刻，这就让陆离心中有底。

　　“他之前雷厉风行那般，擒下海薇，无非是想要我们直接臣服罢了，却没有想到我遭受重击之下，依旧生出反抗之意吧，况且他也小看了我的修为。”

　　陆离心想，同时也略微有了计策，但能够救出海薇，还真的是未知之数。

　　风波散去，陆离不语，那王城之中的强者，也是没有第一时间开口，似乎被陆离的表现噎住，情形略有僵持之意。

　　两方谁也没有直接开口，这倒是谁也想不到之事。

　　风过，沙响，望着脚下这一方荒丘与枯石，这倒是让陆离略有不忍，若是有些机会，还真要试一试营救海薇，无论成功与否，搏上一搏，但求无愧于心。


第一百四十六章 商墟王城

　　陆离思量之下，下一步到底如何去做，才能够保证救出海薇，他也是没有十足的把握。

　　对方那一股爆发出的威势，绝对是有一股远古大能之威了，对方许是受到此地的限制，修为被限制了部分，或是身上有暗伤存在，那威势虽在，修为却是跌落了。

　　这两种情形，都有可能，不过陆离不敢贸然去赌。

　　对方无论如何，都是堪比大能的存在，就算如今面对之人不是他，换成心皇或太古门等巨擘，估计都要妥协，不可能压过对方一头。

　　俗话说得好，强龙不压地头蛇，况且陆离眼下修为还无法胜过对方，在此地，天时、地利、人和皆不占据半点，情况不明。

　　严格说来，陆离与海薇交情不深，仅仅是这一次同行，互助了一番罢了，随后寻找那乾坤公子的巢穴，以及出手对付屠尸老祖等人，海神宗也都没有真正出手对付陆离之敌，双方只是交易罢了，对方查探出乾坤公子的巢穴，陆离负责出手助海神宗查探那石中玉的奥秘。

　　谁想此行竟然涉及到了蛮族之修，还有那神秘的古葬之术，最终两人竟然陷落到这般异域，也不知是否还在大荒之内，一切都有待解答。

　　足足又是过了百余息的时间，那王城之中，威严之声终于道：“以凌虚初期修为，能够接下本尊三道虚无天光，身怀逆转、杀戮两道，你是邪云幻域之人？”

　　陆离双眼微眯，见对方竟不提之前的诛杀之事，反倒是开始询问起来，他亦是回道：“阁下如此一问，倒是让我也想起不少疑惑之事，不如——”

　　说到此时，他语气故意一顿，继续试探对面之人的意思。

　　“你想怎样？”对面之人倒也性子急躁，直接便就追问。

　　陆离抿嘴一笑，随后道：“你掠走我身边那位道友之事，与之前交手之因，暂且不提，既然你我二人双方都有疑惑在身，不如你我彼此回答对方三个问题，再说其他之事。”

　　那王城中之人，对此道：“也罢，你便先回答本尊先前之言。”

　　陆离依照对方之言，回道：“那邪云幻域，我不甚清楚，我是来自大荒之人，生于大荒，长于大荒，之前你也说过此事吧。”

　　王城中的男子，闻言沉吟了片刻，这才出言道：“既然如此，这问题算是过去，你有什么要问的，便是直接问吧？”

　　陆离倒不客气，直接道：“我这三个问题，一起说出来便是。第一，此地是应是异域，是否在大荒之内？第二，你此前声称要擒下我与身边之人为奴，直至死去，那么此界之中，是否存在强过你之人？第三，阁下是何身份？”

　　身份问题，陆离放到了最后，不过既然是彼此说出三个问题，陆离索性一古脑地将问题抛出。

　　那王城之中的男子，声音威严而浑厚，且极为沧桑，应当是一位不知度过了多少岁月的男子，陆离相信对方在这一点上，无需作假，不过对方的身份，单单从这几道虚无天光之上，还真的无法去猜。

　　见陆离一下问出这般多，那人似倒也不惧陆离开溜，直接回答道：“这里是商墟王城，此界亦不在大荒之内，你等怕是通过某一处古传送阵，来到了这里。此界之中，本城主称尊，这一界无人可以匹敌，你无需动其他的心思。至于那最后的问题，我也可以告诉你，本城主天殇，为此界之尊！”

　　陆离闻言，沉默不语。

　　见陆离没有说话，那城主天殇又是道：“如此，你便回答我第二个问题，如今的大荒之中，各界是否一统？”

　　陆离闻言眉头一皱，但也是回道：“大荒形势动荡，三界飘摇，没有一统的可能。”

　　“哈哈，原来如此——”那城主天殇，闻言狂笑，声势惊天。

　　对方这般声势，更加让陆离确定了，对方的修为，极有可能是因为某种缘故，受到一定的限制。

　　反倒是陆离这边，一下子无法弄清对方的目的。

　　“难道此人也欲要染指大荒？如今师尊生死未卜，虽然我相信师尊不可能轻易死去，但若是再有如黄泉、无天那等人物出现，大荒正道怕是真要覆灭。”陆离心中略微一想，但随即又将这等念头放下。

　　随后针对起这男子的举动，陆离又是产生了更多的猜测。

　　“最后一个问题，你的师尊，是何人！”那声音突然一转，原本还算威严的声音，突然间透出凶残，似要生噬了陆离一般。

　　陆离闻言气息一冷，赫然开口道：“无可奉告！”

　　“如此，你便死吧！”那王城中之人，不论修为如何，却果真是反复无常之辈，竟瞬间透出杀机。

　　“谁生谁死，尚未可知！”伴随着此言一出，陆离脚下生风，直接施展出灵隐飘，竟朝着那王城而去！

　　“他第一击爆发出之力，乃是化劫大圆满的威力，我无法反应，估计此人自恃如此能够让我彻底跪伏，可他失算之下，第二道虚无天光，就只有寻常化劫高手的威能，我以五符之力硬拼下虽然还是负伤，可也算是避过了致命之处。那第三击威力无限接近于金仙之力，却是被我硬拼掉了三成，在崩灭中毁去了两成，剩下五成被右眼之力所吞噬，若非右眼的神秘，此时我已是一个死人。也罢，我再试探他三招，若然真的无法取胜，海薇，也只能说声抱歉了！”

　　陆离心中一想，便是飞快地朝着云霄散人等一众地修而去！

　　抓获了这些人，施展搜魂之术，即便是不能够知晓此界的辛秘，但多了解一番这商墟王城，一是有益之事，至少若真的束手无策，也可以想办法卷土重来。

　　海薇与他只是平泛之交，紫堇尚在无忧仙府之中，若自己身死，仙府必然落在那天殇手中，怕是紫堇都要遭到毒手，陆离不可能为此冒险的。

　　事实上这一次靠近那商墟王城，都已然是极为冒险的举动了，之前的相救，加上如今尝试营救，对海薇，陆离已然算是仁至义尽。


第一百四十七章 毫不退让

　　陆离此等举动，堪称是冒险之极。

　　当然他也做好了打算，自己身上背负的未完成之事，还有很多，且大敌还没有除去。

　　无论是太古门主，还是心皇，均都是陆离未来之路上的大敌，他们昔日将陆离逼上绝路，若有他日成就金仙，重逢之时，陆离会与其清算一切。

　　若出现生命威胁，陆离会选择离去。

　　那王城之中，赫然传来一道怒哼之声道：“哼，小辈，若非本尊正在祭炼一件秘宝，无暇抽出太多的修为之力，岂能容你在此猖狂！”

　　这般言语一出，也使得陆离内心一窒，嘴角泛起一丝苦笑，原来自己之前的猜测，出现了不小的偏差，是猜错了。

　　此人散发出的威能，堪比远古大能无疑，不过招式实际上蕴含的力量，莫说是大能，就算比起金仙霸主，也是差了太多太多，原来并非是受到限制或者修为跌落，而是因祭炼法宝的缘故，无暇分身罢了，难怪对方起初第一招没有杀人灭口之意，而是更偏重于收服。

　　这倒也难怪，若换了陆离自己炼制某一件奇宝，那护法之人，自然是越多越好，对方生出要收服之心，倒也正常。

　　还有那金光捆缚的手段，估计是受到那法器本身的限制，只能够束缚住一人，或者此人对于秘宝的祭炼，到了关键时刻，否则不可能放任陆离在此叫战的。

　　修炼之人，极为忌讳的便是目空一切，可有傲气傲骨，但绝对不能够蔑视见到的一切，因为天外有天的道理，师尊楚云对陆离讲起过数次。

　　陆离很清楚，对方若真是没有说谎，那双方的差距堪比蚁象。

　　蚁多咬死象？非也，对方若是平时，一指之下，陆离便已是化为齑粉。

　　事到如今，他选择一赌！

　　他赌的是，若靠近这王城，擒下那所谓的灰影护卫云霄散人，搜魂之下可能会有收获。

　　甚至杀入王城之中，破坏此地的灵气氛围，一旦成功，即便对方是大能者，估计这祭炼之事也会告吹。

　　听对方的语气，这一件秘宝显然是极为重要，是志在必得之物，若是出于此番考虑，说不定此人真的会放出海薇，来换取暂时的平静。

　　虽然此后必然要承受此人的追杀，但能够救出一人，也比直接离去要好，至少没有遗憾在心。

　　修为到了凌虚境界，单纯的真元法力，并不足以决定胜负的，法诀的相克，战术的运用，反倒是极为关键了，这也是为何逆转心经越来越偏重技巧之力，而非一味地追求真元层数的叠加与暴涨。

　　因为一旦遇到了相克之法，即便你真元无尽法力滔天，也是难逃灭亡的下场，如星火燎原一般，再空有蛮力，也是无用。

　　那天殇出言之下，一道道烈焰火蛇，疯狂地从商墟王城之中飞射而出，朝着陆离狂卷而来。

　　“好强横的符箓之力，应当是修为不弱的天修在催动，这等烈焰符与火蛇符，至少要金仙霸主级别的人物，才能够炼制出来，可惜由天修来使用，无法发挥出其最强之威。”

　　陆离感慨一声，灵隐飘化作一道虚灵之影，轻易就避开无数符箓与火舌的侵袭，扑向云霄散人等众。

　　这些地仙正欲反抗，可哪里是陆离的对手？

　　黑风一闪，一股漆黑的魔风肆虐而过，陆离再落下之时，十六位地仙已然一个不剩，全都被他擒下，困在了龙纹鼎之内。

　　毫不迟疑，陆离身影一顿，又是破碎，朝着那王城逼近。

　　他没有施展空间跳跃之法，尽管在视线之内，仿若银光一闪便可以抵达，但这商墟王城之内有可能真的隐藏着一位大能级高手，他可不相信对方布下的禁制是吃素的，哪怕是随手布下的。

　　但同时陆离还有另外一种猜想，也就是对方的威能，可能是借助某种秘宝发出，并非是对方自身的力量，那便是代表着，这位自称天殇之人，其真实修为可能仅仅是半步金仙，或是金仙霸主，并未到达大能的层次。

　　但就算对方是金仙，陆离也无法逃离的，师尊留下的剑意已然用完，不可能再救他第二次，况且对方若非真的祭炼那法宝，早就一掌将自己拍死了。

　　“小辈，真敢侵袭我商墟王城否？”

　　那声音似有些暴怒，但却又透出一丝迟疑，让陆离难以揣摩对方的心思。

　　双手背负，陆离气势不断催动，他同样要造势，但并非是虚假，而是在其修为到达了凌虚之后，一次全面的爆发，他要让对方见到自己的实力。

　　眼神冰寒，语气冷酷，陆离直接道：“放出我那同伴海薇，让我等离去，否则今日我定将你商墟王城搅得天翻地覆！”

　　这声音蕴含了陆离的真元之力，声如雷动，直穿九天，这商墟王城之内的不少楼台，都是缓缓震动，地仙都要被震得气血翻腾。

　　而那天殇似乎是祭炼之中也极耗神念与真元，言语之中竟又出现了一丝疲惫，不过狠辣之意依旧明显，怒道：“你叫陆离是吧，陆离，你速速离去，本尊可免你一死，否则吾必将你碎尸万段！区区一个虚境之人，也想撼动吾商墟王城，就凭你，简直是可笑至极。”

　　对方后面的言语之中，透出一股自信与轻蔑，且陆离在较为靠近这王城之时，也注视到了那王城的禁制。

　　看到那禁制的一瞬，让陆离连连皱眉，内心道：“此禁制无比复杂与玄妙，甚至很多禁制的手段，我连见都没有见过，估计是远古之时的禁法，即便我以破灭禁与虚空禁、万灵禁、灭生禁术等诸般手段一齐施展，想要破解这禁制，也至少要数百年的时间。”

　　看到这禁制之时，也让陆离肯定了，对方至少是一位强横的金仙，或者有可能真的是一位没有陨落的大能。

　　但他没有退缩。

　　既然对方没有出手灭杀自己，便是真的无暇分身，于此便存在希望，这一点希望所在，陆离不会因此就放弃了海薇的生命。

　　他还是要一试。

　　“罢了，能否撼动，你瞧上一瞧，再说不迟！”

　　伴随着此言，陆离的语气，赫然一变！


第一百四十八章 硬闯禁地

　　陆离大喝一声，面对这商墟古城的强横禁制阵法，毅然选择了出手。

　　趁人之危？

　　此时倒有些这等意味，不过陆离可不是占对方的便宜，而是借着那天殇无法分身的机会，强行出手救人。

　　说起来，此事颇有意思。

　　对方可能是大能者，若非此人正在这祭炼法宝的关键之机，他根本不可能有机会走到这一步。

　　面对大能者，不应该有任何侥幸之心，但陆离念及海薇与其也算是平辈论交，相当于是对方自降了一些身份，来结交自己，所以他才没有直接离去。

　　毕竟在修仙界之中，凌虚高手虽然极受各方势力的重视，在修仙界有着很高的地位，但对方是一位半步金仙高手，随时有可能跨出那一步，去冲击金仙霸主业位，且一旦成功，那两人之间的地位便就是天地之差，并没有太多必要去结交一位虚境高手的。

　　总得来说，陆离道是觉得海薇此人，本性不坏，虽说性格不是那般明显，但与当初在翠竹派的那些师兄师姐，与那些人给陆离的感觉，倒是略有相似。

　　挥手一招，噬心剑再度出现，同时一股冲天血煞之气，弥漫云霄，陆离整个人如沐浴在血焰之中，天际轰鸣咆哮，一道血云赫然凝成，弥漫天际数里的空间，血焰成云，煞是骇人。

　　再加上陆离瞬间擒下那十六名地修，以及放出的这一股强横的血煞之气，天殇自然是极为不悦，对方在他眼中，一位蝼蚁一般的角色，竟然试图去撼动整座商墟王城，不禁让天殇内心的怒意，不断地激化。

　　此时的商墟王城之内，无数错综复杂的石洞之中，连着一座虚殿，这虚殿的正上方，便是那古堡的所在。

　　而就在这虚殿的下方，乃是一片悬崖之地，这悬崖四面皆是环形的山岩，没有分叉洞口，唯有通过上方的虚殿在漂浮，至于悬崖本身，则根本是深不见底，一眼望去，只能见到一泓幽幽的光华。

　　唯有眼力极强的天修，才能够看出，那悬崖之底，乃是一泓深潭，至于这深潭又有多深，就难以细说了。只是此潭，为何散发出幽光？

　　原来，此时此刻，在那悬崖之底，无比深的古怪水潭之中，一道巨大的光罩，正在那幽深的潭底散发着光华。

　　这光罩大概有方圆数千丈的范围，此时呈现出紫红色的光华，且每过数息，这光罩的光华都会改变，不仅如此，这潭水也绝非一般之水，存在着古怪。

　　因为这潭底没有散落的岩石，反倒是平滑如镜一般，看上去宛若人工开凿。

　　但这并非此潭的古怪之地，那古怪之处就在于，一些大小碎石，在此潭的表面悬浮，此事即便是在人间海域，也极难出现，非要一些玄奇诡异之地才可。

　　那光罩之内，多多少少，一共盘坐着不少之人，全都是全神贯注、屏气凝神一般，似是眼下正在着手之事，极耗心力。

　　这一群修士，足足有一百零八位，正中那人，气息最是强盛，看上去年约三旬，但面相却有着一股狠辣之色，此人气宇轩昂，虽说面相狠辣却同样有着一股称尊之气，仅仅看其眼神，便是久居巅峰之人，一身暗红色长袍之上镶金描银，略显华贵之风，也不知是不是此人性格使然，喜爱那般华贵的金铁。

　　“可恶，这陆离小儿既然找死，本尊就送你一程。”

　　这声音威严之中透出狠辣，正是那天殇。

　　“吾主，我愿出手，吾一道分身，即可灭杀此子，就算此子修为通天，不能彻底抹杀，也能将其逐走。”一道沉稳的声音响起。

　　天殇闻言，随即冷笑一声道：“也好，就由你出手，想来是万无一失的。”

　　若要是陆离直接见到天殇，哪怕是右眼一瞥，内心估计都会产生惊天波澜。

　　他位于正中，双手高举扬天，其双手之上，托着一物，正是其要祭炼之物。

　　那是一柄光斧，光华熠熠却又带着开天辟地之威，散发出异常恐怖的气息，让人一望便是震颤，就算是天仙之中的佼佼者，甚至金仙霸主面对，怕是也要心悸颤抖。

　　四方，一百零七位修士盘坐成一个圆环之形，共分为三层。

　　第一层也就是最内侧，距离天殇最近之处，共有七人，他们身上金光弥漫，七道不同之力涌向天殇，正在助他炼化那光斧。

　　第二层人数便多了不止一倍，足足有三十二人，同样是各色光华闪耀，这些人均都满头大汗，周身轻颤，但依旧在注入力量，协助其主人。

　　最后一层是六十八位修士，他们的情形更是糟糕，每一人都是面容略显扭曲，显然真元的消耗，太过巨大了，不过每一人都没有半点退缩之意，似是对此事志在必得，又或是畏惧于天殇的修为，不敢有半点怨言。

　　这巨大的光罩，乃是一座庞大的远古法阵，不仅限制了那光斧，使得其尽管光华乱窜，却无法冲出，另一方面将天殇以及其他百余位修士的力量汇聚一体，正在炼化那光斧。

　　显然光斧本身经过无数岁月，也是产生了自身的器灵，不愿臣服或是被磨灭，自然要抵抗一番。

　　由此时可见，那天殇的气息，强横异常，超出了太古门主、超越了心皇，甚至比起无天、黄泉、当初的阴阳界主，都强出一大截。

　　此人散出的气息，以及施展的手段，是一位大能者！

　　单独散出的威压，就算是包括那虚神子，气息强盛程度也不及此人。

　　陆离这边叫阵，血煞之威凌天，且那潭底天殇冷哼一声之下，一道身影瞬间凝成，出现在陆离身前百丈之处。

　　此人，正是那主动请战之人，他身处在那阵法之中，属于那三十二人之一，是第二层之人。

　　且那凝成的身影，也并非那人的本尊，而是一道分身。

　　但是陆离修为已然跨越到凌虚之境，就算是面对化劫高手，都敢于一拼，这人的一道分身，真的能将陆离拦截在此吗？

　　此时此刻，一切，还有待于时间去揭晓。


第一百四十九章 逆转万元

　　商墟王城之外，陆离正施展出浑身解数，诸般道法神通齐齐施展出来，朝着那禁制大阵，一顿狂轰乱炸。

　　月华之力外放，一道银辉流烁的月之倒影，闪耀在陆离身后。

　　左掌阴阳，右手无极，青红法剑与无极旋风狂卷不断，正是以阴阳法诀与九转无极形成的攻势，连绵不断地斩向那禁制阵法。

　　另一边，陆离的数道分身，诸般剑意齐出，交错的剑芒应和着璀璨的光华，轰击到那禁制之上，掀起流光异彩般的风暴，灵气席卷，空间震颤。

　　血煞之力凝成的邪云，亦是飞射出无数血箭，疯狂地冲击着那商墟王城的禁制大阵。

　　他此举没有太多的目的，若是能够扰乱此地的灵气波动，便可以对那天殇造成极大的干扰，毕竟若是对方在祭炼某种奇宝，定要吞吐巨大的天地元力，若是单凭自身的力量，那样的消耗太过巨大了。

　　而若是能够造成干扰，对方忌惮之下，放出海薇的可能性，便就大了不少。

　　忽然之间陆离察觉到一丝危险的讯号，顿时诸般分身齐退，融为一体。

　　对面之人身影模糊，只能够看到大致的轮廓，整个人宛如隐藏在阴影之中，看上去就很是诡异。

　　那“人”方一现身之际，便是直接对着陆离道：“留下双眼，可饶你不死，否则必将你碎尸万段。”

　　此人的言语之声很是刺耳，如某种尖利的异响那般，叫人听上去极不舒服。

　　陆离闻言突然一笑，他这一笑，笑得很是坦然。

　　面对那模糊的人影，陆离笑着道：“我陆离自从涉足修仙界，见过了太多威胁恐吓的言语，被人威胁无数次，今日你这番言语，虽然勉勉强强，但也算略有新意。想取我双眼，就凭你？再修炼一万年吧。”

　　嘴角微扬，陆离突然转过身去，他原本是正对那男子，此时突然转身，做出了一种于对方极为蔑视的表现。

　　“可恶，竟然蔑视本王！”

　　那模糊的虚影一晃而至，单手挥动之下便是掀起一股磅礴之力，破空一斩切削虚空，竟是一位将武道修炼到了极高境界之人，这一道身影的战力，不逊色于厉害的虚境高手。

　　“咦？”陆离轻咦一声，整个人瞬间一晃，有灵隐飘在身，对方想要逞身法之利，那是占不到丝毫便宜的，同时陆离翻手一掌拍出，欲试探对方的修为之力。

　　双掌相碰，破空御劲，陆离原地未动，那模糊的虚影也是悬浮在了半空。

　　赫然再动，身影三分，破空御劲，猛虎拳、灵蛇拳、偷心拳三大拳法合力施展，陆离一举汇聚了三大拳法的精华在其中，将刚猛、敏捷、刁钻之势融为了一体，一举强袭对方。

　　淬不及防之下，此人的法体，瞬间粉碎。

　　其实从此人现身之时，陆离便就察觉到，这人是以一道分身演化出来，此人本尊的修为，估计堪比半步金仙之修。

　　这一位敌人的分身被毁，陆离索性整个人御风而行，飞到了这商墟王城的正上方。

　　也顾不得隐藏，若是再耽误一些时间，怕是永远也无法救出海薇了，陆离索性右眼光华暴涨，同时其双手印诀，刹那之间，一道七彩之芒，从其右眼之中，猛然射出，轰击在那禁制大阵之上！

　　双手扬天，随后猛然压下，轮转之下交汇成一道无比浑厚凝实的真元漩涡，万元归一之法被他催动到了极限，展开了强袭！

　　与其说是强袭，倒不如说是强吸才是，陆离这是借助禁止大阵外的天地元力，汇聚成浩瀚的灵力漩涡，用这股强横之力相助自己，去强行吸纳那王城之内的灵气。

　　此法虽说是略有愚公移山之意，但却并非不可为，因为天地灵气乃是极为特殊的存在，可以形容其为无孔不入，就算是金仙霸主或是大能级别人物，想要完全隔绝方圆千里之内的灵气，不让一丝灵气溢出，也是不易的，需要耗费时间布置。

　　这商墟王城的禁制大阵，可以说是复杂无比，蕴含了极为强大的防御之力，陆离之前的诸般猛攻，并没有取得什么明显的效果。

　　毕竟一位虚境修士的战力，想要去撼动大能者布下的阵法，可能性太低了。

　　“万元归一，吸纳天地，但此法，也并非完美无瑕——”

　　陆离修炼至今，对于诸般法门都有不浅的感悟，且因为师尊楚云的关系，陆离接触到的法门，范围可以说是异常之广，其中的诸般道理，道与法之间的融会贯通，让陆离每每接触到新的修炼之法，或多或少都可以看出其中的一些玄妙，更容易入门。

　　阴阳法诀之中，有天地阴阳之力的衍生与变化之理。

　　陆离修炼的太极心经以及无极之道，更有太极八卦的变化，还有无极之力的演化与异变。

　　如此再加上他自身的一些感悟，陆离在这般救人之心的催动之下，如豁然开朗般，竟然对这万元归一之法，产生了更多的领悟。

　　与此同时，因为陆离本身修炼的就是逆转心经，其逆转之力可谓是厉害异常，再熔炼起来，仿若这一切就是为陆离所准备。

　　“万元归一，驾驭天地。此为灵气的掌控与吸纳之道。倒行逆施，反转天极，这就是另一种逆转之理，若如此——”陆离豁然开朗，顿时右眼之中，不仅是原本的七彩之芒，更是有一股若有若无的虚幻光华闪耀，融入之前的光华之中！

　　“顺为天，我为逆，逆转万元，噬灭天极！”

　　陆离忽然自语，伴随这一股极为奇异之力，他双掌突然发出一股可怕的吸力，猛然朝着那禁制大阵拍去！

　　这般一来，惊人的异变，立刻产生！

　　首先是这商墟王城之外的灵气，以浩瀚漩涡之势，疯狂地卷向陆离，灌注到他的体内，为他提供源源不断地灵力。

　　其次便是商墟王城之内的灵气，在陆离的引导之下，顿时大乱，有一股逆转反噬之意生出，如民众暴动一般，如此导致整个王城之内的气息，皆然大乱了起来！


第一百五十章 商墟古皇

　　陆离这般施为之下，商墟王城内的灵气波动顿时大变。

　　一道灰影赫然出现，就在陆离背后百丈之处。

　　陆离回身，不得已之下那近乎变异的“万元归一”之术这才停下，与那人对望起来。

　　“陆离，没有想到你区区虚境的修为，竟然能够撼动了一丝我王城之内的灵气波动，此前还真是小看了你。”那人双手背负，气息强盛之极，一股顶峰上位者的气息，猛然就散露了出来，叫人大骇。

　　此人，正是天殇。

　　或者准确来说，乃是天殇的一道化身之体。

　　但就算是一道区区化身之体，也并非陆离能够撼动的。

　　双眼微眯，陆离没有盲目去探测对方的气息，而是直接道：“商墟王城之主，天殇，原来你竟真有不凡的本领。”

　　那男子淡漠一笑，出言道：“我修炼漫长岁月，能走到这一步，岂是轻易就会被人看轻的？倒是你的根基颇为不错，一身修为已然达到了凌虚初期，同时还身兼正邪功法，作为我麾下之人，最为合适。”

　　陆离微微一笑，回应道：“良禽择木而栖，我也并非不明事理之人，只不过陆某不喜拘束，若是整日被人差遣办事，我倒不会做这一桩生意。”

　　天殇闻言，有些忍俊不禁地道：“生意？你当本皇是什么人了？”

　　陆离闻言略显警惕，声音略沉下道：“本皇？阁下既然自称为皇，看上去同为人族，那么便是与昔日人间四皇同一时期的高手么？亦或是阁下本身，就属于四皇之一呢？”

　　对方自称皇者，自然是让陆离警惕了。

　　此人看上去虽然年轻，但透出的气息，就无比深重了，估计对方是拼着损耗一些法力，这才凝聚出一道化身来，制止自己，单单从双方的“势”上来对比，陆离便自觉没有丝毫胜算，双方的实力差距，可谓极大。

　　这一具对方的化身，有着比起海薇还要强横数倍的修为，他无力撼动的。

　　若是师尊楚云留下的剑意尚在，倒是有一拼之力，不过此前面对太古门主与妖后，那剑意已然消耗，此时是无能为力。

　　两者相拼，真的有种螳臂当车之意。

　　提及到人族皇者，说到人间四皇，陆离倒也想看一看，此人是什么反应。

　　因为他之前问及大荒，似是很感兴趣之意。

　　人间四皇的行踪，数千年之内怕是都无人知晓，天旱之战后，人族四大皇者相继失去踪迹，就算是如今的继承者心皇，怕是也未必知晓四皇的生死。

　　大荒之内的诸般高手，更为相信的是四皇已然陨落，否则九州遭劫，心皇都弃城而去，若非那神秘的六大法界出面，以及中界的反扑、各大世家的拼杀，怕是人族都已然陷落大半。

　　如今也并非九州格局了，烟云十六州，想起来便叫人心生感慨。

　　想起海薇，陆离突然有些于心不忍之意。

　　此女可谓是花容月貌，在陆离见到过的女子之中，姿容算是绝佳，气质更是堪称完美，也就千雪、月冰痕能够与她相比。

　　再加上她修炼至今，一身修为能够接近金仙之境，已然是经历了无数苦修的结果，若真是被困在了这诡异的异域之地，成为了奴婢，那可为是天妒英才。

　　若是没有诸般生与死的挣扎，若是不曾遇到师尊楚云，陆离估计自己早就是化为了尘土，不可能还走在今日的行路上。

　　无论如何，他要想办法救活莲花，哪怕是目前的希望，微乎其微。

　　他要去完成昔日的约定，最起码的，要给紫堇一个交代。

　　人生在世，谁能没有遗憾？

　　面对这天殇，陆离清晰地感觉到，这是命运的一个转折点。

　　今日，面对一位可能是大能者的人物，此时想要离去，怕是已然迟了。

　　这便是选择，这就是选择，一个人的选择，一位修士的选择，决定了他的前路，决定了他结交之人，决定了其道心，甚至影响到了其人生的棋局。

　　人生如棋，每一子落下，或有舍，或有得，但是，均当无悔。

　　面对陆离的言语，那天殇狂放一笑，继续开口了。

　　“人间四皇？就那些败兵之将，岂容一提？当年本皇一杆月牙戟，横扫九域十国，其余诸国之修，闻风丧胆，那人间四皇联手与我而战，不敌退去，百年后本皇修为突破，超出金仙范畴，晋升到大能者的行列，就他们也敢与我相比？陆离，之所以告诉你我的名讳，乃是因我有爱才之心，见你有一些本领，才打算收你为麾下，随我征战大荒，大荒之内，还是有一些古老存在，异常厉害的，就算是本皇，也要忌惮三分。我商墟古皇想当年，纵横海域一方，谁人不知？不过本皇性格多变，你若是再敢忤逆本皇，必然要你人头落地。”一番言语说出，顿时陆离是面色一变，感觉到大大的不妙。

　　蛮族之人的死死守护，九域十国的隐秘，甚至于对方大能者的修为，一旦现身，怕就是师尊修为恢复，也要恶斗一番。

　　更何况如今的三界之中，太古门主等人的修为，也只能算是金仙中游的层面，哪里能够与此人抗衡？

　　或许上界还有厉害的强者，再加上那商墟古皇口中忌惮的古老存在，不过这些人若然齐齐现世，怕是将在大荒之内掀起一场惊世浩劫。

　　“我有一个条件。”陆离语气平淡，没有丝毫畏惧之色，亦没有打算死斗之意，选择平淡开口。

　　天殇嘴角微扬，他似是很欣赏陆离的性格，或许从某些层面上，两人略有一些相似，只不过陆离在不断的经历之中，那种杀伐与暴虐之意，绝不会对友善之人表露出来罢了，与对方的暴虐与跋扈不同。

　　“讲。”商墟古皇双手背负，等待着陆离的言语。

　　陆离也不拖沓，直接道：“我想你既然擒下之前我身边那位海薇道友，而留我接招，怕是另一种侧面的考验，如此，我归属于你麾下，你放出海薇，且让她与我同行，如何？”

　　在此际，陆离突然提出了一个看似颇为微妙的条件。


第一百五十一章 决心一试

　　“为了此女，不惜尝试撼动我王城的禁制大阵，且敢于本皇为敌，她是你道侣吧？”商墟古皇出言，在猜测陆离与海薇的关系。

　　陆离却是摇头道：“我与她相识时间不长，萍水相逢罢了，只算是欠她一点人情。”

　　商墟古皇倒是没有多说，修为到了他这等程度，很多事情已然不去在意了，不过他却是直言道：“此女姿容绝佳，气质更可谓是万中无一，就算是本皇也颇为看好，除非你真的忠诚于我，否则我不会答应你的条件。”

　　陆离闻言，选择了沉默，他需要考虑。

　　眼下面对这商墟古皇的一道分身，他没有逃脱的机会。

　　甚至连尝试，都不用去尝试。

　　因为对方散发出的气息，远远的超出了海薇，根本没有机会逃离，且若是他一旦选择逃脱，那与这一位商墟古皇的关系，便可以说是彻底恶化，再也难以补救了。

　　对方若是想要擒下自己，或者是进行灭杀，都是轻而易举。

　　只不过因为此人性格多变，故而才迟迟没有出手罢了。

　　陆离非常确信，若是自己一口回绝这商墟古皇，对方暴起之下必定杀人，那时便是死得毫无意义。

　　倒不如先应承下来，且看此人是以何等手段来束缚自己，若是天道誓言的话，陆离便有办法化解。

　　毕竟墨逝之事，还摆在那里，且留下了墨逝的一缕魂，陆离自有妙用的。

　　那涉及到了一些秘密，他与墨逝之间的约定，那也是墨逝在死去之前，委托陆离之事。

　　若然能够虚与委蛇，先表面作为这商墟古皇的麾下，同时救出海薇，此为一举三得。

　　第一，能够救出海薇，算是不错的结局。

　　另一方面，也是第二点，想要从此地离去，凭借自身之力估计颇为困难，但若是有这位大能者相助，陆离觉得那样的把握将会增大无数倍，毕竟这商墟古皇，定然是觊觎大荒之内的珍宝与疆域，否则绝不会如此的感兴趣。

　　那第三点，虽说不甚重要，倒也值得提一提，作为这商墟古皇的麾下，估计对方必然发下一些丹药法宝，或者是修炼功法之类，这也算是极大的收获，毕竟自己的修为被对方看在眼里，若是赐下宝物或法诀，那都是必有大用的，可以说是占了不小的便宜。

　　说了这些，那风险便是行动自然受到一定拘束，估计要不断完成这商墟古皇的命令。

　　其次便是有可能被对方设下禁制，甚至控制灵魂，失去自我意识，真正的成为奴仆，沉沦永恒，直至身死或是对方解开这禁制。

　　但摆在眼前的路，似也只有一条，若是抵抗必然要战死，还不如铤而走险一番，看看这商墟古皇，手段到底如何。

　　“此人既然昔日与人族皇者交战而胜，随后进阶到堪比大能的神秘领域，那么他的活至现今年岁也不算太久，与那些真正的远古大能，在岁月上还是存在不小的差距。昔日阴阳界主，若是给他足够的时间，怕是也必然能够成就大能的境界，只可惜阴阳界主遭遇围袭，最终陨落了，即便如此他还是镇压了那无天，困住对方无数年，五符本源之力厉害无比，说不定凭借此法，可以破去这商墟古皇的禁制，一切，都要赌一赌！”陆离内心，已然暗下决定。

　　他望向商墟古皇，见对方神情悠然，自在无比，丝毫也不在意自己，不禁内心一沉。

　　不过他还是轻出一口气，直接道：“接我一击，若阁下能化解我这一击，且放出海薇，我便归于古皇麾下。”

　　商墟古皇也是咧嘴笑道：“也罢，你这一击若是能够令本皇满意，我便留下你的记忆，只是禁制你的灵魂，让你生不出反抗之心，永远忠诚于我罢了。如此待遇，可是极为稀少的，陆离，你要把握机会。至于那海薇，既然你两次提及她，我也不是沉迷女色之人，将她赐予你，也是无妨。本皇纵横不止万载，见过不少天资绝佳之材，可你与他人不同，你的命数变化古怪之极，连我眼下都没有太多的心力去推演你的命运，不过我相信，你今后的成就会超过那与你同行的女子，如此将她作为你的护卫与侍妾，都是可以之事，男儿征战四方，本就经历太多的血杀，男女双修的快意，还是要多多享受一番的。”

　　他这话说得很是随意，不过那一股极为强横的气息，也是在攀升，显然为了应对陆离，这一位商墟古皇——天殇，真的耗费了不小的法力来凝聚出这一道分身，为的就是要彻底制服陆离。

　　轻轻点头，陆离开口道：“那么我便出招了！”

　　双掌微动，陆离身影三分，三道身影重叠归一，随后便是继续分裂，每一道身影再度一分为二，如此便是现出六道陆离的身影。

　　只不过这六道身影，气息并没有丝毫减弱，每一道分身的气势，甚至都比陆离原来的本尊，要强出一丝，这不禁让天殇嘴角微扬，似是感觉略为有趣。

　　最后，陆离的本尊赫然出现，似是从虚空之中走出，一下子场中陆离的身影个数，变为了七个。

　　七人齐齐动手，七道光刃闪烁，随后幻化为无形之锋，七股强横无比之力在陆离的操控之下，化为了七道刀芒，七者之力融合归一，狂斩前方的商墟古皇分身。

　　“天绝出，屠万物，刀锋所指，七斩归一！”

　　陆离暴喝一声，逆转心经同时催动至极限，他这一击，猛然发出！

　　这是汇聚了陆离九成九以上之力，再配合逆转心经增幅，七斩融为一体的天绝斩法，朝着那商墟古皇分身，猛然一斩！

　　此斩威力，就算是太古门一般的核心长老，也要退避，硬接之下必然遭遇重创。

　　天绝斩法可破世间绝大多数之法，仅有三不破，这一次面对绝强者，又能否奏效呢？

　　七斩归一，威力岂止是暴增七倍？

　　这一击刚刚斩出，就引动天地大势，如天灾浩劫被触动了一般！


第一百五十二章 收服陆离

　　这一刀势破苍穹，横扫乾坤，可谓是陆离倾力的一击。

　　他想要印证一下，自己的修为实力。

　　这一击陆离没有能够奢望重创对手，更没有去想消灭掉商墟古皇的这一道化身，他只是想要试一试，自己的修为与对方的差距究竟有多大。

　　面对一位几乎无法撼动之敌，招出天绝斩法，已然是不错的选择。

　　这一刀的声势、威力、破坏力，在凌虚高手层面而言，都可算得上是威力奇大的一招。

　　“啪！”一声清脆之声传出，没有丝毫的爆炸，甚至连特殊的波动都没有传出。

　　天殇，也即是那商墟古皇，他所做出的一切，彻彻底底震撼了陆离。

　　两指伸出，他接住了陆离这一击，如此说可能还不算贴切，准确的来说，是他以两指，生生捏住了陆离这至强的一刀。

　　绝非凌虚之修能够做到，甚至怕就算是换了半步金仙高手，也未必能够如此吧。

　　双方的实力差距，太过明显了。

　　开玩笑，这可是天绝斩法七斩融合之下，爆发出的至强一击，更有逆转心经那般强横的澎湃真元作为辅助，一般的仙器轻易都可以击毁，此时却被这商墟古皇直接抓住，两只手指就将陆离这至强一击，抓摄了下来。

　　他指间散发出淡淡的金芒，信步闲庭一般，完全没有任何的压力，看着天绝斩法凝聚出的那浑然的一斩，商墟古皇的面上，表现上似笑非笑的神情。

　　随后商墟古皇指间微动，竟然将这一斩宛若实质般，生生折断。

　　这一刀就此破碎、湮灭，就这般烟消云散。

　　“我说过，会留下你的记忆，你若是不极力反抗，会好受一些。”商墟古皇言罢，忽然身影一晃，一个瞬间，其右手已然扣在了陆离的天灵之上。

　　这等速度与转换，已经超出了身法的阶段，甚至连空间波动，都没有引起。

　　修士的修为，达到了一定程度之后，若有适合的法门，如瞬间转移大法、空间秘术等，自然可以做到瞬间，但即便是瞬移之法，施展的间隙、对于坐标的锁定，都是必不可少的，还是要占用丝许的时间，即便那丝许的时间，已然是微乎其微。

　　双眼猛然一番，原本还极为清澈地陆离双眼，竟然突然有了变化，一股浑浊与黑暗之气，猛然在其眼中浮现出来。

　　随后陆离眼皮一翻一睁，眼球之中更是有一股血色在游走，看上去煞是骇人。

　　“咦？竟然还略有棘手？不错，虽然修为只是虚境，但这一股磅礴的意识与执念，也非一般的修士可比，坚毅程度超出了我的想象，如此甚好。”

　　那商墟古皇分身说着，右手五指之中不断透出浑浊烟雾，沿着陆离的七窍，不断涌入陆离的体内。

　　并没有惨叫与挣扎，只不过陆离的面容，显得极为狰狞，其四肢也略有抽搐，不过想来这商墟古皇要将陆离收为麾下，必然不会要了其性命的。

　　“痛苦、悲伤、执念，通通将其遗忘，陆离，从今之后，你便是我商墟古皇座下之修，醒来吧！”商墟古皇口中念念有词，似是也消耗了不小的真元。

　　十息之后，他右手撤去，陆离也是双眼紧闭，一股浊气还未散去。

　　又是过了数息，眼皮微动，手脚轻颤，陆离缓缓睁开了双眼。

　　只不过他这双眼，其内不再是之前的澄澈，而是暗含着一股凌厉与阴郁，让人看上去就心生畏惧。

　　商墟古皇淡然一笑，开口道：“怎么样，感觉还不错吧？”

　　陆离则是神色麻木冰冷，赫然一拜道：“多谢主人赐下此力。”

　　此时的陆离，神色之中满是恭敬与服从，哪还有半点自我的意识？

　　或者说，此时的他，与被摄魂符控制之人相似，虽然有过往的记忆与阅历，能够自己思考，但已然是被彻底操控，只忠诚于这商墟古皇一人。

　　对方是大能者，那控魂的手段，可能不弱于陆离的摄魂符，或者说即便这商墟古皇的控魂之术不如摄魂符本源厉害，但对方的修为超出陆离太多太多，想要控制一位虚境之修，可谓是轻而易举的。

　　这般先手种下的禁制，极为复杂，且大能者的手段无法想象，即便对方不是远古时期成就的大能者，但自从陆离踏入修仙界以来，晋升到金仙之事他还知晓，如广成子等人，可还没听说哪位金仙霸主，修为突破跃升到大能者之境。

　　就算是日后修为突破，这等锁魂控魂的手段，与修士本命之中的气运，都产生了一丝联系，在商墟古皇看来，是没有任何漏洞可言的。

　　除非是另一位大能者出手，方有机会解开这般禁制，但也有要求，那要求便是，对方也精通这一类的秘术，且必须要有诸般奇宝辅助，才能够不对被控魂之人造成永久性的伤害。

　　简单来说，就是难上加难。

　　至于法诀秘术、丹药法宝，商墟古皇根本就没有查探，他身为大能者，一位虚境之修身上的物品，他根本没有兴趣去查看。

　　也正是如此，可以说是救下了陆离的性命。

　　若对方见到了无忧仙府或是补天炉，陆离便不可能有眼下的待遇，则恐遭大祸。

　　商墟古皇望着陆离双眼，似是还有一分试探之意，突然道：“用你那兵器，伤你左臂。”

　　陆离闻言亦是毫不犹豫，心念一动便是噬心剑出鞘，嗖地一声便就在自己的左臂，划开一道伤口，鲜血赫然流下。

　　且噬心剑气入体，陆离也没有抵御，而是任那剧痛蔓延，豆大的汗珠从额头掉落，可他还是一副冰冷的神情，仿若没有痛楚一般。

　　商墟古皇见状，挥手一点，陆离那伤口自然愈合，体内的伤势也是瓦解，与此同时，商墟古皇最后的一分疑惑，也是彻底打消。

　　“王城之内，有专供调息修炼的洞窟，你去调养一番便是，关于我商墟古国之事，以及王城之内的人手，我已然灌输到了你的脑域之内，思绪一转便可调出，去吧，那女子海薇，我会让其在洞窟之内等你。”

　　一言至此，商墟古皇这一道分身，便是赫然隐去了。


第一百五十三章 物是人非

　　商墟王城，修炼洞窟之内。

　　陆离盘坐之下，仅用了片刻功夫，便就恢复了消耗的真元。

　　此前那商墟古皇分身的修为，如同儿戏一般接下陆离七斩合一的天绝斩法，随后一指之下，又是让陆离诸般伤势顿消，实力之强，叫人慨叹。

　　神色冷漠如冰，陆离如换了个人一般，随后便就起身，望着那洞窟的入口之处。

　　这洞窟内地方很大，且与修仙者的洞府，很是相似，其内的灵气，颇为充裕。

　　即便是陆离返回海域或中土，想要选择一处类似的洞府，都是很难之事。

　　这洞窟之内，地面距离洞穴顶端的高就有十丈，且每隔不远的距离，都悬挂着一颗夜明珠，使得这洞窟之内，保持着一定的光线。

　　虽说对于修士来说，明暗影响并不大，可这洞窟之内的石壁，精雕细琢之后镶嵌玉璧，再加上悬挂的夜明珠，以及转角之处的玉石屏风，使得这洞窟，却也有如宫殿内一般。

　　许是此等布置，是这商墟古国的传统吧，对于一些商墟古国的旧事，商墟古皇倒是并没有完全灌输到陆离的脑海之中。

　　转身宽衣，落入到洞窟之中的灵泉内，陆离只觉毛孔一阵舒畅，一股股灵气顺着毛孔进入体内，端的是极为舒服。

　　此时一阵脚步声传来，正向着洞府内而走，陆离瞥了一眼，随意取出一件道袍穿上，坐在灵泉边上。

　　来人正是海薇，只不过她的眼神有些迷离，显然是神识与魂魄都受到了禁制，同样是控制陆离的那等手段，但对于她的束缚，显然要超出陆离很多。

　　想起商墟古皇的话语，这海薇是作为自己的护卫与侍妾的，陆离直接道：“你可认得我？”

　　原本缓步走来的海薇，忽然化作一阵清风，刹那就来到陆离的身前。

　　只见她躬身一礼，颇为恭敬地道：“海薇见过主人。”

　　显然是受到了那商墟古皇极为厉害的控魂禁神之术，就连海薇这等高手，也无法摆脱。

　　陆离倒是丝毫不在意，左手伸出，以十指挑起对方的下巴，如此海薇自然微微抬头，两人视线相对。

　　这眼神之中，陆离是冰冷平淡，海薇则是依旧迷离顺从。

　　海薇本就美貌惊人，虽说单纯相貌也许不及千雪或冰痕，可她本就气质如天仙之女下凡一般，再加上修为到了化劫大圆满，半步金仙的女子，那一股超然的气质，就不是千雪等人，能够比拟的了。

　　刚刚从灵泉之中沐浴而出，望着眼前如此顺从乖巧的绝世女子，陆离那冰冷的眼中，忽然泛起一丝情欲。

　　“海薇，你可懂阴阳双修之法？”陆离语气平淡，直接道。

　　海薇略一抿嘴，似有些羞涩，不过更是显得其无比迷人，只见她语气轻柔地道：“妾身没有过双修的经历，因修炼海神诀，在虚境之前一直需要保留元阴不破，才能够有助于修炼，不过如今修为已然无碍，倒是可以双修的，双修的法门，我在海神宗之时参阅过一些典籍，还是略知一二的。”

　　陆离闻言，眼中情欲之色更浓，他忽然双手一展，发出一股柔和之力，将海薇与两个玉座，一下都拉到了灵泉边上。

　　两人皆都坐在玉座之上，望着女子极美的容颜，陆离道：“我这里有一本阴阳法诀，修炼此法的同时，配合阴阳双修之道，可以事半功倍，功力足可以提升不少，这是修炼的法门，你先看一看，以你的悟性与基础，想要参悟前面的内容，应当是极为容易的。”

　　说着，陆离便是取出一枚玉简，心念一动之下，以指力在这玉简之上，刻出了阴阳法诀的内容，扔向海薇。

　　“对了，你那海神宗的海神诀，你可有全本？这法门很是不错，也要给我一份。”

　　陆离对海神诀也是兴趣不浅，自然会提出此事。

　　海神宗的秘术，相当不少，不过海神诀作为海神宗修炼的基础法门，同时也是身兼最为关键的进阶法门，那绝对是价值极高的，可以说是相当上乘的修炼之法。

　　那海神宗之主，修为与成就自不用多说，再说海薇本身，她凭借修炼海神诀，就已然达到了半步金仙的修为，如此珍贵的法门，陆离岂会不索要出来？

　　海薇闻言，微微点头道：“主人既然吩咐，海薇岂敢不从？只不过我海神宗有誓言加身，这海神诀想要外传，需要消耗三滴本命精血，且必须是心甘情愿给出才可，我是海神宗的副宗主，这全本的海神诀，我也是有的。”

　　三滴本命精血，对于自身的损伤还是颇大的，因为本命精血一共也没有多少，不论修为高低，损耗三滴本命精血的话，伤害都是很大的。

　　这也就是为何当年的紫堇，那般憔悴的缘故。

　　陆离倒是面色丝毫未变，语气略为冰冷地道：“好，献上你三滴本命精血，以及那海神宗的全本。”

　　他说这一番话语之时，颇为无情与冰冷。

　　海薇也没有半点迟疑，直接点破指间，随后道法由心之下，从心脉之中迫出三滴纯正的精血，飞向陆离。

　　同样是点破自己的指间，陆离一点之下，便是融合吸纳了那三滴精血，一时之间一股心灵上若有若无的联系，在两人之间形成。

　　这般献上精血，一般会产生一种冥冥之中的联系，不过眼下的反应，让陆离都略有吃惊，似乎两人颇为有缘的样子，那一股联系之力，很是强盛。

　　消耗了三滴纯正的精血，海薇的面色立刻便就苍白了数分。

　　陆离倒也颇不在意，而是突然将海薇拉了过来，一把揽入了怀中。

　　美人如玉，尤其是海薇乃是元阴未破之身，那绝世的气质与极美的容颜，让无数男子看到其第一眼，恨不得立刻就能将她占有。

　　那商墟古皇虽然性格多变诡异，但却似不是好色之辈，作为一位大能者，有很多人侍妾如云，则商墟古皇却并未夺取海薇的元阴，反倒是原封未动送与了陆离，想来还真的颇为看重陆离的潜力。

　　“你我双修一番，我将阴阳之力灌注你的体内，如此夺取你元阴的同时，也会补偿你的消耗之力。”陆离赫然开口。

　　海薇依旧顺从，轻轻点头道：“是，主人。”


第一百五十四章 摆脱控制

　　怀中美人身体柔软无比，海薇的身型算是娇小，颇有一种柔若无骨之感。

　　陆离虽然与紫堇感情极深，但一直以来并没有做什么出格的举动，他此前倒是打算，在下次回家探望爹将之时，将自己与紫堇之事，告知父母。

　　轻轻抚弄海薇的脸颊，那如玉凝脂般的触手感，让陆离大感震撼，同时对方也颇为乖巧，既然主人下令，那禁神之术的禁锢之下，海薇并无反抗之意，反倒是极为配合的。

　　右手一揽，将海薇整个抱起，同时陆离的左手游走之下，一把脱下了她的鞋子，捏住了对方的玉足。

　　随后陆离神念一动，立刻一道七彩光幕浮现，出现在这洞窟的入口之处，将外部的一切完全阻隔，外人断然无法窥视。

　　双修之美，鱼水之欢，岂能让外人窥视的？

　　“主人——”小口微张，海薇这般轻唤一声，顿时更是如猛虎下山一般，潮水一样唤起陆离的情欲。

　　挥手一抛，陆离便将那道袍抛出身后，身上已然是筋肉暴起，欲火蔓延了开来。

　　正是二十之龄的男子，在情欲方面正是最为猛烈的年岁，又是美人在怀，谁能控制？

　　眼中欲火狂升，陆离再也难以控制，动作有些生涩般，朝着海薇的小嘴，猛然吻去。

　　这一吻下去，海薇被控魂之术牢牢限制，完全将自己视作了奴仆侍妾，自然是尽力的去配合。

　　一股奇妙之感，游走在陆离的心间，甜美、柔软、虚幻，可以说是奇妙、美妙无比。

　　可就在此际，陆离的双眼之中，一道漆黑的光华，却是猛然浮现，一闪而出！

　　这一道漆黑光芒，带着一股极强的魔性，猛然将陆离笼罩，似是他整个人都即将要魔化一般。

　　如此魔性沾染之下，陆离欲念暴涨，伸手便欲要朝着海薇身上摸去，意念之中，想要狠狠地抓住对方的身体。

　　可就在这刹那之间，陆离的眼中又是七彩光华一闪，使得陆离的动作赫然一顿，出现了迟疑之色。

　　但这七彩光华仅仅支撑了片刻，便就是转淡，使得陆离眼中的魔性趋于增强之势，欲念有超过一切的趋势。

　　左手宛若魔手，朝着海薇的胸衣抓去，似要一览其内的风光。

　　可就在陆离要得逞之际，那伸出的左掌，却是猛然收回，且不仅仅是单单收回，而是朝着自己胸口之处，猛然拍击了一掌！

　　噗嗤一口鲜血喷出，这一掌下手极重，使得陆离猛然倒飞数十丈，狠狠地撞击在洞窟之内的玉璧之上。

　　同时海薇也是一愣，之前还被人抱在怀中，这一下险些坠地，不过她修为很深，立马就稳定住身形，连忙站起。

　　不过陆离的举动太过突然，就算是对其认主，有护卫与侍妾之命，海薇也是没有反应过来，陆离会突然有此举。

　　她小口微张，疑惑道：“主人，你——”

　　陆离眼中流光异彩闪烁，且他面容扭曲得厉害，仿若经历着极为痛苦之事。

　　身影一晃海薇便是来到近前，想要看一看主人的伤势。

　　“走开！”陆离面目狰狞，声音都是扭曲得厉害，但那种抗拒与排斥之意，表露无遗。

　　海薇停住，她意念之中，因为那控魂禁制的缘故，对于陆离可是惟命是从的。

　　但陆离却是惨嚎一声，整个人发疯一般，突然双眼一红，竟头颅向前，猛然朝着那玉璧碰去！

　　轰隆一声闷响，海薇尽管再度想要拦阻，但主人有命，她也就只好立在原地。

　　只见陆离额头染血，双眼之中那一丝浑浊之色，浓浓地浮现出来，那狰狞的面容略有消去，不过表情倒是显得有些诡异，似是有些六神无主之状。

　　头顶之处浮现起一道淡青色的光华，随后一道道古怪的印记，从陆离的七窍之中浮现出来，在其身后萦绕。

　　海薇尽管见识阅历不凡，但根本没有见识过这般的光华印记，似是某种特殊的符文，亦或准确来说，更像是一道道修士的灵魂气息。

　　这一道道淡青色光芒，有种修士魂魄消散之前，那飘渺的灵魂之气，给人的感觉。

　　更为古怪的是，这一道道青光，在陆离的身后萦绕，竟然凝成了一个文字的模样。

　　起初并不起眼，但随着那青光成千上万，数十万、百万地叠加，就连海薇也是惊讶无比，完全被震撼到了。

　　她以半步金仙的修为，莫说是数十万，就算是千万之数，想要分辨开来，也是能够做到的，只不过消耗一些精力罢了。

　　可陆离身外的这般‘魂力’越来越多，最终数量暴涨之下，竟然达到了亿万之数，这使得海薇也是花容失色，完全无法看出那总数了。

　　简直就是无数灵魂气息逸散出来的一种集合体。

　　“主人，你到底——”海薇失语，她如今的感觉，这位主人完全叫她看不透。

　　之前与陆离的之间的记忆，似是被封存了不少，或者说是大多数，在商墟古皇的重新灌输之下，她与陆离之前往昔的记忆，完全被篡改，变成了主仆的关系。

　　这无数的灵魂气息，在陆离身后摇摆，最终赫然形成了一个字。

　　一个‘魂’字！

　　陆离身形猛然一颤，赫然站起，但双眼却是紧闭，不过这等变化之下，这神秘光字如受到吸引一般，一下便就融入陆离的体内。

　　仿若这些灵魂气息，经过了重组与融合，产生了某种改变。

　　这一切完成，陆离的双眼，赫然睁开！

　　“海薇——”陆离出言，但紧接着就是一口鲜血喷出，方才那一掌着实不轻，使得他肉身伤势很重，骨骼都断裂了不少。

　　海薇连忙上前，那极美的面容上满是关切，柔声道：“主人，我来为你疗伤吧？”

　　陆离一愣，惊讶道：“你叫我什么？”

　　可这话语一出，他立刻便是想起了商墟古皇的种种话语，立刻面上露出尴尬之色。

　　“自然是主人了。”海薇闻言，见陆离似有疑惑之色，连忙恭敬道。

　　暂时封住伤口，陆离内心道：“糟糕，看来海薇也是中了那等控魂禁制，幸亏我拼尽全力这才及时摆脱，不然就要铸成大错。”


第一百五十五章 无能为力

　　望了海薇一眼，见她衣衫都有些不整，还好自己在关键之时摆脱了那禁制的限制，让陆离感慨不已。

　　连忙运转体内真元，同时陆离对着海薇道：“你先到静室之内练功。”

　　海薇闻言，点头允诺，便就朝着洞窟内的静室而去。

　　陆离盘膝坐地，感慨道：“还真是凶险异常，想当初我以摄魂符制住一些邪魔高手，本就没有太多感触的，谁想这一次被这商墟古皇所制，险些成为了他人傀儡，倒是海薇，唉——”

　　对此轻轻一叹，陆离知道，想要破除海薇身上的禁制，便是难上加难了。

　　“商墟古皇，此人实力之强，估计也就师尊或是逐云居士能够对付，此人连人间四皇都能够挫败，此事真假暂且不论，但他那一道分身散发出的气息，我便是远远不如。”

　　陆离自语一声，这一次遇到绝强者，倒是让他感慨极深。

　　此番能够摆脱控制，一方面事在人为，另一方面也是陆离诸般境遇，共同奏效的结果。

　　首先他体内蕴含五符本源之力，这五符的本源，都是无比厉害，虽然陆离还没有完全融合五符之力，不能够修炼那最终的噬魂灭天符，但五符之力牢牢盘踞在陆离的体内，对于外界侵入的控魂之法与特殊禁制，自然是起到了消融的作用。

　　再加上吞噬了一丝魔君的灵魂之力，使得陆离的神念暴涨了极多，抵抗力也非一般虚境之修可比。

　　这些是一些意料之外的因素，最为主要的，还是陆离提前的先手。

　　能够摆脱控制，功劳最大的莫过于师尊楚云所传的那一门心经。

　　这一门功法，叫做御梦心经，乃是驾驭梦境之力的一门神奇功法，从玄妙程度上，堪比逆转心经。

　　此法不能够大举提升修炼者的修为，但却是涉及了梦境的领域，最终逐渐去感悟梦道，可谓是神奇无比。

　　古法之中便有解梦之术，不过真正能够看清世间万象之人，便就寥寥无几。

　　这御梦心经，很是复杂，共有九重梦境之界。

　　陆离目前的层面，仅仅能够修炼到第二重梦境的程度，也即是梦中梦。

　　那商墟古皇出手之前，陆离便是营造了两道梦影，将自己的本尊意念，隐藏在了第二道梦影之中。

　　即便是商墟古皇这等大能出手，想要发现陆离本尊那隐蔽的意识，也是太难太难了。

　　并非大能者手段不行，而是这御梦心经，本就是玄妙无比，融合了分神之术、梦境之法在其中，属于一种独特的梦道，也是大道之一，当初楚云戏耍几大金仙，便是凭借的此法，远古梦道无比神异，厉害异常，甚至能够避开诸般天地大劫，只是不知因何缘故，这等远古道统，已然失传，也不知师尊楚云是如何练成的。

　　隐藏在第二层梦影之中，陆离的本尊意识，伪装成陆离脑域之内的一丝梦境意识，这般意识来说，一般都是毫无意义可言，即便是商墟古皇施展控魂手段之下，也不会被察觉。

　　当然这其中也有巧合，因为修炼之人越是到了修为高深之境，越是有一身傲骨，一位虚境之修，即便是自爆元神，也不会愿意被搜魂、控魂的，特别是内心的一些隐秘，就算是死也不会轻易暴露在其他人的眼前。

　　商墟古皇是想要收陆离为麾下，培养成一尊得力战将，所以他没有搜罗陆离身上的法宝，也没有去搜魂，而是直接设下了禁制，限制方面，仅限于让陆离忠于自己，同时压制了陆离很多的自我意识。

　　这也就是为何之前陆离眼神之中会出现浑浊，为何他会突然情欲之念暴涨，险些做出一些出格之事来，酿成一场闹剧。

　　陆离之前吻过紫堇，不过两人也并没有同房，这等之事，还是要等到陆离禀明爹娘之后，再做打算的。

　　不过此前遭遇之事，那等记忆与感觉，依旧深深地留存在陆离的脑海之中，那与海薇的一吻，给他的感觉很深。

　　回想两人的相遇，陆离可是没有多少把握，若哪日真的解开海薇的禁制，对方恼羞成怒之下，会不会对自己出手？

　　微微摇头，陆离还是没有继续想下去，反倒是朝着静室走去。

　　见到海薇之时，陆离先是一愣，想要说些其他之言，但还是忍住没有多说。

　　因为对方突然换了一身浅粉色的长裙，乍看上去有种小家碧玉之感，不过那等超然的气质依旧没有半分减弱，简直就是玲珑美玉，叫人视线都难以移开。

　　不过陆离有无忧心经护体，无论是何等迷惑之术还是魅惑之法，都对他没有什么效果的。

　　无忧心经除了抵御一些无形的心魔，对于外界的侵魂、魅惑之力，同样能够阻拦，奇效非常之多，可算是三千心经之中，异常神秘的一种法门。

　　“海薇，你不要有杂念，盘膝而坐即可，将心神放开。”陆离出言。

　　海薇则是乖巧地点头，应道：“是，主人。”

　　陆离见海薇盘坐下来，也是盘膝坐在他的对面，双手伸出，分别点在她的太阳穴之上。

　　神念进入海薇的脑域，因为对方没有反抗，所以陆离的神念侵袭，起初倒是没有受阻。

　　但接下来，便是让陆离大感无奈，因为商墟古皇已然对海薇下了特殊的控魂禁制，这禁制厉害异常，陆离感觉除非是自己完全掌控了五符本源之力，才能够化解。

　　陆离自身，都是凭借御梦心经作为掩护，耗费了九牛二虎之力，才挣脱了禁制。

　　因为五符本源就在陆离体内，能够不断地侵蚀商墟古皇的控魂禁制，但到了海薇这边，就不能用同样的办法。

　　以陆离目前的修为，单独施展出五符之力，是不足以撼动这禁制的。

　　但陆离还在尝试。

　　足足过了一个时辰，陆离也是满头大汗，可依旧没有撼动这控魂禁制。

　　“看来，只有先想办法返回人间，再到海神宗之内，请求那海神宗主出面了，对方或许有其他的办法。”

　　陆离无奈摇头，不过有了海薇作为身边的助力，金仙之下，他是无需担心什么了。


第一百五十六章 魔门法诀

　　至此，陆离才想起一件关键之事。

　　便是那商墟古皇若是再见到自己，一旦他摆脱控制之事败露，那几乎是必死无疑的。

　　想到这里，陆离背后冷气直冒，连忙出手，在洞窟入口之处，加上了数道禁制，以防止外人窥视。

　　同时他又调用记忆之中的画面，开始模仿起之前被控制之时的神态来。

　　不仅仅是动作神态，就连那眼神、举止，都要完全的一致，断然不能够让那商墟古皇生疑的。

　　足足又是练了数个时辰，这才做到十有八九的相似。

　　轻唤了一声海薇，陆离立刻变了一番模样，整个人眼神之中有一些凝重，同时一举一动颇为淡漠与随性，似是丝毫不关心身边之人生死的模样。

　　对此海薇没有任何异色，陆离倒也稍稍放心。

　　当然之前自己拍出的一掌，以及匆忙的回避之事，陆离嘱咐海薇不可对其他之人提起，对方自然是言听计从。

　　关于商墟古国的一些旧事，商墟古皇已然传入了陆离的脑海之中。

　　注入一段意识，就像传递记忆一般，对于修为高深者来说，不算什么。

　　不过陆离仔细比对之下，便是感觉到深深的不妙。

　　眼下所处之地，乃是商墟王城的遗址，不过被天殇重新建立了起来，眼下已然强大异常。

　　商墟古国，乃是九域十国之一，昔日是海域远海之地的强国，实力远胜于今日的九州盟。

　　王朝之内，每一任国主的修为都厉害异常，这天殇，并非是商墟古国这一代的国主，而是数千年前隐退之人。

　　天殇，商墟古国数千年前的国主身份，其退位之后，进入了隐修阶段，不过随后九域十国遭遇神秘大难，诸国不得不举国迁徙，进行避难，此时的天殇依旧还在其余之地游历修炼，并不知大劫的降临。

　　就在他返回之际，几经艰难才寻找到商墟古国的王城，原本强盛的王朝，仅剩下寥寥千余人逃出，使得其怒不可遏。

　　那最后一任国主，已然在大劫之中战死，尸骨都化为了尘埃。

　　如此天殇便是重新领导了商墟古国残余部众，在此地展开了一场谋划。

　　至于此地，天殇并没有虚言，此处的确不在大荒之内，但也算是大荒的附庸，之所以如此说，此地乃是一处极为特殊的小千世界，由一位远古大能所开辟，商墟古国最后举国避难之时，最终寻找到了这里，隐蔽在了此处。

　　至于那外界五感随机消失、修为受到压制，还有那与仙府联系中断之事，乃是受到一种极为高深的禁制的影响。

　　那是商墟古皇天殇，本身凭借自己的禁制手段，再结合此地原本那一位陨落的大能者的防御手段，联合起来布下的禁制，也唯有在临近这商墟王城的地界之内，修为才能够恢复如常，且这一界之内的灵气，被封闭在了一定的地界范围之内。

　　这也便能够解释，为何陆离与海薇这等修为之人，在外界修为都要受制了。

　　再联想其那蛮族之修，死前施展出的蛮法古葬之术，想来应当是没有完全成功，或者说，仅仅成功了一半。

　　那蛮法古葬之术，应当是蛮族的一种绝强秘术，一旦施展出来，中招之人会被传送并困死到某一处特殊的死域之中，这死域之内没有任何生机与灵气，就算是虚境、化境之修，最终也要真元枯竭，最终坐化，彻底死亡。

　　此法是蛮族的大能者所创，那创造出的死域，也是某种小世界，除非有绝强的实力，不然是不可能破界而出，甚至就算破界，也无法找到出路，会被困死在无尽虚空乱流之中。

　　这些秘事，此前陆离不知，但这一番被商墟古皇禁制，又是拼力脱困之下，让陆离的脑域、神识又是强大了不少，他竟然发现，自己的灵魂之力异常强大，居然在不断地吸扯着魔阳珠之内，那魔君的元神之力。

　　若持续下去，许是十年、或许百年，那魔君的元神之力，就要完全被自己所吞噬。

　　眼下的对方，已然完全陷入了沉睡，且在诸般诅咒之力的加持之下，就连魔阳珠也都是异常煎熬的样子，时常欲要从陆离体内挣扎出来，但却被陆离强行压下。

　　魔阳珠是何物？若祭炼完全，那将是十级魔器，传说之中的顶级魔器，就算是一般的神器与其相比，也是不堪一击。

　　至于那顶级魔诀，陆离原本自然不知，但随着吞噬魔君的元神之力，越来越磅礴的意识，不断地灌输进入到他的脑海之中，虽然混杂着对方的记忆，不过在陆离筛选之下，那些无用的意识，直接便被他磨灭掉。

　　海薇又被陆离支开，让她去练功了，这也是没有办法的事情。

　　陆离则另外选择了一处静室，盘膝感悟起来。

　　从度过天劫，到此番被困在这小千世界，陆离两度经历死劫，可得到的造化，却也极为惊人！

　　同时他也发现，若自己对那魔君元神的侵蚀，到了两成之后，对方必然苏醒，届时两者定要剧斗一场，争夺这身体的控制权，到时谁生谁死，可是难料。

　　想到这里，陆离不禁苦笑，对方也是金仙之中的有数强者，即便是元神之体，被自己侵蚀掉了两成之下，暴起杀人还是轻而易举，估计到时候若是自己没有大的进步，定会被这魔君夺舍，修仙之路到此终止不说，陆离之名也将从世间除去。

　　好在这侵蚀的速度，并不快，陆离估算了一下，若是这般速度侵蚀下去，至少还要三年的时间，那魔君才会复苏。

　　同时这魔君的沉睡，根本就是一种休养生息之法，尽管不断地有元神之力被陆离吸纳破释，但这也是没有办法之事，对方必然是酝酿着某种秘术，要反戈一，陆离也必须要提放。

　　“魔天咒、魔影百变，呵，魔道小术而已。”陆离此时，已然在整理那一段段意念之内，魔门的修炼功法。

　　“咦，魔元烈杀箭？此法能够将魔气凝聚为箭，且根据修炼之人的杀气程度，威力有不同程度的增加，此法甚好。”突然发现的一段法诀，让陆离略有欣喜。


第一百五十七章 魔君绝学

　　这般看似随意的记忆翻看之下，陆离不断萃取着魔君记忆之中的有用之事，补充着自己的阅历与经验。

　　“天魔炼体术？呵，竟然还真有这般奇术，魔君啊魔君，我真不知该如何感谢您老人家才好。”陆离见到这般炼体之法，可是兴奋异常的。

　　他虽然兼修了炼气功法，不过炼气士本就算是苦修士的类型，再加上陆离还身兼数种法诀，根本是无法去一直苦修炼气法门的。

　　况且炼气士的防御虽强，但炼气士本身的肉身，却算不上多么强横的，与魔门的炼体之法相比，肉身的强韧程度，根本不在一个层面。

　　内心兴奋之下，陆离又是动用自己强大的神念，融入并破释魔君的元神之秘，接下来的发现，让他震撼无比。

　　“魔刀屠神法？好生霸道的刀诀，岂止是霸道，简直是霸气无比啊，魔由心起，人化魔刀，这绝对是魔门的至高绝学，堪称是斩神灭仙的手段了，比起雷霆三式，要强出许多。”

　　“咦？煞神掌，这也是不错的魔门掌法，还有魔神掌，两者相辅相成之下，威力暴增不说，中招之人更是鲜有生还可能。魔门的魔炼之术，同样是炼化法宝的必备妙法，此番收获太大了，哈哈——”至此，陆离算是基本完成了大致的破释，这些主要的收获，让他兴奋异常。

　　“心欲无痕感悟？这也是极为重要的。”最终的收获，可以说是异常珍贵的。

　　莫说是那至强的魔刀屠神法，就算是天魔炼体术、魔元烈杀箭等奇术，那也都是异常厉害的奇学，放到外界，就算是拿再多的丹药，都难以换取得到。

　　至于什么门派、道统，这些东西师尊楚云并未要求过的，他曾对鹿里说过，世间万法各有玄奥，除了自身修炼的法门之外，越是接触到更多精妙的法门，眼界便是越开阔。

　　至于商墟古皇，估计是认为将陆离彻底控制，不用去在意其他，所以也并未问及陆离一身功法的出处问题。

　　此时剩下最大的问题，就是如何蒙混过商墟古皇那一关。

　　听对方之前所说，日后必然要染指大荒，且陆离自然是那即将出发之人，不过随行的高手，可能还有其他人。

　　若是修为不如自己，也就罢了，但陆离从商墟古皇传递给自己的信息来看，此皇麾下高手猛士如云，强过自己之人，也有不少，若是随行的强者发现什么端倪，也将功败垂成。

　　另外商墟古皇布下的那禁制，必然有某种手段，可以查探的，一旦对方有心试探，譬如直接控制陆离失败，那事情还是会暴露。

　　所以他需要伪装，伪装出依旧被控制的模样。

　　同时海薇也被下了禁制，虽然对于陆离言听计从，但不可能直接背叛商墟古皇的，想要让海薇对商墟古皇的麾下之人出手，怕是不能够实现之事，但单纯地将她带走逃离，倒是可以做到，只是不知那商墟古皇的手段，若是远隔万水千山，能否瞬间寻找到二人。

　　大能者的手段，太过难料了，陆离相信只有将海薇藏在无忧仙府之内，才能够万无一失，即便是龙纹鼎之中进行隐匿，估计都有不小的风险，他不会小看任何一位大能者，哪怕对方是在这等洪荒年代修炼到了大能者的境界，但手段也不比那些传说中的远古大能，差上多少的。

　　修仙者寿元悠长，可轻易保持千年不死，飞天遁地颇为容易，可大能者的手段，就强出寻常的修士太多，那已然摘星揽月般的存在，寿元轻易就可以超过万年，堪称是万寿层次之人。

　　但陆离一路走来，一路坎坷，何时一帆风顺过？

　　无论这般前路如何艰难，他都要去闯一闯。

　　如今的商墟王城之内，人口已然多出了很多，只不过所有人都有特殊的印记，再加上外面商墟王城的大阵禁制笼罩，这才让外面之人窥视不到，实际上这商墟王城远非表面上看着这般简单，此城还有一座地下城，方圆千里，更是庞大无比，这地下城足足有五层之多，算起来总的空间，比起人间九州之中的一个大州，都是没有小上多少。

　　这小千世界之内，原本还有一些其他的残余势力，不过在天殇到来之后，几番出手之下，将异族是完全铲灭了，唯有少数的人族，被他所收服，不过也是下场颇为凄惨。

　　非我族类，其心必异。此言用在天殇这位商墟古皇身上，可谓是太过恰当了，陆离也是略显庆幸，因为若不是那商墟古皇见到陆离与他自身的性子有些相似，估计会直接出手将陆离抹杀。

　　两人性格的相似，体现在抉择方面，陆离救人的举动，让商墟古皇想起了一桩旧事，甚至联想起了商墟古国遭遇大难之时，自己却不知晓，来迟一步的悔恨，故而竟放过了陆离与海薇。

　　对方虽然准许自己在王城之内活动，且这王城之中也存在有交换宝物之地，甚至有出售典籍的当铺这等存在，让陆离颇感好奇，但若是他走动一多，必然有可能露出马脚，且身上虽然有一些灵丹与宝物，最好还是不要显露为妙，万一真有人觊觎，那很可能会飞来横祸。

　　忍住内心的好奇，还是选择了低调，陆离依旧在这洞窟之内，打算修炼一番魔门功法，同时等待商墟古皇的召见。

　　一位大能者都是珍视异常的法宝，其重要程度可想而知了，估计是与补天炉同一层次的存在，不过补天炉的妙用，陆离还在发掘之中，眼下没有了师尊的指点，云圣天书也是无法查看，只能够自己摸索了。

　　诸般魔诀功法，修炼起来并不容易，好在陆离有一些魔诀的基础，这还要归功于冷焰了，再加上心欲无痕的修炼，陆离也一直没有放下，那天魔炼体术与魔刀屠神法，若是修炼成功，他的战力定然能够暴涨的。

　　力与体，目前陆离的逆转心经也算修炼小成，真元澎湃浑厚，与人争斗不缺乏真元，练力的方面，可以说是取得了不小的成就，下面要做的，便是炼体之术了。


第一百五十八章 心境转变

　　此前与无忧仙府的联系中断，经过陆离的分析，还是因为他对于仙府中枢的掌控不够牢固所致。

　　一方面加强了祭炼，使得自己与无忧仙府之间的联系，又是稳固了数分，这样即便是面对金仙霸主或者大能者的禁制，也让陆离略有了一些把握，自己与仙府之间的联系，不会被轻易中断。

　　返回人间之事，不能够心急，否则很可能会功败垂成，为今之计，唯有等待。

　　另外这商墟古国虽然说是在天殇的治理之下，已然发展壮大了极多，人口方面已然恢复到了当年的五六成之多，但此国之内，并不存在什么奴隶之说，凡是被奴役之人，皆是外人。

　　像陆离这般外来之人，以及这商墟古国的诸多高手，在外界抓捕的修士，数量也是在不断的激增，这所谓的外界，估计也是一些异域，因为从商墟古皇传来的消息看，此地之修并没有踏足大荒。

　　抓来之后被奴役的修士，都是来自一些其他小世界，但陆离相信，既然商墟古皇欲要染指大荒，则必然有前往的手段。

　　而此事并未展开的前提，并非因为对方手下缺乏高手，也并非他们对大荒一无所知，而是在筹备。

　　联想到这一次商墟古皇祭炼的法宝，陆离估计此事都与进军人间有关。

　　商墟古皇这一方势力，太过庞大了，甚至在陆离看来，即便是三派联手，再加上下界残存世家的辅助之下，也未必能够取胜。

　　单单这商墟古皇——天殇，一人出手便可以独战几大金仙，那绝对不是好惹之辈，也不知若是逐云客现身，与正道金仙联手之下，能不能取得胜利。

　　师尊楚云曾言：“若有一天，我身陨落，无需惊讶，继续向前。”

　　这话语陆离没有忘却，不过他也是不相信师尊会轻易陨落的，哪怕是师尊举世皆敌，若说楚云陨落了，陆离还是第一个不相信。

　　此时陆离又想起师尊楚云，不禁略有怀念，他们师徒相处的时间，倒也不算多，一位高阶修士一生，往往数千年，陆离已然属于修士之中的异数，仅仅二十出头之龄，就修炼到了虚境，也曾经历过起落、生死，但还没有到了真正老去之时。

　　虽然这其中曾有寿元即将枯竭之时，但那与人生真正走到迟暮，感觉还是不同。

　　师尊楚云有很多奇怪的话语，直至此时，陆离细想起来，才发觉其中，似乎隐藏着一些端倪，看似寻常、简单的言语，其中竟隐藏着一丝神秘之样。

　　“人生，便是一场遁入虚无的旅行。”这是师尊楚云所言，陆离之前不解，此时却是明白了一些。

　　“有些人，是敌，是友，亦敌亦友；有些情，是爱，是恨，爱恨交融；可无论敌友，无论爱恨，最终却抵不过岁月的洪流。”

　　这话陆离起初不以为意，可现在回想起，陆离却是对师尊的过往，极为的好奇，真的很想做下来，洗耳恭听，去听一听师尊过往的经历，从修炼开始，修为是如何一步步攀升，直至到达某一种巅峰。

　　他真的很想去听，哪怕听上七天七夜，哪怕是十天半月，一方石桌，两张石凳，一壶清茶，师徒共品，足矣。

　　可眼下，却是没有了这等机会。

　　他真的很想与莲花携手同游，看人间风景，驾云御风行，不问世间烦忧，不叹红尘情仇，一间竹楼，一缕琴音，足矣。

　　但世事难料，无论是这世间人、还是世间事，又有多少，能够按照自己内心所想去进行？

　　哪怕是进入修仙界，是自己当初的好奇之举，但随后诸般劫难，苍天诅咒发作之下，经历苦楚磨难不说，那等内心的悲，同等年龄之下，其余之人不可能去理解。

　　他们之中，即便是天纵奇才，岁数与陆离相近，同样修炼到了这般境界之人，也并没有承受那天怒诅咒发作之时，整个人完全暴虐扭曲，几欲炸裂之感；他们更没有体会到邪心绝咒发作之下，那噬心的剧痛以及邪气灌体的苦痛；恶念澎湃欲要占据整个意识，拼命的压制，无时无刻都要提防诅咒的发作，并做出抵抗，这等遭遇，又有几人能承受？

　　一些大派的奇才，同样有高人指点，灵药、仙材不断，去巩固根基，去固本培元，但陆离在前路之上，基本都是自己去争取，去抢、去夺。

　　为何如此？

　　因为这上苍，没有对他半点的庇护，反倒是要取其性命。

　　这世间，有什么事叫人、哪怕是仙佛道魔都心生退惧？那便是，天要杀人！

　　克诅咒，抗天劫，化劫难，夺寿元。

　　这便是陆离一路走来的写照。

　　脑海之中，感悟极多，汇聚成了一条纽带，让陆离想起了很多往昔。

　　“需要变强，唯有强者之言，才能够让所有人不敢去忽视，唯有强者的降临，才能够让八方之修，俯首称臣，唯有强者的手段，才能够扭转乾坤，甚至于，逆天改命！”陆离突然自语而出，这话语之中，蕴含了一种不屈，与欲要变强的决心。

　　“人之一生，先天种种，这命，或许是由天而定，但既然人有灵，可自主，便能够决定自己所活，行逆天之事，走逆天之路，哪怕是最终消亡，也是因逆天而亡，而非天意使然！天命要我自然而终，我却猛然而起，毅然逆天而为，去战，去搏，最终即便是灭亡，也是死在了逆天之路上，因逆天而亡，这本身就改变了天意。”

　　陆离眼中光华豁然一闪，眼中的道路，更加清晰明了。

　　“海薇，我要闭关修炼，时间不长，需要一个月时间，把守在洞窟之外，一个月的时间，这一个月之内，除非是商墟古皇降下命令，否则其余任何人来访，皆都不见！”

　　陆离在此时，似是下定了某种决心，赫然传音给海薇，传出了这一道命令。

　　海薇闻言，立刻允诺，同时也飞身落到了洞窟入口之处，连续布下不少阵法与禁制，防止陆离受到打扰。

　　而此时的陆离，则是开始参悟并修炼那“天魔炼体术”！


第一百五十九章 刻苦修炼

　　天魔炼体术的难度之大，远非一般的炼体法门可比。

　　不过这等难度，体现在修炼者对炼体的悟性，以及炼体者对于痛苦的忍受程度。

　　陆离这一路走来，并没有大把大把的时间，去专心钻研到修炼之上，反倒是与一些云游的散修有些相似，一边游历于红尘之人，辗转在情仇之内，一边渡劫磨练，逐渐走到了今日的修为。

　　这天魔炼体术，一方面需要修炼者对于魔气的掌控，要达到比较精粹的程度，另一方面修炼者的肉身，要经得起魔气的灌输。

　　对于前者，陆离修炼有逆转心经，对于真元的增幅以及真元的控制，已然非常不错，再加上万元归一之术的存在，让陆离对于把握魔气的灌输入体，游走全身经脉，可以说是游刃有余，不必担心魔气暴走、走火入魔等问题。

　　另一边便是对于痛苦的忍受，以及肉身强韧程度，前者陆离因为诸般诅咒的缘故，锻炼得已然不用多说，至于肉身的强度，才是他所担心的问题。

　　所谓的天魔炼体术，乃是以魔气为基，用魔气不断淬炼肉身，经过魔气不同程度的转换，不同形态的磨练之下，使得肉身也经过洗礼，不断进阶的功法。

　　此法修炼到最高境界，可以媲美无上天魔一般的存在，莫说是刀枪不入，就算是山岳、陨星，也同样不能撼动，可谓是无比强横的一门炼体之术。

　　此法在魔门之中，都是炼体至高之法，除了传闻之中的万魔之祖，估计还没有其他魔门炼体术，能够将其超越，毕竟是连魔君都选择修炼的功法。

　　第一层——滚石地狱，看上去名字虽有些古怪，但实际上则是魔气炼体最直接的一种体现，也是七层功法之中，最为简单的一层。

　　修炼成了这一层，一般的岩石、落木，在同阶修士的加持之下，便是很难伤到修炼者了，可以抵挡一些外物的袭击，尤其是对于近身肉搏的魔门修士，即便是多挨上对方几记拳脚，也是无碍的。

　　这滚石地狱，乃是将魔气大范围地运转催动在胸口之处，随后散向全身，简单之处在于，对于魔气的控制，不算精细，反倒是较为粗糙容易的，另外修炼者催动的，便是最为简单的魔气，无论是体内的精纯魔气，还是外界逸散的魔气，都可以借其操控，只是施展之时，这施展之人的胸口如同有滚石邃压一般，要承受不小的压力，甚至连胸腔都要爆炸开来之感，所以并非一般的魔门修士，都能够练成。

　　另外魔气运转的路径，以及那范围、速度的操控，都需要有一定感悟的积累，才能够去修炼，否则若是急于求成，反倒是得不偿失的。

　　所以一般初阶的魔门修士，有个别自视甚高之辈，修炼了这天魔炼体术第一层，但因为急于求成，却造成魔气反噬，自身伤势不轻，且经脉大损之下，日后想要再修炼此法门，难度便会徒增数倍，因为就算是伤势痊愈，此法也可能遗留下永久性的伤害。

　　陆离此前并没有修炼过什么炼体之法，肉身算是颇弱，所以这第一层功法，他便是异常重视。

　　实际上以他凌虚初期的修为，想要练成前面几层，并无太大难度的。

　　魔气灌涌，真元汇聚，尤其是这洞窟之内颇为安静，无人打扰之下，这第一层的修炼，可谓是颇为顺利。

　　一方面是因为陆离天资不浅，另一边他早就修炼过魔门的法诀，区区魔气炼体的第一层，还是水到渠成的。

　　第二层刀锋地狱，便是比想象之中，要复杂一些，不过也没有取巧之意，布下重重禁制之后，便是开始了修炼的过程。

　　这一层面的修炼，是要将魔气熔炼为一层铠甲般，依附在体表之上，同时承受自身灵气的穿刺，那穿刺是由内而外，就相当于是修士自身通过逼出体内灵气的手段，来割开自己的肉身，听上去便是有些恐怖。

　　恐怖倒是其次，这般割裂肉身的修炼手法，需要毅力与勇气，其中的痛苦还是其次，对于肉身的损耗以及精血的亏损，都是不小的，那一道道伤痕展现出来，就如被千刀万剐一般，这还仅仅是第二层，但若修炼成功，便是能够不惧一般金铁之物的侵袭了。

　　这等机会，陆离自然不能够放过的。

　　他身体微微悬浮，魔气同样狂暴中上下沉浮，灵气一动之下，一袭白衣之后自然是渗出道道血迹，那是肉身被割裂开来后，鲜血渗出的情形。

　　魔光涌动，魔气依旧，就这样足足耗费了数十个时辰，陆离才猛然停了下来。

　　他面色颇为苍白，洞窟地面之上，已然是干涸了一层血迹，那是陆离体内逼出的魔血，这般淬炼之下，他竟真的熬住了这等奇大的痛苦，成功修炼成了第二层境界。

　　魔门诸般炼体之法，虽然各有不同，但最终炼体的成果，还是有办法细分的，以魔体的等级来划分，陆离修炼完成第二层天魔炼体术，相当于是大致四级魔身的层次。

　　面色苍白，气血亏虚，陆离连忙服下不少灵丹与大补散，补充消耗的真元与气血，若是寻常之修，定然会出现虚不受补的情形，不过陆离诸般修为丧失之后的重新修炼，都经历过了，眼下的这等遭遇，就是小巫见大巫了。

　　想来当年魔君修炼这天魔炼体术之时，虽然他的根基比起陆离还要浑厚，但也足足用了数十个时辰的功夫，才初步感悟出了前面两层，而陆离现在凭借自己的努力与感悟，仅仅十个时辰的时间，就成功修炼成了前面两层。

　　单单以真气驾驭飞刀，模拟炼气士的御气手段，一柄飞刀袭击自身的肩膀之处，只听嘭的一声闷响，那飞刀被弹开，陆离则是毫发未伤。

　　他模拟的大概是聚气高手的修为层面，也就是说一般的聚气修士，或者说修仙者之中的空冥境高手，即便是以循常规金铁类法器偷袭，也很难伤到陆离了。

　　这等结果，让他颇为满意。

　　第三层冰山地狱，便就依靠的是魔元力，而非单纯的魔气了，这魔元力的驾驭，与传统概念上的魔元丹所蕴含的力量，倒还颇为不同，是魔功进阶的一种体现。

　　寻常的魔仙，都很难接触到这的魔元力的修炼法门，必须要魔门之中有一些身份的高手。


第一百六十章 形势有变

　　陆离这般修炼之时，海域之势，却是在悄然改变。

　　海神宗之内，那平时被列为禁区的神殿背后，一道叹息之声传出，随后归于安静。

　　浅海地域，天寂岛。

　　许墨与灵冥教主相互而立，不过两人的面色都颇为严肃，竟隐约有一种大敌当前之状。

　　望了对方一样，许墨出言道：“道友，你那边眼下形势如何？”

　　灵冥教主闻言，语气严肃地道：“眼下的形势，很是不利啊。”

　　许墨亦是道：“没有错，没有想到主公才离去不久，海域就隐约有大势要改变之意。”

　　灵冥教主也是点头道：“没有错，不仅仅是东、西、南四海之修都做出了大动作，大有扩展势力的举动，另外一些海兽的袭击，也似是有些频繁了，就连天寂岛附近，都出现了不少凶悍的海兽，虽然说数量不多，但也并非少量的修士能够应付的，之前的那数只成精的海豹，修为都很是精深，我这边属下数十人与鬼影宗高手联手之下，才将其击毙，还有不少弟子负伤。”

　　“此地虽然是暂时相对安全一些，但终究并非长久之计，相信主人也早已知晓此事，不仅仅是海兽袭击的问题，灵冥古教这边，修炼的诸般功法，对于灵气的要求都比平常的门派要苛刻一些，少数弟子修为到了瓶颈之处，都难以突破，这只是一方面，另外我们的丹药所需，也是开始出现严重的不足了，莫说是修建传送阵的消耗，就算是基本的所需，都出现了紧张。”话锋一转，灵冥教主又是将眼下的现状，说了一番，原来天寂岛上的情形，是果真堪忧。

　　不仅仅是海域势力扩张之下，对天寂岛产生了潜在的威胁，即便是日后报上陆离的名号，海神宗不会为难，剩下连天宗、烈日剑宗等大派，若是吞并过来，很可能会出现一场恶斗的，届时就算是邪魔双尊出手，天寂岛上的寻常修士，还是难免大范围的死伤的。

　　许墨与灵冥教主，都不算是目光短浅之人。

　　前者也算是颇有一些头脑，至于灵冥教主，这些年来将灵冥古教发展的尚可，至于因为忘尘仙宗之事，导致整个灵冥古教险些被陆离彻底拔除，这倒是意外之事。

　　现在天寂岛之内，无论是归附于陆离的散修，还是鬼影宗、暝鬼宗、灵冥古教之人，大多数弟子都是在苦修，但每一位修士的天资不同，不可能都通过苦修晋升的，有些需要入世磨练、有些需要丹药来提升，还有一些，需要大量的灵气，去冲击天劫。

　　想要成立一方强大的势力，建立宗门，复杂的问题，诸方势力的碰撞与交锋，门下弟子的管辖，诸般内务，也是极为复杂的，远非想象之中的简单。

　　至于孔宣与孔秀，虽然没有什么直属的麾下，但因为之前陆离有言，所以天寂岛诸人，对于他们兄妹也是尊重有加，毕竟其身后，还有一个黎山老祖，算是修为不弱的。

　　黎山老祖作为同是玄黄古陆之人，被陆离下命保护孔宣孔秀兄妹二人，直到现在。

　　此前看上去还算是稳固的天寂岛小势力，此时却是面临着众多的考验。

　　诸人都在企盼着陆离的归来，甚至是邪魔双尊，都有些沉不住气了。

　　因为以他们二人的修为，不断恢复之下，再加上有信符之力，竟然无法感应到陆离的位置，如此可并不是什么好兆头。

　　就连慕容姐妹那边，这几日都是捎过来一封书信，写着陆离或邪魔双尊前辈亲启，显然是有了一些进展了。

　　原来，慕容姐妹在海神宗几位高手的相助之下，并没有遇到多大的危险，成功返回了雍州之内，只不过情形较为复杂，眼下还在查探。

　　海神宗那几位高手，修为深厚不说，还是颇为仗义之人，虽然成功护送到了目的地，但也并没有急着离去，如此，慕容姐妹的安全，自然是大大提高了。

　　剩下人间的形势，依旧混乱。

　　烟云九州不再，烟云十六州混战厮杀，情形很是不妙，原本的凡俗百姓，比起下界之劫时，还要更加生灵涂炭，就算是修士，都人人自危，很多修为低弱之修，无处去依附，甚至逃到了一些穷乡僻壤之地，如此混乱的形势，可见一斑。

　　“不，不好了！”一道急促之声传来，赫然打断了许墨与灵冥教主的交谈。

　　听到这声音是自己麾下的一名寻常弟子，今日应是他进行值守任务，在灵冥教主面前，自己门下弟子如此慌乱，许墨也有些不耐，直接道：“何事如此慌张？”

　　来人飞身落下，立刻躬身一礼道：“宗主，前辈，大事不妙！”

　　对于灵冥教主，虽然对方目前是统领灵冥古教之人，但因为与暝鬼宗并没有交集，所以这许墨的麾下，只是称呼对方一声前辈便可。

　　他神色更是慌张，如此许墨更是不悦，心中略想惩罚这弟子一番。

　　可就在此时，他猛然抬头，随后是一道赤影赫然落下，出现在三人的眼前。

　　双眼微眯，许墨出言道：“咦，魔云道友，你这几日不是在外岛闭关么，为何提前出关了？”

　　面色沉重，魔云血翼语气严肃地道：“是连天宗，数日前连天宗便放出探子来此，被咱们的人驱逐之后，他们又不死心，今日竟然又来挑衅。”

　　魔云血翼言毕之下，那值守的弟子立刻接过话题道：“不错，宗主，就在之前，连天宗那探子突然出手，打伤了数位师兄弟，还扬言此地即将被连天宗接收，若是不及时撤走，对方必然不客气！”

　　此言一出，许墨与灵冥教主的面色，赫然一变。

　　就连魔云血翼的面色，也是不好看，他此时诡异一笑，开口道：“没有想到，这值守弟子遭遇的一幕，与我见到之事不同，我今日出关之时，见到一位形迹可疑之人，欲要掠走一位灵冥古教的低阶女修，出手之下，这才惊走了对方，不过那女修也是受到了一些伤害，索性没有伤及根基，不过这等行为，就是有些意思了，我们昔日也都算邪道，诸位不会不明白我的意思吧？”


第一百六十一章 风云汇聚

　　许墨与灵冥教主闻言，望了一眼连天宗所在的方向，双双冷笑。

　　连天宗试图招惹天寂岛，简直是开玩笑。

　　若是外人见了，定会嘲笑天寂岛之人，一群修士如群龙无首般，且没有什么绝强的高手坐镇，邪魔双尊虽然修为强大，但毕竟只是名义上陆离的老师，虽然传授一些功法，不过轻易之下不会为天寂岛出头的。

　　在外人看来，虽然连天宗势力强大，完全堪称是海域的大派之列，轻易就可覆灭天寂岛，但天寂岛之人，却并不如此认为。

　　他们所有人，既然追随陆离，或是认陆离为主，就彻底相信陆离，不会背弃或者逃离。

　　此前海域那一场厮杀，诸方势力，足足出动了数位凌虚级别的高手，莫说是一位渡劫之修，就算是虚境高手，都十有八九要陨落在那里，但陆离却是死里逃生，不但如此，反倒是修为暴涨，一下跨越到虚境之修的行列。

　　修为增进后的陆离，让人看不透，叫人更加从内心的畏惧，只是这一次外出，许久没有归来，再加上海域形势动荡，众人这才有些急了。

　　不过连天宗竟然玩出这等手段，却是众人此前没有想到的。

　　许墨，眼下陆离麾下暝鬼宗之主，出身鬼道，手段狠毒。

　　黎山老祖，劣迹斑斑，乃是玄黄古陆之内，都颇为出名的恶棍之修，诸般手段异常歹毒。

　　张卫，魔帅之子，出自恶魔岛，从小便就是城府颇深，非常喜于钻研害人的手段。

　　魔云血翼，魔魂宗之人，同样是魔道高手，虽然不喜阴谋，但出手起来却是毫不含糊，杀人对他来说如同儿戏。

　　灵冥教主，作为统领整个灵冥古教的核心之人，其手段与城府，都非一般修士可比，尤其是虐杀修士的手段，再配合灵冥印，可谓是叫人闻风丧胆，即便是在中土修仙界，都颇有一些名头的。

　　沈华作为鬼影宗眼下的宗主，同样是鬼道高手，手段又岂能示弱？

　　孔宣孔秀兄妹，精通兵法，善于谋划，此番也是立刻参与了进来。

　　这一群人齐聚，看似乌合之众一般，实际上却是一股叫人不可小觑的力量。

　　虽说他们之中，没有强横的虚境高手，最多也就是能够抗衡天仙初期的敌人罢了，不过这群人的见识、阅历，都是颇为不凡的。

　　首先如黎山老祖、沈华、灵冥教主这般人，都是在修仙界之中经历过弱肉强食、生死血杀之下，最终沉淀下来的，阅历都是异常丰富。

　　他们很轻易便看出连天宗的目的，至于对方的手段，也显得稀松平常了。

　　许墨、张卫等人在之前，虽然没有那等宗主位置的阅历，譬如许墨是被陆离提拔上来，但他们都是在门派之中的基础力量，对于最基本的层面，有哪些漏洞与不足，可谓是一清二楚，这些事就算是门派的高层，也常常忽视的。

　　只是连天宗突然的举动，背后必然存在某种隐情，只不过这其中的隐秘，却不是眼下的天寂岛之人，能够查出的。

　　因为陆离在离去之前，已然耗费了一些力气，慑服了如烈日剑宗、连天宗、幻海峰等，海神宗这边，更是表现出交好之意。

　　眼下海神宗那里，倒是没有什么动作，反倒是连天宗，举动连连、蠢蠢欲动，大有欲要吞噬掉天寂岛以及旁边附属小岛的架势，虽然此地的灵气，根本算不上浓郁。

　　众人既有恼怒，也有不甘，毕竟眼下天寂岛的战力，还不宜与外界硬拼。

　　故而许墨、灵冥教主等人下命，外岛之人，全部撤退到天寂岛之上，所有弟子短期之内不得外出，在天寂岛布下防御大阵，设下多重禁制，除非外面有大派之人，发动大举强攻，否则若是单纯的挑衅与引诱，任何人不得追击。

　　此事虽然看上去略显憋屈，但还是为了保存天寂岛的实力。

　　于此同时，诸般邪道昔日的魔头，以及天寂岛那群‘改邪归正’之修，时不时就聚在一起，商讨对付连天宗以及其余窥视天寂岛势力的办法，诸般毒计、诡计、阴谋不断地衍生出来，就连邪魔双尊有一日看到了，也是惊出一身冷汗。

　　因为众人列出的这般毒计，若真是施展出来，连天宗怕是不死也要脱一层皮，当然这需要高手来配合、辅助，至少也需要凌虚级别的老怪，不过邪魔双尊暂时还不打算躺着一滩浑水。

　　陆离始终没有音讯，这倒是不妙之事。

　　千雪与紫音那边，也是没有再传来什么书信。

　　海域这边，各派的动作越来越大，甚至三日之前，真的有连天宗弟子驾驭飞剑，强行轰击天寂岛的外围禁制，随后便就远远退去，因为凭借个人之力，是不可能破开天寂岛的外围防御的。

　　不过就在数日后，天寂岛内众人的心情都是颇为压抑，因为他们清晰地感受到，又有不速之客降临了，且这一次，似是完全针对天寂岛的。

　　这一招在许墨等人的预料之内，所以大家也并非太过在意，可就在对方那般修士来临之时，天寂岛上的众人才是面色剧变，因为这般情形，有些超出众人的想象。

　　诸般光华、光影闪耀不断，飞剑、战车、法器漂浮闪动在半空，一柄柄战旗被竖起，赫然竟有四五十股势力，在靠近天寂岛的外围。

　　如此多的战旗，这般大的声势，且人数也是自然不少，足足有千余道修士的气息，散发出来，强弱各异，但其中的地仙修士，已然不少，天仙修士更是有很多位！

　　不仅如此，还有那隐匿气息的修士，数量少说，也与那些散出气息之人相似。

　　这般一来，足足近三千修士，正疯狂地涌向天寂岛！

　　不仅仅是许墨等人，就连邪魔双尊也是面色微变，因为他们在那一大群高手之中，见到了连傲天，见到了那烈日剑宗的两位剑修老怪，其中一人赫然就是那焚阳剑尊，另一人修为，还要更高深一些，且厉害的高手，还并不止这几位！


第一百六十二章 形势险恶

　　“数位凌虚之修，再加上如此浩荡的队伍，这般阵仗，分明是要铲除我天寂岛不成！”许墨低咒一声，面色已然极为难看。

　　灵冥教主出言道：“这般情形，除非是邪魔双尊两位前辈出手，否则我们必将被对方全灭于此。”

　　魔云血翼对此道：“此地是我们的根基所在，且主人之前有命，必须要守住此地，就算是有强敌临近，也要坚持到他归来之时。”

　　许墨闻言，深深点头，灵冥教主也是沉默不语，他们并没有逆反之心，只是眼下的形势，实在是太过不妙了。

　　“孔秀已然去请邪魔双尊两位前辈，剩下我们还是速速商议一下，如何应对这般强敌才是，对方速度极快，你们看，凌虚级别的老怪，已然就悬浮在天寂岛上方数里之处，剩下其余那一大群修士，简直是如狼似虎一般，正在疯狂涌来，看上去也就是一炷香的功夫，就能够将天寂岛围个水泄不通。”

　　愤怒、恼火、郁闷等诸般情绪，在众人面上浮现，没有想到这等情形，竟然来得这般快。

　　训练修士、培植势力，其实所有人都明白，这是要扩张与厮杀的前奏，不过陆离之前就一直明言，要先建立传送阵，随后还要逐步发展势力，所以灵冥教主、许墨等人都并没有着急，一方面他们自身的修为，还有可以提升的空间，毕竟陆离的修为，都达到了凌虚境界，若是能够有虚境高手指点，他们的进步，那是指日可待的。

　　另外如暝鬼宗、灵冥古教之前的基础都是各不相同，至少灵冥古教残存的高手，还有一些，可暝鬼宗的基础却并不好。

　　若无大的厮杀，还可以养精蓄锐、休养生息那般，逐步发展势力，届时参与群雄逐鹿，可眼下这般，岂不是一下子从以逸待劳，变成了坐以待毙？

　　无论如何，这是绝不能接受之事。

　　“告知所有门下，准备出战！”许墨冷言传令。

　　灵冥教主亦是面色一沉，传音道：“灵冥古教之修听令，全员准备，随时死战！”

　　魔云血翼、履霜客、黎山老祖等人，都是摩拳擦掌，不过这战意可不是去屠戮敌人的快意，而是愤怒的酝酿，或者说，这是被迫而战，每个人都是心中恼怒。

　　没有错，对方这般大的阵仗，显然是经过了预谋之事，不可能轻易罢休的，说不定连天寂岛上的高手数量，对方都作出了详细的打探与估量，不然岂会出动数位的凌虚高手？

　　焚阳剑尊一人，就不好对付了，那连傲天，更是难啃的骨头，本身修为就不为外人所知，看上去似是凌虚模样，其真实的拼命之时，可从未有人见过。

　　他身边那五老，更是厉害，修炼的年代，已然极为的悠远了，估计就算是邪魔双尊的年龄，都比不上那五老。

　　连天宗的副宗主既然出面，便是代表了连天宗的立场，再加上诸般小派依附，也使得这股力量，看上去异常难以对付。

　　灰黑双影一闪，两道人影不紧不慢，缓然落下，正是邪魔双尊二人。

　　望着前方，邪尊诡笑道：“竟然引动了这般多的门派势力，看来陆离还真是广结‘善’缘。”这善字自然是打了引号，有种讽刺的意味。

　　魔尊亦是冷笑道：“连天宗之人，有些意思，不过这一次来人之中，还有几个熟悉的面孔，不如我们一齐出手，将对方解决掉？”

　　他这般一说，许墨等人面上立刻升起了希冀之色，要知道这两位可是绝对的老怪级别强者，太古门的裁决、审判两位长老，号称是太古门双雄的人物，都奈何他们的不得，且听闻陆离所言，邪魔双尊的修为远不止如此，两人均都有厉害手段，且联手之下，威力更是暴增。

　　但邪尊对于此事，显然不太在意的样子，似是不愿多管闲事一般，语气淡漠地道：“陆离既然还未归来，此事我们还是不要插手为好，这些小家伙既然是陆离的麾下，要战便战吧，你我观战即可。”

　　这般一说，立刻让灵冥教主等人都是瞠目结舌，一时之间不知说什么好，完全的呆住了。

　　甚至众人心中，都隐隐有些不悦，针对邪尊而言。

　　不过想来也对，对方出动如此多的高手，这般大阵仗，换做是其他老怪，也自然会觉得异常棘手的，不可能因为一些小辈去拼命。

　　就算是他们作为陆离的师傅，也犯不着为了这般围袭而真正去拼杀，最多是陆离在此，两人出手相助，保证陆离能够或者离去便是。

　　说完，两人似是达成默契一般，身影一闪便就再度消失了，众人只觉一阵无语，就连刚刚到此的孔宣、孔秀兄妹，也是赫然无语。

　　“让出此地，交出一切丹药法宝，可以活命离去，否则，杀！”此时，一道破空之音传来，赫然贯穿天寂岛八方，让所有人都是听得真切。

　　双眼微眯，许墨等人都是杀人夺宝出身，纷纷露出杀意。

　　就连孔宣、孔秀兄妹也是愤怒，欲要出手。

　　黎山老祖之前还有一些伤势，没有完全伤愈，不过这般情形之下，哪还顾得上什么旧伤？若是天寂岛完全被攻破，对方岂会轻易留下什么活口的？

　　届时邪魔双尊自然可以轻松离去，剩余之人可就没有那般好运了，要葬送在此不说，且还死得没有什么价值。

　　因为整个天寂岛之人，都在期待着陆离修为有成，开宗立派，现在的数股小势力，届时便会逐渐壮大起来，羽翼开始丰满，那样为门派而战，即便是战死，也能够留名修仙界，而不似今日这般，被群修围攻而致死。

　　那发出呼声之人，此时就在天寂岛阵法禁制之外，此人手持一柄短剑，看上去很是平凡，平淡的装束再加上那光华不显的短剑，并不像是什么顶尖的高手。

　　灵冥教主望去，起初也是认为如此，但随后他便是眉头一紧，立刻道：“此人也是不出世的高手，甚至比起那连天宗的强者，都并不逊色！”


第一百六十三章 防御瓦解

　　许墨飞身而出，一下子跃身到禁制之外，面对那平凡男子，直接道：“阁下是何等身份，不知可否告知？”

　　天寂岛的头目之人，知晓禁制的控制之法，自然可以在瞬息之间就遁出到阵法之外去，且不影响大阵的稳定，不过像许墨这般突然离去，便是颇为危险了。

　　不过对方这般叫阵，天寂岛若是毫无回应，那对方必然会毫不犹豫的出手，眼下许墨看上去既是在交涉，也是在争取时间。

　　为众人的准备，争取时间，也为那传出的信符，争取更多的时间。

　　“可恶，那紧急之时所用的传讯玉简，我已然捏碎，信符也尝试了数次，为何主人毫无回应？”魔云血翼焦急异常，却是没有什么好的办法。

　　此时不仅仅是魔云血翼，就算是其余之人，也都急了。

　　他们知晓陆离是去了海外，海域外围的深海区域，不过距离此地，应当也不会超过万里的样子，为何信符与传讯玉简都失效，所有人都是不解。

　　此事也就唯有两种可能。

　　第一种便是陆离故意不理睬那传讯玉简与信符，如此自然是无论如何去尝试，都不会得到回应的。

　　那第二种可能性，便是陆离所在之地，存在某种古怪，隔绝了一切传讯玉简与信符之力，不过此等空间并不多，似乎只有一些特异的空间，以及大荒之中的九大凶地，才能够有这般效果。

　　亦或是陆离与天寂岛的距离，远远超过了万里之遥，那样也会造成传讯玉简失效，无法收到对方的讯息而已。

　　此时，天寂岛上的修士，已然齐聚，除了个别之人外，其他人都已到来。

　　千雪、紫音、雨柔都是已然离去，四小在不久之前，也是去了扬州之地，寻找几样制作传送阵的材料，剩下之人，便是原来归附于陆离的人马。

　　灵冥古教这边，虽然又收纳了几名弟子，但总数也才七十余人，这还是算上了灵冥教主与灵冥二老三人，当然履霜客也在其中。

　　许墨、沈华两者麾下，再加上孔宣兄妹，正好是百人之数。

　　还有魔云血翼、张卫等人，以及一些近期归附的散修，共计十九人，但是归附的散修，很多都是修为颇弱，甚至其中还有筑基、驭物这等境界的初踏修仙路之人。

　　两方凑起来，勉强有二百人的样子，且战力完全无法与对方相比。

　　怨言、不满之辞自然也是传出，很多修士在窃窃私语，虽然受到摄魂符、灵冥印等限制，但陆离没有主动去限制这些人的意识，其中有些人，限制也是非常微弱，基本上不会影响什么。

　　“对方如此势大，想不到主公竟然舍我们而去，实在是岂有此理。”

　　有修士在低语，这是近期归附的一名散修，有着不灭境界的修为，照理说今后提升的修为空间不小，可此时天寂岛被围，他却也是也成了瓮中之鳖一般，根本无法逃脱的，故而言语上颇不客气。

　　还有一些人，平日里本就有些许不满，再加上天寂岛的灵气不足以满足所有人修炼的需要，想要在附近开辟洞府更加是不可能之事了，灵气不足，丹药也是稀缺，陆离之前又是从各人之中索取了不少物品，去与那横江老人兑换，故而下属一些修士的怨气，也是隐隐聚集。

　　虽然灵冥教主、许墨等人并无异议，但麾下之人的怨气，也不好强行去驱散，只能够任其渐渐平伏，毕竟是缺丹少药的局面，若是再打压麾下之人，那不但无法驱散怨气，反倒是只能够变本加厉的。

　　许墨与那人对峙，在许墨出言之后，那人竟然冷笑一声，侧目而视，居然不答。

　　无法看清对方虚实，贸然出手绝对是愚蠢之举，许墨虽然内心不悦，但难以把握之下，他还是选择了暂退，身影一晃便是返回到阵中。

　　那平凡男子则是眼中微光一闪，突然语气怪异地道：“啧啧，这阵法倒是略有水准，还加入了一些禁制的法门，虽然也和不难破解，不过要耗费的时间却是不短，看来这陆离也并非徒有虚名，还是有几分斤两的，不过这样一来，倒不如直接强攻来得快了，诸位道友，你们看呢？”

　　他语气似有所指，同时微微回身，望向身后。

　　其身后，数人并立，其中有烈日剑宗的两位老怪，连傲天、以及一位青衣男子，还有一位头戴赤霞凤冠的中年美妇。

　　毫无疑问，这五人至少都是凌虚之修，且连傲天与那美少妇，真实的修为，可能比起一般的虚境高手只强不弱。

　　连傲天冷漠一笑，没有出言，反倒是双手微动，隐现出日月之辉，两道虚影闪烁交错之下，一轮明月之影赫然从其背后升起，同时一道宛若烈阳一般的光环，在其双臂张口的一瞬，于其胸口前凝结，日月交融之下化作一柄无比霸道的光矛，朝着那禁制大阵，赫然刺去！

　　平凡男子没有出手，那青衣男子倒是冷哼一声，一股轻灵之气涌起，化为无形大手，朝着天寂岛外围的禁制大阵，狠狠一拍！

　　烈日剑宗的两位老怪，焚阳剑尊与另外一人，出招自然是不由分说，百余道剑影立刻疯狂攻出，狂斩天寂岛的另一面，如火龙喷吐烈焰一般，那灼热的烈焰让方圆数十里内都疯狂升温。

　　美妇人手中取出一枚玉环，朝着天寂岛的禁制大阵，轻轻一抛，这玉环迎风暴涨，瞬间体积便是暴涨了无数倍，化作数十丈大小，直接砸在了天寂岛禁制大阵之上。

　　诸般高手的攻击，几乎是在那平凡男子的建议之下，一齐攻出，丝毫没有拖泥带水之意，这般的行动可谓是果断之极，同时也让人产生一种感觉，那便是这平凡男子，似乎是这一群修士的领头人物，至少其言语上，极为有影响力。

　　轰然巨响，爆炸连天，就连灵冥教主等人，也是无法立足平稳，只觉天寂岛整个岛屿都狂颤，巨大的爆炸使得大多数人都是栽倒，连天的气浪让人难以起身，很多人立刻倒地。

　　于此同时，在那连天爆炸之中，天寂岛防御大阵，彻底破碎！


第一百六十四章 大战开始

　　伴随着几大高手的强行出手，天寂岛防御大阵无法支撑，轰然破碎，震荡连天。

　　灵冥教主等人对望一眼，彼此深深点头。

　　此时的他们，已有决断！

　　天寂岛之内，邪魔双尊同样是对望一眼，魔尊笑道：“此番情形，却是有些棘手了，这一群降临之人，有几位身手不凡，我们就算是出手，也未必能护住所有之人，看来陆离欲要培养这些人，要折损大半，甚至全军覆没。”

　　邪尊似笑非笑，直接道：“救与不救，实则一样。”

　　魔尊眼珠一转，同样道：“这话倒也在理，此番即便是出手，也是不能解决隐患，只是不知，这麻烦为何三番五次来袭，此番居然直卷到天寂岛之上。”

　　大阵之外，光华散乱、巨响震天，连傲天身影一转，赫然来到阵仗之前。

　　这一次，那此前的平凡男子没有出头，反倒是连傲天出来说话。

　　连傲天面带笑容，自信满满地道：“陆离何在？”

　　这一次，这边换成灵冥古教之人应对，其中履霜客冷声道：“主人不在岛上，你们所为何事？”

　　他语气冰冷态度淡漠，完全不惧连傲天一般，实则双方的修为，差距极大，完全不在同一层级。

　　履霜客虽然知晓这一点，但陆离既然不在，他们即便是委曲求全，也断然是不可能之事，倒不如拼死一战，即便能换上几位海域之修的性命，也不算吃亏。

　　修仙就是如此，加入门派势力之人，固然能够得到门派的庇护，以及丹药法宝的奖励，另一方面风险也是有的，如门派之间的厮杀争斗，势力范围的争夺，也会有修士身死的。

　　散修虽然自由一些，不受到什么拘束，但风险便是更大，没有门派势力这等背景，一方面修炼上困难重重不说，仙魔两道之中，杀人夺宝之事，可是十分常见的，自保之心，人皆有之，所以很多时候一些修为不强的散修，都是愿意归附于一些势力较强的门派，得到庇护。

　　见对方修为与自己相差极多，连傲天面上立刻表露出不屑之色，语气轻浮地道：“你算什么东西，也配与本座交谈？”

　　履霜客闻言大怒，身边魔云血翼冷喝道：“连傲天，你仗着修为横冲直撞，不怕闪了舌头吗？”

　　冷笑一声，连傲天双眼微眯，见魔云血翼的修为，对他也构不成什么威胁，语气依旧傲慢地道：“你又是何派之人？”

　　魔云血翼归附陆离之后，陆离曾与他交谈，打算日后重整魔魂宗，且魔云血翼眼下便是代表魔魂宗一方势力，与许墨等人的身份相当。

　　虽然麾下还没有招募什么修士，但魔云血翼还是颇为相信陆离。

　　“我是魔魂宗之人。”魔云血翼平静开口。

　　谁料连傲天变本加厉，语气异常轻佻地道：“魔魂宗？没有听过，想必也是土鸡瓦狗，原本我还以为陆离年少有为，竟然培植了一小股势力，想不到竟是一群酒囊饭袋，实在是可笑之极！”

　　所谓士可杀不可辱，魔云血翼闻言当即暴怒，不顾双方修为的差距，悍然出手！

　　兵器一转，魔气纵横，魔云血翼刹那之间就抬手，兵器一挥之下便是汇聚百余道魔气，化为三十层赤色魔芒，狂卷连傲天的所在。

　　后者淡漠一笑，身后刃光一闪，手持吴钩剑一挑一斩，强大的攻势破空而至，直接与魔云血翼硬拼。

　　一声闷哼传出，魔云血翼斩出的三十余道魔芒瞬间破碎，对方那一道寒刃之光跨越双方距离，直接轰击在魔云血翼的躯体之上。

　　这还是双方相隔了极远的距离，众人只听一声凌厉的爆响，魔云血翼全身鲜血飞溅，大量涌出的鲜血在其身前爆出一蓬血雾，内甲都是完全碎灭，整个人倒飞数百丈，狠狠地落到了天寂岛之内，生死不明。

　　与烈日剑宗以及其余几位老怪级修士望了一眼，连傲天笑道：“果然是不堪一击，看来这一次陆离是潜逃而走，完全舍弃了这些人，如此也不用劳烦几位道友直接出手了，让晚辈们去锻炼厮杀便是。”

　　他语气极是轻松，方才那一击，仿若如伸了个懒腰一般，几乎没有消耗什么。

　　其余几位老怪，对此也并不奇怪，毕竟双方的修为差距，确实极大，对于连傲天之言，他们同时点头，同意了此时。

　　“杀！”也不知是天寂岛上之人嘶吼出声，还是那来袭的三千修士之中有人大喊，只是这一声大喝之下，顿时引起了杀局的展开。

　　“杀！”又是一声声怒吼，此时双方人影，已然展开了重叠，厮杀开始！

　　天寂岛这边一共勉强凑出两百位修士，对方则是密密麻麻布满天空，足有三千人的样子。

　　双方人数之比，竟然是十五比一。

　　虽然连傲天等凌虚老怪，没有直接出手，但对方阵仗之中，高手的数量还是远超天寂岛这边。

　　邪魔双尊没有出手，甚至都没有现身。

　　灵冥古教、暝鬼宗、鬼影宗之人，皆都出手，悍然厮杀！

　　他们心中，有不满、有愤怒，此时此际，身为主人的陆离，竟然始终没有现身，显然是畏惧对方势大，舍弃了众人，这是大多数弟子，内心的想法。

　　也难怪他们会如此，因为陆离在离去之前，特别留下了数道信符，依照情形的紧迫程度，由孔宣、许墨等人取舍。

　　现今可是捏碎了所有的信符，传讯玉简也是无用，换做是其他人，也会是认为陆离将众人舍弃，独自求生罢了。

　　厮杀与血浪，赫然展开！

　　一声惨叫传来，一名蓝衣男子全身穴窍黑气涌出，赫然间爆体而亡，正是中了鬼影宗的秘术，鬼气缠身而死。

　　于此同时，两名女修惨叫不断，肉身轻易就被轰得碎裂，元神仓促之下都未能逃脱，化为了齑粉，她们是灵冥古教弟子。

　　惨叫、厮杀、鲜血，染红了天寂岛，可天际的连傲天等人，却是泛起疑惑之色。

　　看着天寂岛之人，瞬间就被斩杀了近百，虽然此番出手，连傲天这边群修，数量有三千之多，但第一时间冲上岛的，大致只有五百多位。


第一百六十五章 惨烈不敌

　　天寂岛范围不大，若是三千余修士齐聚之下，怕是能够将天寂岛弄个天翻地覆。

　　故而第一波修士与天寂岛众人交手之下，后续之修便是大多御气凌空，静待战局结束。

　　在他们看来，天寂岛众人之中，也就如灵冥教主、许墨等小头目级别的高手，处理起来略有棘手，其余之修完全是乌合之众，不足为虑的。

　　原本孔宣、孔秀二人，也组织过天寂岛众人的训练与厮杀，甚至还有一些战阵、技法，不过这般混战厮杀之下，原本的训练之效，却也付诸东流了。

　　孔宣暴退，他面对数位同阶修士的猛攻，整个人已然多处负伤，不过就算是这般状况之下，他还是依旧在战，不愿退却。

　　孔秀同样是香汗淋漓，汉水与鲜血混杂在了一起，她还算秀美的面容之上，被生生斩开了一道伤口，鲜血不断涌出，贯穿整个面庞，看上去容颜尽毁的样子，叫人叹息不已。

　　两人不断出手，且战且退，被十余位修士围困，两人的真气，也逐渐不支。

　　兄妹背靠背，依然死战，暴起之下竟然连毙对方两人，重创两人，不过此时孔宣兄妹二人，都是油尽灯枯。

　　两人相视一笑，对望了一眼对方的凝气戒指，那是当时横江老人所给，这戒指之内，还存有一些真气，动用之下，两人拼命一战，耗尽全力，许是还能够拼杀掉一两人。

　　两人的笑容，是苦笑，不过眼神之中已然有了决断，大有兄妹共赴黄泉之意，不过兄妹的眼神之中，皆有遗憾。

　　孔宣的遗憾，乃是并没有成就一番壮举，就连修为，也远远没有达到他想要的成绩。

　　他原本在燕国之内，仅仅是一名校尉，随后跟随陆离，原本以为能够凭借自身的努力，大展宏图，谁料今日竟要战死在此地。

　　至于孔秀，她的遗憾是死前，没有能够见到陆离，她对陆离有着爱慕，不过后者对她并无私情，只是如兄妹之前的照顾罢了，这让她一直颇为遗憾。

　　双修道侣她不敢奢望，就算是作为小妾或者侍妾，孔秀都是愿意，不过陆离对于道侣的选择，似是极为慎重且敏感，所以孔秀也就一直没有明显地表露出什么。

　　黎山老祖连续毙掉数人，暴退至离魂殿附近，那追杀至此的修士，显然也注意到了离魂殿的不凡，仿若有一股煞气与阴玄之气缠绕，让他们一时之间，没有靠近。

　　面上大汗淋漓，黎山老祖虽然双手沾染的，皆是他人的鲜血，但他知晓，情形已然是极为不妙了，其内心感慨道：“可恶，没有想到仅仅斩杀了几个小辈，此前静养所积蓄的体力，竟然就消耗一空，看来老夫——”

　　“寒竹前辈！”那追杀他的几名修士，忽然口中发出惊喜之声，将黎山老祖的思绪打乱。

　　果然，又是一道蓝影落下，手持一柄竹剑，竟是海域竹剑宗的寒竹剑客，此人是天修，有着空冥境的修为，在天仙高手之中，虽然实力颇为一般，但海域也算是小有名气，毕竟成就了天仙，在修仙界就能够占据一席之地。

　　若是换了以往，黎山老祖自然不惧，可此时他体力耗尽，真元不济，再加上旧伤不轻，哪里是这寒竹剑客的对手？

　　面上神色严肃之极，纵然是黎山老祖这等昔日恶贯满盈之辈，此时也是泛起一种沧桑与无奈，右手暗暗握住那净魂石，此时一丝真气已然注入其中，这净魂石立刻就能够转化成为碎魂石，将那寒竹剑客击毙，使对方魂飞魄散。

　　不过催动此物，也将耗去黎山老祖最后的真气，届时就算是别人不冲杀上来，他自己都是自身难保，新伤旧患堆叠之下，很可能走向死亡。

　　况且那些地仙高手很是机敏，居然呈‘品’字形排开，在后方摆成竖排，且都准备好了攻击法器，一旦出现什么变故，立刻就是大量法器狂轰而至。

　　黎山老祖突然朝天一笑，在漫天的厮杀与喊杀声之中，那笑声没有传出多远，被彻底淹没了。

　　“黄泉路上，不差我一人！”

　　另一边，一人狂吼出声，其周身鬼气萦绕，双臂尽管多处是伤，似是随时都要断去一般，但他猛然发力之下，两手竟是贯穿了两位海域之修的胸膛，伴随着其喊杀与狂啸，赫然又是挟着方才那被穿透胸膛的两人，冲向了第三人！

　　在那三人的惊惧与怒吼声之中，此人毫不犹豫，选择了自爆元神，刹那间的毁灭爆炸，一举震破了三人最后的抵抗，在爆炸与嘶吼声之中，四人同归于尽。

　　此人叫做余恢，是许墨麾下，是一位不灭高手，新晋不灭境界不久的他，数日之前还是带着欣喜，因为陆离作为此地所有人之主，对于修为的晋升都会给予肯定，必然会给他修为上的指点。

　　可惜事与愿违，他虽然不愿相信陆离舍弃了众人，但还是带着不甘与执念，元神消散瓦解，战死在天寂岛之上。

　　许墨与灵冥教主等人，更是受到多人围袭，险些在第一轮攻击之下就身死，幸好天寂岛之上，还有一些禁制与陷阱，他们在迂回之下，虽然负伤不轻，但还没有立刻死去。

　　邪魔双尊的气息，早已是在天寂岛上消失，不知是离去了，还是隐匿在了某处，但已然无人去在意。

　　魔云血翼此前就落在岛内，生死不知，就连沈华也是背水一战，与一位超出他修为不少的女子，交战了十余回合，随时都有身死的可能。

　　“诸位，我们退离此地！虽然主公命令守住此地，但敌人势大，就算是我们全部战死，也是无用，保得性命，日后尚可夺回此地！我们逃向海神宗方向，能走一人是一人！”

　　此时，突然一道坚决的声音传出，传向所有人。

　　这声音，是女子的声音，赫然竟是孔秀。

　　此等之时，她放弃了输死一搏，改为传音所有人，全力而退，能逃得一人，便是一人。

　　此言一出，顿时得到了众人的肯定，纵然被重重围困，若是全力突围，许是还有机会逃出几人的。


第一百六十六章 全力斩杀

　　“即便退走，日后也是一盘散沙，难道你还看不出，我们已然被完全抛弃，成为弃卒了么？”

　　一道传音之声返回，是灵冥二老之中的冥长老。

　　孔秀怒道：“留在此地，就能够解决问题吗？”

　　此时形势已然紧张之极，每过短暂的片刻，都有天寂岛上的修士身死。

　　孔宣也是想明白了轻重，赫然传音道：“我们撤离，天寂岛之上，没有逃兵！今日我们虽然被迫离去，但他日，必然卷土重来！”

　　孔宣兄妹二人，平时为人随和，很是容易相处，出谋划策、设计布局，为天寂岛出了不少力，虽然兄妹二人的修为不高，但却是平易近人，故而天寂岛众修士，对二人还是颇为尊重的。

　　此时的天寂岛，完全是大势已去。

　　莫说是陆离没有归来，对方数位虚境老怪坐镇，就算是主人陆离归来，怕也是一场生死大战。

　　对方这般蓄谋已久，怕是图谋陆离身上的某件神器，也有极大的可能性，但一切，已然无法去查清了。

　　“走！”恋战是死，众人强提真元，遁光一起，立刻选择了离去。

　　嘴角微扬，连傲天露出一缕笑意，天寂岛之上的一幕幕情形，被他观察的一清二楚。

　　甚至连孔宣等人传音的意图，都是被他看出。

　　虽然不知晓传音的内容，但连傲天双眼微眯之下，已然猜到了七八分。

　　在绝对的实力面前，任何抵抗都是徒劳的，这一点，在天寂岛一战之上，体现得淋漓尽致。

　　连傲天身前，一位剑修模样的男子一晃而至，当即一拜道：“副宗主，此岛之人欲要逃窜，是否留下活口？”

　　连傲天闻言依旧一笑，随后看向另外几位老怪。

　　其中焚阳剑尊轻哼道：“莫要看我，连副宗主做主就是。”

　　连傲天闻言心情大好，当即下令道：“众修听令，将此岛余孽放出一条通路，待百息之后，展开追杀，参与追杀的弟子，修为不得超过地仙第二重境界！”

　　此言一出，很多人都是露出疑惑之色，包括那些天仙修士，也都是面露不解，很是郁闷。

　　那请示连傲天的弟子，也是颇为疑惑，犹豫道：“副宗主，那岛上的余孽之中，也有履霜境界甚至更为厉害之人，我们——”

　　他话音未落，连傲天面色一变，当即怒道：“哼，此番围剿这天寂岛，出动的弟子数量如此之多，几乎是十几人去围杀对方一人，我连天宗门下，就需要以弱战强的历练，若是以多欺少都无法取胜，死便死了！”

　　其余几位老怪闻言，起初的疑惑之色也是顿然全消，连傲天所言，确实有几分道理。

　　就如他们的那目标陆离，便是数次以弱战强，且还活到了至今，门下弟子若是始终对阵弱小之辈，终究是难以成长起来，一旦遇到强敌，身死的可能性会非常大。

　　像这般以弱战强，去追杀对方，虽然对方临死前反扑，也是异常危险的，不过这边毕竟是以多打少，风险还是能够大大降低的，同时亦能磨练弟子。

　　连傲天所想，是一方面铲除天寂岛的势力，这样既能够为连天宗占据一处前哨站的位置，又能够限制海神宗。

　　于是那各派的弟子，纷纷让出一条通路，且战且让，使得天寂岛之人，有一小股冲出了包围圈，开始撤离。

　　只不过虽然几位老怪同意，连傲天也是下令，但此番集结至此势力众多，还是有很多修士阳奉阴违，没有放行，依旧击杀了不少天寂岛的修士。

　　近两百天寂岛修士，包括灵冥古教、鬼影宗、暝鬼宗几方势力的高手，最终仅仅有三十余人冲出，展开了生死逃亡。

　　一方面不愿离去，另一方面又迫于无奈，双方的实力差距太大，即便是战，也毫无意义，只能枉死。

　　凝气戒指内的真气，已然开始飞快地消耗，但孔宣、孔秀二人，依旧是咬紧牙关，全力地遁走。

　　黎山老祖、许墨、沈华、灵冥教主、灵冥二老、履霜客等人，亦是同行，每一人伤势都是异常严重，根本无暇照顾旁人，只能够凭借着意志去前冲。

　　他们撤离的方向，正是海神宗位置的所在。

　　若是换了以往，有百息时间先走，他们许是能够有很大的把握逃离，可此时每一人都是伤痕累累，哪还能保持修为全盛之时的速度？

　　连傲天这边，还不足百息的时间，仅仅过去了九成左右，便是有一大群修士按捺不住，施展遁光而走，开始疾追而去。

　　剩下之人则降临到天寂岛，开始大肆破坏，无论是禁制阵法，还是开满繁花的溪谷，都被这一群修士，破坏与毁灭。

　　数位天仙修士齐齐出手，将离魂殿损毁了七七八八，如此似还不满足的样子，又是凭空移来数百块大石，狂轰乱砸了一番，这才罢手。

　　剩下繁花谷、怪石林也被破坏，在诸多修士的出手之下，繁花谷近乎是生机绝灭，风雨亭被推倒，原本生机盎然的花香溪谷，竟直接化为了焦土，怪石林则在诸多低阶修士的狂轰之下，大半化为齑粉。

　　甚至许多烈日剑宗之修，见如此还不满足，又是剑诀连动，施展出烈日剑法，将此地视作了练剑之地，无数灼热的烈炎横扫天寂岛，将岛上绝大多数的树木、木屋小筑都引燃，烈焰与黑烟弥漫八方。

　　岛上仅存的一些丹药、法器，也被这一群疯狂的修士搜刮一空，因为这般修士来得太过突然，天寂岛上的众修士尽管是有了不敌撤退的打算，但还是不能够将所有东西都带离此地的。

　　一些战死的天寂岛修士，也被海域诸修分尸、毁灭，这些人族之修，手段比起妖魔，丝毫都不逊色。

　　整个天寂岛，彻底沦陷了，再无半个活人，此前修建的一切，全然都土崩瓦解，不复存在，宛若一场虚幻之梦。

　　与此同时，那一群追杀孔宣等人的修士，也是步步逼近，此时已然距离众人不到百丈！

　　“纳命来！”这一群修士仗着人多势众，悍然叫嚣起来。


第一百六十七章 救星突至

　　“宗主，你们走，我来抵挡！”一道男子的声音响起，对着许墨等人而言。

　　许墨眉头微皱，怒道：“徐猛，速速退走，即便是抵挡，也是我们出手，你保得性命，去寻找主人！”

　　这徐猛，是许墨麾下的一名弟子，加入暝鬼宗时间不久，此子仅仅十九岁之龄，却天生有一只阴冥眼，被许墨看中，收入暝鬼宗门下，修炼鬼道，重点栽培，是他颇为看重的弟子之一。

　　此番连天宗与烈日剑宗等大派来袭，这徐猛几经厮杀，这才冲杀到许墨身边，也是一位忠心耿耿的弟子，若是他身死于此，许墨都会极为于心不忍。

　　赫然停身，许墨正准备劝说徐猛，可身后追兵眨眼便至，一大群修士，赫然追杀而至。

　　对方为何能够准确的追寻到众人，许墨不知，但让他无比后悔的一幕，就在此时发生！

　　只见徐猛周身遁光一闪，没有逃亡，而是直接冲向了那一大群海域之修中！

　　见他遁光黯淡，许墨知道徐猛的真元所剩不多了，因为鬼影宗与暝鬼宗互通法诀，彼此取长补短，这徐猛的修炼并非是炼气流，而是以锤炼真元为主，再修炼暝鬼宗的基本法门，辅以暝鬼宗的秘术，未来也是颇有建树的。

　　“徐猛——”这一声呐喊，从许墨的口中发出。

　　他许墨是暝鬼宗之主，修炼鬼道，平日根本是不会被诸般情感所左右，此时却是有一股刀割般的痛楚，在心中闪过。

　　那是他的弟子，那是他暝鬼宗之人，眼下，他却无法将其庇护。

　　忍痛转身，许墨飞快地遁去，他并非不想回身去厮杀，但敌人数量实在太多，就算是能够斩杀几位低阶之修，最终的结果也是必死无疑。

　　“师尊，此番敌人势大，请恕弟子日后不能尽孝了！”

　　一位女修的声音，响彻在海面云天，同样是毅然的转身，转瞬之间，便是一道光云赫然爆裂开来，席卷方圆千丈有余，此女毅然决然的连续引爆了自身三道元神，去与敌人同归于尽。

　　这般毁灭性的反击之下，足足有数十位低阶的海域修士，身死当场。

　　那场面有些血腥，光云爆裂的同时，方圆千丈内可谓是残肢乱卷，血溅四方！

　　她疯狂的举动，使得不少海域之修胆寒，此前那种满怀兴奋的追杀之心，似乎被眼前的血腥所震撼了，使得很多心性不坚之人，赫然停了下来，追杀的脚步，出现了短暂的停顿。

　　“闯儿——”冥长老内心都在滴血，那是他倾力培养的一位女弟子，同样是天资不凡的，谁想到竟然永远留在了此地。

　　“活下去，一定要活下去——”孔秀全力飞遁着，她的体力近乎透支，但为了生存，必须要咬紧牙关去拼。

　　许墨的内心，满是怒火与不甘，他隐约体会到了一丝，当日主人的心境，内心怒火燃烧，让他对连天宗等海域之修的仇恨，攀升到了至高的地步。

　　“他日，我天寂岛之人，必将卷土重来，让尔等血债血偿！”

　　“连天宗、烈日剑宗、凡是今日染指我天寂岛之人，我沈华在此立誓，此仇不共戴天！”

　　逃亡之路上，不断有天寂岛上的修士身死，无论是哪一派之人，都让仅存下的数人心中滴血，那仇恨弥漫，恨不得直上九天。

　　原本逃出的那些人，在追杀之下，哪还有几人能够幸免？

　　一位位弟子，在这般情形之下，竟然前赴后继，拼尽了全力，去抵挡无数追杀而来的强敌。

　　修炼出元神之人，便是自爆元神阻挡强敌，还是元婴境界的弟子，粉碎元婴发出毕生至强一击，死前也都露出笑容。

　　他们之中，很多人受到过许墨、灵冥教主或是陆离的大恩，此时无路可逃之下，赫然拼去性命也要阻击敌人，为诸位前辈宗主，争取时间。

　　“哼，就你这般修为，也自称鬼影宗之主？受死吧！”

　　十余位不灭高手，联手来袭，虽说平日里沈华不会畏惧他们，可眼下他重伤在身，岂能缠斗？

　　不过即便是有心逃离，也无法完全如愿的，最终沈华几番挣扎之下，还是被对方围住，被迫交手。

　　灵冥二老情形更是不利，冥长老被迫之下，只能够逆转真元拼死一战，灵长老更是被击落后坠入海中，生死不明。

　　孔宣左臂被斩断，不过他没有放弃，右手握着那一截自己的断臂，还在全速前冲，多冲出一段距离，便是多一分希望。

　　面上那巨大伤口还在滴出鲜血，孔秀情形亦是无比糟糕，她本就剩余真气寥寥无几，再加上还要封住身上伤口处的血脉，真可谓是杯水车薪，那种感觉，仿若下一个瞬间，就有可能油尽灯枯的样子。

　　嘶吼之声传来，孔秀隐约听到，那似是灵冥教主传出的声音，似这位身手不凡的灵冥教主，也被低阶修士困住了，蚁多尚能咬死象，况且追杀而来的修士之中，也有一些修为厉害之辈的。

　　莫说是以修为之力围攻，就算是大量的法器强袭之下，也没有几人能够承受得住的。

　　隐隐约约听见灵冥教主的嘶吼之声，似是越来越弱，孔宣整个人也越来越虚弱，就要陷入昏厥之中。

　　就在此际，一道粉衣倩影一晃而至，将孔秀拦腰抱住，口中语气轻佻地道：“哎呦，万师兄，原本还以为这是个美人胚子，谁想竟是个毁容的美人，如此，可就怪不得师妹我了——”

　　身后数位修士，正在御剑而来，显然比这粉衣女子要慢上一步的。

　　为首男子面色冷峻，生得尖嘴猴腮，一看就有种淫邪之貌，即便如此，他还是极掠过来，欲要将孔秀抓去。

　　就在他自以为要得手之际，那粉衣女子身体却是突然一窒，随后其檀口微张，一口鲜血喷出，便是直飞了出去。

　　“嗯？”那被粉衣女子称为万师兄之人，面色赫然一变，连忙后退，看着来人。

　　“竟敢擒下我海神宗的客人，是嫌命长了吗？”

　　来者是一位老者，怒目圆睁，透出一股恐怖的修为，其身后更是跟随有百余位修士，皆都气息强大，顿时震慑了所有人。

　　“得救了——”孔秀最后的意识也陷入模糊，就这般昏了过去。


第一百六十八章 巨灵天兽

　　数十里之外，连傲天面色一变，冷哼道：“可恶，居然是那人，想不到此人竟然还没有坐化！”

　　焚阳剑尊等人望去，也是色变，原本还略微兴奋的神情，顿时都凝重了起来，显然对方也是来者不善。

　　“戈肃，千年前的海域巡查者，此人修为早已达到化境，一身功法深不可测，尤其是海神诀已然被他修炼到难以预料的境界，现在的战力很可能无限地接近金仙霸主，贸然与此人动手的话，就算是我与五老出手，估计也要吃下大亏的，更何况此人更是带了数百海神宗的精英来此，看来那消息，果然是真实无疑了，乾坤公子，没有想到你的消息竟然如此灵通，不过今日之事，怕是只能到此为止了。”

　　连傲天眼珠急转，内心已然做出了决断。

　　至于焚阳剑尊、那平凡男子，以及之前出手的几位老怪，也都是面面相觑，如此之下，发出了撤退之令。

　　各派弟子，纷纷回撤，除了孔秀这边被救下之外，也就履霜客命大之极，同样被海神宗弟子救了下来。

　　其余几人，生死未卜。

　　那海神宗的戈肃，一身气息，几乎凝实到了极致，大有种傲视一方之感，他外貌看上去约有六旬，不过须发之间却是透出一股紫气，不知是功法的缘故，还是体质的原因，一身粗布衣衫，与海域的渔民打扮竟都有些相似之处，不过那强大无比的气息，叫任何人都不敢小瞧，根本不可能生出嘲笑之心。

　　其视线扫过一片海域之修，顿时众人只觉内心惊颤无比，故而连连暴退，急匆匆地返回到那些老怪身边，生怕此人突然暴起而下杀手。

　　连傲天眉头皱起，却是没有第一时间开口，不知是在犹豫言辞，还是畏惧那戈肃的实力。

　　对方没有直接反应，戈肃却是率先开口道：“连副宗主好大的雅兴，居然都追杀到了这里，难道是当我海神宗无人么？”

　　连傲天见到戈肃这等言语，自然也是没有好气，语气冷漠地道：“前辈何出此言，在下也只不过是为海域除去一个公害罢了。”

　　虽然极不情愿，不过对方的修为，确实到了一个异常恐怖的阶段了，就算是连傲天，也要称其一声前辈。

　　戈肃同样冷笑道：“你所说的公害，难道是陆离么？”

　　见对方针锋相对，连傲天又岂能退缩，直接道：“正是！前辈既出此言，难道是要庇护此人么？虽然我知晓这陆离有一定的本事，不过怕还不至于让海神宗这般看重吧？难道贵派要冒天下之大不韪，庇护一位海域的祸害？我可是掌握了确切的证据，那陆离必然是一个祸端，同时其老巢，也被我与众位道友一同扫荡，彻底捣毁了。就在那岛屿之上，还有一座未完成的传送阵，千年之前海域之事，以及那海域的那一场大动乱、海兽狂潮，想必前辈还没有忘记吧？不过那传送阵，已然被我等摧毁，整座岛屿也是化为焦土，仅剩下少数几位余孽，没有击毙罢了，前辈是要庇护他们么？”

　　戈肃闻言，都是一愣，露出思索之状。

　　当年的那一场动乱，以及海兽狂潮，可是所有老一辈修士都永生难忘之事，就算是今日提起，还是记忆犹新，因为那时的场面，简直是太过骇人了，谁也无法遗忘。

　　那一年，距今已然有些久远，近乎是千年之前，具体的时日，海域众修都有些模糊了，并非是那一次动乱规模不大，且恰恰相反，正是因为那一次海域之修损失无比惨重，让所有人都不愿去追忆，这才近乎成为了一个被遗忘的日子，可时至今日，但凡是一些老辈的海域高手提起那次动乱，无不是心有余悸。

　　那一次，深海海域发生剧变，无数凶猛无比的海兽，从神秘的海漩之内冲出。

　　起初还只是一些堪比地仙修士的海兽，尽管数量不少，但还是被海域修士联合出击之下，强行击退。

　　可随后出现的剧变，远远超出了海域之修的想象。

　　诸多无比巨大的海兽，陆续从海漩之内冲出，原本数十丈、数百丈的海兽，便已然让海域修士疲惫不已，可最终现身的巨大的海兽，竟然有千丈之躯，力量惊人无比，就算是虚境之修都难以撼动。

　　那巨大的海兽不但力量无比强横，且还有无数触手，恢复之力异常之快，吞噬修士与其余海兽之下，力量还能够不断增长，与海神宗与连天宗的强者对阵之下，此兽竟然还化作了人形，实力之强震撼天下，如传说之中的巨灵神一般，被称为巨灵天兽。

　　这可怕的巨灵天兽，居然还不止一尊，出现了一公一母两只巨兽，数日之内就横扫海域三千里，牺牲战死被吞噬的修士与灵兽，可谓无数！

　　数日之后，更是又出现了第三尊巨灵天兽，不过幸好是一只幼兽，但即便是这幼兽，也有着虚境初期高手的战力，况且两只成年的巨兽，对其保护有加，根本是无法击杀。

　　海域众修不敌之下，甚至向中土修仙界求援。

　　太古门作为正道第一大派，派出了数位核心长老，齐齐出手相助。

　　即便是如此，海域的损失也是无比巨大。

　　动乱之下，不仅仅是因巨兽死伤的修士无数，海域的邪恶势力也不断崛起，蚕食覆灭了不少中小宗派，直到各大势力解决了海兽之危，这才镇压了邪恶势力。

　　就是那一场动乱，让海域龙族损失极为惨重，有几脉的龙族近乎灭绝，情形之惨烈可见一斑。

　　甚至于最后出现的那远古巨兽，海域数位强者与太古门众人合力与之一战，却也是惨败，最终众人拼命逃离之下，才发现并非是那远古巨兽有意攻击众人，而是众人恰好在其去路之上，也即是说，若那巨兽全力出手，众人怕是早已身死。

　　就连太古门主都是联合众人出手，亦是没有能够撼动此兽，此事也成为了太古门主罕见的遗憾之一，一直常挂心中。

　　那一次动乱，让所有人都是记忆无比之深。


第一百六十九章 不甘退走

　　连傲天见一言出，似是引动了戈肃的思绪，便是见缝插针地道：“前辈，这些人由我连天宗带回，若是前辈需要哪一位，几日后我再将人送至海神宗，这般如此，前辈看如何？”

　　他这一句话，也是强忍内心的不爽之意，尽量的放低姿态，甚至语气之中，还掺杂了几分谄媚之意。

　　连傲天双眼微眯，对方在犹豫，这也许便是让他有机会。

　　毕竟海神宗势大，也算是海域的超级大派，连天宗虽然不惧海神宗，但若是火并一场，那绝对是两败俱伤的，况且海神宗的海薇道人以及那位可怕的海神宗主，无人愿意招惹。

　　戈肃赫然抬头，其神色之间也是有了变化，这让连傲天更是猜忌，可对方却是赫然放出一句叫人无语之辞。

　　“放屁！”戈肃放出的言语，竟然是如此。

　　连傲天当即就要发作，此时焚阳剑尊以及其余几位老怪，也是齐齐而至。

　　戈肃见状，赫然一笑道：“连傲天、焚阳剑尊、赤鸿剑尊、极玄道人、玉环仙姑，想不到这一次参与其中的道友，数量倒是不少。”

　　剩下那平凡男子，似笑非笑，就那样望着戈肃，一言未发。

　　那头戴凤冠的中年美妇，便是戈肃口中的玉环仙姑，她语气不善地道：“戈肃，今日你公然阻挡我等前路，就算你修为先行迈进一步，我等亦并不怕你的，昔日太古门数位核心长老，大战魔帝残天，此事可是很多同道都知晓的。”

　　赤鸿剑尊同样道：“戈道友，你我昔日也算有些交情的，今日便将这几人让与我，如何？”

　　对于赤鸿剑尊之言，戈肃冷笑一声道：“此事免谈！烈日剑宗能够成就今日，也算是有一些原则，没想到连你等都参与到此事之中，看来，是我昔日将赤鸿道友高看了，如此之修，不去结交也罢！”

　　至于那玉环仙姑，戈肃不知是不惧对方修为手段，还是对其知晓一些，竟然理也未理的。

　　戈肃态度这般强硬，以至于那平凡男子突然出言道：“阁下如此强横，难道真不惧我等的联手么？”

　　他此言一出，顿时引起海神宗之修的极度不满，顿时戈肃身后的海神宗精英弟子，个个是双眼之中透出杀机，一些人连灵器都祭出，仿若随时会展开一场血战。

　　不过戈肃似是自信之极，竟然对着身份神秘的平凡男子，也是理都未理。

　　“极玄道人，你来此是想要为你玄灵门死去之修报仇么？若如此，我劝你趁早离去。或者你直言此行的目的，也是无妨。”戈肃的言语，指向那青衣男子，正是玄灵门的极玄道人。

　　男子闻言面露不悦之色，冷哼道：“戈肃，你真就如此自信？那陆离就算是三头六臂，遇到我几人也是必死无疑！况且传闻海域之内，屠尸老祖与蛮弓古烈二人，已然结伴而行，同样在追杀陆离，若是我们联手，结果不用多说了吧？”

　　戈肃双眼微眯，一字一句地道：“蛮弓古烈？就是那拥有半人半蛮血统之人？此人可是天赋不凡，昔日我海神宗也想要招纳，没想到竟然与那屠尸老祖有一些交情，此人的蛮法猎杀弓，那可是异常厉害的，就算是老夫当年也要避让。不过即便如此，今日这两人，我是不会交出的。”

　　此时此际，除了孔秀之外，被海神宗救下的，另还有一人，不过戈肃并不相识，所以只是说出人数。

　　至于其余之人，皆然都是下落不明，其余的结果便是被追杀致死了，因为在这般大群修士的追杀之下，想要逃出生天，可是难于登天的。

　　情形到了这般，已然无法再交涉下去。

　　连傲天面色异常难看，最终道：“为何不见海薇道友？”

　　戈肃大笑道：“连副宗主大可出手一试，我想若是时机成熟，海薇道友自然会现身的。”

　　这番话语，可是大有深意。

　　此地突然出现的海神宗之修，以及戈肃的出关，再加上海薇道人的神秘失踪，都是其中的变数。

　　若是强行出手要人，必然要承受大风险。

　　首先是与海神宗要展开一场厮杀，从此连天宗与海神宗交恶不说，还会成为仇敌的门派，况且他们声势如此之大，相当于是向海神宗宣战。

　　一旦到了这等地步，依附于海神宗的诸多小派，则必然要被海神宗聚集起来，进而引发双方更大规模的厮杀与冲突。

　　第二方面，他们今日是冲着陆离而来，目的完全是杀人夺宝，尽管抢下这两人，更容易获得陆离的行踪，不过要主动找到陆离，也是可能行不大的，连傲天之意是将天寂岛之人全部屠戮，待陆离日后自投罗网便是。

　　他相信以陆离的性格，日后必然会复仇的，届时各方高手只需要守株待兔便可。

　　相反，若陆离依附了海神宗，带来的后患，也是不少。

　　权衡利弊之下，连傲天还是选择了退走。

　　“我们走。”一声极为冰冷之音传出，连傲天等众老怪，与两千余位海域之修，赫然退走。

　　见连傲天等人退走，足足过去一盏茶的功夫，戈肃这才长出一口气，其额头之处，隐然有汗珠流下。

　　并非他畏惧连傲天等人，可若是真的发生冲突，那双方真的是生死难料。

　　海神宗这边，纵然会有大批高手，立刻支援而来，不过随他而至的这数百海神宗精英弟子，怕是要损失殆尽。

　　他始终没有想到，究竟是何物引得海域如此多的势力都觊觎，相信救醒这女子之后，或许会有答案。

　　如此，海神宗之修也是匆匆退去，仅留下十余位弟子，前往天寂岛的所在。

　　虽然那里已然化为一片焦土，不过海神宗断然不会让连天宗等宗门，将天寂岛的所在占据的，毕竟海域地界之内，势力范围的争夺，极为严重。

　　就这样，此番的风波，就此散去，以天寂岛的覆灭为结局，只留下一片焦土与悲伤，空有执念悲切，绵绵余恨不散，无语对穹苍。


第一百七十章 不堪回首

　　“孔姑娘，伤势如何了？”一道低沉的声音响起，是一位海神宗的精锐弟子。

　　孔秀微微睁开双眼，第一个反应便是欲要挣扎，却发现自己全身都传来剧痛，有些动弹不得之感。

　　她勉强点头，对着那人道：“多谢莫道友关心，估计再静养几日，便可以走动了。”

　　言罢，她便是微闭双眼，连忙不再开口了，并非是对那莫姓男子有多么排斥，而是方才的出言，已然让她消耗了不少的体力，大感疲惫。

　　面容上的伤疤，已然被去掉了十之八九，这乃是海神宗灵药的缘故，至于肉身上的伤势，想要痊愈，就需要更多的时日了。

　　即便是海神宗拿出了一些疗伤用的灵药，但如孔秀这般伤势，重伤之下又拼命催动真气，对于炼气士来说，可是极为忌讳的，长则需要静养数年，短则一年半载，像孔秀这般时隔数日之后便能够开口出言，已经是相当不错了。

　　至于孔宣，他的伤势也是颇为严重，不过这一对兄妹的运气，倒是着实不错，吉人天相，在这一次灾劫之中，幸存了下来。

　　剩下诸人，在孔宣的要求之下，海神宗也派出弟子查探了一番，却是一无所获。

　　孔宣与孔秀，并不知晓连傲天等人的真正目的，也无从去揣测，这方面，海神宗之人也没有强行审问，倒是对二人颇为客气的。

　　这也让两人感受颇深，就因为陆离与海神宗尚算交好，海神宗便是这般礼遇二人，不但救了他们的性命，还耗费了不少的丹药为二人疗伤，果真有大派风范的。

　　也难怪海神宗能够成长到今日，其门派的作风，的确是较为正派的。

　　虽然门派之内难免争斗，不过一些原则之事，宗派上还是可以控制的。

　　时间缓缓而过，又是一个月过去，天寂岛之事，虽然在海域广为传开，不过此事随着时间的过去，已然逐渐淡去，并无太多人再去关注。

　　尤其是一些好奇心颇重的修士，特意赶往天寂岛所在查看后，均都大失所望的离去，那里虽然还有一些残骸，可无论是离魂殿的遗迹还是被毁灭的传送阵，都已然没有半点价值了，天寂岛，真的算是大半化为了焦土，只剩下遗骸与朽骨。

　　这一段时间，海域依旧动荡，不过并没有大规模的厮杀发生，反倒是烈日剑宗、连天宗、玄灵门等大派，竟然联合了起来，镇压动乱的苗头，给海神宗造成了巨大的压力。

　　孔宣的断臂，在海神宗之人的救治之下，已然成功接续上了，虽然还有些不适之意，不过他毕竟是炼气流的高手，待到气脉贯通之时，这些暗伤旧伤自然会全消的。

　　数日后，这一对兄妹辞别海神宗长老，选择了离去。

　　因为就在两日之前，海域传出一则传闻，正是那屠尸老祖与蛮弓古烈二人，齐齐现身，似在寻找并追杀陆离。

　　孔宣兄妹闻讯，也是随后便就动身，希望能够查到一些消息。

　　一方面是去查主公陆离的消息，另一方面，孔宣兄妹也希望能够找寻到天寂岛之人的蛛丝马迹，毕竟当日一同向外撤离突围的，并非他们兄妹二人。

　　黎山老祖、履霜客、灵冥二老、灵冥教主，以及许墨、沈华，还有其余几人，都是全力突围，其中孔秀眼见张卫被一位烈日剑宗的剑修击落坠海，剩下灵冥教主也是生死未卜。

　　至于魔云血翼，他身陷在天寂岛上，基本上是十成的可能性，死在了那里。

　　很多熟悉的面孔、昔日的道友，均都在这一场劫难之中，战斗到最后，拼杀到生命的尽头。

　　一路飞行，孔秀的双眼显得很是红肿，显然已哭过了数次。

　　孔宣也是眉头紧皱，几次欲要落泪，都是被他强行忍住。

　　可就在两人接近天寂岛之际，一股浓浓的执念，彻底震撼了二人。

　　这一股执念随风而动，久久不散。

　　分明就是昔日，在陆离麾下的众人，那些天寂岛的战死之人，化为了亡魂，执念却难以散去，似在等待陆离的归来。

　　孔宣内心，有愤怒、有悔恨，有对陆离的不满，虽然这一切都是无用，但他此刻再也无法忍住，黯然落泪。

　　孔秀望着化为一片焦土的天寂岛，也是流下两行清泪，此刻的心情，无以言表。

　　他们兄妹二人，本就是相依为命，在天寂岛的日子，修炼与感悟，显得很是平静与安宁，那种平淡修炼的日子，叫人怀念。

　　两人都有大抱负，不过昔日的美好，那种破灭带来的痛楚，轻易无法磨灭的。

　　缓缓走去，孔秀一个人走在天寂岛上，任凭其兄长如何呼唤，她也是并不回头。

　　一路找寻，她寻到了太多的尸骨，凡是留有天寂岛印记之人，她都以储物袋收起。

　　因当初陆离有所嘱咐，凡是属于麾下势力，每一人都要留下印记，那记录这印记之人，正是孔秀。

　　看着手中那灵盘，其中原本有近两百道印记，此时剩下的，仅仅有两道了。

　　此事说明，那没有印记征兆显露出之人，要么是身死，要么是在极远处之外，无法感应得到。

　　显然前者的可能性，远远超过后者了。

　　再行数百丈，孔秀脚步猛然一顿，眼前的一具骸骨，那气息她是知晓的，那是魔云血翼。

　　看此地痕迹，尽管经过了一段时日的风吹日晒，海风侵袭之下，还是能够看出一些旧日的痕迹。

　　当初应是魔云血翼重伤之下，燃烧自身元神施展魔功，以魔诀强行击杀了数位烈日剑宗的剑修，最终自身元神燃烧殆尽，也是赫然身死。

　　他尸身周围，足足有七具烈日剑宗修士的尸骸，那数柄残破的长剑，还都留存在此。

　　兄妹二人见状，心中一阵绞痛，毕竟魔云血翼昔日虽属魔道之人，但为人秉性，他们兄妹还是觉得此人不错的。

　　加上此地没有张卫归来的痕迹，那灵盘上的灵力，也毫无反应，结合孔秀目睹张卫身中数剑坠海之景，怕是张卫也凶多吉少，生还的希望不大。


第一百七十一章 陆离再现

　　孔宣与孔秀兄妹，最终，还是留在了天寂岛之上。

　　虽然海神宗之人数次提醒他兄妹二人，天寂岛上依旧是颇为危险，担心连天宗之人卷土重来，不过两人始终没有理会。

　　孔宣整个人精神萎靡，看上去仿若苍老了很多的样子，他在天寂岛海边，搭建了一座木屋，只不过这木屋极为简陋，那木料还是从相隔十余里的一座荒岛上采集而至的。

　　孔秀则正在忙碌着一项更为艰苦之事，她在天寂岛原本离魂殿的位置，埋葬着一位又一位的同道。

　　无论是周边海底，还是天寂岛整座岛屿，孔秀每日都外出寻找，依靠蛛丝马迹，寻找天寂岛原本众人的骸骨，并安葬在岛内。

　　尽管一些昔日的道友，已然是尸骨无存，可那一方墓碑，依旧建立在其上，仿佛在诉说着旧日的时光。

　　日复一日，直到又过了两个月的时光，孔秀在天寂岛之上，足足建立了近两百座墓碑。

　　望着自己妹妹的背影，孔宣极为心疼，最终忍不住开口道：“妹妹，主公怕是一去不返，不如我们先去海神宗吧——”

　　孔秀闻言，其娇躯赫然一颤，随后回身，便是怒视着孔宣。

　　有些不敢直视自己妹妹的眼神，孔宣神情尴尬，连忙低下头去。

　　确实，他在这些日子里，也曾试过努力修炼，可修炼之人一方面讲求悟性与苦修，另一方面也需要机缘，就算是一位至精至诚的苦修士，也未必能够在苦修一段时日内，就保证修为突飞猛进的。

　　更何况孔宣修炼的是炼气之道，修为境界的攀升本就极慢，即便想要揠苗助长，也是难于做到之事。

　　他想过复仇之事，当日的仇恨并没有消散，但敌人势力那般强大，他区区一人，如何去手刃仇敌？

　　面对连天宗这等超级大派，孔宣只感到有心无力。

　　不过他内心，并没有放弃，此时稳定心神，孔宣缓缓抬头道：“妹妹，你莫要误会，报仇之事我绝不会忘，我亦并非是要投靠海神宗，只是眼下主公毫无音讯，你我又需要尽快提升修为，这一切都是需要灵气充沛之地，以及灵药的辅助，就算是不需要这两方面，你我也需要一位前辈的指点，否则自己悟道之下，那是不可能有长足进步的。”

　　孔秀闻言，深深一叹。

　　她并非愚昧固执之人，尽管对于一切都极为不甘，但若是真想报仇雪恨，便不能再这般等下去了。

　　两人最终相视之下，兄妹还是达成了一致，到海神宗暂避，日后一旦有陆离的消息，便是再度外出找寻。

　　就在两人返回海神宗之后不过一盏茶的功夫，便有弟子传信过来，那屠尸老祖与蛮弓古烈二人，似是在天寂岛附近现身，这也让孔宣兄妹骇然不已。

　　他们若是稍微晚一些离去，则必然会招来杀身之祸，因为屠尸老祖必会认出二人的，以屠尸老祖与陆离之间的仇怨，两人怕是生不如死。

　　幸亏他们兄妹二人及时离去，这才逃过一劫。

　　这等起落，也让二人唏嘘不已，感慨世事无常。

　　天际，云卷云舒，此时那天际流云之上，两道身影正极速而过，踏云而行。

　　其中女子气质倾城，容貌可谓甚美，给人天仙下凡之感。

　　男子一袭黑衣，神色冷漠如冰，眉头微皱，倒是看上去气息有些阴冷。

　　两人速度极快，眨眼之间就跨越数里的距离，前行的方向颇为固定。

　　直到下一个瞬间，男子身体赫然一震，露出了难以置信之色。

　　他身影一晃，周身银光一闪之下，已然是施展出空间跳跃之法，落到了下方的岛屿之上。

　　望着这满目疮与的小岛，那化为焦土的残骸与废墟，男子呆立当场，久久无语。

　　这黑衣男子，正是陆离。

　　身边，一袭幽兰色长裙的女子也是落下，她眉头微皱，见陆离呆立在那里，女子似也是心情颇差的样子。

　　意念波猛然一动，整个天寂岛的情形，完全落入陆离的脑域之中。

　　身影再度一晃，毫不犹豫地施展出瞬间转移大法，陆离立刻便就出现在了天寂岛之中的一处残骸之前。

　　那是离魂殿原本的位置，此时，却是被一方方墓碑所取代。

　　“魔魂宗——魔云血翼之墓；影宗宗主——沈华之墓”

　　“灵冥古教——灵冥二老之墓；灵冥古教弟子——闯儿之墓”

　　一方方墓碑，映入陆离的眼帘。

　　整个人的脑海之中，只觉天旋地转，陆离一时之间，竟没有吐露出半点言语。

　　就连身边的海薇，见到这一幕之时，也是惊讶无比。

　　陆离缓缓向前，走到魔云血翼的墓碑之前，神识一探，便就感觉到了其骸骨之内，留存的一缕气息。

　　抬头一望，陆离心如刀绞。

　　他不愿去看，更不敢去看，并非失去了勇气与胆魄，而是他不想见到那一座座墓碑之上，自己昔日还曾叫过的名字。

　　很多弟子，很多修士，陆离都曾指点过他们的修为。

　　他的眼眶湿润了，可陆离牙关紧咬，双拳紧握，始终是一言未发，强行忍耐着，没有让泪水流下。

　　双拳握得极为用力，指甲刺破掌心，一滴滴鲜血，滴落在地面之上，融入天寂岛的一方土地之内。

　　看着这些墓碑，陆离的双眼之中，泛起一股血煞之色。

　　周身的杀气，疯狂地凝聚。

　　这里曾是他的修炼之地，是他想要建立的一个“家”，也是很多追随他之人，属于他们的一个归宿。

　　而现在，这一切皆都不复存在，只剩下一方方墓碑而已。

　　此时此刻，任何言语都无法掩饰内心的殇，陆离猛然跪地，面对着这些战死的麾下之修，泪如雨下。

　　“啊——”他仰天怒吼，咆哮之声，穿云裂空，使得风云变色，苍穹都为之震颤！

　　再度站起之时，陆离双眼通红，伴随着一股惊天杀意。

　　他左掌微抬，一丝岁月之力流淌指间，时光微微流转，这是他欲要窥探往昔发生之事。

　　连傲天等人的狞笑、天寂岛众人的死战，一幕幕，如幻影般浮现在陆离的眼前。

　　陆离身上的杀气，更浓，逐渐转化成为了一股——煞气！

　　他再度仰天咆吼道：“血债血偿！”


第一百七十二章 誓要报仇

　　伴随着内心怒火的狂暴，陆离整个人双眼透出惊天杀气，身后一股滔天邪气弥漫而出，左掌黑光闪烁，化为一股足以焚尽天地的黑焰，那是天怒绝咒所化。

　　他右手手背之上，恶之花纹路一闪而逝，噬心剑赫然出鞘，被他握在掌心之内。

　　魔云血翼临死前的拼斗、天寂岛众人的抵抗，连傲天等人的狞笑与轻蔑，完全落入了陆离的眼神之中。

　　“连天宗、烈日剑宗、幻海峰、玄灵门，尔等当诛！”

　　陆离的左右，完全被两色光华所取代，其中一种是血色，另一种则是一股碧绿之色，看上去异常诡异。

　　“海薇，你守护在云天之上，七日后，我从此离开，所过之处，必杀尽辱我天寂岛之修！”

　　陆离的声音冷漠到了极致，更是带着一种不可违逆的威压。

　　海薇点头，柔声道：“是，主人！”

　　右眼同样是神秘无比，闪烁着异彩光华，叫人不敢直视，若是真的看向陆离的右眼，便会感觉不仅仅是视线，仿若灵魂都要被吞噬进去一般。

　　原本尚算晴朗的天际，也赫然阴沉了下来，且越来越是阴暗，犹如白昼与黑夜突然颠倒。

　　从天寂岛为中心，天空极速转为阴暗，一朵朵黑云凝聚起来，晴朗无云的天候，赫然化为了层云密布，烈风呼啸，那呼啸的风声之中，隐有鬼哭之声，伴随着撕心裂肺的吼叫，时不时的从风声之中传出。

　　陆离整个人站立在那离魂殿的残骸之上，整个人昂首望天，其身上的气息不断演化转变，那一股浓浓煞气延伸开来，化作惊天之煞弥漫天际，如一朵遮天蔽日的阴云般，以天寂岛围中心散开，开始笼罩整个海域。

　　海域，很多修为高深的修士，都感受到了这一股不寻常的气息，毕竟若是有如此强大的邪气，多半是哪一位邪士修为突破，或是某种惊天邪器要现世而出。

　　以天寂岛为中心，方圆数十里的范围之地，整个空间之内的气息，都是转为阴森诡异，随后，这范围变为数百里，更是有扩展到千里之外的趋势。

　　每一刻，这一股庞大的邪气都在扩大、膨胀，如一种灾劫的前兆一般，使得海域修士人心惶惶，很多门派都是震惊，甚至有些修士由于畏惧，已然开始逃往中土之地。

　　这一股邪恶气息，混杂了阴邪、阴煞、邪煞、肃杀与毁灭之气，仿若是世间邪恶的大成体，一旦沾染之上，无论是邪士还是魔道、鬼宗、邪魔之修，都会沾染上这股气息，且修为还能增加不少，不禁让他们震撼不已，对于引起此事之人，极为地崇敬，恨不能立刻便去拜山。

　　至于修炼正道法诀之人，无论是儒门之修还是炼气士，无论佛道、神仙之流，被这一股邪气沾染之下，不但整个人的修炼受到巨大的影响不说，且修为还出现了一定程度的转弱，这使得很多修士暴跳如雷，却是一时之间不敢出手，因为畏惧那邪恶的源头，甚至没有几人敢于去靠近查探。

　　仅仅过去了两三日，对于那邪恶的源头，便有很多人传言，那是海域当年的邪恶势力之中，残存下来的惊世高手，如今修为大成之后，返回复仇。

　　还有人传言，此番乃是海域有一场动乱，与当年的兽潮之事，存在着密不可分的关系！

　　这一股邪气蔓延的范围之大，竟然连绵海域数千里方圆的范围，除了一些超级大派的禁制大阵能够阻挡之外，其余之地，完全被这一股邪恶之念笼罩。

　　正道衰弱，邪道跃升，如此可谓是正邪逆转，海域人心惶惶，一旦有人挑起事端，那便是劫难的开始！

　　海域之地，无边无际，看上去是一片茫茫海域，存在着一些孤岛与群岛，可实际上海域的辛秘，却远不止如此。

　　那海面之下，隐藏的无数神秘，以及其内的各方势力、洞天福地，那很多都是隐藏在海域那无尽的海面之下。

　　海底之内，不仅有山岳盆地，还有断川峡谷，甚至还有一些古洞与暗流的存在。

　　四海之内，以东海最为有名，剩下西、南、北三海的修士，涉足人间的亦是不少，西海之地，海底较为平坦，多是平原之地，不少宗派就直接将门派的根基，建立在那里。

　　南海的海底，地势则是不同，海风凛冽、海漩密布，其海底地形倒是不算复杂，很多突起的山丘占了组成了海底丘陵群的地势，整个南海区域，可谓是东高西低。

　　至于那最后的北海之地，因为处在浅海水域的最北端，终年都是较为寒冷，可此地的神奇之处便是在于。

　　尽管海面之上一路向北，有很多玄奇壮丽的冰峰、冰山，可海底却同样充满神秘与未知，海面之上因为温度极低，堆叠了厚厚的积雪与寒冰，那冰层的厚度，甚至修士都不易破开，一口气呼出便是能够化为冰雾，可谓是冰天雪地，寒冷无比。

　　除了一些极为耐寒的异兽之外，几乎没有多少人能够在此生存，当然一些修炼冰雪法诀的修士除外，不过能够在如此环境下坚持修炼之人，也是不多。

　　外面是冰山地狱一般的场景，海底则是同样光怪陆离，不仅有冰谷，甚至还有海底冰泉，冰泉之底便是烈焰火山，营造出一种冰火两重天的奇景。

　　故而说四海之修虽然修炼的路数差距不小，但其中北海、东海的修士，还是较为容易分辨。

　　天寂岛的所在，一道漆黑的云柱直贯苍穹，那一股肃杀的气势震撼四海，可偏偏海域的几处大派，完全是没有任何动静。

　　连天宗、烈日剑宗等宗派，连日召回外出的弟子，竟然没有去一探究竟。

　　海神宗的反应更是叫人咂舌，直接召回了所有在外的弟子，且将门派的禁制大阵，完全展开，数日之内，海神宗都不接待来客，甚至就是远途而来的道友，也必须要等待。

　　一切的一切，都透出风雨欲来的迹象，一场轩然大波，即将席卷海域，只是不知，这一次祸事的终点，又是降在何处？


第一百七十三章 邪气云柱

　　这是一座昏暗之地，地处浅海水域，却在近日之内，被一股迷雾所笼罩，阴风怒嚎鬼气冲霄，魔云遮天杀气四溢，叫人稍微靠近便是心惊肉跳。

　　这里原本就是一处寻常之地，可此时放眼望去，却是能够见到一道漆黑的云柱，仿若凝成了实质，已然直冲云霄之内，茫茫的迷雾笼罩其外，就仿若这里是修罗地狱一般，踏入此地，每隔数息都能够听到鬼哭之音。

　　这等情形，越是靠近那漆黑的云柱，感觉越是强烈，在短短三四日之内，已然传遍海域，流传出数种传言，将此地完全笼罩在了神秘之中。

　　就连原本浓烈无比的天际大日，到了此地都显得黯淡无比，那炽烈的光华，竟然无法穿透那阴云黑雾，仅仅有一丝丝的光线勉强透出，仿若是黑暗之前，最后的光影一般，从九天之上洒落下来。

　　半空之声，没有任何飞禽之影，整个区域被迷雾覆盖，就算是修士身上一些能够发光的宝物，甚至是以自身修为之力所散出的光华，在此地都是异常微弱，受到了极大的影响。

　　那漆黑光柱的顶端，汇聚成了一道魔云，一股股烈风之力，汇聚在这魔云的顶端，魔云之中还不时涌出数道血色光柱，宛若吞噬生灵的触手一般，阻挡着任何生灵与修士的前景，将此地的神秘与凶险气氛，点缀到了极致。

　　近两日来，已然有数十位来探寻此地神秘的修士，被生生吞噬，每一人都是生死不明。

　　甚至引出了一些修为高强的天修，远远望来，但没有一人敢于再度靠近了。

　　随后一位有神目一族血脉之修，远窥之下，发现了那魔云之中，似是别有洞天一般。

　　即便是那人修炼有神目一族流传下来的神通，且有虚境高手助其催动，为他灌注真元，也只是发现了端倪之处，并没有看破其中的奥秘。

　　他付出的代价，同样是惊人的。

　　此人强行施法之下，就是为了看清那魔云之中隐藏的奥秘，尽管有虚境高手相助，但他强行施法，窥探下双眼的眼珠双双碎裂，也只是看到那短暂的一幕。

　　就这短暂的一瞥，便是让他修为大损，跌落了数个境界，且双眼的眼珠双双破碎，化为了脓血，怕就是有灵丹妙药，想要恢复之前的神目族肉眼，也是不太可能之事。

　　神目一族，乃是远古玄族之一，修炼有神目类的诸般神通，厉害异常，掌控眼与瞳的神秘之力，可以杀人与无形，亦能够掌握千里眼、观天眼、破灭法眼等奇术，不过此族的大能陨落之后，神目一族也是逐渐没落了，甚至于逐渐走向了灭绝，以至于如今的海域，神目一族之人已然极少。

　　那人耗费了如此大的代价，也只是窥破了那外围的迷雾，看透了那魔气表层之后，无数杀气汇聚，杀气萦绕，竟然近乎汇聚成了实体。

　　而那魔云的顶峰之处，有一片被至阴至邪之力笼罩的区域，那一种邪恶叫人一见便是全身战栗，如恐怖的黑洞一般，黑暗之中带有嗜血凶光，邪恶到了极致，甚至难以用言语来形容，与其他的诸般邪恶对比，就算是这世间凶恶的厉鬼与恶魔、妖物，也难以与其相比。

　　在那区域之中，似有一大一小两个生灵，那轮廓实在是太过模糊了，根本无法再看清，也正是此时，那神木一族之人，拼到了极致，只觉视线与那虚影之内的一道目光相遇，此人便是双眼瞬间破碎，惨嚎而倒，再也不能施法。

　　可就在这般凶险的区域之地，今日竟然闯进了一个人物，此人一袭衣衫，看上去颇为平凡。

　　若是戈肃见到此人，必然会一眼就认出，此人赫然正是参与了围剿天寂岛的那神秘修士。

　　这人来历神秘，就算是戈肃这般阅历甚老之人，都没有见过，且他的修为不弱，又善于隐蔽，若非寿元极为悠长的老怪，那必然就是新晋的修士，而能够在短时间之内修炼到这般地步，只能是属于哪一派的精英弟子，出世历练，这等人物，算是天才一般的人物。

　　具体这神秘的平凡相貌男子，属于老怪还是天骄，眼下就连海神宗之人，也是不知。

　　行走在迷雾之中，此人显得颇为平淡，视线时不时扫过那漆黑的光柱，此人缓缓御气而起，有强大的修为支撑，他足足在体外布置了百余道防御光界，尽管那一股邪恶气息也对他展开侵蚀，不过仅仅侵蚀了几道防御光界，便就无法寸进了。

　　他越是向上，便越有一种从容之态流露，整个人强大的修为之力不断展露出来，甚至连嘴角浮现出一股阴森的笑意，让人有些摸不清此人所想。

　　不过距离那漆黑的云柱千丈之时，他便是赫然停下脚步，再折身返回，如此周而复始，已然数次。

　　他自从出现到此地，便是一直观察着那邪气的根源之地，眼神不断闪烁，似在思量对策，也似是在犹豫。

　　他的眼神，很是复杂，其中包含着数种复杂的情感，有怀念希冀之色、有追忆往昔之情、亦有沧桑仇恨之念，显然此人的阅历极深，并非是那种门派之中新出世的天骄，而是那种身怀执念之人。

　　他来此的目的，或许是好奇，或许是偶然，亦或是选择了此地，要做出某种了断，具体又有谁能猜出？

　　此时此刻，天色略有转变，那邪气云柱亦是在不断凝实，四方的迷雾有消散的趋势，而此时，正是天际大日即将升入最高之际。

　　此时，平凡男子也是神秘一笑，身影一晃之下，再度来到了距离那邪恶云柱千丈的距离之地，他此番的速度，比起之前任何一次都快，望着那魔云之巅，此人的眼神之中，又是泛起阴沉之意。

　　他赫然起身，狂冲向那邪气之巅，仿若欲要追根溯源一般。

　　而就在此地，四方突然狂风大作，一切邪恶的气劲、烈风、异象，纷纷卷向此人，宛若群邪降临一般，完全叫人猝不及防。


第一百七十四章 邪魅男子

　　神秘人见状一愣，不过下一瞬便是反应过来，整个人周身金光大作，竟然一头扎进了那漆黑的云柱之内。

　　下一个刹那，此人左顾右盼，却是神情冷峻到了极致，双目之中同样是凝重无比。

　　此地赫然竟是一片虚空，乃是掌握空间之力的高手，开辟处的一小片虚空之地。

　　当然，这等小范围的神秘虚空，想要维持起来并不容易，需要天仙大成的高手来维持才可，且并不稳定。

　　他这一次现身，除了一身平凡的衣衫之外，表面上没有携带任何的兵器，看上去人畜无害的样子，可谓是将锋芒隐藏得极好，外人连其基本的路数都无法看出。

　　“那是！”神秘人眼中奇光一闪，施展出的道家天眼之法，此法显然被他修炼到很高的境界，都不需催动道诀来施展，只需心念一动，便是能够将道家天眼的法门，投映在自己的肉眼之内，修为境界可见一斑。

　　他这般观察之下，顿时见到了一道人影，正是在自己对面，不过两人的距离不算太近，大约有十余丈的样子。

　　在他看来，对面那人傲立在前，周身一股至强的气息流转，对方全身都被黑芒覆盖，那气息可谓是邪恶而诡异，有一种至强至煞的气息，那等邪恶程度，连这位神秘高手在以天眼一观之下，仅仅数息便不敢再看了。

　　对方面容也被魔气鬼气所笼罩，身形看上去很是高大，应当是一位男子。

　　闯入这魔云之巅的神秘人，不禁内心自语道：“此人到底是何等来历，就连本长老都看不出他的深浅，原本还有着九成五的把握，如今怕是只有六七成了。”

　　不过叫人纳闷的是，对方也是没有立刻行动，甚至没有发出半点言语，就那样默默地立在那里，不过从对方身上的气息来看，若是说此人无法动弹或者没有伤人之心，神秘平凡男子断然是不信的。

　　这冒险深入魔云的平凡男子，容貌看上去中规中矩，不过若是仔细注意，唯独此人身上略显奇怪之处，便是在于其双眼，偶尔会在刹那之间，闪现出一丝挣扎之色，但那眼神往往在瞬间就消逝，且随着时间的推移，原本此人在初到天寂岛这一片海域之时，那挣扎之色偶尔还会出现，隔了几日后，便是几乎再也没有出现过。

　　至于他遇到的那怪人，更是说不出的诡异了，对面之人周身被一股至邪之气所遮蔽，任何探测都是毫无作用，且此人的眼神透出森然与肃杀，虽然连双眼都隐藏在那邪芒之后，但还是隐约可以感受到对方的视线，正望向自己。

　　两人这般对望，情形与气氛，都显得很是诡异。

　　终于，那来此的平凡男子，似是有些按捺不住，开始缓缓向前，同时他的嘴角泛起冷笑，而眼神之中也是充满了仇恨之意，显然他内心隐藏着一个秘密，就与其眼前之人有关。

　　此时此刻，外围的邪恶之气疯狂地凝聚，而处于这一片虚空之内的神秘平凡男子，其周身的气息不弱反强，竟然在不断地攀升，给人一种极强的压迫力。

　　两强相遇，必有死伤，特别是两人的气息格格不入，前者似修炼的是道家法门与仙宗秘术，后者为那至强的邪气来源，足可以称得上是邪中之邪。

　　随着外围的邪气凝聚，这虚空内的迷雾也是散去，两人之间再无什么隔绝。

　　望着那被邪芒笼罩之人，神秘男子面目变得异常狰狞，双眼也是泛红，透出一股极为阴森的气势，口中冰冷地道：“果然是你，今日竟然你我相遇，你还想要活着离去吗？老夫隐忍至今日，就是要将你彻底击杀，生生炼化，且我要杀尽你一族之人，叫他们永世不得超生，我要挖掘你氏族祖坟墓地，将你昔日的族人，皆都挫骨扬灰！”

　　他这一番话语，可谓是说得狠辣之极，伴随着无比沉重的仇恨，也不知两者之前的仇怨，到底为何。

　　平凡男子话音落刚落下之际，对面那邪芒笼罩全身的男子突然身影消失，似乎被这神秘男子惊走一般，一时之间，叫人不知其去向。

　　不过那平凡男子也是颇为厉害，只见他掐指一算之下，便是周身光影浮动，赫然又破开一层虚空，踏入了其中。

　　一身浑厚的修为，以及对道与法高深的领悟，使得这平凡男子即便是割裂穿梭虚空，自身都毫无伤害，显得就轻驾熟，并不费力的样子。

　　他的对面，那周身被邪芒笼罩的男子，依旧立在他的身前，只不过有数道幽冥之火，正围绕着此人旋转，那轨迹高速旋转之下，可以清晰地见到，每一道冥火之内，似都在焚烧着一个魂灵，这一幕看上去有些罕见。

　　平凡男子见状，赫然再度开口挑衅道：“以你如今的修为，面对老夫，连正面一战都不敢么？想当年你不是一直自诩孤傲，不服天下么？”

　　对面之人周身的邪芒，明显跳动了一下，可依旧是一言不发的样子。

　　对此神秘男子面色已然怒极，语气冷酷凌厉地道：“既然老夫如此说，你都毫不在意的样子，我便先取了你的性命，再灭杀你全族不迟！”

　　平凡男子的声音，已然冰冷到了极致，那声音之中透出的肃杀之意，丝毫不弱，眼下叫人疑惑的是，显然这平凡男子是一位修为极深的老怪，只是双方的仇怨，又是什么呢？

　　就在他说出那番话语之后，那邪芒笼罩的男子猛然一笑，终于开口道：“就凭你，也敢说出此等话语？”

　　那声音有些沙哑，甚至可以说是颇为粗糙，仿若数千年没有饮血的厉鬼一般，叫人听了便是毛骨悚然，就连那年轻男子模样的神秘高手，也是被其声音所惊到，眼皮直跳。

　　可他阅历极为深厚，即便是那周身邪芒的男子同样气息不弱，他也是半点不惧的，瞬间平伏了心境，神秘平凡男子道：“就算这邪气是你引出，老夫今日，也必取你性命！”


第一百七十五章 陆离出击

　　对面那人闻言，赫然发出狂笑之声，同时周身邪芒散去，露出其本尊来。

　　其身材高大，相貌英俊之极，不过这等英俊潇洒的外貌之下，却也透出一股阴森深重的邪气，叫人感觉此人有些邪异，可谓是融合了极度英俊与邪异之极的一种奇特气质。

　　平凡男子见状，惊呼道：“果然是你，陆离！”

　　对此陆离轻笑道：“是我又如何，不是我又如何，阁下既然参与了毁灭天寂岛之事，难道你认为你还能够逃离吗？自投罗网虽然没有追杀有趣，不过我既然有言在先，今日必要取你性命的，不过你能够来到此地，说明你的修为，也不算差。”

　　神秘男子被陆离这一番言语，说得面上青筋暴跳，赫然怒道：“老夫修为，岂是你能够想象的？再说此地虽然邪气冲天，不知你是如何酝酿出这般惊人的邪云风暴，可老夫要闯入，还是不难的。”

　　陆离对此冷声道：“多说无益，是你自己了断，还是我送你归西，此时给你一个选择，若是选择你自行出手，还能够痛快一些，若是换了我来动手，则你会受尽折磨而死。”

　　平凡男子直接反驳道：“你算什么东西？就你的修为，在虚境高手之中，也不算顶尖，也敢恐吓老夫？”

　　他自然是仔细观察了陆离的修为，眼神之中呈现出虚幻相见的光华，似也是一种秘术，专门窥探对方修为的。

　　但叫这神秘男子不解的是，为何陆离区区凌虚境界的修为，竟然能够掀起如此大的邪云风暴，足足影响到海域四海，近万里方圆的海域？

　　即便是凌虚高手在修仙界地位相当之高，修为也很是强大了，想要做到这般的程度，就算是依靠天时地利，哪怕正好遇上哪一处邪气阴脉爆发，也未必能够达到这般遮天蔽日的效果的，足足七日，海域笼罩在阴霾与昏暗之中，这等事件，也太过骇人听闻了。

　　陆离语气淡漠地道：“原本我还对你的身份，有一定的猜测，不过看你一心求死，这猜测我不说也罢，眼下再给你十息的时间，若是你再不作出选择，我便替你选择吧。”

　　言毕，陆离突然身影三分，在对方的目光之下，三道陆离的身影，又是赫然疯狂地分裂开来，足足化为了百余道，将平凡男子彻底包围。

　　平凡男子望着陆离，在陆离身影分裂的一瞬，起初他还有轻蔑之色，可是刚过了一息，他便是面色剧变，接下来其面如土色，更是感觉到了很多可怕之事。

　　甚至有一种极为不好的预兆，从他的内心升起。

　　平凡男子不语，此时他也是顾不得太多，连忙双手掐诀，一时间催动施展出数种法门，都是为了探测陆离的气息。

　　十息时间，瞬间过去了七息，平凡男子已然挥汗如雨。

　　下一个瞬间他便是惊呼出声，整个人的面色都有些扭曲了，声音极度骇然的道：“你真的是陆离？”

　　似有些戏耍对方之意，陆离整个人也是狂笑出声，语气不定地道：“我若不是陆离，那我是谁？我到底是我，还是你想杀之人？”

　　平凡那你狂吼一声，整个人一闪而逝，刹那就遁走，只留下一连串惊恐的呼喊之声，回荡在虚空之内。

　　他竟然在百余道陆离分身的包围之下，直接破开了虚空，选择疯狂逃遁。

　　没有直接就追去，陆离神秘一笑，左掌黑焰跳跃，本尊周身五彩光符环绕，刹那之间整个人就光化，同时在其右手一点之下，虚空之中赫然出现了一条通道，那通道之内，隐约可见之前闯入的男子，正在疯狂地遁走。

　　本尊飘然而入，其余的分身也是随之踏入虚空通道之内，陆离在对方遁走后数息，这才开始追击。

　　虚空不断破碎，不断延伸之下，那平凡男子可谓是一刻也不敢停歇，耗费了一些力气，他这才从虚空之中遁出，整个人也距离天寂岛，有十余里的距离，见四周没有什么波动，此人这才停下。

　　回望了一眼，平凡男子眉头紧锁，大有一种心悸之感，待那感觉被他强行压下后，这才冷笑道：“好生歹毒狠辣的陆离，弄出如此大的声势，怕是引君入瓮之计，布下了一个繁杂的邪阵，就在等老夫上钩，果真是个心机深沉、精于算计之辈！不过真是可惜，老夫对于空间之道，岂会弱于你的？可算是你百密一疏，在那虚空之中引得老夫追杀进去，却是没有能力封锁，哈哈——”

　　言毕，他周身青光一闪，一股玄奇之力便是涌出，朝着其脱身出来的那一片空间一点，那尚未完全归无的虚空裂缝处，赫然绽放出一道绚丽的符文，彻底封印了那里。

　　平凡男子如此这般之下，这才长出一口气，不过下一个瞬间，他便是如见鬼一般，因为其身后数十丈外，陆离正一脸煞气，冷冷地望着他。

　　“你！”平凡男子大惊，随后却是如惊魂甫定一般，赫然淡定了下来。

　　因为此处是他之前落脚之地，除了没有任何他人布下的禁制与手段之外，还有他留下的印记，这让他的自信，瞬间就恢复到了之前的状态。

　　老者双眼微眯，此时也无需再多说什么，既然在他看来认为自己形势大优，哪还会放过机会？立刻便就对陆离出手！

　　他双掌一翻之下，其脚下的空间立刻便是星云缭绕、紫霞翻腾，数尊龙、凤、麒麟虚影一齐涌出，竟是某种古法，连陆离也是初次见到。

　　此招不仅仅是调动方圆数十甚至百里的天地之力，还带有隐约的气运之力，与那虚幻缥缈的‘缘法’一说，都有些相似。

　　那真龙、凤凰以及麒麟的周身，有金光大作、有赤红光焰亦有紫芒缭绕，足足幻化出九十九道，分袭陆离的九十九道分身。

　　剩下平凡男子本尊赫然一动，判断的是极为准确，一举朝着陆离本尊攻来，竟是选择了近身搏杀！

　　此举，倒是让陆离双眉一锁，之前的心中想法稍有改变。


第一百七十六章 丹药长老

　　对方既然是寻仇而来，至少应当对仇家的法门路数，有一定的了解。

　　陆离出道以来，凭借拳法之威与身法之利，可是生生毙掉了不少敌手的，此人应当知晓才是。

　　尤其是当年毁灭幽崖老祖肉身，九州战之上的表现，甚至论仙大会上的交战，若是对方有心收集，应当能够获悉才对。

　　既然如此，此人还选择近身缠斗，那必然是有不凡的手段了。

　　陆离也不闪避，直接硬接，双方拳掌相碰。

　　只觉赫然一股剧震，陆离那拳头如同轰击在了一块无比凝实的金石上一般，其皮肤表面，竟然渗出血丝。

　　这让陆离有些皱眉。要知晓，他修炼天魔炼体术之下，肉身的强韧，已然到了一个无法想象的程度，可今日遇到此敌，又是长了见识。

　　但那平凡男子的反应，似更为吃惊，完全没有料到陆离竟然有这样的手段，居然硬撼。

　　而平凡男子同时发出的一招，龙、凤、麒麟等奇兽的虚影，周身与陆离诸多分身拼斗的一瞬，赫然浮现出几个古字，将陆离的分身，尽数毁灭。

　　不过那古字的威能，似是也需要极大的真元去催动，在将陆离的分身毁灭之后，奇兽的虚影也是纷纷消散，并不能无休止的攻击的，看上去还是真的是颇为耗费真元的样子。

　　平凡男子见状，依旧是冷笑一声，身影一晃便就消失。

　　残留有灵气的波动，但平凡男子之前的真元波动气息，则是完全隐匿了起来，叫人难以发现了。

　　陆离微微一笑，双手背负道：“阁下是自己出来，还是由我将隐藏在我西南方百丈之地的你，直接轰杀出来？”

　　一番话语说得极为自信，滴水不漏。

　　一片寂静之声，随后平凡男子诧异的声音响起：“不对，你的法门我十分清楚，你是如何能够看出老夫的隐匿的？”

　　对于此言，陆离轻蔑一笑，直接道：“此事不难，甚至说是异常简单，首先此地方圆数里之内，没有空间波动，显然你没有通过空间之法离开这里，另外你也没有理由离去，因为你的目标是将我除去。另外，你的修为果真是值得一提，可惜在我眼里，你没有丝毫取胜的余地。你之所以能够隐匿，只是因为你借助了符箓之力。”

　　陆离说到这里，平凡男子也是赫然现身，因为对方已然将自己隐蔽之地说得准确之际，已经没有再躲避的必要。

　　他冷冷地道：“陆离，狂妄自大是你的专长，孤傲无双是你的特性，即便如此又如何，到最后你还不是孤家寡人一个，就算你修为有成，能够躲避敌人的追杀，终究还不是孤寂一生？”

　　他这番话，说得很不是时候。

　　或者说对于陆离来说，对方说这句话，就已然预示了某一种结局。

　　冷然一笑，神秘人哼道：“你是不服气，觉得我的力量是先天而来，对你不公平？”

　　陆离面色骤然一变，直言道：“看来是今日我的话语太多了，那么我是该如何称呼你？不如就叫丹药长老，你看如何？”

　　平凡男子闻言，赫然一震，面色阴晴不定。

　　对此，他终是冷笑道：“也罢，若是没有这点眼力，你也便不是陆离，不错，你杀了老夫之子陈非，今日老夫必要取你性命，以泄心头之恨！另外你且说说，你是否在筹划，颠覆太古门之事？”

　　谁料陆离竟然一下子平静了下去，既没有承认也不去否认此事，只是静默不语，叫人感觉有些奇怪。

　　丹药长老见状，又是道：“哼，老夫先断你四肢！”

　　他言语一出，整个人赫然化为一尊巨人般，身体暴涨数倍，脚步如风般朝着陆离而来。

　　那化成的巨人，有十丈之高，一手便将陆离整个抓住，猛然发力。

　　可陆离依旧未动，任凭丹药长老出手。

　　丹药长老惊讶，内心道：“我这蛮化之法，乃是斩杀了一位蛮族之中的蛮髓入骨级别的高手，这才获得的，不但身躯暴涨数倍，就算是力量，也要暴涨的，此招一出，凌虚后期高手怕是都难以承受，这陆离的肉身，竟然能够顶得住如此大的压力？”

　　他惊讶的瞬间，陆离却是在冷笑，这不禁让丹药长老，彻头彻尾的一阵发寒。

　　手掌一松，丹药长老又是暴退，身躯恢复常态之下，双掌连动，欲要催动焚天真焰。

　　这是一种极为特殊的奇焰，其玄秘唯有太古门的极少数高层知晓，乃是天地之间仅存之一的奇焰，是丹药长老炼制特殊炼器材料之用，施展之下，可将神器都熔化！

　　谁料此际陆离却是突然动了，且伴随着冷漠的声音道：“时间已到，送你上路！”

　　丹药长老一愣，双方的距离不可谓近，就算是身法极为厉害之辈，也需要极为短暂的时间，才能够冲杀过来的，更何况他施展焚天真焰，也仅仅是瞬间之事。

　　但陆离的灵隐飘，要更厉害一筹！

　　重重地一拳，轰击在丹药长老的胸膛之上！

　　丹药长老见陆离挥拳的瞬间，已然无法躲避，因为陆离的身法简直是匪夷所思，速度快得叫人无法想象。

　　但虽然难以躲避，要凝聚真元做出防御，对于丹药长老这等久经战阵厮杀之人来说，还是能够做到的。

　　且见对方是挥拳出击，他不禁内心泛起轻蔑之意，嘲笑陆离。

　　因为之前双方相拼，陆离的肉身坚韧程度，尚不如他，也即是说就算对方发力，可修为深厚程度与肉身强韧程度上，丹药长老都自认占优，那么这一击的结果，至多是两败俱伤的，就算是陆离得手，反震之力也够他喝一壶。

　　当然，这些只是丹药长老的想法。

　　那一拳落下的瞬间，他的面色，赫然剧变，但哪里来得及吐露出半点言语？

　　丹药长老口中猛然一口鲜血喷出，整个人身躯一颤便是向下疯狂而坠，胸口之处，赫然被击出一块凹陷，就连胸骨都断裂破碎了大半！

　　一连串鲜血化作雨花，伴随着丹药长老坠下。


第一百七十七章 万灵祭天

　　“啊——”丹药长老如断线风筝一般，猛然坠落数千丈，轰然坠入海中。

　　天际，极高的云天之上，海薇面色轻松，遥遥地注视着下方陆离与丹药长老的交手，却没有半点出手相助之意。

　　只不过她美目一转，却是看向西方极远处，似是发觉了什么，不过也并没有深究，看了几眼便继续注视着陆离与丹药长老之间的交手。

　　西方极远处，两道身影相隔数丈，也是正在注视着陆离与丹药长老之间的交手。

　　凌战依旧是雄姿英发，微微一笑道：“风姑娘，想不到陆离身边，竟然出了一位这样强大之人守护他，这倒是引人深思的，难道是其余两方势力，也有动作了？会不会是虚神子那一方之人？这女子虽然容貌上与风姑娘相比差了几分，可气质却隐约可以一拼的。”

　　数丈外，那绝美女子摇头道：“虚神子那边之人，具体的打算我们不得而知，不过这一战看来，陆离失踪的这一段日子，怕是真的印证了那一场造化，此时的他，今非昔比了。”

　　此时陆离与丹药长老大战，已然到了一种白热化的程度。

　　陆离那一拳可谓是厉害之极，正是楚云所传的破天拳，不过陆离因为这一招拳法感悟起来极为困难，需要感悟天地之力，但却并非借助天地之力，而是去尝试破天，这等反其道而行之的行为，完全与传统的修仙背道而驰，若非是陆离修炼过诸多的法门了，根本是不可能有机会掌握。

　　但就算是勉强感悟出了这一拳，陆离出招之下，还是有七成的把握，会失败，无法发挥出破天拳之威。

　　两人鏖战之下，顿时是震惊海域，当即便是引动各派之人，纷纷传讯，陆离再现海域。

　　连傲天、焚阳剑尊等老怪，自然是坐不住了。

　　那平凡男子的身份，连傲天多少知晓一些，且平凡男子的实力，连傲天也是知晓。

　　焚阳剑尊还曾被陆离压制过，那是在烈日剑宗，他又不好以势欺人，不过这一次既然陆离现身，他立刻便是整备人手，准备与连傲天等人再度联手，生擒陆离，拷问那神器的下落。

　　至于玉环仙姑，她正在烈日剑宗做客，如此焚阳剑尊一说之下，水到渠成，当即几人就准备动身。

　　连天宗、幻海峰、玄灵门等，各都有大动作，已然是准备出击。

　　云天之上，陆离浑身染血，已然是赤膊上阵，一身衣物勉强遮挡住下身，剩下上身的衣袍，都是被扯得粉碎，胸口几个血洞看上去触目惊人，甚至心口之处也有一道巨大的血洞，心脏都有小半裸露了出来，能听得到嘭嘭的跳动之声。

　　遇到如丹药长老这等强敌，伎俩是无用的，什么掩饰与隐藏都是无用，因为对方并非弱势之人，是个强敌。

　　特别是丹药长老的肉身，无比强横，如混元一体般，就连陆离的目前的天魔炼体术，比之都有些逊色，当然这是因为陆离的天魔炼体术，还未修炼到至高境界，而对方在千年之前，便是正道闻名的老怪，一直掌控太古门的丹药发放，不知服食了多少灵丹妙药，肉身已然精粹到了一定的程度，可谓是刀枪不入。

　　在陆离看来，莫说是寻常的法器灵器，就算是天仙高手催动仙器去硬撼这丹药长老，估计仙器都要损毁，对方的肉身仿若已然被丹药长老自己都炼成了特殊的容器一般，承载元神的容器。

　　只是让陆离不解的是，丹药长老这一具肉身，显然是夺舍而来，难道对方也是遭遇了什么大难，舍弃了本尊肉身，从而夺舍了一句他人的躯体？

　　不过这夺舍的躯体，也是绝佳的肉身，陆离观察此人的根骨，若是有良师指点，耗费大苦工，甚至有机会修炼到化劫境界。

　　陆离肉身上的伤势，皆都是被丹药长老所伤，对方精通的秘术，居然是中古时代赫赫有名的万灵祭天术，此术据说整个三界之内都无人练成，因为现在这个时代，剩下的仅仅是这万灵祭天术的残本而已，还不足原来内容的两成，就算你天资比天高，也是无法练成的，不可能去补充出来全本，想要自行感悟出来？那是不可能之事。

　　这万灵祭天术，并非现在修仙界所修正统，乃是借用诸灵之力，融汇加持在诸般招式、秘术之上，可谓是厉害之极，将古生灵的异法，融入到拳掌之中，便能够爆发出惊天之力，也难怪陆离被轰出数道血洞，就连心脏都险些破碎。

　　且这万灵祭天术，还有着一股邪性，被伤及之人，伤口愈合速度，是陆离见过诸般伤势之中最慢的，虽说并非绝对无法愈合，但这愈合的速度，怕是还不及凡俗之人。

　　眼下与陆离鏖战，丹药长老也受了不轻的伤害。

　　他全身多处受伤，但均都是内伤，因为其肉身强悍，就算是陆离的噬心剑怒斩之下，也仅仅留下一道血痕的。

　　好在陆离的‘滴血剑’威力奇大，滴血之间便是能够发出惊世杀剑，大有水滴石穿之威，被伤及之地，虽然只是在丹药长老的体表留下一个细小的伤口，仅仅是一个圆点般，但造成的内伤，却是颇为巨大的。

　　但交战之下，陆离始终没有明白，对方这万灵祭天法之中的‘万灵’到底所指为何物。

　　丹药长老出手之下，其身后也曾有虚影闪烁，但那虚影却是透明之状，见不到模样，只能够隐约猜测，应当是某种生灵。

　　中古时代有大动乱，师尊楚云曾说，中古时代有很多惊天秘闻，被掩埋了起来，不过这一则消息陆离始终不确定真假，因为这是其师尊偶然说出的一句梦话。

　　待到陆离喊醒师尊，楚云却是睡眼惺忪般，始终不承认自己说过此话，还表现出一副“再吵醒本仙就揍死你”的神情，害得陆离连续数日，都是提心吊胆，不过他还是悄悄地靠近，想要再听一听师尊的梦话。

　　很是可惜，这梦话自打那之后，便就再没有出现过，这让陆离郁闷不已。


第一百七十八章 魔刀屠神

　　一边想起旧事，但身上的煞气，丝毫也没有减弱，丹药长老再度出手之下，却是被一层层杀戮气刃所阻挡。

　　这杀戮气刃，乃是此前的无数杀气凝聚而成，九千九百九十九道为大成，代表着杀戮心经第二层，迈入近乎大圆满。

　　大圆满则是一万之数，当然陆离目前的极限，就无人可知。

　　此前强势一击，将陆离的防御气罩轰得粉碎，甚至连他的半只手都刺破陆离的胸膛，欲要将陆离的心脏捏碎，可还是功亏一篑。

　　丹药长老暴怒之下，整个人咬破舌尖，取出一尊幡状法宝。

　　只是这幡，有些古怪，甚至说就算是修士见了，也都毛骨悚然的，因为此幡不大，也就羽扇般大小，但却是密密麻麻，刻着足有数十排雕刻之物。

　　那雕刻之物，并非鸟兽，也非灵异，而是一排排的骷髅骨架，最上方均都是髑髅，剩下下面则是有各种奇形异状的骨骼，诸般怪异的头骨，叫人一看就心里发寒。

　　“噗。”一口精血喷在这怪幡之上，丹药长老这位天仙后期的高手，耗费了整整一口精血，其中蕴含的力量，可是异常巨大的。

　　精血喷在这怪幡之上，似有一种隐喻，仿若是血与骨的化身。

　　这让陆离内心非常不适，可对方速度很快，尤其是自己施展灵隐飘突然一击之后，丹药长老也是谨慎之极，轻易再没有突袭的机会。

　　“古法有道，而天无道，遂众灵先诞而天道后成；天地不仁，万物皆苦，故众灵陨而天道凝，以吾之精血，重唤众灵之力，引天地万灵之影，灭一切阻我之敌！”

　　丹药长老口中念念有词，那怪幡亦是赫然爆发出绝强的光华，无数虚影闪动，各种异彩之芒从那怪幡之中透出，其璀璨程度，达到了一种极致，甚至在黑暗迷雾散去之后，天际大日的光华，也比不上这怪幡散出的至炫之光！

　　“万灵为天地之灵，掌握万灵者，皆等同于掌控天地！”

　　丹药长老赫然暴起，那光华将天际大日之光都压下，仿若这一刻，这一方天地以他为主，就算是天道都被他踩在脚下。

　　极远之处，那风姓女子与凌战对望一眼，均都露出凝重之色。

　　云天之上，海薇掌心赫然浮现出一枚玉质珠子，被她握在手中，紧张的神色显然是在担忧陆离。

　　毕竟丹药长老这一击，有些恐怖了。

　　这般强大的蓄势之下，并非陆离不去阻拦，而是那怪幡催动之下，周遭的空间都是变得极度不稳，若是贸然冲过去，反倒是容易陷入空间乱流之下，甚至可能会被卷入异世界之内。

　　但陆离自也不会坐以待毙的，他也是蓄势，准备强势一击。

　　双方你来我往，丹药长老手段强横，陆离又岂是任人宰割之辈？

　　见陆离没有能够阻断自己这番手段，丹药长老内心大悦，口中也是厉喝道：“陆离，你这个背信弃义之途，因一件小事便杀害我儿，你就是当世最为歹毒狠辣、凶残可恶的魔头！今日，我便除魔卫道！”

　　讽刺的是，丹药长老这一番话语，说得竟然义正辞严，若是外人听见，见到陆离身上那一股邪恶之气，怕是还真会信以为真的。

　　实际的情形则是，丹药长老之子陈非杀害了陆离的大师兄洪坤，随后陆离便依照太古门的规矩，与其相约天尊斗场，进行生死决战，最终将陈非击杀了，为大师兄报仇。

　　此事无论是从门规还是道义角度，那丹药长老之子陈非，自然是占不到半点道理的，不过丹药长老就算修为极强，但也是人，即便换做别人，又有几人能够承受着丧子之痛？

　　他强忍着没有爆发，没有直接出手抹杀陆离，其实以他的身份与修为，就算是直接将陆离灭杀，也多半是受到门派的重罚，不可能有性命之忧的。

　　他的身份，乃是丹药长老，掌控太古门整个上下丹药的炼制、鉴定与发放，若是他离开，整个太古门都会瘫痪。

　　这世间丹药功效之多、品种之复杂、火候之深浅，诸般种种，太过深奥了，就算是一些钻研了数百年的药师，也仅仅是接触了一些皮毛，都不足千分之一而已。

　　炼制丹药，难度更是极大，尤其是高阶丹药，更是需要手段极为厉害之人，况且即便如此，这丹药的炼制也还存在一定的失败率，等级相差一个级别的药师，炼制出的丹药效果，差距也是甚大的。

　　太古门，可以放弃一个陆离，哪怕陆离是一位天骄弟子，但太古门不能失去丹药长老，那等损失，太过巨大了，不是轻易可以承受的。

　　简单来说，陆离可以被他人取代，譬如其他的天骄弟子，但丹药长老却无人能够取代，至少是数百年之内，无人能够替代丹药长老的位置。

　　被称作是魔头，且还是无比凶残的魔头，陆离笑了。

　　他这一笑，是冷笑，是阴笑，是轻蔑之笑，笑得是丹药长老的愚蠢，笑得是他这一路走来，斩杀的一位位敌人。

　　“我即便是魔，又如何？就算你众灵加身，压制天道，成为这一方之主，主宰一切，那又如何！”

　　陆离的声音，赫然荡出，这声音直上云天，震撼八方九边。

　　同时一柄魔气森然之刀，于他的右手之上凝聚，取代了原本在掌中的噬心剑。

　　望着这一柄刀，丹药长老面色剧变。

　　可这一击，已然是不得不为，箭在弦上，不得不发。

　　“灵法，天祭！”万灵虚影，齐齐汇聚，化为一柄无形大手，抓摄向陆离的头顶。

　　这无形大手刚一出现的瞬间，陆离内心便是有一种预感，若是被这大手抓到，他的灵魂定会被抽出，随后被那怪幡所吞噬。

　　他岂能示弱。

　　嘴角微扬，眼神赫然一变，陆离双眼变为漆黑，眼珠全黑之下，陆离整个人的气息与威势，顿时暴涨数倍。

　　无数魔气疯狂汇聚，在陆离身前形成一尊魔铠，同时其手中的魔刀光华暴涨，这一击，同样是惊天动地的一击。

　　魔刀一动，九道凛冽的魔气，赫然汇聚在刀锋之上。

　　魔影、魔光、魔团、魔芒，伴随着贯脑魔音以及无孔不入的心欲无痕，陆离施展出了魔道之中极为难练的几门魔宗绝技。

　　且这之后，还有他满怀怒意的一击。

　　汇聚了逆转心经力量数十倍的叠加之力，灌涌的魔气足以吞没一座城池，在那魔刀的加持之下，陆离赫然暴喝出声！

　　“万魔之始，刀屠天下！”这最后，他施展出了魔门至强刀诀——魔刀屠神。


第一百七十九章 险恶招式

　　半空之中，无形大手与至强一刀，赫然就要相碰！

　　至强至霸的魔刀屠神，汇聚无穷魔气，狂涌在海天之上，使得陆离宛若魔帝附身一般，拥有着无穷的魔元力。

　　丹药长老这一击，同样是不弱，拥有着众灵之力，可以横霸天苍，那无形大手之后，万灵的虚影隐约呈现出来，乃是无数形态特殊的生灵，仿若真的有近万之数，它们在咆哮，在嘶吼，那宛若一股无匹庞大的意念集合体，所过之处，欲要吞噬一切生命的存在。

　　魔刀屠神容纳无穷魔气之下，化作一轮绝强刀光，宛若可斩日月，狠狠地轰击在那无形大手之上！

　　这一下碰撞，双方都是全力施为，可谓是绝强的一拼，若是哪一方示弱，则必然会被击垮。

　　陆离全身魔芒闪耀摆动，如随风呼啸一般，整个人全身魔气狂涌，似是人刀合一般，驾驭着这一刀，其眼神凌厉到了极致，大有刀屠天下之势！

　　两方碰撞之际，因魔刀屠神的力量霸道无比，丹药长老的这等至强秘术，也绝非柔和之力，自然是产生了一股毁灭性的压力。

　　这毁灭性的压力在凝聚到极限之时，扭曲、压迫、碰撞之力也是激化到了极致，赫然引起了一股毁灭性的爆炸能量，产生了惊天爆炸！

　　无数魔气汇聚、湮灭，万魔的虚影在咆哮，化为虚无的一瞬之前，更是在碎灭之前，凝聚成为无数魔光闪耀的魔球，最终碎裂之下，产生了二次爆炸！

　　那无形大手之中，众灵在咆吼、在哭泣，发出不甘的嘶吼之声，最终在与魔芒的碰撞之下，不断的消亡，如众灵陨落之前的嘶吼，消散在天地之间。

　　两强相遇，最终那结局，陆离的魔刀屠神，这至强的一刀，赫然是压下了丹药长老的灵法天祭之术，取得了胜利之势。

　　有了胜势，便自然可以借着这一股胜势，去争取这一场争斗的胜利。

　　“我说过，凡是对我天寂岛出手之人，必诛！”陆离厉喝一声，再度出击。

　　那之前掌中的魔刀，已然消散于无形，破魂刀浮现于右掌之中，伴随着嘴角一抹神秘微笑，陆离再度出手。

　　丹药长老双臂染血，因为其之前的拼斗失利，那巨大的反震之力，将其震得气血翻腾，故而双臂之上满是污血，见陆离又是冲杀而至，且还带着一股诡异的笑容，不禁让丹药长老彻底愣住！

　　面容彻底狰狞，预感到一种面对死亡的危机感，丹药长老怒啸道：“可恶，你这小辈竟然有了如此修为！”

　　陆离则是丝毫也不理会对方，破魂刀光影一闪，伴随着陆离的厉喝道：“刀锋冷，怒斩千军！”

　　自然不会坐以待毙，丹药长老挥手一动，一道真龙虚影再度凝成，猛然对上陆离这一刀。

　　可此前拼斗失败，元气大伤之下，丹药长老这一式的威力，自然减弱了许多的。

　　倒影一闪，那真龙虚影瞬间破碎，被陆离一刀斩灭。

　　鲜血飞溅，惨嚎连连，丹药长老左臂赫然被斩断，鲜血狂喷而出，断臂之处灰光一闪，他面色明显苍白了几分，这才封住断臂处的血脉。

　　面对着陆离，丹药长老疯狂道：“天绝斩法！此法轻易不外传的，你是如何习得的？难道你是千邪洞天传承者？”

　　陆离眼中微光一闪，说实话他并不明白丹药长老话语之中的含义，可对方在太古门已久，阅历绝对是异常丰富的，这千邪洞天，又是哪一方神秘势力？

　　但眼下强敌就在眼前，陆离可不会去分神想这么多的。

　　身影一晃便是在原地消失，正是瞬间转移大法。

　　“偷心拳！”那出招的线路简直可谓是刁钻到了极致，配合着瞬间转移大法，陆离展开一道突如其来的偷袭。

　　没有施展灵隐飘，毕竟身法再快也是有一定痕迹存在，若是连续施展多次，对方有可能捕捉到一些蛛丝马迹，不利于斩杀敌人。

　　昔日陆离在太古门之时，境界与如今可是相差极多，借力之下都能够毁灭幽崖老祖的肉身，这一次他是以凌虚的修为，再施展出偷心拳，去轰向对方的后心所在，招式的凌厉，不能同日而语。

　　谁料丹药长老也同样强横，他猛然侧身之下，竟然仿若看穿了陆离大半的动作，仅剩一臂的他，右掌赫然伸出，朝着陆离挥出一掌！

　　这一掌的轨迹，同样是飘忽不定，诡异到了极致，与偷心拳的拳影，赫然有几分重叠之状，在陆离即将击中自身的一瞬，掌影与拳影，直直地碰到了一起。

　　这一掌的应对，可谓是恰到好处。

　　叫人诧异的情形出现，拳掌相碰的瞬间，丹药长老虽然是受到巨大的反震之力，整个人有后退之势。

　　不过他速度极快，先是掌心发出一股强劲的吸力，同时那掌势化为爪势，一举将陆离右拳扣住。

　　完成这一切的瞬间，丹药长老的面容之上，赫然浮现出一股极为激动的笑容。

　　“小子，杀死我儿是你今生最大的错误，死吧！”

　　伴随着语气仿若这志在必得的话语，一股三色光雾，赫然从丹药长老的口中喷出，席卷陆离！

　　同时丹药长老那右臂之上，亦是有数种异色闪烁，宛若有多种毒素涌出一般，疯狂地涌向陆离的拳掌之上。

　　双眼微眯，面色微变，陆离瞬间明白了丹药长老的算计。

　　对方乃是太古门最强大的药师，除了炼制诸般丹药之外，对于毒物以及用毒之道，更是无比精通的。

　　那毒素随着两人拳掌的接触，赫然侵蚀到陆离的手臂，一刹那，陆离那原本颇为正常的拳掌，一下就变为黑紫之色，宛若要溃烂开来一般，但丹药长老的右臂与右掌，却均都若无其事。

　　三色光雾瞬间来袭，不仅仅是蕴含剧毒，还拥有一种致幻的效果，陆离虽然屏气凝神，但这光雾侵蚀之力极强，不但能够透过口鼻、穴窍侵入修士的肉身，就算是皮肤沾染到一点，或是双眼见到那光雾之中的幻光，也会中招。


第一百八十章 毒雾无效

　　丹药长老的面容之上，泛起狰狞至极的神色，同时也有一缕极为爽朗的笑容，在其面容之上流露。

　　“我这毒素取自西域，天下之间罕有人可以解除，死在这三色毒雾之下的同阶高手，足有数位，陆离，认命吧！”丹药长老这一番话说得极为自信，且凭借其身份，相信并不至于在此处说谎。

　　那毒雾侵蚀之力极强，就连陆离也是感到一股不小的威胁，不过在丹药长老笑容现出的一瞬，陆离嘴角微扬，那神秘的微笑，再度显露。

　　两人拳掌相接，陆离拳心之处，忽然是释放出一股漆黑之光，那光华如跗骨之蛆般，赫然在吞噬侵蚀掉丹药长老那释放出的毒素之后，反而是朝着对方的体内蔓延。

　　如一种吞噬之力极强的光雾一般，正是陆离以眼下的修为，引动化魂符本源之力，朝着丹药长老猛然一击。

　　可丹药长老也非寻常之辈，立刻就挥动体内之力，展开疯狂地反击。

　　但下一瞬，陆离拳心之中再度光华一展，一道青光狂暴袭击而出，一举攻入了丹药长老的体内，对其手臂造成了毁灭性的伤害。

　　且这一股力量，还有蔓延暴涨的趋势，使得丹药长老面色剧变，立刻就要做出选择。

　　再加上陆离眉心之处，一道金光闪烁，同时陆离的双眼依旧清澈无比，显然是那毒雾之中的致幻效果，并没有对陆离造成什么伤害。

　　而他自身若是不做出抉择，那力量引导之下再度暴涨，将会导致他爆体而亡。

　　赫然咬牙，丹药长老毅然斩断自己右臂之内的一股真元，那一股真元如刀绞一般，发出一股旋转之力，立刻如一柄屠刀一般，将自身的手臂斩断！

　　壮士断腕！

　　他的速度可谓是果断之极，可陆离发出的这一道劲力，乃是残玉断魂符之力，为伤敌一千自损八百的异常狠招，扩散的速度太快了，甚至超出了丹药长老的反应。

　　丹药长老的这一股劲力，随心而发，无奈之下只能将整个右臂都斩下！

　　双臂齐断！

　　左臂被天绝斩法所斩去，右臂在化魂符与残玉断魂符齐袭之下，同样是被丹药长老舍去，且还是他极度无奈之下，只能够做出断臂之举。

　　今时不同往日！

　　丹药长老暴退数百丈，他的眼神之中，有极怒、有不信、有惊诧，呈现出一种极为复杂的神情。

　　他眼中的陆离，已然不是旧日的那个陆离。

　　昔日的陆离，还颇为弱小，甚至于面对一位天修，也不是对手，论仙大会之上，背负对恋人的痴心与执念，忍耐与隐忍到了极致，最终以归仙去战空冥，可惜差之毫厘，没有能够取胜。

　　旧日的陆离，依附于太古，尽管遇到了种种不平，也无法去改变，只能够咬紧牙关去战，去拼搏，太古门对于陆离的不平待遇，九州战陆离的拼杀，正道之人无不看在眼里，太古门又岂能面上有光？

　　一位如此奇才，非但没有受到太古门的重视，甚至还被排挤与打压，最终竟被突然列为叛逆，要直接除去，这等遭遇，在修仙界内都是不多的。

　　往昔的陆离，在丹药长老看来，只不过是一个弱小的蝼蚁，若非在太古门之内，他以核心长老身份不便直接杀死门内弟子，他早就会动手。

　　再加上后来葬剑、绝刀两位长老，都有庇护陆离之意，而陆离又与慕容家之人关系匪浅，甚至冲上了战功榜之首，丹药长老也有顾忌。

　　九州盟破灭，三界飘摇动荡，丹药长老自然也不会再忍耐，这一次选择了对陆离出手，且出手之前，丹药长老也是聪明之极，借助海域诸般势力，将天寂岛轻松瓦解，也可以说是摧毁了陆离的一番心血。

　　虽然那时还没有直接杀死陆离，但亲眼目睹对方的麾下之人、随从高手，都身死在自己的谋划之下，对于丹药长老而言，内心还是颇为满足。

　　对丹药长老而言，说实在话，他能够看出陆离的天赋很高，无论是修炼之上，还是炼丹方面。

　　陆离当初以不高的修为，能够炼制出品质不错的木灵丹，这就是一种天赋，以及陆离的诸般遭遇，那等被门派排挤的不公，甚至连太古门主都曾亲自对陆离出手，此事作为太古门核心长老之中的几大巨头之一，丹药长老自然是知晓的。

　　但杀子之仇，丹药长老必定要报的，听闻了海域之变后，特别是陆离力抗几大高手之事，丹药长老也是坐不住了，选择了出手。

　　若说是从遭遇来看，陆离的遭遇，丹药长老也是感觉颇为可惜，甚至有些不平，可再想起陈非的死，他的怒火无法消除。

　　眼下的一幕幕，双臂被斩断之下，丹药长老也是意识到了情形的不妙。

　　陆离那神秘的微笑，给予了丹药长老极深的印象，甚至再见到半点那等笑容，他内心都会觉得战栗。

　　丹药长老暴退之下，那三色毒雾的催动，自然是停了下来，剩下环绕陆离的毒雾，在陆离身外气浪一阵之下，全然散去。

　　陆离的招式之诡异，超出了丹药长老的想象，尽管他已然搜集了陆离的不少资料，但还是觉得自己这般举动，太过草率了！

　　“既然做出选择，就要付出代价！”陆离那微笑尚未散去，整个人又是一动。

　　只觉头部剧痛，数种异力齐齐入侵，让丹药长老几乎是头痛欲死，他整个人疯狂道：“可恶，你竟然同时掌握了阴阳玄界之法与魔门秘术，可恶啊！”

　　陆离依旧是嘴角挂着微笑，魔宗心欲无痕以每瞬息二十九万次的极度恐怖频率，疯狂地摧残着丹药长老的大脑。

　　十万次，是心欲无痕的一个极限，一般的地修与天修之中，即便是精通魔门法诀之人，也很难将心欲无痕的频率，修炼到超过这个限度。

　　但是陆离情形特殊，他本就对于精神异力的掌控，有一个很高的造诣，再加上获得了魔君的修炼感悟，所以对于心欲无痕的掌控，已经到了一种恐怖之极的境界。


第一百八十一章 陆离反杀

　　每瞬息二十万次频率地心欲无痕，便能够轻易摧毁天仙初期、中期修士的大脑中枢神经。

　　因为这心欲无痕施展出的难度，可谓是异常之大，尤其是频率跨度超越每瞬息十万次之时，每瞬息想要提高一千次，都是极为困难的。

　　双臂齐断，这一次大脑中枢神经又遭受重击，让丹药长老险些断气，若不是有秘术护体，他非要咽气不可。

　　丹药长老面容变得异常惊恐，周身光影一晃之下，竟然选择了遁走。

　　那遁光的速度，可谓极快，刹那之间就撕裂虚空，要破开空间而走。

　　陆离面色淡漠，对着丹药长老逃离的方向，遥遥一指！

　　长空指没有辜负这等法门之名，一道指力贯穿长空，化作流光掠影一般，直袭向丹药长老。

　　丹药长老运转空间之力，撕裂虚空，正准备瞬间远遁，可只闻耳边‘噗嗤’一声，随后一股无比强烈的痛楚钻心而去，其左腿，赫然生生爆裂开来！

　　鲜血疯狂飞溅，挥洒而下，这一指的力道之狂猛，在贯穿丹药长老的左腿之后，那残留之力穿入虚空裂缝之内，使得方才那被撕裂的虚空之内都是产生连环爆炸，断去丹药长老逃离的念想。

　　连忙御气后退，此时丹药长老自然是不敢冲入那狂暴的虚空之内，而即便是耗费大力气再度撕裂空间想要遁走，以陆离方才的出手，很有可能带来致命的一击。

　　眼下不能够立刻遁去，便只要暂避其锋了，这是丹药长老眼下所想，虚影一晃，丹药长老身影淡化，竟然施展出某种类似将自身融入虚无的法诀，赫然在模糊的一瞬，就彻底消失在了半空之中。

　　这等隐匿的身法，比起陆离借助三色幽莲的隐身，或是阴阳法诀之中的阴阳隐匿之术，似还要高明一些。

　　可陆离同样是身影一闪，也在半空消失不见。

　　以问道化虚之术隐匿的丹药长老，见状又是一愣，随即他便是感觉到一股冲天的煞气，朝着自己而来，且那气息带着必杀之意，让丹药长老全身与灵魂，都是产生了一股战栗。

　　仅仅数息之后，丹药长老的面色，更是变得异常惨白，有种被人追杀到无路可逃之感。

　　他身为太古门核心长老，不但是位高权重，而且修为也是深厚异常，却没有想到今日竟然被陆离反过来追杀。

　　时间一丝丝流淌过去，丹药长老的面色，变得越来越是惨白，他赫然之间一咬牙，再也全然不顾自己的身份，展开了疯狂的遁走。

　　但陆离丝毫也不示弱，身影跳动、身法如风，连续疾追了数十合，丹药长老已然陷入一种焦躁之极的疯狂。

　　“陆离，你！不，这不可能，我施展的乃是太古门的问道化虚秘术，此法即便是有着化境的修为，轻易也无法追上的，你到底是如何做到？”

　　即便是这声音传出，丹药长老的声音依旧是从无数个方位传出，带着虚幻万象之意，似是根本没有分辨之意。

　　但足足数十合，陆离步步紧逼，始终保持着十余丈的距离，根本不可能是随意追踪的结果。

　　可丹药长老思量之下，对方必然是有某种手段，能够看穿自己的隐匿之法，但问道化虚之法作为太古门上一届门主所创的法门，想要将其破解，需要多么厉害的手段？

　　要知道，法诀法门，也分为很多类型，陆离虽然手段凌厉攻势凶猛，但若是说到身法识破方面，便未必擅长。

　　修仙修魔，这修炼追求成仙之路，涉及的方面，实在是太多了。

　　肉身搏杀之术，如耿武修炼的武道之法、慕容家的剑道、南宫家的刺杀之道、身法、空间之术、阵法之道、禁制之术、精神异力领域，简直是包罗万象，涉及世间万法，几乎没有人可以完全掌握。

　　就连当初强大至极的诸子百家，联合起来，也只能涵盖住万法之中的一角而已。

　　面对丹药长老的质问，陆离又是露出那神秘的微笑。

　　这微笑单纯看去，若是对面是一位女子，估计会觉得陆离英俊无比，产生不小的好感。

　　可对丹药长老而言，这微笑就如妖魔张开血盆大口一般，随时要将自己扑杀。

　　丹药长老内心一横，索性也停身了下来，将自身气息，收敛到了极致，他终究是要赌一赌，看看这陆离，到底能否窥破自己的所在。

　　他对于门派前辈所创的道化无涯之法，可谓是极为相信的。

　　这等秘术，与紫堇修炼的道本归虚之法，有些相似的，不过经历的紫堇当年的灭门惨案，太古门之中唯有几位老古董知道这一桩隐秘之事，就算是紫堇本人，都并不知晓的。

　　法有涯，而道无涯，如传道者所言的生有崖而知无涯，很是相似。

　　陆离则是在那微笑结束的一瞬，背后噬心剑赫然一颤，陆离整个人也是瞬间光化，如人剑合一般，掠为一道残影，朝着丹药长老的所在，疯狂一斩！

　　这一斩，乃是一种剑法与身法的结合，并非仅仅是单纯依靠身法的飘逸，或是剑法的凌厉，而是修仙界本身将自身实力，发挥到极致的一种结合。

　　一道惊天血芒，横跨三千丈，横斩而出，如能够吞噬惊涛、横斩大岳一般，狂斩而出。

　　“啊！”一声惨嚎，从丹药长老口中传来，同时其身形也赫然展露出来，伴随着一股血雨挥洒而下，丹药长老的右腿，也是被赫然从腿根处斩断。

　　这一斩原本横跨三千丈，可在越是临近丹药长老之际，其血色光华越是缩减，最后仅仅化为数尺，那威力，却是叠加无数倍之多的。

　　双腿与双臂齐断，且一股噬心剑气疯狂地侵蚀进入丹药长老的身体，逼得他疯狂地调动体内残余的真元，去镇压这一股狂暴之力。

　　噬心剑芒不仅仅是凌厉狠辣，且还无孔不入，一旦侵袭进入修士的身体，会带来无比巨大的痛楚。

　　丹药长老的面容，扭曲得有些厉害。

　　陆离则是面色冷漠如冰，语气低沉地道：“结束吧！”


第一百八十二章 斩灭仇敌

　　丹药长老那身躯，颤栗者，或者说是在颤抖，不过眼下看上去，给人的感觉，是异常的凄惨。

　　他四肢齐断，七窍之中，也是不时有鲜血渗出，自然是被陆离那绝高频率的心欲无痕所伤。

　　望着陆离，丹药长老的眼神之中，充斥着浓浓的不甘之色。

　　不过那不甘之色，转瞬就变为一股决然与狠辣，怒视着陆离，丹药长老阴森道：“陆离，今日即便你占据优势，我也要取你狗命！”

　　话音未落，丹药长老的肉身，已然是开始膨胀，同时一股惊天之力，伴随着那肉身膨胀的趋势，开始蔓延起来。

　　方圆千丈之内的空间，瞬间被封锁起来，那一股巨大的绞索之力，如无数精钢寒铁所铸造的锁链一般，那一股巨大的压迫之力，疯狂地将陆离压迫缠绕。

　　如背负了一座大岳般，陆离的身躯就算是想要移动半分，也是颇为吃力的，且不仅仅是这等压力，背上如山般的压力，再加上无数气流纠缠，几乎是半点也动弹不得。

　　丹药长老对于空间之道，还是颇为精通的，如此施展之下，竟然是要展开拼命的手段，多半是同归于尽的结局。

　　一位虚境高手的自爆，就算是一座大岳，也眨眼之间要化为齑粉，甚至一方大州都要震颤，连绵近千里都会受到波及。

　　丹药长老这等修为的高手，就更加不用说了。

　　空间剧烈颤抖，隐约有瞬间就要崩塌之势，且丹药长老是下定决心要一击必杀，甚至不惜牺牲这肉身。

　　因为依照丹药长老的性格，多半是引爆这一具肉身，作为太古门最为精通炼丹之人，陆离亦是不信，对方没有起死回生之道。

　　且莲花、婉秋都是那般看似无药可医的状态，或者说是神仙难救，或许凑齐天下无数奇药，能够唤醒婉秋的生机也说不定，至于莲花，不但需要对肉身灌注生机，还需要找到其魂的所在。

　　眼中寒光一闪，陆离身影五分，五道光影，赫然射出！

　　化魂、镇魂、摄魂、封魂、残玉断魂，五道至强本源之力，一举攻出！

　　化魂符之力吞噬消融万物，伴随着残玉断魂符那霸道的震荡毁灭之力，瞬间就将丹药长老体外防御击溃，镇魂符与封魂符光华双双闪耀之下，立刻就没入丹药长老的身体之内。

　　镇魂符与封魂符，直接作用于丹药长老这躯体的脑域与元神。

　　摄魂符更是凌厉，直接便欲要融入对方的‘三魂七魄’之中，展开夺取身体的控制权。

　　五符之力本就凌厉，乃是昔日阴阳界主的绝技，其本源之力若是发挥出来，就算是金仙霸主，也要望风而逃的。

　　当然，这需要五符本源在体内，单纯的五符零散之力，勉强对付虚境高手尚可，若是遭遇到真的强者，便就不足了。

　　陆离正是拥有五符本源在体内，虽然眼下他并非金仙之修，但发挥出的五符之力，还是异常强横的。

　　丹药长老那自爆的举动，立刻便就受到了扼制，没有能够得逞。

　　可就在此时，丹药长老眼神之中，那疯狂与狠辣之芒，丝毫也没有减弱，直接道：“陆离，就算是你得到了阴阳玄界的传承，我也定要取你性命！”

　　丧子之痛、四肢齐断之辱，诸般愤怒与疯狂，一齐发泄出来。

　　陆离则是面色平静如水，欲要取敌人性命之前，那一种平淡至极的神情，让任何强敌，都会不寒而栗。

　　“我以为我能追回昔日之人的身影，却是没有能够做到，月夜之时，莲花相逢，最终我却没有留住她的身影，此为今生之憾。”

　　“论仙大会，我尽力一战，拼尽全力却未能争取到那第一的位置，这是遗憾，留存心中。”

　　“坠身下界，湖心小筑，我与婉秋宿命相逢，最终她带着遗憾离去，我与她莫逆之交，却是无能为力，此为今生之憾事。”

　　“泰山动乱，我拼死一战，始终也未能救下昔日的道友，方寒、天痕等兄弟，尽皆魂断泰山，浴血奋战、共同杀出重围，这是我与几位同门当初的约定，可是我却辜负了他们的期望，这是滴血之憾事。”

　　陆离的语气，很是冰冷，甚至这言语之中，带着极浓的哀伤之意。

　　“但这些，都是今生之憾，并非永恒之憾，人生不如意之事，十之八九，但我之人生，才仅仅是起步而已，万里之阶，只不过才迈出第一步，我岂能颓废！”

　　陆离的声音，凌厉且决绝，有着一股不可违逆之意。

　　“这——”遥遥极远处，那风姓女子，见状赫然一愣，竟然有些失神，陷入了追忆之色。

　　就连威武不凡的凌战，也是呐呐自语道：“这等言语的气息，竟与帝君很是相似啊——”

　　画面再转，丹药长老受制之下，陆离说出那一番言语，两人的决战，也到了最后之际。

　　“我参悟三生，可没有想到，没有看出前世，却是悟出了今生，虽然只是一丝皮毛、一缕执念，却也足以斩出这一刀！”陆离的话语，也到了尾声。

　　破魂刀，瞬间而现，那光华耀眼之极，带着一缕斩断今生种种之意，破灭执念缘法之光，就连极远之处也都能够看到，那一股玄之又玄，却又无物不破，难以形容的刀光。

　　一刀出，苍天皆寂，魂断今生！

　　头颅飞起，带着一抹鲜血，诉说着丹药长老，这一具肉身的灭亡。

　　那一缕灵魂，也随着陆离这一刀斩下，魂飞魄散，彻底消亡。

　　丹药长老那最后的话语，还回荡在陆离的耳边。

　　“陆离，你，或许真的能走到那一步——”丹药长老的声音，缓缓散去。

　　没有什么感慨，亦没有斩杀强敌的快意，陆离依旧是淡漠一笑，收刀而去。

　　海薇见状，抿嘴一笑，随后便是跟随而至。

　　可是就在此际，陆离却是猛然抬头，望向另一个方向，因为他感受到了，两股极为强大的气息，正在向着自己的所在，靠近！

　　那每一道气息，都不弱于全盛之时的海薇，如此强横之修，为何却也找上门来？


第一百八十三章 谈判条件

　　海薇面上露出一丝凝重之色，立刻便是飞身而至，立在陆离身侧。

　　天际，那风姓女子与凌战，两道身影疾驰而至，同样是来到了陆离与海薇身前。

　　凌战霸气外露，一股战意颇为凛然，同时其修为也是异常强横，让人有一种呼吸沉重之感。

　　那风姓女子，用一道淡青色光华，将自己的相貌与身形掩藏，只能够看到一个大致轮廓的样子，外人勉强能够辨认出这是一位女子。

　　陆离面色严峻，却也并没有率先开口。

　　四人对峙之下，倒是海薇率先出言道：“两位道友修为不凡，能够相遇海域，却还真是有缘。”

　　一方既然已经开口，若是不答，便显得失礼了，对此凌战开口道：“道友修为精深，凌某很是佩服！”

　　话语言简意赅，并没有太多的意思表露，不过对方两人既然出现于此，必然不会空穴来风的。

　　那风姓女子，依旧没有开口，海薇则是坦然道：“原来是凌道友，在下是海神宗之人，承蒙海域修士抬举，多是称我为海薇道人，两位若是不嫌弃，可称呼在下海薇道友即可，不知两位道友现身，所为何事呢？”

　　她倒是没有拐弯抹角，直接向对方发问。

　　对此，那风姓女子终于开口道：“海薇道友，这一次我们现身，是希望请陆少侠与我们走一趟。”

　　陆离双眉微皱，没有开口。

　　海薇内心略微疑惑，因为陆离平时喜于做主，这一点她是知晓的，可今日面对这二人，陆离却迟迟没有开口，这让海薇后面的言语，也是越发谨慎起来。

　　且陆离也没有传音或是其他的暗示，这让双方的对话，一时之间不太好进行下去，毕竟海薇不知陆离是如何想的。

　　那风姓女子虽然隐藏了容貌，可声音却是并没有改变的，这话语一出，让陆离、海薇都是一愣，世间竟有这般动听之音，这声音入耳，让人真觉内心都有一种舒畅之感，九天玄女、仙女下凡，也不过如此吧？

　　不过海薇却对这女子，略有不喜，故而声音微冷道：“主人事务繁多，怕是不能够与两位随行的。”

　　此言一出，莫说是凌战，就连那风姓女子，都是一愣！

　　凌战大惑不解，整个人那疑惑的神情，毫不掩饰的表露出来。

　　风姓女子也是内心诧异，以眼前这海薇的修为，莫说是一位虚境之修，就算是金仙霸主出现，都未必能够让她追随，怎么短时间不见，这海薇便就归顺了陆离，这几乎是不可能之事。

　　当然，商墟古皇的手段，以风姓女子与凌战的实力，还是无法看出的，只有陆离知晓其中之秘。

　　风姓女子与凌战一时间犹豫不定起来，没有开口。

　　此时陆离终于打破沉默道：“两位欲要让我随行，不知所为何事？若是真有必要，我可以考虑。”

　　凌战与风姓女子对望一眼，却是透出复杂之色。

　　因之前他们得到的交代，想要让陆离归顺，应当是极为棘手之事，可眼下来看，似是没有那般难说话的样子。

　　凌战先是试探道：“陆少侠，我们非大荒之地的修士，吾等二人欲邀请你加入我们这一方势力，不知此事是否有可能？”

　　风姓女子没有出言，如何说服陆离，她与凌战早就交涉过一番，此法看似不智，却有其道理所在。

　　果然陆离回应道：“两位若是能够拿出让在下心动之物，此事倒也并非不可能的。”

　　风姓女子见状，出言道：“陆少侠的事迹与心愿，怕是修仙界听说过那传闻之人，都是知晓的。”

　　陆离闻言，微微点头。

　　风姓女子又是道：“若我等有办法，可以有一定的把握，唤醒莲花仙子，不知陆少侠是否愿意加入我方？”

　　开门见山，这是两人商量之下，先对陆离的说辞。若是陆离不愿，两人自然还有其他的方法。

　　毕竟帝君有命，若是有一丝可能之下，两人还是希望将陆离顺利带回的。

　　陆离却是忽然露出一个浅浅的笑容，直接道：“好啊。”

　　这般回答，不仅是海薇诧异，就连风姓女子与凌战，也是有些摸不透陆离的脾性了。

　　两人虽说之前刻意去了解分析了一番陆离的经历，可实际遇到陆离本人之时，那一种莫测之意，还是叫他们感觉颇为真切的。

　　见陆离并无抵触之意，风姓女子又是道：“如此，何时陆少侠愿与我等上路？”

　　陆离直接道：“十年后。”

　　此言一出，凌战面色微变，十年的时间，对于修仙者而言，并不算长，尤其是对他们这般境界的修士而言，可以说是较为短暂的，有时准备一场大战就需要数年之久的。

　　可帝君的命令，再结合今日的动向来看，却是无法等待十年的。

　　果然，风姓女子见状，又是道：“陆少侠，我等也不隐瞒，若是陆少侠即刻随我等离去，那救活莲花仙子的把握，还是甚大的。”

　　陆离闻言，忽然面色一转，声音略冷道：“仅剩肉身，魂飞魄散之人，你们有几成把握救活？”

　　“一丝残魂都没有剩下？”凌战连忙追问。

　　陆离点头道：“不错，魂飞魄散，消散在天地之间。”

　　此言一出，海薇皱眉，凌战皱眉，就连那风姓女子，也是一下被噎住，没有立刻回复。

　　陆离轻轻一叹，并没有多说什么。

　　过了数息时间，那风姓女子毅然沉声道：“若是你随我们离去，至少有四成的把握，能够将她救活！”

　　这等话语，若是一位地仙或是寻常的天仙所言，陆离会不屑一顾，即便是凌虚高手或是化劫强者所说，陆离也并不相信的。

　　可眼前这两人，气息都异常强大，属于半步金仙修士的行列，看上去即便是在半步金仙之中，都是数一数二的大高手，尤其是那凌战，战意与实力太过强劲了，陆离的感觉，他比起海薇要强上一筹。

　　对方能够以这般的方式，与他对话，已然很是尊重他了，可要想救回莲花，并非寻常的手段，可以做到的。


第一百八十四章 另有用处

　　面对风姓女子的言语，陆离缓缓摇头。

　　无忧仙府之中，紫堇赫然怔住，因为她刚刚出关，陆离便是将外界的一切，投影到无忧仙府之内，让紫堇可以看到。

　　“阁下所说之事，若是只有四成的把握，陆某自认也可以做到！眼下，不如就此别过吧。”陆离言毕，身影一晃便是消失。

　　海薇自然紧随其后，转瞬就是离去，因为有商墟古皇的手段，海薇是可以感应到陆离的所在气息的。

　　原地，只留下凌战与风姓女子二人。

　　“风姑娘，这——”凌战没有想到，陆离竟然直接离去。

　　而两人谁也没有追去，因为风姓女子没有任何动作，所以凌战自然也没有兀自行动，显然两人之中，还是以风姓女子为主的，至少凌战此人，颇为重视她的选择。

　　数百里外，陆离疾步而走，紫堇依偎在其怀中，倒是颇为乖巧。

　　海薇紧随其后，没有多言，毕竟她是听命于陆离。

　　这一路上速度不慢，陆离缓身而落，却是落到了一处孤岛之上。

　　此地是位于西海边缘，紫堇与海薇并不知晓陆离的打算，只是静静地看着他，一切都遵循他的意思。

　　“我要炼化一具尸体，海薇，替我护法片刻吧。”陆离缓缓开口。

　　两女纷纷点头，陆离则是体表微光一闪，带着紫堇凭空消失在了原地，直接遁入了无忧仙府之内。

　　进入无忧仙府，影月幻灵姐妹，倒是在等候陆离，这一对姐妹两女同样是对着陆离恭敬一礼，陆离也并没有在意，便选择了一处静室，并将其封锁。

　　挥手一展，龙纹鼎之内漂浮出出一具尸体，以及一颗头颅。

　　那尸体，正是之前被陆离斩杀的丹药长老，头颅自然也不例外！

　　神秘一笑，陆离自语道：“好一位狡猾的丹药长老，你以为如此这般，就能够欺瞒我么？”

　　幽光一闪，紫堇也是进入静室之内，望着那躯体以及听到陆离的话语，紫堇惊讶道：“陆离哥哥，你真的杀了丹药长老？”

　　对此陆离摇头道：“是也不是。”

　　紫堇不解，又是道：“为何如此说？”

　　陆离解释道：“这丹药长老诡诈无比，此番出手的，算是他，可也算不是，据我观察，此人乃是他的一道分神所化，夺舍之下化为己用，这分神在最后，曾想要施展自爆之法将我灭杀，可被我以五符之力拦阻，最后又施展刀诀将其灭杀，丹药长老在其内的分神，也是灰飞烟灭，这肉身自然也就被我收取了下来，没有直接毁去。中古时代的秘卷、那三生石的下落以及驾驭之法，诸般未知强大势力欲要染指大荒，种种线索，太过复杂了，不过这一具肉身，的确是强横无比，可以为我所用。”

　　紫堇点头，柔声道：“陆离哥哥，这一具丹药长老所夺下的肉身，你要用来炼制某种丹药？”

　　对此陆离摇头道：“不，丹药长老夺取的这一具肉身，我另有妙用，可以说是用处极大，因为这一具肉身原本的主人，应当是一位修炼武道的强横炼体高手，可此人不仅炼体，还身兼颇为不俗的炼气功底，这就显得弥足珍贵了，估计丹药长老也是通过某种特殊的手段，许是陷阱或是禁制，困住了此人，生生炼化了他的魂，随后将自己的分神，注入了其中，夺取了这一具肉身，那原本主人的灵魂，自然是灰飞烟灭了，完成这一切，丹药长老又是耗费无数灵丹与秘药，将这肉身，打造成了一个药人！”

　　双目之中闪过一丝震惊，紫堇失神道：“药人！那岂不是相当于丹药长老的一道强横分身？”

　　陆离颔首道：“不错，正是如此，这一具药人，其肉身之强超乎想象，就算是我与其相拼，也是受伤不轻，再加上丹药长老的分神操控之下，精通诸般秘术与神通，战力也算不弱，若是没有师尊传下的至强刀诀，我想要斩杀此人，还要耗费一番功夫的。”

　　紫堇闻言，又是仔细地看了看陆离，深感对方身上气息变化之大，面上也不禁露出一股喜悦之色来。

　　但随后紫堇又是想起天寂岛之事，立刻就是感觉一阵难过，毕竟天寂岛有不少修士，在紫堇看来都是颇有潜力的，虽然接触不多，但还是让她颇为伤心。

　　“我已感觉得到，连天宗之内，眼下并没有金仙霸主坐镇，如此我先突袭连天宗，血战一场！”陆离语气冷漠，斩钉截铁。

　　紫堇并没有劝说陆离放弃，她知道陆离的抉择，只是平淡地问道：“陆离哥哥，你真有把握突袭连天宗？那可是海域的超级大派啊。”

　　陆离神秘一笑，开口道：“不错，这一次，就让我们携手而行，惹我天寂岛之人，形同辱我陆离，吾必杀之！”

　　那尸体也被陆离抛进了补天炉之内，连同那尸身的头颅。

　　“丹药长老此贼，修为怕是早已进入了化境，只不过一直通过秘药与秘术，来压制并掩饰自身的修为，甚至太古门主都很可能在背后支持他，否则太古门的高层之人，不可能没有半点察觉的，想不到此人隐藏之深，真是不可小觑。”陆离又是自语。

　　紫堇点头，随后似是想起了什么，又是娇声道：“陆离哥哥，差点忘了告诉你，这一次我的虚无法诀，进步很大，看来我很是适合修行这方面的法诀。”

　　陆离轻轻抚了抚紫堇的下巴，语气柔和地道：“堇儿，这一战你暂时留在仙府之内，我必让连天宗，付出一些代价。”

　　身影一闪，陆离便是从虚空中走出，离开了无忧仙府，海薇自然是等在外面。

　　陆离出言道：“海薇，随我一行，去攻打连天宗。”

　　海薇闻言一愣，却是摇头道：“主人，此事不可为。”

　　微微一笑，陆离询问道：“为何这么说？”

　　对此，海薇直接道：“连天宗底蕴深厚，就算是主人修为有所进步，我也全力相助，但总体来说，依旧不是其对手的，连天宗的实力，不能够轻易判定的。”


第一百八十五章 天魔狂舞

　　“哦？”陆离皱眉。

　　海薇点头，继续道：“除了连傲天之外，连天宗的宗主连纵天，乃是海域的一位绝强高手，再加上那连傲天身边的五老，其修为之强，来历更是古老，据我观察，那五老应是与人间四皇一个时代之人，只是为何最终留在了连天宗，就无人知晓了。”

　　陆离点头，却是直言道：“海薇，若是换了你，追随之人遭遇到大派的屠戮，待你返回之时，一切已然难以挽回，你会如何？”

　　海薇闻言并没有思索，而是直接道：“我会与其一战，但是主人，敌人实力之强，以我们的修为想要灭敌，颇为困难啊。”

　　对于此言，陆离并没有去批判，因为他知晓海薇是受到商墟古皇的禁制，一切的考虑，都是围绕他而来，而他这一次返回大荒，商墟古皇的命令，更是让陆离猜测到了一些事情。

　　“那些执念，那些怨恨，皆都是追随我之人所留下，为此，我必誓死而战！”

　　陆离眼中透出一股战意，赫然说道。

　　海薇点头，她听命于陆离，既然陆离下了命令，她自然要去遵从。

　　身影再动，破空而走，陆离竟直接选择了前往海神宗，这让海薇一愣，立刻便就跟上。

　　数百里外，凌战与风姓女子面色都不大好看，凌战略有郁闷地道：“这陆离竟然拒绝我们提议，他一个虚境之修，就算是有一些天材地宝在身，但没有对应的法门，以及那至强神器，还真想救活魂飞魄散之人不成？”

　　风姓女子没有开口，却是在掐指而算，面色在不断地变化。

　　这位绝世倾城、风华绝代的女子，内心亦是不解，但凡是遇到这般情形，自己最为在乎之人的复活之事，她相信世间没有几人会拒绝，毕竟很多时候即便是有一丝希望，对方都愿意去尝试的，更何况是她提出的成功几率，已然不低，远远不止是一丝希望的。

　　可陆离竟然拒绝，这是连她也没有想到的。

　　“他有着无比坚毅的信念——只是这信念，真的能救回他心爱之人吗？”

　　风姓女子，也是陷入了疑惑。

　　可她再算之下，却是花容微变，突然惊呼道：“不好！”

　　凌战闻言诧异道：“风姑娘，何事如此惊慌？”

　　风姓女子立刻道：“这陆离，有些不自量力，竟然孤身去攻打连天宗！”

　　“什么？”凌战也是大惊。

　　两人相视一眼，立刻便就准备离去，毕竟帝君曾有交代，若是陆离能够归附，对于日后所执行的大计划，还是益处颇大的。

　　“哈哈哈——”一阵狂放的笑声，忽然在二人耳边传出。

　　凌战面色一寒，立刻就锁定出那笑声的位置，然而让他一愣的是，对方的人数，竟也不少。

　　“看来这一次，你我也要尽力一战了。”

　　风姓女子面色凝重，缓缓地说道。

　　凌战与风姓女子遇敌的一瞬，连天宗外围，却是出现了异常惨烈的一幕。

　　“啊——”

　　一道惨嚎之声传出，一位连天宗弟子身躯被斩成两截，噬心剑气入体之下，经脉尽毁、元神碎灭，根本没有半点逃生的可能。

　　一位连天宗外门长老冲出，翻掌便是攻向陆离，可陆离诡异一笑之下，整个人身法一翻一转，刹那出现在对方身后，化魂符催动化为一个血色‘魂’字，融入对方的一瞬，这外门长老的血肉、灵力尽皆被吞噬，整个人直接化作了人干，枯骨之外包裹着一张人皮，赫然坠落。

　　这等的手段，使得连天宗外围驻守的弟子，震惊无比，纷纷传讯、疾呼！

　　“快，快展开防御阵法！”

　　其中一位弟子真元灌注在声音之中，声音极为嘹亮，一吼便是传出极远，提醒众人。

　　那声音还未传出多远，此人的头颅就被一道指力洞穿，直直地倒了下去，血染四方。

　　此地是连天宗的外围区域，乃是进入连天宗地界的必经之路，不过因为是外围，故而守护的弟子，也不算多。

　　“商墟古皇最后送与我这法门，虽然是残缺不全，但还是厉害，竟然能够见到其他人身上，那极为隐约的一丝缘法之力——”

　　陆离口中喃喃，再现身之际，正遇到十余位悍不畏死的连天宗弟子，齐齐杀来。

　　眼中微光一扫，陆离冷然一笑，整个人身影左右一摆，在高速闪动之下化为一道惊天魔影，体外带着浓郁至极的魔气，狂卷众人。

　　“魔道高手！”一位连天宗弟子刚大喊出口，就被那如尖锥般的魔气席卷，身体四分五裂！

　　天魔狂舞，这一招乃是魔君的强横身法，与魔影千幻不同，这天魔狂舞直接以无上魔元力作为体外的气劲，凝聚出无数气旋，魔气翻涌之下，不但是外人难以近身，且还有极强的撕裂毁灭之威，任对方是修仙高手还是炼气士，被这一招近身之下，都要有性命之忧。

　　十余位连天宗弟子，当场便战死十二人，仅剩下一男一女，两人浑然无措之下，也是受了重伤，不过对方竟然没有下杀手，让这两人极为不解。

　　他们并不知晓，陆离是见到两人身上的缘法之力，与天寂岛并无关联，显然这两人也没有参与到天寂岛的屠戮之中，且陆离观其命相，两人倒也算是心善之人。

　　这十余位修士的迅猛厮杀，为那阵法的凝结，争取了片刻的时间，那外围的防御阵法，完成了一角，将陆离与几位守护弟子的所在，笼罩了起来。

　　可陆离看也未看，左掌微抬凝聚一道魔印，朝着那阵法轻轻按去！

　　这是最为简单的魔天咒，也是诸多魔道之修，大多要率先修炼的法诀，可此时这魔天咒却是爆发出惊天之威，那阵法赫然碎裂，半点也没有阻挡对方的脚步。

　　阵法毁灭，其波动传出数十里，陆离则是化为一道魔影，继续前冲而去，没有半点回首之意。

　　那两名幸存下来的弟子，见到陆离的背影，内心是无比的惊惧，他们加入连天宗以来，一直自诩宗门强大，却没有想到今日竟然出现了敢于孤身攻打连天宗之人！


第一百八十六章 烽火连天

　　“敌袭！”连天宗宗门之内，罕有响起了这般的呐喊之声。

　　连天宗，奉天灵之路，其宗门之内，有着诸多洞府，皆都是门派之中，分派给一些有为之士的。

　　其中一位洞府之内，赫然有一道身影闪出，乃是一位须发斑白的老者，看上去年岁不小的样子。

　　他望着连天宗外围，横眉倒竖，整个人怒喝一声道：“何方来的孽畜，敢来我连天宗生事？”

　　还未言罢之际，他脚下灰光一闪，便就是踏空而去。

　　连天宗核心之地，横纵八百里之内，皆都是有大阵笼罩，半点海水也无法灌入，老者一晃之下，便是冲出。

　　随着这老者冲出，又是有数百道身影，纷纷御剑、踏空而出，那是连天宗的守卫弟子、外门长老等等，数百年之间，已然没有出现过这等敌袭之音了。

　　眨眼之下，那老者已然冲出极远，他脚下灰光缭绕，原来竟是踏着一道灰光虚影，那灰芒缭绕之下，隐约呈现出一股兽类的形态，似是某种灵兽一般。

　　老者一身黄色道袍，疾驰之下，劲风凛冽，看去倒像是修为颇深的样子。

　　他疾冲之下，远远正见一位白衣男子，一剑斩灭了两位连天宗外门弟子，且还是拦腰而斩。

　　那四散喷洒的鲜血，接近那白衣男子的一瞬，却是瞬间化为飞灰，隐没在瀚海之中。

　　此地已然超出了连天宗核心之地，所以两人依旧是处于海水之中，那阻力还是不小的。

　　可老者见男子的动作流畅之极，完全是毫无压力的模样。

　　不过眼见宗门弟子被杀，老者怒火上涌，立刻便就冲上，剑光一闪，气流虚卷，三十六道剑光皆伴随着杀剑之影，卷向对方。

　　老者这一击，自信满满，可就在剑芒接触到对方身体的一瞬，三十六道剑影直接破碎，如撞击到了铜墙铁壁上一般，没有掀起半点涟漪。

　　老者目瞪口呆，下意识握紧长剑，意识到自己遭遇了一位强敌。

　　对面陆离淡漠一笑，出言道：“阁下就这般出手，倒是颇为直接啊。”

　　这言语说得轻松，不过待到老者听后，却是背脊发凉，整个人感觉到一丝恐惧。

　　“寿元千年有二，闭关百年，如今才刚刚出关，也罢，留你一命吧。”陆离的声音，缓缓传出。

　　老者心头怒火更盛，但就因这怒火的上涌，使得老者之前的畏惧，略微被压下了几分，直接朝着陆离冲来。

　　略一摇头，陆离身影一晃，灵隐飘速掠之下，轻易就绕到老者身后，一掌挥击将老者击晕了过去，同时一股真元涌入对方体内，将其修为封印了七七八八。

　　数百位连天宗弟子，疯狂地涌出，将陆离围了个水泄不通。

　　冷哼一声，陆离也不拖沓，血色长剑一挥，便是直冲进去，展开厮杀！

　　双方的实力，并不在同一层级，属于单方面的屠杀。

　　因为陆离并未释放出虚境高手的气息，反倒是将气息固定在一个极为模糊的状态之下，寻常之修根本无法看出。

　　数道虚影凝成，那是连天宗内门的高手，都是眼界厉害之辈。

　　这是五位年轻弟子，三男两女，修炼的年岁均都不超过五十年，见到陆离的出手，五人尽皆皱眉，神情立刻就凝重起来。

　　“此人凶悍，非寻常天修可以制服，速速去请诸位长老以及副宗主！”一位女子的声音响起，看起来在宗门之内，身份不低的样子。

　　“不错，看他的出手与身法，轨迹都是浑然天成，即便我们上去，也只是螳臂当车而已，不可能是他的敌手的，师姐所言极是，此人的修为，必须要虚境强者才能够周旋，我们仅仅是分神与渡劫的修为，还是远远观之吧。”

　　又是一位男子出言，其声音很是厚重，听上去叫人感觉此人颇为稳重的样子。

　　其余几人点头，随后其中看上去最为单薄的一位男子，立刻便是转身，遁入连天宗核心之地内。

　　“哼，赵云此子，自称是对我连天宗忠心不二，屡次行动却都是明哲保身，这一次有强敌入侵，转身便是选择去禀报长老，之后自然是藏匿到某处，做缩头乌龟了。”

　　方才那出言的师姐，又是冷冷的说道。

　　其余几人也没有多言，随后见陆离轻易就绞杀了数十位连天宗弟子，这才意识到事情的严重性，纷纷暴退之下，立刻催动真元，点燃了连天宗的烽火台！

　　这连天宗的烽火台，号称是烽火连天，长达一千八百里，直达那万灵殿内。

　　万灵殿之秘，可是连天宗的禁忌，无人敢去随意谈论的，就连这几位在连天宗内的天骄弟子，也只能够引燃那烽火台，而无法涉足到万灵殿。

　　万灵殿内，也有很多偏殿与未知的暗殿，就算是一些宗门内的长老，也是并不知晓太多内情的。

　　离去一人，剩下四人，众人又是急退数里后，其中看似为首那男子，语气诧异地道：“烽火已经引燃，方才那男子向我等这边看了一眼，却并没有行动，按照常理来说，有胆色敢于攻击我连天宗之人，不可能不知晓连天烽火才是，可此人竟然不出手切断。”

　　那被称为师姐的女子笑道：“连天烽火乃是世间奇焰之一，其本源乃是赤炼真火，与寒魄心炎、九幽晶焰等世间的奇火都其名，最大的特点便是一旦燃烧起来，寻常之力根本无法将其熄灭的，莫说是这海水，就算是你用寒冰真诀去尝试，也是半点效果都没有的。”

　　其余几人点头，但是看向陆离所在的方向，都是内心发寒。

　　连天宗百余位护卫，根本不是陆离一人的对手，前面为了抢功而冲上去的几人，轻易就被击杀了，剩下之人或是结成剑阵、或是以特殊的阵法抗衡，但完全不是对手，阵法轻易就被磨灭，剑毁人亡。

　　“这，我连天宗诸般防御之法，完全被此人瓦解，这——”其中一位天骄面色难看，再见到那凶徒的模样，完全是年岁不大之人，内心更是畏惧。


第一百八十七章 凌虚傀儡

　　两道身影散出，直直拦住陆离。

　　面对二人，陆离赫然一笑，语气飘忽地道：“两位便是连天宗的执法长老么？”

　　其中一位头发灰白的老者道：“不错，阁下杀我连天宗数百弟子，今日还想活着离去么？”

　　对方的语气丝毫不弱，显然要誓杀陆离的模样。

　　这两位执法长老，修为极为精深，都是寂灭高手之中的最顶尖存在，寻常的凌虚初期修士，在他们二人的手上，绝对占不到半点便宜的。

　　陆离眼光一扫，见这两人之上，并没有沾染天寂岛的执念，显然是闭关已久的样子。

　　望着两人，陆离眼神之中的杀意，一闪而逝，随后他却是摇头道：“你二人非我之敌，叫出当日染指天寂岛之人，我将其一并杀了！”

　　两位执法长老闻言，顿时发出狂笑之声。

　　他们内心虽然是恼怒之极，可见识到陆离的手段，这两人也是不敢轻举妄动的。

　　另外一人怒喝道：“你算什么东西！区区虚境初期的修为，在凌虚高手之中，也就算是略有小成之辈，也敢到我连天宗猖狂？”

　　陆离闻言怒笑道：“东西谈不上，在下名叫陆离，二位若是连我的名字都没有听过，此生算是白活了。”

　　“什么，陆离！”两人面色剧变，立刻便就折身而回。

　　陆离的名字，即便是两人一直在闭关，可门派之中的一些大事，会定期由玉简的形式传入两人的洞府之内，尽管他们都是自傲清高之辈，但毕竟属于连天宗的一份子，门派之内的大事，还是会定期看一看的。

　　拍卖会之后，那一场惊世大战，纵然两人在闭关之中，也是感受得到的，天劫的恐怖之威以及死伤的弟子数量，让连天宗所有人都是深深地记住了陆离之名。

　　陆离则是诡异一笑，立刻便是朝着两人追去，这等情形让两人大骇。

　　连天宗诸般护卫，齐齐杀出！

　　但在陆离面前，却真如土鸡瓦狗一般，眼中魔芒一闪，陆离双眼一晃之下，一股每瞬息八万次频率地强横波动，横扫诸般护卫的大脑中枢神经，顿时惨叫之声连绵不断，一大片护卫高手，纷纷七窍流血，哀嚎遍野。

　　两位执法长老立刻出手，不过魔门心欲无痕无孔不入，两位高手即便是出手阻拦，也是有些有心无力的。

　　就在此际，一道灰影再度出现，一掌朝着陆离劈出！

　　双眼微眯，陆离挥拳迎击，一招云龙风虎，施展得是驾轻就熟。

　　两者相碰之下，陆离笑容一僵，整个人暴退十余丈，赫然露出一股惊讶之色。

　　可那惊讶之色，随后就变成挑战之意，展现在陆离的面庞之上。

　　那灰影看似是一位少年，至多也就十六七岁的模样，可谓是风流俊雅、仪表不凡，整个人透出一股无可比拟的英气。

　　这少年也是赫然退出了七八丈，不过其神色上没有半点变化，看上去倒是极为淡然的样子。

　　陆离右眼奇光一闪，再看向这少年之时，神色却是凝重了几分，不过嘴角那笑容依旧没有散去，给人一种心悸之感。

　　若是一位仇敌气势汹汹而来，面目狰狞杀气四溢，反倒是很多人不会畏惧。

　　可若是一位仇深似海之人，孤身前来复仇，其面容上却是挂着一副笑容，那就有些恐怖了，让人心中都会颤抖。

　　那灰衣少年整体看去，身材也并不弱小，与陆离的身形相仿，只是稍微矮了半分，不过依照年岁看去，倒并不显得明显。

　　毕竟对方是十六岁之龄，而陆离年已二十，看上去与二十三四的成年男子，差距已然并不太明显了。

　　陆离直接道：“挡我去路者，下场并不好。”

　　那灰衣少年闻言，嘴角也产生了一丝变化，赫然张口道：“陆离，你孤身前来赴死，倒也罢了，竟还夺去我连天宗数百位弟子的性命，今日我连天宗，定叫你生不如死！”

　　对于这灰衣少年的言语，陆离神秘一笑，直言道：“阁下藏头露尾，仅仅操纵一具炼制的傀儡，就想击杀我陆离么？”

　　“什么？”对方的声音一愣，似是没有预料到一般。

　　“凌虚傀儡！我连天宗能够驾驭此等傀儡之人，屈指可数！难道是莫先生亲自出手了？如此那陆离怕是多半要经历一番苦战，莫先生本身修为就厉害异常，再加上其最为克制修士的傀儡之道，这陆离也要大吃苦头。副宗主也是很快就到，此人休矣。”其中一位执法长老，连忙开口。

　　另一人同样赞同道：“没有错，孤身闯我连天宗，就算他是半步金仙，也必然要被毁灭在此，生不如死！更何况这陆离，并没有那般的修为，敢于看轻我连天宗？实在是大笑话。”

　　那灰衣少年，竟然被陆离说成是一具傀儡，此事即便是诸多海域之修见了，也要一愣的。

　　就在此际，连天宗大阵之内灰光连连闪动，又是冲出百道光影，有手持长戈的兵士、有百具战车、甚至还有六七尊巨大的岩石雕像、一尊手持战旗的巨大石人，看上去古朴而又充满力量。

　　这些兵士、战车、巨大的雕像与石人，立刻便就摆成一道古老的战阵，呐喊厮杀，气势冲天！

　　这战阵一起，连天宗之修顿时气势大振，纷纷加入到这战阵之中，呐喊怒喝，宛若要踏平海之一角。

　　那有着堪比凌虚高手修为的灰衣少年，自然是占据在那阵眼的位置，蓄势待发。

　　对方没有回答与现身，反倒是摆出这等战阵，陆离知晓，此战难免。

　　连天宗之修彼此对视，包括那之前留在此地的四位天骄，以及方才仓皇逃遁的两位执法长老，都是猛然反扑，融入到这大阵之中，使得此阵的威势，赫然要增加了三分！

　　面对这等气势，陆离忽然笑容一收，整个人面上笼罩起一股阴霾之色，声音冷烈地道：“连天宗之人，我给尔等十息时间逃离，十息过后，吾必踏平连天宗！”

　　“踏平连天宗！”声音在震荡。

　　一言既出，踏平连天！


第一百八十八章 出手无情

　　与此同时，海域烈日剑宗、幻海峰、玄灵门等几方势力，均都接到了连天宗遇袭的消息。

　　几方反应大致相同，皆都派出一些擅长隐匿与潜行的弟子，打探消息，并没有贸然支援，因为虽然有盟约缔结，可无人相信有人能撼动连天宗，或者莫说是撼动，招惹连天宗之人，全然都没有好下场。

　　包括当年的屠尸老祖，也曾试图招惹连天宗，结果遭遇对方的追杀，最终双方达成协议，这才罢手，这还是因为屠尸老祖没有造成连天宗弟子的死亡，否则此事对方断然不会善罢甘休的。

　　反观连天宗，陆离那声音传出的一瞬，赫然是使得整个连天宗震荡，无数弟子欲要涌出，与这入侵之人一战。

　　当然也有一些畏惧之人，被陆离那一吼之音，震得是肝胆俱裂，恨不能立刻就躲藏到洞府深处。

　　一股极深的煞气，蔓延开来，笼罩整个连天宗外围之地。

　　“杀！”连天宗大阵迷雾之内，传出一道声音，那古老战阵，随之而动。

　　陆离则是双眼之中泛起一股极煞之气，嘴角微扬，赫然杀入大阵之中！

　　连天宗外围，同样也有不少海域修士，围拢了过来，当然距离还较远，保持了一个相对可能安全的范围，远远观战。

　　海域的众修士，皆都颇为吃惊，不知有何人敢于主动上门挑衅，去招惹连天宗，不过这等事情在海域也并非没有发生过，总有一些自认修为通天之人，去挑战那些超级大派，结果自然是惨不忍睹的。

　　“九转无极，魂归天宇！”陆离暴喝一声，一冲入那战阵之中，便是施展出此等强大的杀招！

　　连天宗之内，也有慧眼如炬之人，立刻便是喝道：“小心，那是九转无极之法！此法霸道无比，九转夺命，九州战之中，陆离就曾凭借此法力克强敌！”

　　他这声音很是高亢嘹亮，旨在提醒连天宗弟子，却未曾想到，也被那围观的众修士听了去。

　　“什么，陆离？”有修士立刻惊呼。

　　“难道是当初那被数位虚境高手围杀，引出天劫随后大破四方的陆离？这等煞星，竟然独闯连天宗？”诸多修士，立刻议论了起来。

　　那古老战阵，众多兵士傀儡挥舞长戈，发出一道道惊雷电芒，巨大的石人吞吐烈焰，还有那古战车也是撕裂穿空，往复冲杀，随时能够夺人性命。

　　陆离冲杀在对方那古老战阵之中，九转无极催动运转，那强大的威压与毁灭气旋，其威力，完全不可同日而语，可与太古门核心长老之中的顶尖强者相拼，运起破雷真诀，陆离冲杀在雷光火海之中，整个人全身无数光华闪耀不惜，战意无限、杀意蔓延、恨意冲天，如大地狂啸，如骇浪崩天，展开了异常疯狂血杀！

　　他左手掌苍天之怒，右掌控邪心之煞，所过之处如入无入之境，那兵士傀儡、古战车皆都纷纷退避，否则就要落个崩灭的下场。

　　额头第三只眼睛展开，火眼金睛横扫一方，一些修为稍弱的连天宗之修，也是游曳在古阵之中，见到这金光更是拼命退避，因为有人已然被其贯穿了腰部，凄惨无比。

　　还有欲要偷袭陆离之人，直接被紫电幽光焚灭，化作了焦炭一般的枯尸。

　　周身魔气、鬼气蔓延，魔焰滔天、鬼影缠绕，皆都融入了九转无极那夺命的旋风之中，如一尊惊世的邪煞，彻底苏醒，要踏平连天，出现在海域强者的视线中。

　　“轰隆隆！”一阵震天巨响传来，无数弟子惊呼、惨嚎，伴随着漫天的鲜血、残肢，无数破碎的内甲、毁坏的法器飞出，光华乱窜之下，出现了让众人此生都难忘的一幕。

　　那结合了连天宗大量高手，其中还带有一尊凌虚傀儡的古老战阵，破灭！

　　连天宗大阵之内，那被称为傀儡宗师级别的莫先生，整个人狂喷数口鲜血，神情一下就萎靡了下去。

　　可作为连天宗的高手之一，一直以来被众人所尊崇，他定不甘心！

　　咬破舌尖，喷出一口精血在手中那傀儡幡之上，莫先生毅然消耗了大量的精血，要与陆离一拼！

　　那凌虚傀儡，双眼放光，整个人化作一道惊世流光，朝着陆离猛扑而去，他气势滔天，要将陆离立弊当场！

　　陆离毫不退拒，破天拳直接轰出，光影闪动三千丈，拳意冲天！

　　那虚境傀儡，身躯赫然破碎了大半，整个傀儡的躯体，那耗费了莫先生大量天材地宝所打造的傀儡之躯，开始瓦解。

　　生生毙掉了一尊凌虚傀儡！

　　“陆离小儿，给我纳命来！”

　　这声音如镇狱破天，直冲寰宇之巅，伴随着一股几近疯狂的气势，奔袭而至，那一股疯狂之气化为一尊咆哮的海兽，奔涌着浩瀚无比的气浪，要吞没一切生灵的！

　　连天宗副宗主，扬名海域千载，却从未出过全力之人，连傲天！

　　“血债血偿！”

　　内心的愤怒与执念，赫然爆发，面对这等敌人，陆离自然迎上。

　　“砰！”

　　逆转心经全力催动，陆离周身七彩流光浮现，杀戮心经也展示出惊世威能，杀戮气刃融合为一柄千丈之高的杀戮之刀，面对连傲天此人，陆离直接打出霸绝天地的一击，那灌注了无比磅礴灵力的杀戮之刃，劈天而落般轰击在连傲天幻化出那惊涛海兽之上。

　　“逆转心经，屠戮众生！”陆离咆哮。

　　力量一层层叠加与释放，从三十三层展开到六十六层，最终赫然竟到了九十九层真元，如九道惊涛巨浪一般，九重力量如爆炸一般释放，那等威势，堪称惊天！

　　即便是海域骄横无比的连傲天，原本那强大与自信也是收敛了几分，他神色凝重无比，整个人昂首望天，一股至强之光流转全身，他整个人一跃之下，与那海兽合而为一，一声怒啸震动天地，方圆五百里海底，疯狂震颤，光华刺目，难以直视。

　　连傲天也是箭在弦上，因为逆转心经在陆离的施展之下，已然恐怖到了极致，九十九层真元叠加，倒行逆施，毁天灭地。


第一百八十九章 真龙之体

　　两大高手谁也不相让，或者说是根本不能让，这一战，是生死之搏！

　　“轰！”震天巨响，传遍海域。

　　修仙界之内，凌虚之修虽然不多，但总数也并不少的，只是修炼到了这一步之人，都在尽量避免争斗，而去争取迈入化境，去追寻那飞升之道，想要成为金仙。

　　凌虚高手之间的生死相搏，并不多见的，且同阶修士，想要杀死对方，也是不易，一般都会被对手逃脱。

　　两人的拼杀，移山填海一般，宛若在覆灭一方领地，杀戮、逆转两大心经的惊世杀招结合之下，这一片海域风云变幻，无数骇浪与海水，被狂卷向天际，百里之内气浪凹陷，海浪冲天之下，这连天宗的海底，竟然都显露了出来，天地失色，无数修士面色惨白，疯狂地后退，可有些人还是难以避开。

　　连傲天面上青筋暴起，整个人恼火到了极致，他想不到，陆离竟然成长到这般修为，他料不到，对方竟然敢于孤身来犯。

　　如果他再不全力出手，莫要说是这一段天灵之路的外围数百里地界，怕是整个连天宗大半的领地都要受到波及，在这一次生死大战中灰飞烟灭。

　　连傲天内心，泛起了无比浓厚的战意，千年以来海域无人敢惹他，今日陆离挑起了这开端，他就必须要出手，将一切敢于招惹连天宗之人，彻底灭杀，将其魂，断送在九泉之下！

　　可就是这第一击，便让连傲天几近疯狂，他甚至在料想若是当日陆离渡劫之时自己出手，能否占到便宜，对方这般表现出的手段，堪称惊天！

　　连傲天的修为，单从境界上来说，还胜出陆离许多，可一拼之下，他竟然隐约与对方旗鼓相当，如此遭遇，他岂能不急？

　　连天宗其余的几位高手，如执法长老之中的最强者天灯上人、以及连傲天身边的五老，均都是齐齐出手，一边护住数位连天宗的天骄弟子，同时以自身的强大修为，封锁一方空间，以最为坚实与强韧的禁制之法，守护四方。

　　战场的波动，太过剧烈了，就连天灯上人都是露出罕见的惊容，他修为步入凌虚后期，已有三千三百年的时间，可今日见到这般搏杀，他竟有一种心惊肉跳之感，那种感觉，是可能会战死才有的心悸之感。

　　他们耗费大量真元，甚至动用了不少古符、道符，这才封印住八方数百里内的空间，同时全面布下禁制，一方面保住连天宗的基业，另一方面稳定人心，因为不少连天宗弟子，都是吓破了胆，疯狂地逃窜，在奔逃的过程中，却被两大强者交手的余波震死。

　　这几人没有奢望这禁制与守护，能够将陆离彻底困死，因为从眼下对方的表现来看，其修为太过强横了，尤其是攻杀之术，以陆离这般手段，在海域绝对可排进前列。

　　禁制布下，空间稳定下来，可纵然如此，那最外围远远观战之人，还是都觉得心惊肉跳、毛骨悚然，背脊一阵阵发凉，因为他们虽然已然退出了数百里，可那场中弥漫的无限杀气，依旧是让人可以感受得到，同时无数邪气疯狂汇聚直卷天际，如千百条江河冲霄跃升，汇聚成一道惊天邪云，弥漫在整个连天宗之上。

　　连傲天今日出手，穿着并非平日那般，而是身着一件古朴的道家法衣，与以往不同的是，这法衣之上刻画着不少的天灵纹理，寻常之人根本看不出含义。

　　轰天的爆炸声中，在那幻化出的惊涛海兽碎灭之后，连傲天七度出手，每一招一式都是惊天动地，毅然接下了陆离疯狂的攻杀，古朴的道袍不染丝毫尘埃，衣衫在毁灭劲风之中猎猎作响，可连傲天却是纹丝未动，如灵界天尊一般，那一股气势叫人震撼。

　　反观陆离，却是情形略微失利的样子，他周身出现了几道血迹，整个人气息也减弱了一些。

　　两者第一轮的较量，震撼八方，不过那巨大的爆炸与反震，也是使得二人暂时分开。

　　“轰隆隆”之音传出，陆离整个人后退，周身那七彩流光也黯淡了数分，他身体微微摇晃，后退之下竟有越发不稳之势，整个人不断倒退，此地的海水因为之前被卷向天际，在数位老怪的封印之下，也是被隔绝在外，使得陆离脚踏海底，每一步倒退之下，海底巨岩都会崩裂出一个巨大深坑，裂缝蔓延。

　　两人修为境界上的差距，似是体现出了一些。

　　连傲天身上，有一个秘密，那便是他年轻之时，便是曾屠杀过不少龙族，当然是在连天宗数位强者的相助之下，使得他浑身浸染龙血炼体，同时饮龙血、抽龙髓，生生地改变体质，锻造出一具近似真龙之体的肉身来。

　　不过因为杀戮过龙族之人，身上都会沾染一股特殊的血腥之气，难以驱除，定然会被龙族认出，所以连傲天还修炼了一门屠龙秘术，用以自圆其说。

　　他那一身龙气，与方云寒不同，施展出来，奔涌血腥，乃是一股血色之光。

　　面对陆离的后退，连傲天没有停歇，体内真龙之血翻涌，直接施展出屠龙七式，此法乃是集合了七位屠龙古修的杀招，凝练而成，不但厉害异常，且最为克制龙族高手，连傲天气血奔涌，那狂猛的力量化作一尊血色巨手，伴随着被其斩杀的龙族怒啸与哀鸣，直接笼罩向陆离，欲要将其生生拍死，当场灭杀！

　　这等的手段，可是太过震撼人心了，要知道海域龙族虽然没落了，但昔日的龙族至宝还都散落在外，一直是海域的未解之谜，没有被寻到，很多人都猜测，必然有龙族余孽残留了下来，在休养生息，等待那最终的复仇。

　　而连傲天此举，等于是宣布了自己屠龙者的身份，使得众人哗然，感慨连傲天果然不愧是海域响当当的强者之辈，在金仙之下几乎可以横行海域的，这般实力展示出来，谁人敢于不服？若是今后招惹了连天宗，那麻烦可是极大的。一些原本还想浑水摸鱼之辈，也是彻底断了念想。


第一百九十章 噬心再现

　　陆离昂首望天，横眉冷对，噬心剑负在背上没有出鞘，陆离左手微抬，一股莫名之力散出，竟然撕裂了虚空，影响了岁月，使得此地的时间流逝，发生了异变。

　　这是陆离此前感悟到的一丝岁月流转之意，虽然只是一丝，但也算是岁月之力！

　　连傲天身形一窒，那血色巨手也是瞬间缓慢了下来，此处的时间仿若突然静止一般，无论是置身百里以内之人，还是外围观战之辈，皆都愣在了当场，就连眼皮想要眨动一下，都是困难万分！

　　陆离右眼奇光一闪，同时整个人双臂一展，无数浩瀚的灵气，从脚下海底裂缝之内，那禁制封印之外，以及天幕之下，疯狂地汇涌而至，灌输进入他的肉身之内。

　　同时其躯体微光一闪，赫然要爆发出一股绝强的光华来，七彩流光非但无比璀璨，且更胜从前！

　　万元归一，逆转乾坤！

　　一股冲天的邪气爆发出来，准确来说，更像是一股至强至邪的魔之意志，降临下来，似要笼罩人间。

　　这一股力量，并非是源于天际，反倒是从海底那裂缝之中传来，似是这魔气的来源，从海底的某处散出。

　　陆离周身魔气汇聚，在其身躯之外，凝聚成一尊魔铠，其上无数魔道符文光华闪烁，散发出魔道至尊的气息一般，宛若魔王降世。

　　眼望天际，陆离向前伸手，直接撕裂了空间，洞穿了空间封锁与法则，从虚空之中，取出一柄兵器来。

　　这番举动，全然被诸人看在眼中，可就是因那一丝岁月之力的缘故，无人能够阻止。

　　那是一柄古剑！

　　此剑长近三尺，看上去有些古旧，通体有一丝寒光闪过，至于是何材料打造，便是无人能够看出。

　　这古剑被陆离取出，却好似是并没有用来杀敌一般，陆离一口真气喷吐其上，顿时上面的灰尘与锈蚀之迹，完全散去了，露出此剑完全的本体与锋芒。

　　剑身光亮，寒光熠熠，如汇聚了九天星辰之精，这柄古剑给人的感觉，应当算是顶阶仙器之列，不过应当算不上是神器，陆离扫了一眼，将此剑收入了储物空间之内。

　　同时那岁月禁锢之力，一下子解开，在众人恢复行动一瞬间的同时，也是惊骇异常。

　　连傲天内心剧震，可他也是长出一口气，对方这影响岁月之力的本事，定是有着某种限制，否则就是刚才那短暂的一瞬，对方就有可能出手杀人。

　　左掌微抬，连傲天欲要偷袭一招，可陆离的目光扫视过来，如洞察了一切般，让其内心更是一颤，手掌不自觉地便是落下，没有再去尝试。

　　对方不但颇为精通空间之法，还沾染了岁月之力，超出了所有人的数料，尤其是陆离那一双眼眸，有如洞察一切那般，这等手段，让方才小占优势的连傲天，内心都升起不妙。

　　这等情形，可就棘手了！

　　方才还处于劣势，似是受了一些内伤的陆离，非但瞬间伤愈力量暴涨，还灌注了一身无比浑厚的魔气，这让所有人都忌惮无比。

　　就连外围一些散修，全都是眉头紧皱，有种心惊胆战之感，隐约感觉到了陆离的威胁。

　　因为当日那陆离孤战海域四方之修，甚至还引来了恐怖的天劫，当时根本是无人看好的，可陆离大杀四方逃出生天，非但粉碎了那必杀之局，还卷土重来。

　　陆离暴喝一声，再度出手，连傲天同样厉喝厮杀，再度冲杀而至。

　　魔气滔天，身影一动便是掀起一股惊世魔云，席卷而至，将连傲天那万灵之威，都压下了一头。

　　两者在海底之上厮杀，仇恨交织，杀意滔天，火花与光华崩灭，空间疯狂地震颤。

　　连傲天施展出浑身解数，陆离亦是诸般功法齐出，这是道与法的拼杀，同样也是两者之间仇怨的了结。

　　两人厮杀，生死相拼，奔腾怒啸，席卷云天。

　　这般激烈的搏杀，看得众人是热血沸腾，一些好战之人，恨不能自己都亲身去感受一番，于生死之中突破那‘战’字的真谛，感悟道与法的玄秘。

　　奔涌的魔气，从四面八方汇聚，灌注到陆离的身躯之上，手持噬心剑，陆离每斩出一剑，都是邪气冲霄杀意弥漫，血煞之气与魔气灌涌，在虚空中沉浮，宛若是一尊魔帝破界而至，降临到了人世之间！

　　可陆离的对手，并非是某个寂寂无名之修，乃是连天宗的副宗主，与海薇齐名的海域强者——连傲天！

　　同样是展露出兵器，连傲天掌中现出一杆长枪，这长枪极为古旧，看上去像是战场上残留的破陋兵器一般，整个长枪的枪头之处，已然是锈迹斑驳，没有什么刃光闪烁，枪身也显得就要腐朽了，但在连傲天手中握持之下，却是爆发出一股足以匹敌九天之地之魔的强大战意，似是引动了众灵之力，勾动冥冥之中的众灵之念，锐不可当，声震九天！

　　天摇地动，海底狂颤，整个连天宗海域，皆然被其撼动！

　　其余之人，如玉环仙姑、连天宗五老、极玄道人都是在场，极玄道人是随后赶来，他们皆都是面色难看，随时准备出手，若是时机合适，众人一并出手灭杀陆离，也是可为之事。

　　原本烈日剑宗还并不重视此事，可既然已经引出了这般大的动静，焚阳剑尊与赤鸿剑尊，岂能置之不理？

　　几人也是门下弟子通传之后，便是闻讯而来，极玄道人因为极擅长遁术，所以先一步赶到。

　　身处无忧仙府之内，紫堇将外面的一切看得一清二楚，她都是被完全震撼，原本以为自己虚无法诀修炼小成之后，与陆离的修为差距会缩小一些，可此番再看，两人修为上的差距是越来越巨大了。

　　至于海薇，此时她隐匿在外围之地，混入了一群散修之中，以其半步金仙的手段，全力隐匿之下，即便是一般的虚境高手查探之下，也是无法发现的。

　　可就算是海薇出手，面对数位凌虚高手的围攻，也要颇为费力应对的，更何况连傲天一人就已然极为难缠了。


第一百九十一章 古源神兵

　　玉环仙姑面色阴晴不定，显然她也低估了陆离的胆魄，没有想到，这等之人明知在被海域各大派追杀之下，竟然真的敢于现身，着实有些不可思议的。

　　海薇没有出手，眼下情形陆离还能够力抗连傲天，可若是她出手了，那连天宗的绝强老怪——连纵天，必然会亲自出手，他的修为，怕是已然无限接近于金仙霸主，就算是海薇也没有什么把握能够战胜的，最多也就是拖延。

　　但此战，她必须要出手，因为她已然认陆离为主，主死仆亡，这是商墟古皇定下的规矩，当然还有无条件听从陆离的命令，所以无论如何，海薇都会全力出手，只是在选择时机。

　　若是时机选择恰当，海薇自认出手之下，有机会重创连傲天，如此也可以增大胜局，另外如玉环仙姑、极玄道人等，都是厉害之辈，一旦对方一拥而上，海薇也要护主。

　　“连副宗主掌控的，那是何等神兵？”

　　立刻便是有人发问，可就连极玄道人、玉环仙姑等老怪，都是连连摇头，谁也看不出那神兵的来历。

　　连傲天取出那长枪的一瞬，天地色变，九天之上风云狂卷，仿若苍天都在厉啸，那天际之巅的苍茫之上，出现了一个巨大漩涡，无数古怪的声音从其中传出，如众灵的私语与呼唤，汇聚成一道战歌，使得连傲天力量暴增！

　　“哼，陆离小儿，你有使得力量暴涨之法，我连天宗又岂会没有？”

　　连傲天之声震撼海域四海之地，如一尊沉睡了无数岁月的海域巨兽复苏，引得方圆八百里内所有封禁皆都不稳，这等气力与气势，令人慑服。

　　手中突然浮现出一物，晶莹剔透，散发出极度悠远的气息，如跨越了数万载的岁月，什么元晶、云晶石、虚无晶石，皆都源源无法与其相比，就算是能够兑换大量灵丹的具有品阶的灵石，与这连傲天突然拿出之物，也是天差地别！

　　不是七彩天晶碎片，而是一种透出特殊源力的结晶体，那等结晶，只要稍有一些阅历的修士见到，都会惊呼出声，那绝对是经过极为漫长的岁月，才能够形成，带有极为悠远的气息在其中。

　　“那是，古源石！连傲天居然有此物！”

　　玉环仙姑突然轻喝一声，道出了此物的来历。

　　如此一言，海域的诸般老怪，都是一愣。

　　若是遭遇寻常之敌，连傲天浪费这样一块古源石，定会被称为暴殄天物之举。

　　可面对陆离这般的对手，就算是连傲天也必须要动用这等手段了，否则就只能够不顾连天宗的脸面，邀请诸般海域同道，共同围攻，那并非是光彩之举。

　　无论陆离在海域之修的评判之中，是正是邪，连天宗都有自己的立场，若是一位强敌来犯，连天宗自身之力还不能够灭杀，那这超级大派之名，岂不是名不符实。

　　陆离数种剑诀启发，既有其在这几年修炼的各种剑招，还糅合了慕容家的剑诀、道家玉清剑诀的剑招，以及从横江老人那里得来的滴血剑，再加上噬心剑诀，可谓是杀气冲天、血影纵横，更有无比强横的魔芒笼罩住其全身，使得陆离犹如一位血界魔尊般，沉浮在魔光血海之中。

　　连傲天同样强横，在陆离气势暴涨之下，他手持那古朴的长枪，挥舞横扫，铁划银钩一般，竟然生生抵住了陆离的攻势，自然与那古源石有关了。

　　两人拼斗，此刻看上去完全是旗鼓相当的样子，陆离施展出逆转乾坤，力量暴涨之下，再结合其凌厉的剑诀与至强魔功，一般的凌虚之修，短时间都要处在下风的。

　　可连傲天不同，那古源石散发出的一股神秘之力被其吸纳之下，使得他力量如源源不断般，傲立在海域众修士的眼中，周身神芒闪动，那古源石在其吸纳之下，不断有碎片散出，但其神芒之力，同样是源源不绝，加持在连傲天的身上，使得那众灵的呐喊与力量，疯狂地暴涨，大有要压制陆离之势。

　　这等神光，陆离也是第一次见到，虽然他对这古源石有所听闻，不过其稀少程度，可是并不假的，虽然九州之内每隔一段时日，也都会传出古源石被挖掘出的消息，不过多半是一些残破的源石，品质并不高，久而久之，诸多老怪也就并不去重视了，至于低阶之修，连炼化那源石外围石皮的力量都不具备，就更加不会去关注了。

　　连傲天人如其名，气势惊天，特别是在那长枪锋芒现出之后，随着那古源石的消耗，更有一股股神光浮现而出，抵挡陆离那足以撕裂大岳的剑芒。

　　两大高手，互不相让，更是看得海域诸般修士哗然，甚至一些平日里隐约受到连天宗欺压之人，都有些希望陆离再度爆发，重击那连傲天。

　　连傲天如神王降世一般，每一击都击穿虚空，使得在龙纹鼎之内的海薇都是面色凝重，即便她出手，也要费大力气的，且连傲天此人的底蕴很深，海薇想要胜此人，也需要不短的时间。

　　“哗啦！”连傲天一式横扫千军，招式虽然寻常之极，但在那一股神力加持之下，这一击足以洞穿任何阻挡他之修，就连陆离都不得不暂避，躲其锋芒。

　　即便如此，陆离还是受到波及，整个体外的魔气被其余波扫到，足足削减了三成。

　　至于魔炼之术与心欲无痕，都是完全不能够奏效，那神光太过厉害，神华四溢，氤氲流转，竟连精神异力都能够阻挡，堪称是霸道之极。

　　连傲天又是连出数招，招式之上，与陆离的噬心剑诀虽然是各不相让，但那神华不断暴涨之下，他每一击都蕴含千钧之力，完全叫人无法硬拼，原本修为境界上的差距，在连傲天消耗古源石的狠手段之下，使得催动逆转心经的陆离，竟然也无法再度占据上风。

　　噬心剑结合噬心剑诀，居然被压制！

　　诸般观战之人，也都倒吸一口凉气，连傲天这一柄长枪看上去也只是古旧，谁想却是如一把绝世凶兵一般，连那邪气冲天的陆离，遇到了这古朴的长枪，都似是不能占据上风的样子。


第一百九十二章 纯阳真体

　　海神宗，正殿之内。

　　戈肃面色阴晴不定，身边的海神宗弟子，更是战战兢兢。

　　最终他轻哼一声，直接道：“你们几个，去将穆寒唤出，随我一同前往连天宗之地。”

　　这身边的几位海神宗弟子，都是海神宗之内的精锐，此刻惊讶地道：“长老，真要将穆师兄请出？”

　　戈肃闻言微怒，立刻喝道：“耳聋了是不是？快去！”

　　随手甩出一块令牌，直接将几位精锐弟子遣走。

　　随后他又是面色一转，对着旁边几位后辈道：“你们去叫上孔宣、孔秀兄妹，告诉他们有人正在孤身攻打连天宗，能够有如此胆魄之人，若不是那陆离，我想不到会有其他之人，他们若是愿意随我前去，便带上他二人，否则便允许他们留在海神宗。”

　　那被戈肃赶出的几位海神宗精锐，正向着海神宗之内的一处隐秘之地而去，且虽然手上持着戈肃给予的令牌，但还是战战兢兢。

　　其中一位男子道：“穆师兄当年闭死关之前，就已然是渡劫境界的修为，如今已然过去十年，那闭关的洞府之内，十年之间没有半点的动静，就连天劫之影都半点没有，你们说穆师兄会不会已然坐化在了其中？”

　　另外一位相貌甚为秀丽的女弟子，立刻瞪了其一眼道：“穆师兄乃是先天特殊的体质，世间难寻，岂会轻易坐化的！”

　　其言语之中带着不小的怒意，显然是对这穆师兄好感极深的。

　　旁边一位男弟子同样附和道：“不错，穆师兄可是纯阳真体，放眼整个海域四海之地，能够与其体质媲美之人，都是罕有的，且穆师兄闭关之前，仅仅是二十六岁之龄，就力克各派天骄高手，打遍海域年轻一代无敌手，可惜当时，唉——”

　　他这话语没有说完，不过其余之人，也都颇有默契的闭嘴，就连那方才对这位穆师兄好感颇深的女子，也都是深深皱眉，露出黯然之色。

　　几人来到那洞府之前，神色各异。

　　此地是海神宗的禁区之一，他们之前也是都从未来过，可今日见到，感触便各不相同。

　　一座看上去无比寻常的洞府，洞府石门紧闭，不仅如此，门口之处还积压了厚厚的一层灰尘，边缘之处布满了青苔，看上去颇为破败的样子。

　　几人来到那洞府门前，视线一扫之下，并未见到什么禁制与阵法，似就与一个废弃的洞府，没有什么差别的样子。

　　方才那女子道：“穆师兄独自在此闭关，可此地却没有什么灵气波动，难道说师兄已然出关？”

　　其余之人摇头，虽然没有见到什么禁制与灵气波动，但这洞府之门完全是数年无人开启过的样子，照理说那穆师兄在闭关之后，就从来没有传出过半点消息的。

　　那女弟子左思右想，索性直接伸出手，轻轻敲了敲那洞府之门。

　　“穆师兄，你可在吗？”女子缓缓开口，声音中既有担忧，也有一丝期待。

　　谁料就在她话音未落的一瞬，随之而来的其余几人面色剧变，立刻便是飞身而至，将这女子向后拉去。

　　伴随着几人的动作，一道虚无光刃从虚空之中斩出，划破了空间的屏障，斩向那女子的所在。

　　“滚！”一道冷漠至极的声音，从洞府之中传出。

　　为首那男弟子速度很快，催动戈肃赐予他的令牌，立刻便是凝成一道光华屏障，将几人罩住。

　　这光罩凝成的一瞬，一股堪比化境大强者的防御屏障立刻凝聚而出，使得众人大喜，同时那洞府之内攻出的虚空光刃，直接轰击在其上。

　　在几人目瞪口呆之下，那防御光罩支离破碎，化为一片散落的光华，同时那虚空光刃也是破灭了。

　　“戈肃么？”一道低沉的声音，从那洞府之内再度传出，语速很是缓慢。

　　洞府内之人，竟然直呼戈肃的名讳，让外面的海神宗精锐弟子，都是心头剧震。

　　尤其是方才那女子，吓得惊出一声冷汗，她在几人之中是小师妹，修为最弱，若非方才几位师兄全力相救，她怕是已被斩成了两截。

　　一道灰影一闪而过，双手连动之下，又是将连续斩出的五道虚空光刃，全部震碎。

　　戈肃面带怒容，厉喝道：“穆寒，你疯了么？这都是你海神宗的同门，你要将他们斩杀不成？”

　　洞府之中那人，没有立刻回答，反倒是一阵沉寂。

　　见对方不答，戈肃也是满面怒容，厉声道：“也罢，今日出现了一位孤身攻打连天宗之人，老夫这就要前去，且海薇也在那里，去与不去，你自己看着办吧。”

　　言罢戈肃灰影一闪，便就离去。

　　同时孔宣、孔秀二人接到消息，立刻便就去寻找戈肃，准备一起动身。

　　又是过了片刻，那洞府之门，赫然破碎，走出一位身形魁梧的男子。

　　此人身高丈许，一身银色道衣，其上刻画着无数复杂的道纹，不仅与海神宗寻常弟子的衣着，显得格格不入，似是这件道衣本身，就有着非常特殊的来历。

　　他望着连天宗的方向，双眼微眯之下，很快便是露出怒容，也不知是因何原因，随后此人身影一遁，便就离去。

　　连天宗方向，发生如此巨大的波动，莫说是海域这些大派，就连之前与连天宗缔结盟约的诸般中小宗派，也都纷纷坐不住了，各自都派出宗门之人，前去一探究竟。

　　红霞洞天之内，红霞郡主也是不顾长辈的劝阻，毅然选择了离去，要去看一看，这一次去攻打连天宗之人，是不是她心中那人。

　　诸般势力，齐齐派出了小批人马。

　　海神宗之内，数道海漩闪烁，海神宗之内一些闭关的长辈之人，也都现身了出来，海域诸般变动，就算是这些一心苦修之人，也会关注一二的。

　　就在此际，无论是刚刚动身之人，还是在半途中之人，皆感到海水之内，一股绝强的波动震撼四方，修为稍弱之人，竟被生生卷出千丈之远。

　　那是一股毁灭性的冲击波，连天宗之地，必然发生了巨大的崩灭！


第一百九十三章 定斩不饶

　　此时，各方的高手，连同几位在海域隐修的老怪，也都现身了，出现在了这里。

　　毕竟此番的情形，与陆离在拍卖会被遭遇群袭不同，是陆离与连傲天之间的大战，除非出现什么变化，否则其他之人也不好直接插手的。

　　连傲天手持那强悍无比的长枪，再加上吸纳了古源石之力，简直是无所不破，力贯苍穹一般，将近乎人剑合一的陆离都压制。

　　尤其是神枪，散发出的神光、神华，在不断地滋润着连傲天的躯体，使得他是如虎添翼，之前那惊讶与凝重，也是逐渐隐去，仿若吃定了陆离的样子。

　　整个人定立在虚空之上，连傲天自信暴涨，赫然傲视四方，眸光如炬，异常骇人，叫寻常之修望上一眼，便会立刻心生退意。

　　可天寂岛化为一片废墟，陆离仇恨冲天，又岂会有半点的离去之意？

　　嗖！万灵之念加持之下，连傲天那一柄长枪，也是转为血色，汇聚无穷杀念，连傲天真元催动到九成以上，握持着这一柄血色长枪，再度杀至。

　　他气势如虹，整个人龙气、杀气、众灵之气汇聚一体，大步流星，横扫突刺，血焰冲霄，直取陆离的喉咙，要将这一位敌人毙命在此。

　　滔天的气势伴随着神兵利器，以这等凌虚大成者都要畏惧的手段施展出来，展开血杀。

　　那一股凛冽杀意弥漫海域千里之地，其毁灭的波动同样散出，铺天盖地一般卷向八方。

　　连傲天是何许人也？

　　他不仅有着连天宗的副宗主身份这样简单，同样从小就展开生与死的磨练，在孩童之龄便是与连天宗死牢之中的修士厮杀，随后不断成长之下，更是每日都要与连天宗内关押的死囚展开生死斗，一步步成长，直至今日。

　　被他所杀之人，已然数不胜数，更加上那些被困在死牢之中数十甚至数百年的修士，怨念与杀意已然积聚到了相当可怕的程度，连傲天整日击杀这等高手，身上的杀意，自然极度惊人！

　　若是一般的修士见了，莫说是对抗与厮杀，在那种杀意与怨念的席卷之下，立刻就得瘫软在地，瞬间被对方灭杀。

　　两者相争，若一位是初出茅庐的宗门弟子，另一位是久经战阵的杀伐高手，修为境界相差不多之时，后者取胜的概率，自然要大得多。

　　连傲天释放出杀意与煞气，甚至暴露了其屠龙的行径，就是为了一举灭掉陆离，可陆离是何许人也？

　　论仙大会、泰山动乱、玄黄古陆血杀、九州战，每一场争战，那都是拼力而为之，尤其是越到了后面，越是大场面的厮杀，这短短的数年来，死在陆离手中的修士数量，堪称无数！

　　同样爆发出一股滔天的煞气，那煞气浓郁的程度，让一些自诩修炼的是传统正派功法之人，险些都要窒息过去，那一股惊世骇俗的杀念与屠戮之意，叫无数老怪都是心颤。

　　陆离，根本没有退却。

　　他双掌光华惊天，破魂刀浮现，刀剑齐出，来抗衡这一尊强敌！

　　天绝斩法带着诸般异彩光华，掀起一道道刀锋怒浪，斩千军、屠万马，纵情厮杀！

　　噬心剑诀至毒至阴，划着如弧月一般的血光，无数噬心残魂、血影、血丝分射而出，带着一股血屠天下的气势，无孔不入一般，同样贯穿了虚空障壁，杀向连傲天。

　　惊世爆炸传出，两人所在之地直接崩灭，余波贯穿四海，陆离左手持刀右手握剑，身躯颤动，硬生生击穿了空间法则，无数刀光剑影席卷之下，将连傲天本尊都击伤了！

　　陆离刀剑齐出，威势惊天，使得连傲天都是有些措手不及，右臂之处被破魂刀斩出一道伤口，鲜血直流，灵魂颤抖。

　　凡是被破魂刀所伤者，就连灵魂都要受到损伤，不过方才陆离那一击毕竟没有伤及对方要害，对连傲天造成的打击并不算大。

　　于此同时，陆离也负伤不轻，对方那惊世一枪扫过，虽然他以灵隐飘闪避，但那一股波动实在太过强大了，仅仅是余波掠过腹部，便是使得陆离皮开肉绽，丹田内真元大乱，险些走火入魔，鲜血飞溅在对方那血色矛锋之上。

　　若非陆离修炼了天魔炼体术，且还略有小成，方才必定就会被拦腰斩断的。

　　“这两人的兵器，都是非同寻常，连副宗主所施展的神兵，显然不是我们这个时代众人所熟知的，难道是来源于中古时代？”

　　有老怪在低语，引得身边之人若有所思。

　　远古时代的遗迹与残迹，太过稀少了，毕竟年岁太久远了，太多的未解之谜无法去考证，皆然埋葬在了大荒之墟中，尘归尘、土归土，就连当初那些震撼天地的远古大能级别的顶尖存在，都是不知因何种原因，纷纷陨落了，至于什么远古秘宝与神兵之类的物件，就更非现今的修士能够奢求见到的了。

　　唯有中古时代的一些秘藏与宝物，传承下来的可能性稍大。

　　当然此言也不能够说死，毕竟远古时代的隐秘，距今已然太遥远，纵然是发现了一些蛛丝马迹，也没有几人能够鉴定出来的。

　　“嗡嗡嗡——”连傲天那杆神枪之上，赫然传出一阵嗡鸣之声，且枪身剧震，好似要脱离控制的样子。

　　众人也正如此在想，是不是那神兵要反噬连傲天，可转瞬之间，那锈迹斑斑的神枪便仿若有某种古老意识复苏了一般，才让此兵器如此振奋一般。

　　这古老的矛锋，本身也是散出一股惊世杀气，它同样在震动，似是在向着其主诉说，方才那沾染上的鲜血，不够！

　　连傲天怒啸一声，厉喝道：“陆离小儿，受死！”

　　他身影百变之下如惊云一般狂舞，将陆离身外的魔芒全然粉碎的同时，一招烈焰穿心，直刺陆离心口的所在。

　　陆离同样神秘一笑，其声震天道：“今日我定斩你连傲天，以报当日之仇，以你之血，为我修炼之路，祭旗筑基！”

　　“什么？斩杀一位堪比化境之修的大高手，用来——筑基？”所有人全都震撼了。


第一百九十四章 血色光矛

　　对于陆离的言语，所有人都震撼！

　　但震撼归震撼，没有人认为陆离的胜面更大，毕竟此地是连天宗，诸多高手齐聚，不可能让陆离的得逞的，况且连傲天身份特殊，若是真的杀了他，那可是与整个连天宗结下了死仇，不死不休。

　　在龙气与灵光的不断淬炼下，连傲天那一杆神兵，形态上竟也发生了变化，更像是一柄介于枪与矛之间的绝强之兵，其后更是浮现出无数光影异象，叫人震撼。

　　陆离在拼杀，诸般剑诀凝聚，再加上天绝斩法与雷霆四式，与连傲天血杀。

　　原本的雷霆三式，在陆离的感悟下悟出了第四式，威力极为惊人，雷光霹雳，血海沉浮，两人的厮杀惊骇八方，让无数老一辈高手都感慨。

　　连傲天身法如惊涛浪卷一般，同样是灵巧之极，并不比陆离逊色太多，虽然灵隐飘还是要占优，但对方在修为境界上，同样压制陆离，所以身法上的优势，也并不太明显。

　　连傲天那一柄矛锋，同样澎湃出无穷杀意，与陆离的杀戮心经不同，连傲天那一杆凶兵，展现出的是无穷幻境与异象，杀海血影之中，展现出一层层的异境，叫人几乎要身陷其中。

　　凶光闪烁，万灵咆哮，连傲天与陆离之间，赫然浮现出一股股不知是何年何月的场面，仙光纵横，万灵齐啸，尸山血海之中，一幅幅可怕的画面展现在众人的眼前，无数的仙佛战死，数不尽的众灵陨灭，这一杆凶兵，竟也在其中冲杀！

　　若非陆离经历过纸上幻境，再加上他在此前渡劫之时，便是经历过幻之心劫，更有无忧心经护体，种种原因，使得不惧这等异象，否则他早就死在无穷异象之中。

　　外人看来，这等变化更是诡异与恐怖，种种血杀的场面，伴随着两大高手的拼斗，竟然这般的激烈，让原本观战的高手，足足退出百里之外，凭借着诸般阵法禁制来压制余波，以免被那波动卷入其中而身死。

　　陆离操控杀戮心经，无数杀剑绞杀在半空，噬心血影化作一轮惊天血月，横立在天际之上，诉说着其修为的强横。

　　那原本的天际大日，已然被无穷黑云所笼罩，仿若整个天地苍茫之中，只能见到那一轮血月，叫人望去便会心悸。

　　无数魔光虚影，从海底浮现而出，滚滚魔气不断化作魔云，萦绕在陆离的身边，与连傲天对抗。

　　与慕容家的双剑不同，陆离这一刀一剑运用之下，既有剑诀的凌厉与敏捷，也有刀诀的霸道与强猛，一刀一剑之下，逐渐搬回劣势，有压迫连傲天的趋势。

　　狂吼一声，连傲天暴怒，其强烈自尊，千年来没有受到过挑战，伴随着他厉喝之下，一股龙血从其体内散出，使得其周身，都笼罩在一股血芒之中。

　　那无穷的异象之内，也是传出一股似是透过茫茫岁月的不甘之吼，仿若是万灵最后的呐喊！

　　那杆神枪，完全化作了一柄杀矛，众灵的符文，在其周围浮现，竟然真的是一件古物。

　　魔云与血影重叠，山河破碎，白骨归墟，这一柄杀矛从血海之中冲出，化成一道血色光矛，粉碎虚空，直杀向陆离的所在！

　　这一击，太过强横了，不仅仅是玉环仙姑等虚境之修面色剧变，连五老等人也是露出狂喜之色，感觉胜利在望。

　　方圆五百里内，天地灵气疯狂汇聚，万灵的嘶吼之声，同样攀升到了极限。

　　如此惊天一击，足能贯穿一方天地，直直地朝着陆离而去，如何看也是无法躲避！

　　陆离一跃而起，似要破空而走，可就在下一个刹那，半空之中，一道高大身影赫然坠落，气息一下黯灭了八成。

　　连傲天身影一晃，整个人如古之战灵一般，人矛合一，化作一柄屠龙之矛，使得天地色变，强大无匹的力量此过陆离的身躯，那蕴含无数杀意的战矛，将穿胸而过，二人从天坠地，将陆离死死钉在了海底。

　　陆离的气息，近乎绝灭。

　　所有人都战栗，都为之色变，连傲天的修为之强，以及这等杀招的狂暴，更加证明了这是一杆极为厉害的凶兵，就算是与当世一些神器相比，也是丝毫不弱！

　　方才那一击的威势，太过强大了，诸般爆炸与毁灭性的风暴，引得此地再度发生海啸，连傲天击落陆离的一幕，也唯有其中修为最高的几人，方才看到。

　　手持凶兵，浑身染血，连傲天狂笑，他双掌扬天，汇聚无穷之力，竟是凝聚起一颗巨大的血色光球，足有数十丈方圆，随后他一跃而起，左掌托住那光球，朝着陆离一挥而去！

　　这是要将陆离彻底灭杀，连尸骨都不会留下，如此强大的攻击之下，就算是修炼了天魔炼体术的陆离，肉身异常强横，也是不能承受的，要化为齑粉。

　　被那凶兵钉在地上，陆离分明是动弹不得的样子。

　　海薇欲要杀出，可冥冥之中，似有一双眼睛在背后紧盯着她，让她在这短暂的瞬间，愣了一愣，竟然错过了先机。

　　那是一股让人莫名心寒的气息，海薇意识到，对方绝对是一位绝毒之人，只是无论如何，陆离是其主人，她必须要出手！

　　光影一闪，一股至强的气息席卷八方，连外围那毁灭风暴都被震散，是海薇出手，要发动绝强一击，灭杀连傲天！

　　“嗡嗡嗡！”那一柄钉在陆离身上的战矛，赫然颤动起来，仿若要主动求战的样子。

　　没有错，它源于古之时代，虽然眼下没有人知晓其来历，但这一柄战矛，绝对是经历过那等惊天动地的血杀，斩杀过修为惊天的人物，就算是面对海薇，也是不惧！

　　虽然这战矛必然不是现世的至强神器，但其凶威也堪称无双，光是这种凌厉杀气，就连海薇都觉得不好对付。

　　连傲天出手极快，没有半点拖延之意，那血色光球，朝着陆离赫然落下！

　　同时其身影一晃之下，连傲天面上青筋暴起，整个人如要疯狂一般，双掌齐出，赫然轰击在了海薇的双肩之上！


第一百九十五章 真龙战法

　　哗啦啦，那海薇的身躯，赫然破碎，下一个刹那，海薇的身形却是出现在数十丈之外，看上去丝毫没有受到伤害的样子。

　　连傲天目露寒光，冷哼道：“海薇，没想到你居然敢对我出手，你我真正交手起来，短时间内无法分出胜负吧？”

　　而方才那被连傲天击中的海薇身影，乃是海浪所化，赫然是海神诀的一种变化。

　　就在此际，海薇没有开口，反倒是露出无比惊讶之色，这让连傲天眉头微皱。

　　“什么？这——”外围极玄道人，此前一直在远远观战，对比双方战力，这一下也是惊呼出声。

　　随后如玉环仙姑、赤鸿剑尊、焚阳剑尊等人，也都纷纷惊呼，一股震惊异常的样子。

　　“连傲天，接我一招试试！”一道让连傲天毛骨悚然之音，又是传出，震动了八方！

　　海薇立刻退去，她面露喜色，似有所悟。

　　陆离的身影，再度浮现而出，连傲天面色阴沉无比，再看海底之处，那凶光凛冽的战矛还插在海底岩石之上，可那里哪有半点陆离的影子？

　　陆离的本尊，生生悬浮在他的眼前，毫发未伤的样子。

　　挥手一展，连傲天立刻催动凶兵，顾不得太多，要再袭陆离。

　　可陆离早有准备，噬心剑与破魂刀化为一青一红两道光影，截住那凶兵，纠缠在一起。

　　海浪倒卷而回，两人均都没有兵刃在手，直接展开近身肉搏。

　　对于连傲天而言，他自信满满、自负过人，以龙血浸润过全身的他，肉身异常强横，再加上连天宗的炼体法门同样不弱，肉搏之战，他自认可以完败陆离。

　　可实际交手之下，连傲天却是内心剧震，双方拳脚相拼，展开了完全正面的碰撞，骨骼碎裂、鲜血飘洒，连傲天这才发现，自己竟然低估了对方太多。

　　一句昔日听到过的话语，在连傲天的脑海之中，赫然浮现出来！

　　那是当日陆离独战几大高手时所言，当日所有人都是认为陆离必死，没有半点生还的可能，甚至于连傲天都是有几分同情陆离的样子。

　　“你们，终究太过小看了我——”这一句话语，此刻深深地印在了连傲天的心中，永远也挥之不去。

　　两人拳掌相拼，足足硬碰了十余记，陆离突然诡秘一笑，身影一晃之下，将灵隐飘之飘逸发挥到了一种极致，整个人看似后退实则突然逆转向前，朝着连傲天猛然踢出一脚！

　　连傲天暴退，想要躲避，可陆离之速严格说来，还要在他之上，如此之下他也不拖沓，选择了硬接。

　　双掌交错呈十字之状，连傲天想要以自身浑厚的真元硬接，想法本是没错。

　　可刚一接触他便是发现，陆离这一脚蕴含极强的旋转之力，如一道钻心气锥一般，刹那就将他双掌震开，防御阵势变为大劣。

　　立刻调整身形，可陆离也是飘忽之下改变方位，那一脚穿越了连傲天体外的防御，撕裂了一切防护气劲，踢击在他的丹田位置。

　　丹田乃是修炼之人汇聚真元的一处重地，虽然修炼到了连傲天这等境界，可以不受太大的影响，但这一脚的滋味，可是极为难受的。

　　反倒是陆离眉头一皱，自语道：“竟然失败了。”

　　两人暂时分开，拉开了一段距离。

　　海薇也是适时传音道：“主人，方才是施展的何等幻术？竟然连我都没有立刻看出。”

　　陆离没有回答，而是双目紧盯着连傲天，表现出一种若有所思之状。

　　其余高手，也在纷纷传音，今日若连天宗彻底除去陆离还好，若是放任陆离逃脱，那么昔日参与过覆灭天寂岛的诸般宗派，可就如同悬在头上一把刀，要整日提心吊胆。

　　“杀！”连傲天面目再度狰狞，整个人修为赫然全面爆发，一股化劫高手的气势，真正的散了出来，让无数人色变。

　　包括那玉环仙姑与焚阳剑尊等人，他们之前还抱有侥幸心理，认为连傲天只是虚境高手之中顶尖的存在，金仙之下罕逢敌手，凭借连天宗的诸般异宝，可以在金仙霸主之下，横行无忌的。

　　可对方若真是化境的修为，那此事就是彻底无疑，除非是金仙霸主出面，否则谁能镇压这等怪物？

　　化境之修，如海薇、慕容南风、慕容伶月之列，那都是一人动而八方忌惮的人物，唯有同境界的高手能够匹敌。

　　虚境与化境之间，隔着巨大的鸿沟，能够跨越之人，有资格名列在修仙界的传奇人物之中。

　　气势上的差距，立刻就体现了出来。

　　九道真龙虚影，在连傲天背后凝成，伴随着他整个人欲要化身成一尊血龙，大有九龙碎岳之势，镇压一切抗争之修。

　　海薇暗道不妙，传音提醒道：“主人，这是真龙战法，乃是远古龙族的秘术，不知这连傲天是如何练成的，传闻古之时代，人族与龙族血战，无数人族的强横之修，都是死在这真龙战法之下，枯骨成山，切莫与其争锋！”

　　可传音完毕，海薇更是面色惨白，因为那传音，完全如坠入了虚空漩涡一般中，根本没有传到陆离那里。

　　再望向陆离之际，所有人的猛然睁大了双眼。

　　天际那血月，破碎的彻底，可无穷邪气，却是从四面八方汇聚而至，与此同时陆离脚下黑光闪烁，恶之花凝聚而出。

　　这一朵汇聚无穷恶念的花朵，如一朵黑莲一般，可此番这花朵不断膨胀之下，才让众人看得更加真切。

　　此花生有九瓣，闪烁着妖异的黑色光华，那花瓣上流淌着一种异样的光华气息，如邪士心灵深处，最为邪恶的念头一般，那种诡异，叫所有人都心颤。

　　此地汇聚的正邪修士，可谓不少，观战之人中，诸般邪士都是不由自主地想要靠近，仿若要主动献祭一般，这等感觉，让他们疯狂地试图后退，想要离开这等是非之地。

　　一股股浓厚的邪气，盘踞在陆离的身边，此地邪士心悸，正道皱眉，对于陆离的底细，越来越看之不透，一些人开始产生了离去之意。


第一百九十六章 意欲何为

　　连傲天气贯长虹，九道真龙之影闪动，化作九道通天光柱，九九归一，直袭陆离。

　　双掌扬天，陆离催动那一股惊天邪气，轻易就将连傲天的攻势挡下。

　　“再给连天宗之人一次机会，十息时间，十息后仍不离去之人，吾必杀之。”陆离冷冷开口。

　　连天宗五老互相望了一眼，其中两人面露讥笑之色，剩下焚阳剑尊等人神情各异，但已然是在互相传音，寻找出手的时机。

　　连傲天第一击未成，整个人恼怒异常，真龙战法汇聚，龙气冲霄、龙影遍天，一道道真龙气劲撕裂了空间，如摧山断岳的风柱一般，誓要将陆离灭杀。

　　与陆离之前那一脚有些相似，连傲天这等招式，颠覆了寻常的攻击方法，并非是以纯力量破敌，而是这真龙气浪蕴含旋转与扭曲之力，撕裂之力极强，凡是寻常的防御方法，都要被其攻破。

　　龙族高手除了力量强横之外，龙族之人的身躯也是异常强韧，化成龙形之下，体外有龙鳞覆盖，寻常的金铁兵器斩上去都要被折断，龙族的高阶强者，就算是以肉身硬抗仙器乃至低阶神器，都只是体表碰撞出火花而已，那龙鳞的强横，可见一斑。

　　但这真龙战法蕴含的毁灭撕裂之力，正是克制这等肉身强横之辈，就算是龙族高手遇到此法，也要退避，以防御强大而著称的炼气士，更是被这等战法克制，故而曾经的大战之中，人族损失极为惨重。

　　而陆离原地未动，挥手之下魔气奔涌，一股浑厚无比的魔气如化雨一般，凝成了液滴之状，如一滴滴闪烁着黑光的水珠一般，随后这一股魔气聚水成球般，凝聚成一道无比厚重的魔罩，将陆离完全笼罩在了其中。

　　出人意料的，那真龙气劲在轰击到那魔罩上之下，顿时被弹开了大半，其余之人也无法攻破陆离这一道魔罩。

　　暂时罢手，连傲天眼中闪过一丝厉色，沉声道：“竟然是已经失传的黑光魔罩，此法与佛界秘术金钟佛罩齐名，不过就算是恶魔岛之中，怕是也没有完整的修炼功法，陆离，你是如何习得此法的？”

　　陆离没有回答他这言语，反倒是诡笑道：“十息已到，看来连天宗之中，还是存在着一些有自知之明之修，不愿枉死在了这里。”

　　他此言一出，此地的数位连天宗高层人物，均都是暴跳如雷，因为他们也见到，连天宗之人，足有数百修士冲出，疾驰地逃向四方，看起来颇为惊慌的样子。

　　连天宗属于海域大派，隐约能够与海神宗这等超级大派所抗衡，其弟子总数超过千余人，另外除了寻常的弟子之外，其宗门之内的童子、侍奉，以及从沿海之地召来的一些护卫之人，也是有千余位，故而连天宗之内总的人数，要比起太古门更多，只不过整体实力，与太古门差距较大罢了。

　　那逃离之人，有些是参与覆灭天寂岛之人，此时胆怯之下，选择逃离，更多的是一些初入宗门的低阶修士，没有多少自保之力，故而只能够放弃在宗门内的机会，去选择保命。

　　毕竟双方的厮杀，对连天宗造成的影响已然极大，若是争斗之中波及到低阶之修，没有几位宗门内的强者会冒着重伤的危险去庇护他们的。

　　诡异一笑，陆离竟直接放弃了连傲天，朝着那逃逸的众人追去。

　　“敢尔！”连傲天厉喝一声，当即便就追去。

　　连天宗五老、玉环仙姑、焚阳、赤鸿两位剑尊，也是齐齐出手，阻击陆离！

　　一下子形势便是逆转，众人也是各自心中露出喜色，因为陆离的这等举动，他们找到了出手的理由，可以光明正大的围杀陆离。

　　同时因为天寂岛覆灭之下，这些老怪并没有分到什么好处，今日陆离主动现身，加上其修为暴涨之下，也是让诸位老怪在忌惮的同时，更加肯定了连傲天放出那消息，所以这才齐心协力一般，全都奋力出手。

　　“唰！”一道剑芒斩出，如烈阳迸射出的赤炎，带着至强的火焰之威，卷向陆离背后，这是焚阳剑尊出手，在陆离背后展开袭击。

　　赤鸿剑尊更是直接，他身影三分之下直接以自身之力，施展出烈日剑诀之中的焚天式，一股至强剑意蕴含着三千三百道剑芒，剑影交错之下蕴含着极高的火焰之力，且诸般剑光竟堆叠成一道烈焰之状，同样从侧翼席卷向陆离，这一剑气势无比惊人，足可见到赤鸿剑尊的浑厚修为。

　　玉环仙姑倒是轻巧，她玉掌一挥便是甩出一道玉环，这玉环如羊脂白玉般，看上去价值连城的样子，在其一出手之下便是迎风暴涨，化作一丈大小，猛然朝着陆离砸去。

　　极玄道人施展出玄术，以玄法之力凝聚成一片三色光云，阻挡陆离的去路。

　　各路豪强，可谓是齐齐出手，欲要致陆离与死地。

　　海薇立刻身动，就要喝阻敌人，却是被突然出现的一道身影拦下，这让她又气又恼。

　　可待到看清来人之时，海薇不禁一愣，似是想起了什么。

　　来人正是戈肃，伴随着其身边的，除了孔宣、孔秀兄妹，还能有谁？

　　遥遥望去，见到无穷光影之中的厮杀，孔宣直接问道：“前辈，这其中交手之人，真的是我主陆离吗？”

　　微微点头，戈肃肯定地道：“不错，我也看过弟子送与我那玉简之中，陆离的样貌，绝对是他无疑，没有想到如此年轻之辈，竟能够与连天宗第二号人物抗衡，实在是叫人不敢相信。”

　　海薇却是面露不悦之色，直言道：“戈肃，你阻拦我是何意？在海神宗之内，除了宗主之外，即便是你也不能够干预我的行动吧？”

　　戈肃闻言，并没有顶撞海薇，毕竟海薇道人乃是海神宗的副宗主，可他语气同样冷漠地道：“副宗主这般举动，难道是欲要相助陆离，随后挑起海域大范围的战争么？”

　　孔宣与孔秀闻言一愣，他兄妹二人都熟读兵书、精于谋略，岂会看不出此事的影响？


第一百九十七章 十人联手

　　戈肃与海薇之间的对话，寓意已然非常明显了。

　　海薇对此道：“陆离是我主人，他死我死，此事没有商量的余地。”

　　对此，戈肃哑口无言。

　　修为极强，阅历无比深厚的戈肃都如此，孔宣与孔秀更是彻底愣住了，他们自然理不出头绪，为何在海域大名鼎鼎的海薇道人，会认陆离为主，这是不可能之事。

　　当然他们并不知晓商墟古皇的厉害，以及在那商墟古国所处于的小千世界之中，所发生的一切。

　　当然，即便是海薇没有受到商墟古皇的控制，此前陆离几次舍命相救，海薇也会铭记在心，此番即使不去拼死相救陆离，也会想尽办法帮助的。

　　再说场中，诸般虚境强者，齐齐出手，陆离自然压力暴增。

　　身外一阵连环炸响，冲天的爆炸直卷云霄，那翻天的气浪，足以毁灭一个小型的城池。

　　毕竟此番出手的虚境高手，数量太多了，堪比数位太古门的核心长老那般，虽说太古门的核心长老之间配合默契无比，联手之下极为厉害，但这些海域之修，尤其是赤鸿剑尊与极玄道人，那绝非等闲之辈的，都是修为极深之辈。

　　连天宗五老，更是身份隐藏的极深，那等来历，据说要追溯到人间四皇的活跃时期，端的是神秘异常。

　　爆炸之中，陆离从云霄之中冲出，跃升到了天际，在海底之下，海水随时倒卷，对于速度的影响颇大，唯有在天空中迎敌，才能够将身法发挥到极致。

　　对方也是不傻，以连傲天为首，极玄道人、赤鸿、焚阳两大剑尊全力牵制，玉环仙姑随时偷袭，彻底牵制住了陆离的行动。

　　若是这些人的攻击齐齐来袭，单纯躲避或者防御，陆离还能够招架，可难就难在连天宗五老亦是赫然发力，布置出一道封禁之阵，五大高手力量合一，生生限制住了空间，让陆离难以施展出完美的空间之术，想要以巧破敌，变得异常困难。

　　以一敌十！

　　此事一旦传出，不仅仅是所有听闻过之人要震动，就算是海域几千年来，也没有发生过这等情形。

　　当初的确有惊采绝艳之辈，以弱战强，或是以少胜多，可那都有一定的限度，不可能如今天陆离表现的这般。

　　“谁能挡我！”海薇厉喝一声，毅然震开了戈肃，就要彻底加入到战团之中。

　　戈肃修为之强，就连当初连傲天与众人扫荡天寂岛之时，都不敢去招惹，此番海薇将他震开，已然说明了海薇的修为。

　　海底，一道低沉的声音传出道：“海薇道友，此事你不该插手，触犯我连天宗者，即便你算是半步金仙之修，也要承受大岳压身之苦。”

　　这声音听起来颇为平淡，可说出来却有一股让人肃然起敬的威严在其中，伴随着那声音，一道无形大手从虚空之中浮现而出，伴随这一道金光落下，一座朝天大岳猛然压下，铺天盖地一般，直落向海薇的所在。

　　海薇何等修为？仅仅一晃之下也能够轻易遁出数十近百里而没有任何问题，可就在这大岳压下之际，海薇花容失色，因为对方的这一道无形手掌，竟然覆盖住了一方空间，让人避无可避！

　　那无形大岳，在外人看来无比真实，如是从极远之处挪移抓摄而来的那般，但在海薇的眼中，却是看出，此大岳乃是以特殊的法则所凝聚，交织着道与理的痕迹，那是金仙霸主所拥有的手段！

　　言出法随！

　　海神诀催动到极限，正欲要爆发之际，那无边大岳落下，直接将海薇镇压。

　　金仙霸主的手段，太过恐怖了，就连半步金仙之修，都没有办法去改变这等命运。

　　反观那大岳，尽管镇压住了海薇，可还在晃动与颤抖，显然海薇还在抗衡，即便是金仙霸主的出手，也没有彻底镇压她的决心。

　　“连纵天，就算是你亲自出手，今日也休想镇压于我！”

　　海薇的声音，从那大岳之下传出，贯穿八方而不散。

　　而更多之人，则是从此番大战的混乱之中，感受到了连天宗背后，那真正的锋芒。

　　连傲天都如此强横了，其身后更有一位修为如此霸道的连纵天，这般言说之下，想要颠覆连天宗，根本就是一句玩笑一般，毫无实现的可能。

　　越来越多的人，联想到陆离的命运，这才深深地皱眉下去，始终没有展开，因为从此事，他们也可以看出，得罪了连天宗之后的下场，连天宗本身的诸般高手都异常惊人，在场之辈没有人敢于去挑战连傲天或者那连天五老，再加上连纵天这般施展手段的举动，可谓是彻彻底底震慑了海薇众修，使得所有人都哑口。

　　这等威势与雷厉风行的手段，令戈肃也沉默，在他看来，海神宗之主必然知晓此事，可连海神宗之主都没有出手，他就算插手，又能如何？

　　事情发展到了这一步，近乎是无法挽回。

　　焚阳剑尊、极玄道人等老怪级别强者，同样是狂暴出手，招式越发凌厉，使得陆离处境极为不利，那经过天魔炼体术而打造的肉身，也已然是多处受伤，鲜血淋漓。

　　仅仅数个回合的交手，连傲天等人便是仗着人多之利，将陆离围攻得七上八下，浑身染血，生机消磨下去了小半。

　　若是如此持续下去，莫说是陆离，就算是人间一方大州，都有可能沦陷，毕竟这是足足十位高手在迎敌，其中连傲天与五老的修为，还都深不可测。

　　陆离双眼通红，怒目圆睁，他也在思索与挣扎，没有想到对方十人联手之下，竟然有如此之威，更是因为那连纵天的出手，竟然将海薇束缚，使得其短时间内无法逃脱。

　　局势倾向到了连天宗一边，彻底的倾倒，变得没有了悬念。

　　“主人——”孔宣与孔秀二人，看得是怒意暴增，两人都是希望去拼杀，可众人这等级数的交手，他们连半点忙也无法榜上，即便是贸然的冲上去，其结果也只能是送死而已，没有实质意义。


第一百九十八章 神秘人物

　　天际之中，一道虚无之光闪耀，那是陆离直跃上云海之中，随后一道五彩光芒压下，硬是将陆离震退。

　　那是连天宗五老的手段。

　　“以多欺少？甚合吾意！”陆离突然暴喝一声，其声赫然震天。

　　孔宣与孔秀对望一眼，两人原本都似是失去了希望，如此多的老怪出手对付陆离，他们就算是对陆离的信心再深，也难免要心坠深潭。

　　同阶作战已然都颇难，毕竟修为上升到了虚境高手的层面，那可不是儿戏，翻手之间就可以覆灭一座山岳。

　　极玄道人玄术无比了得，烈日剑宗的两大剑尊，修为更不用多说，一身剑诀浑然天成，都不比慕容南等人弱小。

　　陆离怒喝之下，噬心剑之血芒攀升到了一种极限，同时划过一道血光，瞬时回到陆离的掌中，同时破魂刀也是一隐而逝，融入陆离另一手掌心内。

　　周身血芒涌动，陆离如一尊血煞战神般，似要做出搏命的举动，再加上他全身染血，这般情形，倒更像是穷途末路一般，要拼死一击。

　　连傲天见状立刻手握凶兵，同时提醒众人道：“大家小心，这陆离怕是要鱼死网破！”

　　他言语之中，也是有几分忌惮，嘴角一丝血迹，在连傲天没有察觉之际淌下，与陆离的争斗，让连傲天觉得颜面丢失不少，以他区区连天宗副宗主的修为，竟然演变成了群攻陆离，传出去让连天宗面子又是损失不少。

　　孔宣双拳紧握，掌心都被指甲刺破，渗出血珠，可他也是无能为力。

　　剩下孔秀虽然一直在思考破敌之策，但面对诸般老怪，哪有什么办法可循？

　　若是海薇没有被困住，或许还有方法，可眼下这能够救命之人，都被连天宗的金仙霸主困住，形势极为堪忧。

　　身影闪动，血光冲霄，陆离残影一闪便是扑向焚阳剑尊，众人谁也没有想到，陆离第一个选择的目标，竟然会是极为擅长至阳至刚剑诀的焚阳剑尊。

　　毕竟血煞之术与阳刚法诀，乃是彼此先天就相克，就算是陆离修为比起焚阳剑尊要强，但去硬拼焚阳剑祖，也绝非明智之举的。

　　硬拼一记，焚阳剑尊气血翻腾，连剑芒都被彻底震散了，一柄仙光凛冽的古剑几乎要脱手而去，他满眼皆是震惊之色，没有想到陆离竟然蛮横到了这等程度，真的不顾死活与他硬拼。

　　而陆离的伤势同样加剧，他满身浴血，仿若随时都会倒下。

　　连纵天没有再度出手，似是海薇的全力反击，也牵制住了这一位金仙强者，或者其中另有隐情，外人自然是无法轻易看出的。

　　毕竟连纵天的真实修为，一直都是隐秘之事，没有人知晓，连天宗之内，也就是高层人物能够知晓几分。

　　或许他是凭借秘术暂时达到金仙霸主的实力，亦或是他真的秘密度过了天劫，成就了金仙霸主的地位，但说来说去，其至多应当也就是金仙第一重的修为，不会达到第二重，且这金仙第一重之力是否为其本身的力量，还有待考究。

　　因为海薇是半步金仙的境界，若是连纵天有金仙二重之力，那两者便不用打了，纵然是三个海薇，也绝非金仙二重高手的对手。

　　陆离浴血搏杀，一柄血剑横杀九天，使得赤鸿剑尊都是面色剧变，他一心修炼剑道，今日遇到以陆离完善后那噬心剑诀，结合滴血剑、慕容家剑法、玄宇天宫玉清剑诀等诸般剑术的混合剑招，竟然完全被压制。

　　“陆离此子，天赋真是极高，老夫从小便是练剑，自认人剑合一已有千载，以心问剑，求凝剑心，却是对于剑道的领悟，比他高不出多少——”赤鸿剑尊内心惊讶，可既然已经出手，那就如覆水难收，再也无回头路可走。

　　连傲天收回凶兵，横冲直撞地攻杀，在陆离身躯之上，造成了几处重伤，且被那凶兵所伤之处，伤口竟然无法痊愈，连止血都困难。

　　魔气、鬼气滔天，陆离忽然展开邪道功法，在玉环仙姑偷袭之际，发动反偷袭，鬼爪与魔芒齐动，一举将玉环仙姑的面颊击中。

　　惨呼一声，玉环仙姑倒飞而出，她伤势不算重，但被那鬼爪与魔芒袭击之下，她原本美艳的容貌几乎被毁去了大半，变得惨不忍睹。

　　极玄道人则趁机以玄术符箓击中陆离的肉身，这玄术符箓乃是掌握玄术的高手，平日修炼时所炼制的符箓，可以容纳灵力，化作玄光袭击对方，如道符那般，身上可以携带很多。

　　也不知到底是何等传言，让这些在海域颇有威名之人，纷纷放下了脸面，联合起来去围攻陆离，一副要杀人夺宝之状。

　　连战十余合后，陆离展现出极强的疲态，就连腾挪的速度都是大幅减慢，应对起来，更加吃力了。

　　云端，九重天之外，数道目光注视着海域的方向，似是在看戏一般。

　　“逆转心经修炼到了倒行逆施之境，也算不易。”其中一个声音道。

　　又是另一个低沉之音道：“同时还掌握了杀戮之道的法门，更是沾染了一丝远古梦道，这小家伙很有意思。”

　　那第三个声音，很是慵懒地道：“想当年那无天，大闹大荒，若非阴阳界主的强横，估计大荒的金仙要陨落不止一位，这小家伙若是再学成了无天的法门，怕就算是上界那些老家伙，也要开始忌惮，会将其扼杀了吧？”

　　“哼，你以为此前就没有人出手？那太古门主已经出手过一次，只不过吃了暗亏，这才退去而已，这小家伙虽然寿元不长，但却遇到一位好师尊。”一道声音反驳。

　　言至此，这几道声音就此散去，而此时此际，帝君正在那古老舟船之上，掌心拖着一道七彩光球，观看着这一幕。

　　帝君先是望着陆离的一举一动，随后又是微微抬头，望向那无尽的星空，似是若有所思。

　　他身边，此刻并没有别人，只剩下他孤身一人，倒是有一种极为孤高之感。

　　“楚云，若是陆离真的死去，你会为你这徒弟出头么？”忽然之间他神秘一笑，低声自语道。


第一百九十九章 激怒陆离

　　“陆离，今日你必死无疑，休走！”连傲天见陆离左右冲杀，原本以为其要血拼一番，谁料陆离又转为四处冲杀、左冲右突，倒是有一种要逃离的感觉。

　　几大高手冲杀，同样是全力封堵，不可能让陆离就这样离去。

　　玉环仙姑整个人容貌都被毁去，对于女修来说，那容貌看得自然是极重，此刻她咆哮之声冲天，驾驭数件奇宝，疯狂地轰杀向陆离。

　　一股惊天的邪气，从陆离的身上透出，仿若某种惊世的大邪恶，要从陆离的身躯之中跃出一般。

　　焚阳剑尊强势出手，一剑洞穿了陆离的左胸，鲜血飞溅之下，他却是惊讶地发现，陆离身前一朵黑色异花汇聚，将陆离那伤口遮掩，此花透出的惊世恶念，让焚阳剑尊半点也不敢接近，不是那恶之花，又是何物？

　　出手的众人，都是心中升起忌惮，不知再战下去，这陆离会发生什么异变，甚至极玄道人都双目凝重无比，生怕陆离是某种古之邪煞的转世。

　　天际之上，一道鬼魅般的灰影突现，竟是那消失已有一阵的横江老人，此刻他眉头紧皱，语气飘忽地道：“逐云古洞的几位高手，陆离有难，你们不相救么？”

　　“可笑，我们逐云古洞，何时喜欢插手海域之事了？”其中一人开口。

　　又是另一个声音道：“横江老儿，你居然敢现身在我们面前，难道是真的寻找到了那幽冥魔龙的龙筋了么？”

　　最后一人轻哼道：“此人无聊，你们莫要理他。”

　　这三人，竟然是此前被横江老人赞誉很高，那来自逐云古洞的几人。

　　只不过当初横江老人提及，逐云古洞有四名弟子，此时现身的，则是三人。

　　不过从这三人交谈的内容而言，已然是十分惊人了。

　　“横江老儿，今日这陆离有难，你果然袖手旁观，看来你没有将希望寄托在此子的身上。”那之前说可笑之人，又是开口。

　　横江老人不答，露出沉思之状。

　　下方，陆离与众人的厮杀，看似到了尾声，以一敌十，那对于一位凌虚初期高手来言，几乎是不可能之事，更何况这十位强敌，都是修为凝实各有奇技之辈，哪有一位是刚迈入凌虚门槛之修？

　　海薇大怒，整个人露出一股前所未有的神情，那秀美的面容之上，透出一分彻骨的冰寒，让人见了都要害怕不已。

　　“主人！”她厉喝一声，海神诀催动到了极致，化为一股瀚海狂流，震动方圆九百里，引动了大海啸。

　　这一下出手，那隐藏在连天宗至深处的连纵天也是勃然大怒，赫然道：“海薇道人，你真要与我连天宗彻底撕破面皮不成！”

　　伴随着这一声怒喝，连纵天这位有着金仙霸主实力之人，再度出手了！

　　数尊巨龙虚影浮现，连纵天施展的也不知是何路功法，但那一股滔天的威势，立刻就将海薇引动的海啸压下。

　　同时连纵天的声音响彻海域，怒喝道：“陆离，你敢杀上我连天宗，已然是必死之人，只不过我不愿以大欺小罢了，你若能逃离，今日本宗主便留你一命，你若没命离去，也休怪我连天宗之人连同其余道友，将你剿灭在此了！”

　　陆离闻言，仰天大笑，却是不答。

　　这笑声，有些悲壮，更有几分苍凉之意。

　　孤身去闯连天宗，绝非明智之举，甚至是一种孤身赴死的举动，此举在陆离而言，以他的智慧与心思，不可能看不出。

　　就算是换成一些愚钝之人，也完全能够看清其中的利害关系，不会贸然做出这等举动，如连天宗这等超级大派，弟子众多、隐修高手不少，其宗门之内更有数位虚境高手坐镇，甚至连化境强者，金仙霸主都有可能出手。

　　想要踏平连天宗，太难！

　　但天寂岛的一笔账，陆离不能不算，天寂岛众人的惨死，其责任，也与陆离有关。

　　孤身而来，如单刀赴会，这是一股狂傲，这是一种执着，这是他做出的选择。

　　无论结局如何，也要对方血债血偿！

　　“连天宗的宗主，连纵天么？”陆离在狂笑之后，突然道出了这样一句话。

　　连纵天似也不愿看到有虚境高手身亡，竟然回了一句道：“不错，正是本宗主，你若乖乖束手就擒，不再造成伤亡，本宗主会让你死得痛快一些，否则等待你的将是生不如死的折磨。”

　　陆离闻言，突然反问道：“你可知道什么叫生不如死？”

　　他这言语，有些古怪，连纵天也没有回答，可陆离的下一句言语，彻底震惊了所有人，就连杀气四溢的连傲天，也是面色铁青。

　　因为陆离突然怒骂道：“连纵天，你算个屁！就算你修为通天，可天寂岛之仇，我定要报，就算你是金仙修为，今日，我也必定杀你！”

　　“疯了。真是疯了！”天际云端，隐匿得无比之深的横江老人，连连摇头，叹息不已。

　　逐云古洞来此的三人面色各异，倒是没有继续说什么，似还要继续看戏。

　　连傲天更是激将道：“陆离，就你这点手段，也想杀人？莫说是一个天寂岛，若你还有其他麾下与党羽，我会再度出手，踏平十个、百个天寂岛，将他们所有人生生斩杀，你又能奈我何？”

　　他此言一出，引起不少人哄堂大笑，可观战的孔宣、孔秀，却是突然想起了玄黄古陆上之事，此时的连傲天那一副嘴脸，与昔日陆离描述的那青龙护法，不正是相同么？

　　血屠十万，震惊玄黄古陆七国，那可是陆离一个人做出之事，谁也不知陆离是如何做到，也正因此，陆离才成为燕国的征北将军。

　　“他不该如此说。”孔秀突然出言，整个人神色已经大变，并非是此前的无比担忧，而是变成了恐惧。

　　果不其然，此时此际，天地之间，风云色变！

　　妖、魔、鬼、怪，邪、灵、异、煞，皆有其气息，不过也被正道之人，统称为邪气。

　　此际，一股惊天的邪气，再度从陆离的身躯之内，爆发出来！


第二百章 宗主现身

　　“不好！”众人齐齐惊呼，意识到了不妙。

　　就连那连傲天，也是横眉倒竖，没有想到陆离竟然还有这等实力，要在临死之前，发动必杀一击！

　　一位虚境高手的搏命一击，纵然是凌虚初期，那也是威力异常巨大的，如此也使得连傲天等人都是异常严肃，因为若是对方真做出自杀的举动，那在场的几人之中，定要有人倒大霉的。

　　一声厉啸，响彻海域十方。

　　极玄道人率先暴退，直接选择了离去，他的离开十分果断，玄灵门日后能否在海域立足，还需要依仗他，毕竟不是所有宗派都如连天宗、海神宗那般，有着诸多老怪坐镇，事实上就算是烈日剑宗，比起这两宗都要稍逊一筹的。

　　玉环仙姑容貌尽毁，岂会这般善罢甘休的？

　　她双掌齐动，施展出一式绝技，无数精密法器如撒花一般飞出，正是她一身所学之中的绝技之一，闻名海域的暗器手法。

　　烈日剑宗的两位剑尊，同样是连天宗的盟友，此番断然不会轻易后退的。

　　连天宗五老、连傲天，自然更不用说。

　　赫然一声震天巨响传出，海薇轰破牢笼，彻底的冲出，这等举动，再度震撼无数人。

　　“再不出手，更待何时！”连傲天突然低喝一声，远远地传出。

　　海底一道暗影，另外人群之中的一位青年修士，闻言双双动身，竟也朝着战团扑去，目标是海薇道人。

　　那暗影手中持着一件伞状法宝，至于那青年修士，倒是与陆离的装束有些相似，一袭白衣，手中持着一柄骨扇，看上去颇为洒脱的样子，动静转换之下便是身影虚化，一举跨越甚远的距离，欲要偷袭。

　　戈肃见状，微微皱眉。

　　“鬼面客、白枫，你二人好大的胆子！”一道冷烈之声，远远传来。

　　那白衣男子手中骨扇一晃，便是掀起一道冲天怒浪，直袭身后，至于那暗影更是行事狡猾，竟然残影百变选择了逃避，似是放弃了海薇一般。

　　一身银色道衣，刻画着复杂的道纹，一位魁梧男子出现在众人视线之中，正是海神宗的穆寒。

　　海薇从被困的牢笼之中冲出，将连纵天的围困之术攻破，叫各派高手都咂舌，不知其是如何做到。

　　嘴唇微动，穆寒见到海薇的一瞬，整个人面色变得异常复杂，似是连开口都极为费力的样子。

　　谁想海薇扫了他一眼，便如看都没有看到那般，直接扭过头去，望向被围困之中的陆离，这般举动，让穆寒整个人一僵，脸庞明显抽搐了一下，仿若整个人心都碎了一般。

　　“海薇，你莫要再插手，这是我与海域众修之事，你且在一旁观战便是。”陆离的声音，忽然冷冷传出。

　　“什么？”无数人震惊，海薇道人是何等身份，那在海域是数一数二的高手之列，也就几大宗派的至强者在其修为之上，其余之人，只能够对她仰望。

　　但方才陆离的话语，竟然好像是命令的语气？

　　方才诸般高手的一轮围攻之下，陆离如今全身是伤痕累累，纵然是修炼了天魔炼体术，无穷邪气护体之下，依旧是露出了其本尊，除了面容还算没有什么明显的伤痕，身上已然是千疮百孔一般，叫人看上去都全身发寒。

　　这般重的伤势，换做是一般的宗派，怕是都没有能力去救治。

　　“玉环仙姑是么？你这法器群攻之术，倒是颇为有用，我在考虑，是否留你一条性命。”陆离的声音，依旧是有些冷漠与刺耳，在越来越多的人耳中，只剩下狂妄。

　　玉环仙姑盛怒之下还要继续出手，却被连傲天拉住，后者对着陆离轻蔑道：“一个将死之人，还有心思说这般狂妄的话语么？”

　　连傲天此言的语气，极尽轻蔑之意，就是欲要打击陆离，同时希望试探海神宗的意思，到底要维护这陆离到什么程度。

　　因为在他们看来，海薇道人居然亲自出手，就显示了海神宗的态度。

　　可这一次，海薇道人没有半点反应，选择了退回戈肃身旁。

　　至于戈肃与穆寒，也都双双无动于衷，反倒是孔宣与孔秀的焦急之色，半点也无法掩饰。

　　无人出手援助。

　　见状，连傲天狂笑道：“陆离，你看看，偌大一个海域，竟然无人敢于出手助你，哈哈——”

　　诸般修士之中，其实也有对连天宗等人不满之辈，不过连傲天等人的修为，太过强横了，本就无人敢于去招惹，此时虽然陆离在与对方对峙，但明显没有胜面，谁又敢贸然相助？

　　况且陆离初到海域，的确也没有结交什么同辈之人，反倒是因为乾坤公子的毒计，结下了不少的仇敌。

　　连纵天亦是浮现而出，他本尊现身，降临到了众人面前。

　　这是连天宗之主，真正的主事之人！

　　陆离右眼奇光一闪，璀璨的光华一闪而逝，在观战之人没有半点察觉之下，就窥到了其中的奥秘。

　　当然陆离的右眼这一举动，还是逃不过众多强者的观察，尤其是连纵天与连傲天，都察觉到了这一点。

　　身着一件朴素的道袍，连纵天倒并非像外人想象那般多么威势冲天，反倒像一位四处云游的散仙，他看上去至多也就三旬出头，天庭异常饱满，双目炯炯有神，虽然看上去有上位者的气息，不过其面相之中带有一种隐喻，似注定了其命数。

　　没有半点的兵刃在手，双手背负的连纵天，给人一种强大的威压，那等直袭的感觉，让陆离面上都如被烈风吹袭过一般，压力异常之大。

　　“原来你靠的不是自己的力量，我该如何称呼你呢，渡劫失败而兵解的连宗主？”陆离神秘一笑，竟然调侃起了连纵天！

　　海薇、戈肃也在观察，本还略有疑惑之时，谁想陆离竟然道出天机，他们再一看之下，顿时似有所悟！

　　这连纵天并非是金仙霸主，而是修成了散仙，只不过其修为强大异常，原本就是化境高手中的绝强者，估计借助某种秘宝，让战力大幅攀升，这才压制住了海薇！


第二百零一章 公道是非

　　白枫二人的出现，将原本混乱的形势，再添了一把火。

　　同时连纵天的现身，将此番冲突，推到了一个新的高峰。

　　连纵天何许人也？自其出道之时，便是未尝败绩，乃是海域出名的天纵奇才，以博学闻名。

　　连天宗奉天灵之路，无论是何等资质的弟子，都要祭拜先灵，这是创派祖师就定下的规矩。

　　可连纵天此人，可谓是人如其名，其才纵天，仅用了二十年的时间，就将连天宗诸般功法全部学会，且融会贯通，直接便成为了最有希望角逐核心弟子的一人。

　　连天宗之内，争斗也异常厉害，最终连纵天兄弟二人脱颖而出，成为了宗主与副宗主的候选之人。

　　争斗、历练、暗杀，皆在连纵天修炼之时随时出现，他也是一路伴随着厮杀与纷争，磨练出了铁血的性格。

　　两人沉醉于修炼，修为也一路水涨船高，直至连纵天继承连天宗之主位置时，时间距离当年，已经过去五百余年。

　　陆离当众挑衅连纵天，此事可谓是千年罕见。

　　毕竟是绝强的散仙修为，连纵天不会轻易被对方的言语所影响，而是语气冰寒地道：“陆离，若在我个人看来，你修为不错，绝对是一个可造之材，甚至超越当年的我很多，也难怪海神宗之人要护你。可对于连天宗而言，你杀害我宗如此多的弟子，必取你首级，将你元神生生炼化，以平息我连天宗弟子的怒火。你也莫想痛快了断，今日你犯下滔天杀孽，吾自然会将你元神拘禁，随后以炼神之火将你元神炼化，让你承受九九八十一天的炼神之苦，那才叫做生不如死。”

　　他这一番语气，十分平淡，语速也很是缓慢，但到众修士的耳中，便是令人头皮都发麻。

　　连天宗的炼神之火，厉害异常，没有什么人能够承受，曾有一些性子极为顽固的杀手、大寇，落到了连天宗的手中，最终都是无法经受这炼神之火，秘密无法掩饰不说，最终还凄惨的死去，下场可谓极惨。

　　另一边穆寒死死地盯着白枫二人，眼神凶恶无比，自然因为二人方才欲要对海薇出手之事。

　　对于连纵天的话语，陆离冷漠一笑，左掌微动，掌心一颗血珠悬浮而起，在陆离心念一动之下，赫然化为一颗血球，随后那血色淡去，化为五彩之芒，融合成了一颗耀眼的光球。

　　“既然连宗主说得如此信誓旦旦，就让大家看一看真相，倒也无妨。”陆离说着，指间朝着那光球一点。

　　那光球瞬间暴涨，其中浮现出一幅幅光影画面，赫然竟是众人昔日强袭天寂岛的景象。

　　那景象，已然不能用逼真来形容了，简直就如用玉简记录下来的一般，只不过画面有些间断与破碎，但任是一位稍有头脑的修士，都能够从中看出个所以然来。

　　魔云血翼的厮杀，黎山老祖的拼命之举，还有天寂岛上年轻弟子一幕幕的悲歌，让很多没有见过之人都震撼，这分明就是一场屠杀！

　　虽然有些修士不喜鬼派高手，但灵冥古教之人，修炼的功法却算不上邪恶，还有孔宣、孔秀兄妹等数人，修炼的更是纯正的炼气功法。

　　众人哗然，这天寂岛之事，当初因为几大派严密封锁消息，并非是海域众人皆知的。

　　虽然当初参与此事之人极多，但因所有修士的长辈都下令，将消息彻底封锁住，以及一些中小宗派因为并不亲近几大宗门，还是有很多宗派之人与散修，都对此事感到极为震惊的。

　　这项行动，乃是绝密，就算是参与其中的连天宗、烈日剑宗等宗派中，没有参与的弟子与长老，也不知晓此事。

　　望向连纵天，陆离语气冰冷地道：“连宗主，天寂岛乃是我麾下之修，一直隐居在岛上并无与任何门派产生关联，不知这一场屠杀，连宗主又作何解释呢？此前你们几派之人四处追查我的下落，进行追杀，不知是看上了陆某身上哪一件法宝？”

　　因为连天宗遇袭之事，声势太过巨大，所有此番聚集的海域之修，已然极多，陆离此刻以那感悟的一丝岁月之术，将往昔的画面呈现出来，再加上他的言语，更是引起了海域之修极为广泛的议论。

　　毕竟连天宗是自诩正派，若是与烈日剑宗等大派勾结，做出这等对其余宗派灭门之事，那就太过骇人了。

　　就算是鬼派与魔门，只要不做出什么人神共愤之事，如海神宗、连天宗这等超级大派，都不会轻易发动灭门的举动，否则早就掀起海域的正邪大战。

　　孔宣、孔秀也是双双出言道：“不错，我二人就是主公麾下之人，乃是当日之劫的幸存者，若非海神宗的戈肃前辈相救，我二人已然遭到连傲天的毒手！这位连天宗的副宗主，表里不一假仁假义，乃是一个彻头彻尾的伪君子！”

　　他们兄妹二人，都是怒气冲天，心中的苦闷与激动，彻底爆发了出来，以真元加注到声音直上，拼命的呐喊。

　　海域之修，也非人人都是怯懦无胆之辈，当即便有一些人发出质问之声，甚至一些向来看不惯连天宗的散修，直接发出了嘲讽的言语。

　　连纵天微微皱眉，他自然不可能当着海域无数同道之面，去灭杀那些提出质问的修士，那样连天宗便会成为众矢之的。

　　可若是放任下去，即便今日灭杀了陆离，得到了那宝物，估计也会让连天宗名誉大损，那可不是理想的结果。

　　陆离的状况，任何人都可以看出，重伤垂危，所剩下的真元看似也不多的样子，再遭到如此多的高手围攻，就算连纵天不出手，陆离的身死也是早晚之事。

　　孔秀传音海薇道：“海薇前辈，主公已然施展过一次逆转乾坤之法，此番又是重伤，这一次怕是无法全身而退的，还望前辈一定要出手相救！”

　　海薇又何尝不想相救？

　　只是眼下这般形势，再加上陆离有令，她是无法违抗陆离的命令的，哪怕是陆离叫她自杀，她也只能够执行下去。


第二百零二章 嘴上不输

　　陆离与连天宗之间的仇怨，已然是不死不休，绝无调和的可能。

　　收起刀剑，陆离双手微展，整个人向上浮空而起，跃升到千余丈之高。

　　连纵天同样如此，眼下他作为连天宗之主出面，众人自然是以他为尊。

　　云天之上，劲风凛冽，气流怒啸，陆离与连纵天对峙，后者一身气息极为恐怖，大有绝代散仙之威，前者则浑身是伤，看上去有种摇摇欲坠之势。

　　连纵天神秘一笑，出言道：“陆离，其实我很佩服你的举动，天寂岛被灭之下，你居然敢孤身来犯，还灭杀了我连天宗不少高手，甚至数位凌虚高手围杀之下，你还能坚持到现在，实在是难能可贵之事，即便是我也自叹不如，我给你两个选择。”

　　陆离闻言眉毛一挑，哼道：“哦？”

　　连纵天笑道：“第一个选择，是你主动认罪，让我将你拘禁，炼神之苦依旧难免。至于第二个，则是你继续抵抗，我会出手，将你直接擒下。”

　　冷眼望着连纵天，陆离声音冷酷地道：“如此说来，横竖是死，我岂不是没有选择？”

　　连纵天诡笑道：“不错，我连天宗，对待敌人从不仁慈。”

　　陆离闻言狂傲一笑，突然朗声道：“传闻连天宗之主连纵天，出道之后未尝败绩，陆某今日既然是来寻仇，便要看看你是不是如传闻之中那般厉害！至于其余之辈，你们一起出手便是！”

　　言毕陆离周身七彩光华闪现，无数璀璨的光球浮现融合，在其身外形成一道五彩结界，将外界一切威压与窥探都隔绝。

　　连傲天等人有怒火，尤其是玉环仙姑，自然也欲要出手，却是被连纵天狠狠瞪了一眼，这才退下。

　　白枫二人，也是蓄势待发，做好了螳螂捕蝉之准备，两人手中的法宝都散发出异样光华，看上去颇为厉害的样子。

　　叫人意想不到的是，极玄道人竟然折返，实在是让人哭笑不得。

　　看来所有人都认为，陆离今日是必败的结局。

　　见陆离竟隐约还有一搏之力，连纵天冷然一笑，大喝道：“陆离，让你见识一下我连天宗的绝技。”

　　言罢连纵天一步跃出，便直接跃向陆离的所在，一股惊天的气势席卷而出，正面激烈的罡风怒嚎而出，下方似浪卷一般的烈焰燎原而起，头顶怒雷咆哮，八方云气扰动，竟然第一招就引动风火雷云之力，可谓是好生惊人。

　　如波如浪，爆裂不断，风火雷云纠缠绞杀，在陆离身外崩灭，不断与他的防御结界冲突碰撞，欲要致陆离与死地。

　　外围观战之人，皆是面面相觑，惊讶、不信之色浮现在他们的面容之上，他们惊的是陆离在此等情形之下，竟然还能够负隅顽抗，他们不信的是，以连纵天那惊天的修为，居然也没有立刻将陆离灭杀。

　　诸般道法之光，闪耀不息，无极、太极、阴阳、五行等道法之光，闪耀在陆离的身外，幻化成一个个符文，印刻在那五彩结界之上。

　　连纵天以博学见长，第一招便是融会贯通了自然派的修炼法门，再加上连天宗秘术的融入，使得这一击如天变一般，威力异常巨大。

　　两强相遇，陆离凭借残余之力，布置了绝强防御，连纵天则是主攻者，两大高手气息碰撞，真元涌荡之下，双方彼此那强大无比的力量立刻发生交叉，摩擦碰撞之下自然是互不相让，直接便激化产生惊天爆炸。

　　无数高手退避，就连距离较近的数位凌虚高手，也是纷纷退避，不想去感受那毁灭的爆炸。

　　这一场碰撞，引得天空都为之剧变，那毁灭的力道撕裂了空间，却还无法完全消散，空间的崩灭堆积了巨大的能量，从而产生了连环的爆炸。

　　如此，漫天光华直冲九天，绚丽的神华如忧郁飞花，却又充满了致命的气息，因为其中任何一片光华碎片，都足以灭杀一位修为不低的修士。

　　第一次交手，第一度交锋，两人谁也没有退让，双方的力量碰撞、摩擦、激荡之下，最终掀起了一场空间毁灭风暴，引得海天狂颤，那一股毁灭的气息久久不散，萦绕在两人的身边。

　　海域八方震动，这等撼动八方的举动，哪有什么修士还坐得住？

　　就连中土之地，烟云各州，皆都能够感受到那股震荡之力。

　　硬撼绝世散仙，需要极大的勇气，虽然连纵天并非是金仙霸主，但普天之下，那能够成就金仙业位者，一共才有几人？

　　天际云端，光华乱闪，海面之间，气浪飞旋，两大高手的碰撞，那波动不仅仅将空间撕裂，其强横的力量，使得整个海域都发生巨大的震颤，天象异变，余波让四海都动荡。

　　硬碰硬的一击，对于连纵天来说，可谓是稀松平常，可这一击的结果却是如此震撼，大地哀鸣，四海震撼！

　　毁灭的风暴逐渐散去，众人再看那五彩光界之中，陆离竟然整个人如重生一般，全身此前那累累伤痕，赫然全都消失不见，完全是毫发未伤之状。

　　这等情形，让连傲天等人的眼珠几乎都要掉落出来。

　　连纵天双手背负，望着陆离，眼神凝重、面色严肃，沉声道：“敢于独闯连天宗之人，果然有一些本事。”

　　陆离亦是语气冷漠地道：“你的修为也算尚可，至少在散仙之中已然不弱。”

　　外围，那围观的修士，已然数千，就连海神宗也是有大批高手赶到，其余各大派，同样如此，这一场陆离突袭连天宗之举，竟要演化成一场海域盛宴。

　　连纵天对此道：“当日你杀我连天宗不少弟子，无论如何也要偿命。”言语之间，异芒突闪，一股绝强的意念引动体内之力，一股灭杀的念头疯狂攀升，使其化为无形杀念，直接朝着陆离而去。

　　陆离却是突然道：“这等小术，如同儿戏！”

　　挥手之间天波鼓荡，同样是杀念、异力交织一体，波光一闪，无形的异芒便是瓦解消散，陆离轻易之间，就将对方这股威胁化解。


第二百零三章 寻找破绽

　　“陆离，你究竟是如何完成这一切的！”连纵天怒啸，质问陆离。

　　以他对无形杀念的掌握与驾驭，能够破解之人，简直是太少了，除非是同阶的散仙高手或是金仙霸主，否则连纵天根本不相信此事。

　　海薇皱眉，她似是看出了什么，眉头紧蹙不开，这让孔宣兄妹都是异常担心。

　　“妹妹，你说主公此番，真的能够平安渡过么？”孔宣出言。

　　孔秀同样是担心无比，对此她语气犹豫地道：“我方才远远看去，主公的眼神，变得和此前不同，这一次连天宗应当会付出惨痛的代价，但我还有一种不祥之感，主公或许会——”

　　后面的内容，她没有去说，孔宣也没有追问下去。

　　他二人只是恨，恨自身修为低微，无法跟随陆离去征战，当初在玄黄古陆如此，如今到了大荒，依旧是修为没有长足的进步，成为了累赘之人。

　　云天之上，对于连纵天的质问，陆离只是冷烈一笑，没有多言。

　　见对方如此自傲与自负，连纵天也是厉喝一声，身后九道光影浮现，竟然是九道巨翅，在其背后浮现。

　　“这是？”各派老怪都疑惑不已，似是并未见过连纵天施展出此等招数。

　　就连一些熟识连纵天，与他交情不浅的老怪，遥遥望来，也是露出了疑惑之色。

　　九翅交错，重叠幻化，一举便散出惊世的光芒，九道光影交织组成扇形的光翼，驱散方圆千里的阴霾之气，使得两人的所在被一片天光所笼罩，苍穹之上一片明亮，所有人如置身在一道广袤的光界之内。

　　陆离的伤势突然恢复，再加上修为暴涨，超出了连纵天的算计，甚至在他看来，眼下就算是其他人援手之下，也未必能够起到太大的作用。

　　有了这般想法，连纵天还是打算以自身修为一试，无论如何，他还是有足够的把握彻底灭杀陆离。

　　九翅齐动，风云色变，连纵天心念一动奇招出手，一股冲天的杀气汹涌而出，化为九道交错闪烁的煞气之刀，以九宫归一之势，直奔陆离而去。

　　两者起初的交手，既是修为上的比拼，也是力量上的碰撞，毕竟两人都是心智颇高之辈，谁都想要占得先机、力拔头筹，一旦修为上更胜一筹，便就能够压制住对方，取得不小的优势。

　　连纵天秘密渡劫之时，海域都无几人知晓，他目前的修为，甚至还要强出戈肃一大截，金仙霸主之下横行无忌，其弟弟连傲天都要臣服，他自认已然是海域少有的强者，却是被陆离针锋相对，这口恶气他如何能够咽得下？

　　他失误之处就在于，低估了陆离的修为，眼下他与陆离之间施展的法门所说是差距极大，但两人的整体战力，体现出来却是相差无几，甚至连纵天凭借散仙的威压，想要以气势压制陆离，受到逆转心经的克制，都没有什么效果。

　　极玄道人、焚阳剑尊等人，注视着两人的交手，心态都是发生了变化，如此一位凶狠之辈，若是被连纵天击杀，倒还万事大吉，可若万一事情有变，这陆离突然暴起或是逃遁而去，那对于其余之派而言，那可是天大的祸患。

　　两者之前的交手，那碰撞激烈无比，可谓是震动海域，惊天动地一般的拼斗，却是没有什么实际效果。

　　连纵天有万灵之气入体，陆离则是掌握万元归一之法与逆转心经，两者的恢复速度都是惊人，再加上陆离有补天炉护体，这是连纵天并不知晓的秘密。

　　就陆离判断，对方必然是觊觎自己身上的某件法宝，可那绝不是补天炉，否则若是这件宝物，连天宗就算是付出天大的代价，也必然会将此事隐瞒下来，而并非联系各派去找寻。

　　至于连纵天，他出手的每一招都不同，变化万千、博学无比，这让陆离也感到颇为棘手。

　　心思一转，战法转变，所谓知己知彼百战不殆，但此法在与强敌生死相拼你之时，便不太适用，毕竟两者交手之下，很多招式的碰撞都是博弈与经验，哪里有机会让你慢慢了解对手的底细？

　　意识到这一点，陆离立刻屏气凝神，意念波一道道放出体外，每瞬息跨度由十余次拉伸到百万次，陆离的思路很是明显，他必须率先冷静下来，去寻找连纵天的破绽与漏洞，想来对方也是如此，谁先找到对方的致命弱点，便是相当于握住了致胜的武器。

　　两者初次交锋，陆离相信，连纵天对自己已有一定的了解，且应当还刻意收集过自己的讯息，所以想要克敌制胜，更是难上加难。

　　而眼下双方的实力，大致是彼此相当差距不多，如何能在最短的时间内寻找到破敌之道，就是陆离关注之事。

　　右眼之力虽然神秘，但给予陆离的负担亦是不轻，若是强行去窥探连纵天这般修为深厚之人，陆离担心会对肉身造成更为沉重的负担。

　　毕竟若是寻常修士，遇到比自己境界高之人，窥探之法用处是不大的，否则修仙界的境界划分，便没有多大的意义可言。

　　陆离一边继续出手，招招都是精髓，与这位强敌周旋。

　　对面，连纵天也是眼中奇光闪烁不断，其足足观察了数十息之后，突然轻笑自语道：“他的气息，在衰弱！最多也就再支持一盏茶的功夫。”

　　于是连纵天立刻强行出手，众灵虚影浮现，如万古的冤魂在呐喊一般，给人感觉极为骇人，毛骨悚然之后，更是窒息一般的压迫感。

　　显然连纵天是在以纯修为之力，催动秘术压制陆离，而陆离却并不知道对方所想，依旧在寻找破绽，想要以巧破敌，让连纵天吃个大亏。

　　两人想法各不相同，倒是连纵天这后发制人者，再度占据了优势，他不断逼迫之下封禁了大片的空间，大大限制了陆离的活动区域，让他闪避的空间越来越小。

　　短短的功夫，两人已拼斗七招，七招之下，连纵天几乎无碍，而陆离受伤不轻，肉身多处被连纵天甩出的一条鞭影击中，伤势就要恶化下去。


第二百零四章 不明所以

　　海域，烈风呼啸，群雄涌动，毫无例外的，无论集结的宗派高手还是大批的散修，都在涌向连天宗的方向。

　　天际，陆离与连纵天鏖战不断，两人的气势越发庞大，陆离周身魔芒汇聚，体表那魔铠凭借其心念一闪就浮现出来，那无穷的魔气，让一些观战的魔修都是毕生难忘，震撼到了极致，恨不能立刻就拜到陆离门下修炼，无比的膜拜。

　　两人皆是以法诀相拼，展开白刃战，相比之下神兵利器反倒成为了多余。

　　气浪翻天，惊涛怒卷，碎石拍空，天地色变，两人的交手不仅仅让连天宗所在方圆八百里都震颤，就连整个海域都比卷入这一股波动之中，毕竟是近乎堪比金仙的大高手在战斗。

　　陆离全身浴血，受伤不轻，他接连施展出杀戮心经中的杀戮战法，以杀戮气刃组成杀伐大阵，无穷杀气汇聚绞杀，那威力让无数人心惊胆寒。

　　虚影一晃，连纵天从虚空之中走出，刹那之前他与陆离拼斗，杀戮心经的霸道，连纵天也有所忌惮，故而他施展出连天宗的独门身法——虚空纵，以此等遁入虚空，化身虚无的方式来躲避。

　　此等身法很是玄妙，不仅仅化身虚无之后速度大增，且还能够躲避大多数的强袭，乃是连天宗高阶修士必然要去选择修炼的功法。

　　可结果却让连纵天大为震撼，他这无往而不利的‘虚空纵’身法，此番竟然失效，尽管布下强悍的防御，他双肩与膝盖还是被洞穿，杀戮气刃的威力，让他都骇然。

　　可陆离的气势在缓缓衰弱，这一点连纵天察觉得到，修炼到这般境界之人，对于气息的分辨，那是轻而易举之事。

　　一旁，如海薇、戈肃等人，都是心生担忧，若是陆离此番战败，对戈肃而言，海神宗失去一个大助力，对海薇则是生死之危。

　　孔宣双目凝实，死死地盯着战局的变化，其发自内心的希望陆离能够取胜。

　　孔秀虽然也期盼奇迹发生，不过她属于颇为心细的女子，尽管心向陆离，但她还是心生疑惑，为何陆离的修为暴涨得如此之快。

　　且陆离与海薇道人一同离去，可天寂岛遭劫，陆离却并没有现身，此番再度回归，却是直接杀向了连天宗，要对袭击天寂岛的罪魁祸首复仇，血债血偿。

　　孔秀并没有怀疑陆离之意，她只是有一种不祥之感，这不祥，是针对陆离，她总觉得此番陆离为天寂岛而战，要付出极大的代价，虽然其内心，断然不想此事成真。

　　连纵天咆哮，他身为散仙之中的强者，自己乃是能够与金仙第一重高手对抗数招之辈，竟然被陆离击伤，简直是让他发狂。

　　连傲天等人，也是恼火，不过碍于连纵天的威严，没有人敢于插手此事，且连傲天也是察觉到，陆离的气息在减弱，仿若整个人的生机与寿元都在流逝，这让连傲天，产生了一个猜测。

　　“难道这陆离是在透支生命而战？以消耗自身的生命与寿元，换取力量不成？否则他如何能够爆发出这般强横的力量？”诸般疑惑，也是出现在连傲天的脑海之内。

　　孔秀冥思苦想，突然传音海薇道：“海薇前辈，以主公的智慧，不可能估计不出连天宗的实力，即便是怒火冲天之下，要对连天宗进行复仇，也不会进行这般玉石俱焚之举，这不像是主公的性格，这其中必然有隐情所在，还望前辈出手相救啊！”

　　眼下，唯一的救命稻草，似乎就是海薇，方才连纵天出手布置的牢笼，海薇能够冲破，说明海薇道人的修为，同样是深不可测，应该与连纵天这位强横的散仙，相差并不太多。

　　连纵天有着惊世散仙的修为，可因为兵解之故，他无法再去参悟金仙大道，而海薇不同，她停留在半步金仙境界已然许久，还是有可能迈出那一步的。

　　“到底为何，主公会如此生死相拼——”孔秀依然不解。

　　可是海薇依旧没有回答孔秀，这让她心冰冷了半截。

　　对拼之下，陆离也是看穿了对方所想，连纵天表现出示弱之相，其实他那真实修为，还隐藏有大半，这是想要持续消耗，引得自己上当。

　　对此陆离双手一展，千余道烈焰浮现而起，竟是简简单单的控火之术，这火焰看上去平淡无奇，仅仅凭借些许烈火真元，就算是元婴期的高手想要驾驭这般多的火焰，也是轻而易举？

　　连纵天闻言眉头大皱，整个人哭笑不得，他强忍笑意，最终还是没能憋住，整个人怒笑道：“你在逗我？”

　　陆离神秘一笑道：“世间万物，皆有相生相克之意，我这火焰看似凡火，却有焚神燃仙之力，连宗主可要一试？”

　　言罢陆离双手挥动，千余道火焰猛然袭向连纵天，如千余道箭矢飞袭而出一般，飞射向连纵天的所在，只不过这箭矢是攻城之时常用的火箭而已。

　　对此连纵天眼中神芒一闪，看上去这火焰并没有什么异状，但今日陆离已然给他太多的惊讶，他还是不愿冒险。

　　虚影一闪，连纵天穿梭虚空，直接选择闪避，同时其右手真元汇聚，一股龙啸之音伴随着冲天的光华，一颗璀璨无比的光球在其掌心汇聚，其遁速快到了极致，下一个瞬间便出现在陆离的头顶之上，右掌一动便是轰向陆离的天灵。

　　这一击堪称是快到了极致，就连观战之中的诸多虚境老怪，都是各自惊出冷汗，除了连傲天与极玄道人反应过来之外，烈日剑宗的两位剑尊也是没有反应过来，那惊讶的神情才刚浮现出来，这一掌已然落到了陆离的头上。

　　“不！”孔宣与孔秀本就修为不足，看不清战场中的情形，还是戈肃出手，将一些光影画面传给二人，见到这一幕之时，两人双双惊呼。

　　陆离没有及时避开，头部遭到重击，伴随着一声轰天巨响，陆离整个人七窍流血，如流星一般从天而降，瞬间就落入海面，朝着海底下坠而去。


第二百零五章 牵动四方

　　所有人的心，都被牵动。

　　“可恶，岂能让你得手！”孔宣疯狂，整个人如疯癫一般想要冲上去，此时的他护主心切，已然忘记了双方天地之差的修为差距。

　　孔秀摇头，她虽然心痛无比，但还是没有贸然冲上，可也来不及阻拦她的哥哥，只能够扼腕叹息。

　　果不其然，两大高手交手之下，那威势太过巨大了，仅仅是余波就将他震飞出甚远，才被孔秀以柔劲接下。

　　陆离急坠，连纵天这一击力量之强，掀起千重浪，诸多老怪都是心惊，如此狂猛的一击，换成是他们，多半也无法接下，不死也要残废。

　　陆离体内无尽虚无之内，魔君的意识赫然苏醒，他整个人暴怒，厉喝道：“陆离小子，你即便是寻死，也选一个痛快一些的方法，何必去招惹这散仙！要知道那炼神之苦，就算是老夫能够抵御，也不愿吃这般苦头的！”

　　魔君在怒啸，这等怒啸之声，在陆离的脑域和意识之内传递，可陆离遭受重击，整个人的意识，仿若被封闭了一般，无法回应。

　　“可恶！”魔君怒啸一声，他的力量也受到限制，同时意识非常微弱，此时能够突然觉醒，也是极为巧合的结果，比起陆离的预计，远远提前。

　　陆离的自主意识，颇为微弱，如被大岳重击了一般，遥遥坠向那无尽的意识之海，开始神志不清了起来。

　　意识的混乱与混沌，是魂飞魄散的前兆，再加上肉身的恶化，一旦连纵天或是其他之人补上一击，陆离便就有可能元神破碎，生命就此终结。

　　无忧仙府之内，紫堇察觉到一切，拼命的想要冲出，可却被仙府之力限制，也不知陆离在之前动了什么手脚，紫堇无论如何也无法离去。

　　眼中泪水滑落，紫堇哭成了一个泪人，那娇小的身躯如不堪重负一般，昏倒在了无忧仙府之内。

　　太古门，太乙山之上，方云寒正在凝神修炼，忽然之间他眉头一皱，只觉一股心悸之感浮现，太乙山可见日月，他抬头一望，却见天际一道执念匆匆而过，云卷云舒，这等感觉只是一晃，便就一闪而逝，让他大惑不解。

　　百花谷，慕容姐妹与月晓雅正在交谈，此际千雪与紫音，也都双双表现出不安之感，两人对望一眼，却不知是何等原因，反倒是月晓雅突然想起陆离，询问了一句，这才让两女花容变色，因为她们在方才的一瞬，似是感受到了陆离的执念。

　　千雪抬头望天，见那天际流云舒卷，似是形成了一道面庞一般，这等情形她出生至今从未见过，那云朵所凝成的画面，赫然就如陆离的面容一般，只不过那只是短暂的一瞬，流云便就破碎，随风而逝，但在其破碎之前，千雪仿若见到了那面容，朝着自己微微一笑。

　　这等亦真似幻的情形，让慕容千雪几乎失神，愣在了当场。

　　慕容紫音侧目凝思，百花谷内群芳绽放，紫音看去之下，赫然见到一朵堇花，在其注视之下，凋落了下去，伴随着那堇花的，还有一朵淡蓝色的花朵，也是碎灭了下去。

　　“这——”紫音不解，她来到百花谷之后，也是头一次见到谷内有花朵凋零，照理说此地灵气浓郁，再加上百花谷有阵法守护，应当不会出现此事才对。

　　仙魔大战之时，百花谷也受到波及，随后诸般势力涌动，群邪入侵，九州盟破灭，直至烟云十六州的格局形成，百花谷也是经历了不少大事，不过好在百花谷众人齐心协力，最终还是保住了此谷的所在。

　　月晓雅也是惊讶，语气诧异地道：“此花在谷中栽种，据前辈所言已有两千余年，能够四季盛开，从未出现过凋落的，就算是灵气枯萎之下，也都会依旧绽放，怎么会——”

　　慕容紫音心中有种绞痛之感，同时泛起不祥之兆，她连忙问道：“晓雅，这是什么花？”

　　月晓雅闻言，见她语气急切，连忙告知道：“这花的名字，也是与众不同，叫做离人泪，因为此花在每年的十月，都会产生一种如花蜜般的汁液，其内灵力极为浓郁，对于修炼之人也是益处极大的，只不过这花蜜有些特殊，起初你尝起来有些甘甜，但随后就会变得酸涩，最终却是化为苦涩，如伤别离的泪水一般苦，再加上此花的叶片，也是有些特殊，一串串连起，不是正如泪珠一般么？故而此花被祖辈之人，叫做是离人泪，一直传到了至今。”

　　“离人泪，离人，离——”紫音口中念起，心却已然飘远。

　　突然她猛然惊醒道：“晓雅，那旁边的堇花，又是何种典故？”

　　她这连续的发问，连此前失神的千雪，也是被吸引过来，看向这边，同时这一问，也是让月晓雅愣住了。

　　她微微摇头，神情诧异地道：“紫音姐姐，你是否看错了？这离人泪乃是独自而生的花朵，就连伴生的花草都是很难遇到，那分明是单独的一朵，哪里有堇花在一旁？”

　　她这一说，让慕容紫音心中一颤。

　　再看去，果真是孤独的一朵小花，形单影只没有依靠，虽然这小花看上去有些单薄，但一直直立生长，给人一种孤高之感。

　　此花的边上，没有其他的花草，明显与其他花朵格格不入，如一位孤独的旅人一般，哪里有什么堇花？

　　慕容紫音呆住，不敢相信方才发生的一切。

　　荆州之内，仙都城依旧还在，只不过因为下界动乱，以及混战之中荆州也有一部分地域被划分了出去，使得仙都城之内如今人心惶惶，行人都少了很多。

　　“莲花死，婉秋殇，紫堇落，逆天亡。看来老夫竟然算错了，这陆离，并非是那逆天之人，他的命数，竟要就此尽了。”那被横江老人道出了身份，被称为是诡道之人，赫然自语。

　　翠竹派，青木圣尊；雨柔、叶孤鸿、南宫小婉等人，也都是心情不悦，纷纷皱起眉头，似是有某种无端的烦恼。

　　尤其是雨柔，她心中升起不妙之感，立刻就想联络陆离，可是眼下的距离，却是太过遥远了。


第二百零六章 突生变故

　　人群之中，也有一些观战之修，开始坐立不安起来。

　　“此前声势浩大，就这般结束了么？”众多修士之中，有一人位身着白衣，相貌清秀的男子，喃喃自语道。

　　骇浪与怒涛，将陆离彻底席卷，陆离被无尽的浪涛所淹没，不断地下沉而去。

　　连纵天自然不会这般就结束，他要斩草除根，当然眼下的局势，足以使得他生擒陆离。

　　海薇受到陆离的命令，无法出手。

　　连纵天冷然一笑，出言道：“还请诸位道友出言，将陆离封印吧。”

　　陆离气息已然黯灭九成九，坠入海中的一瞬，众人便是知晓他大势已去，正是摩拳擦掌准备出击，此番连纵天话语一出，顿时众人齐齐而动！

　　玉环仙姑容貌被陆离毁去，此刻对陆离的恨意浓郁到了极致，她遁光一闪便是跃入海中，拼命的朝着陆离扑去，尽管不能够直接灭杀陆离，她还是要泄愤，至少在封印之前，将陆离肉身也毁去个大半，她才能够平伏那情绪。

　　焚阳剑尊与赤鸿剑尊，双双出手，他们虽然是一心参悟剑道之辈，却也有一些封印的手段，毕竟能够修炼到凌虚境界之人，谁也不是等闲之辈。

　　白枫与鬼面客没有动，而是双双遁走了，彻底的离去，这两人也是海域有名的高手，尽管不如屠尸老祖那样凶名赫赫，也算是精通暗杀之人，颇让各派忌惮的，众人轻易不愿去招惹。

　　穆寒冷冷地望着两人，却又看了看海薇，最终也没有追去，不过那凶恶的眼神，倒很可能是鬼面客两人匆匆离去的原因。

　　连傲天狂笑一声，也是遁入海中，如鱼得水一般，直奔海底而去，这一次封印陆离，岂能少得了他？

　　五老自然是紧紧跟随，守护在连傲天左右，同时这五位神秘的老者，修炼的是古老的灵术，厉害异常的，也非一般高手能够比拟。

　　极玄道人犹豫了一下，也很是遁入海中，毕竟此事因陆离而起，也对陆离而终，封印了陆离，最终交给连天宗将其灭杀，当初的分成之事，连天宗答应了众人，应当是不会反悔的，否则即便是这等大派，也无法承受诸多宗派联合施压的。

　　玉环仙姑速度最快，她虽然容貌尽毁，但双眼倒是无碍，其眼神透出一股要将陆离千刀万剐的凶光，在望见下坠的陆离之后，她猛提真元，瞬间就靠近而去。

　　十大高手齐齐出击，联手之下莫说是封印一个重伤欲死的陆离，就算是全盛状态之下的陆离，连纵天自认对方也无法抵抗几招的，故而他微微一笑，运转体内仙灵之力，去修复肉身上的伤势。

　　他已是散仙之体，眼下的这肉身，乃是兵解之后重新凝聚的仙灵之体，同时其体内，有种唯有被称为‘散仙’才能够调动的仙灵之力，足可以修复之前陆离对他造成的伤害，修复这一具身躯。

　　可就在此际，连纵天突然是面色一变，猛然将真元灌注到声音之中，朝天厉喝道：“所有连天宗弟子，听我命令，立刻离开至千里之外，越远越好，否则性命不保！”

　　伴随着这一声怒吼，连纵天顾不得其他，立刻就虚光一闪，遁入深海之中。

　　与此同时，海薇急声道：“主人，若你身死，我也将随你而去！”言语声刚刚传出，海薇也是遁入海中。

　　孔秀只觉内心一颤，连忙从储物袋中取出一枚玉符，这玉符乃是陆离当日送与她，五百里内都能够感应得到，若是这玉符闪烁，说明陆离的生命走到了尽头，她要尽快离去。

　　作为陆离颇为信任之人，孔宣与孔秀一直是陆离身后出谋划策之人，这玉符孔宣自然也有一枚，双双见到对方手中闪烁的玉符，两人不禁露出了无比黯然之色，一股浓郁的悲伤，席卷上了心头。

　　戈肃大袖一挥，将孔宣、孔秀兄妹卷起，同时出言道：“诸位道友，此地马上就要发生异变，速速离去，否则性命难保！”

　　各派的老怪，也有感应，疯狂地催促着各自宗派之人，全速的离去。

　　如白枫等人，他们是虚境高手，可瞬间遁出极远，但此时的观战之修太多，有些人修为低微，即便是想要逃遁，短时间之内也是无法遁出太远的。

　　连纵天令下，代表着连天宗的最高命令，立时连天宗剩下的所有弟子、长老，包括隐修的高手，放弃了其原本驻留的洞府、大殿乃至于一些禁地，全速的离去。

　　深海之内，玉环仙姑一掌劈中陆离的腰部，想要将他的肉身拦腰斩断。

　　可就在此际，陆离却是身影一顿，原本下坠之势赫然停止，且同时睁开了双眼！

　　其双眼血红，同时伴随有其余四种诡异的光华，如汇聚了妖、灵、鬼、怪、魔五种至邪的眼神一般，一晃便是朝着玉环仙姑扑去。

　　玉环仙姑大惊失色，可陆离的速度太快，她仓促之下甩出的法器，根本不能够阻挡陆离，下一个刹那，她只觉全身一颤，体外的防御光界一下就被陆离震灭，陆离如一尊发狂的古兽一般，猛然发出一声咆哮，在短短的一瞬，硬生生的将玉环仙姑的双臂扯下！

　　焚阳剑尊与赤鸿剑尊杀至，正好撞见这一幕，两者齐声厉喝道：“孽畜，敢尔！”

　　两道剑芒齐袭陆离，两者毕竟是剑道之中的宗师强者，将陆离的身形彻底锁定之下，断然不会误伤到玉环仙姑的，且这两剑乃是两大剑尊盛怒之下而发，比起他们平时修炼之时，速度还要快出三分！

　　谁料陆离浑然不惧，整个人一下扑上，猛然张口狂啸一声，竟然将玉环仙姑的脖子，直接咬断撕碎！

　　一位虚境强者，头颅与身体飞快，其双眼之中还残留有恐惧到了极致的神情！

　　以此为代价，陆离的双臂，被两大剑尊的剑芒斩断，使得陆离面容狰狞，又是厉啸一声，将玉环仙姑的头颅甩开。

　　一道光华闪烁而出，正是玉环仙姑的元神遁出，惊恐到了极致。

　　可下一个瞬间，断去双臂的陆离，却如跗骨之蛆一般，一晃就是追随而至，竟然一口将玉环仙姑的元神吞下！


第二百零七章 血影无极

　　外围，众人之人皆都疯狂奔袭，谁也不明所以，但既然连纵天都开口，谁又会生疑？

　　那身着白色道袍的俊容清秀男子，也是眉头微皱，随即仙光一闪便就遁去。

　　连纵天与海薇双双入海，连纵天大怒之下，直接对着海薇出手，九道真龙虚影化作困势，欲要困住海薇。

　　对于海薇与陆离，连纵天并不知晓两人的关系，此时全然当成了海薇要出手解救陆离，他自然不会坐视不理。

　　而海薇受命不能够出手相救，却还是可以防御，一时之间瀚海之力疯狂汇涌，无数湛蓝色的光球炸裂开来，竟有与连纵天分庭伉礼之势。

　　毕竟此时已然是在海中，海神诀的威力攀升到极致，使得海薇如一尊末世的女帝一般，出手便是无穷瀚海之力，使得连纵天也要忌惮。

　　海底，焚阳剑尊与赤鸿剑尊双双暴怒，再度出手！

　　于此同时，五老与连傲天赶到，六人见状自然是毫不犹豫，直接各自发出束缚之力，要彻底封锁这一方空间，锁定一切气息，凝固一切，让陆离动弹不得。

　　“哈哈哈——”失去双臂的陆离赫然狂笑惊天，整个人疯狂地挣扎，却是被六大高手束缚住，同时焚阳、赤鸿两大剑尊的封印，赫然落下。

　　连傲天微微皱眉，自语道：“竟然是古禁制之术，看来烈日剑宗发掘过古遗迹之事，不会有假。”

　　两道封印落下，陆离整个人已然看似完全动弹不得，这使得几人长出一口气，可陆离那眼中的五色邪芒，以及那刺耳的狂笑之声，还是让他们心中惊悚。

　　上方，连纵天与海薇交手，打得是惊天动地，不禁让连傲天再度皱眉，连忙道：“劳烦几位道友速速出手，彻底封禁此獠，随后我们便结束这一场争斗吧！”

　　几人对望一眼，焚阳剑尊建议道：“还是先斩去他双腿与一半的躯干，以防止此魔力量再度复苏吧！虽然不知此前这陆离施展了什么秘法，能够让力量与伤势瞬间恢复，不过若是肉身虚弱到了极致，想必再逆天的秘术，也会失效吧！”

　　赤鸿剑尊点头，同时极玄道人的一道玄光也是落在陆离的天灵之上，进一步压制住陆离的精神异力，同时将那狂笑之声隔绝。

　　两大剑尊再度出剑，剑影无痕，毫无意外地，将陆离的双腿又是齐齐斩断，滚滚鲜血喷出，融入海水之内。

　　就在此刻，极玄道人面色一变，突然开口道：“小心！”

　　“心”字未落，一直注视着陆离的五老与连傲天，赫然见到狂怒之中的陆离，口中突然又狂笑变为言语，因为那隔绝的结界，他们不知陆离到底说了什么，但就在此际，陆离那被斩去的双腿，赫然爆裂开来，化为一蓬血雾！

　　这血雾之内，无数血影如具有生命力一般，闪烁之下如数千颗血色眼珠，注视着两大剑尊，这使得两人纵然是闯过诸般凶险，被这数千血眼注视之下，也是心头骇然！

　　同时那极玄道人布下的结界，咔嚓一声便就碎裂，玄光黯灭了下去！

　　“血影无极！”陆离再度厉喝出声，这一下，让众人听得真切！

　　几人之中，唯有连傲天最喜研究魔门功法，闻言他面色剧变，立刻道：“退！”

　　可此言，却已然晚矣！

　　几人只见陆离那被斩去的双臂，赫然倒飞而回，在几人暴退之下，那一对双臂也是瞬间分解了开来，如此那血雾之力赫然暴涨无数倍，直接化做一片血气翻滚的血云，无数血色眼珠与丑恶脸庞浮现在其上，数不尽的恶魔脸孔，张开血盆大口，朝着众人袭去。

　　这血雾蔓延速度，超出了修士遁速太多，一下就将数人笼罩其内，且那无数恶魔脸孔吞吐着浑浊的血雾，强大无比的邪恶之力与腐蚀之气，赫然要与众人同归于尽一般，那威力太过骇人了。

　　几位凌虚老怪，包括几人中修为最强的连傲天在内，都是被包裹在血云之中，立刻便是布置起最强的防御，可依旧无法完全抵御那血雾的侵袭，尤其是焚阳剑尊，他修炼的乃是至阳至刚的剑意，可被这污血的腐蚀之力污秽之下，他那原本凌厉无比的剑芒，以及由剑影交织而成的防御结界，全然失去了效用，这让他苦不堪言！

　　赤鸿剑尊也并不太擅长防御，此时他立刻大声道：“连副宗主，这是什么招数！”

　　连傲天同样火冒三丈，也是怒道：“这是血影无极大法！为魔门的禁忌法诀之一，据说是当传说之中的魔界之门开启时，其中的一枚血色玉简上所记载，此为魔门的禁忌法诀，唯有要与敌人同归于尽之时，才会施展，为何这陆离会此等法诀？”

　　几人都是怒喝，纷纷施展出全力的手段，尝试破解这邪恶无比的血影无极大法。

　　此时，失去四肢的陆离，眼中邪恶之芒，更是大盛，其口中疯狂地道：“一群酒囊饭袋们，都给我去死吧！”

　　伴随着这等言语，陆离胸前猛然凝聚出一颗漆黑的光球，汇聚了无穷的魔气，蕴含着一股要吞噬天地之意。

　　连傲天爆出一句粗口道：“他妈的，这陆离真是疯了，临死也要拉上别人陪葬，极玄道友，还不出手？”

　　此时众人被那邪恶无比的血影无极大法所困，若非他们个个都是身经百战之辈，还真的要被这血雾所吞噬了，这血云之内群魔的面孔在扭曲，吞吐血雾，就算是连傲天等人，要破开也需要时间。

　　唯有极玄道人精通玄术，能够在这等情形之下，同时做到攻守兼备。

　　微微点头，极玄道人双掌靠拢，左掌散出湛蓝色光华，右掌发出紫红色光芒，双掌之间光球凝聚，在其前推的一瞬，赫然朝着陆离射去。

　　在这血云之内，自然有无数恶魔脸孔，张口欲要吞噬这光球，毕竟其他人也在尝试，可寻常的远程攻击，都是无效。

　　这光球极为玄异，在穿梭血雾之时，尽管那血雾如无孔不入一般，可这光球竟然能够时隐时现，如具有穿梭之力一般，越过了无数血盆大口的吞噬。


第二百零八章 血债血偿

　　焚阳剑尊见状一喜，开口道：“是极玄老儿的玄月空斩，如此这陆离还能不死？”

　　施展出这一招，极玄道人的神色立刻萎靡了数分，仿若元气大伤的样子。

　　修炼玄术的高手，其玄术玄法越是高深，威能就是越大，同时还具有诸般玄妙之能，如移形换位、穿梭虚空等亦变之妙，有玄术特殊的妙处在其中，就算是修炼其他法门之人想要刻意去模拟，也难以做到。

　　修炼玄术者，也有特殊的吐纳呼吸之法，将自身内息调整，不过也就是以真元为基础，只不过将真元转化成为另外一种灵力形态，进行累积而已。

　　极玄道人施展这一招，能够在陆离的血影无极大法之中穿梭，自然是蕴含了极强的玄妙在内，让他体内积蓄的灵力消耗一空，真元大损，自然会露出这等萎靡之态。

　　这一击越是临近陆离，威力越是显现，最终那光球形态转变，在穿梭之下赫然拉长，竟化为一道破空光刃，光刃如一轮弯月般，朝着陆离头部斩去！

　　陆离此前被几大高手合力围困，尽管破去了极玄道人那玄光禁制，还有五老等人布下的封印，还加持在陆离的身上，显然陆离想要在受限的情况之下避过对方这一击，也是不太可能之事。

　　这玄月空斩降临，陆离那魔球也凝实到了极致，若是以肉身硬接，显然要死在极玄道人手上，所以他只能够转攻为守，将那魔球向斜上方一推，朝着赫然迎上！

　　然而极玄道人这一击，可谓玄奥到了极致，就连陆离这霸道之极的九转魔心杀，也是没有能够阻挡住这玄月空斩，在两者接触的一瞬，那弯月光刃变得透明虚无，还是穿梭而过。

　　如此强猛的一击，狠狠地轰击在陆离的头颅之上！

　　于此同时，陆离惨呼一声，那九转魔心杀，也因方向偏差，反倒是轰向焚阳、赤鸿二人的所在。

　　几人只见爆炸之中，陆离头颅破碎，肉身几乎瓦解，仅剩下一缕元神之光，在爆炸之中飘摇，随时可能消解。

　　连傲天立刻强提真元，心头大喜之下，他只觉再过数息就能够从这血影无极之中冲出，将陆离的元神抹杀。

　　此时的他，已然不再去想折磨陆离元神之事，也不再去探究陆离的秘密，只想先除去眼前这一个大祸患。

　　说实话，在陆离一口吞下玉环仙姑的元神之后，众人心态都是发生了彻头彻尾的转变，从原本还留有的一丝生擒之心，也是逐渐淡去。

　　玉环仙姑，那可是一位凌虚高手，就算是修为在数人之中算是较弱，可换成是别人想要杀她，也要颇耗费一番功夫，且还未必能够成功。

　　可陆离，竟然生生地将她的元神给吞噬了，这简直是骇人听闻之事。

　　因为即便是玉环仙姑舍弃肉身，其元神还是有力量在其中，相当于是一位修士元神离体，纵然战力有损，但至少也能够发挥出全盛之时五成至八成的战力，具体还要看其元神的修炼程度，以及修炼法诀的种类。

　　可玉环仙姑，就那般再无任何痕迹，如被吞噬消融了一般，这就让所有人，都将陆离列入了必杀之人中。

　　数息之后，连傲天从血影无极之中走出，五老亦是如此，剩下焚阳、赤鸿两位剑尊虽然情形狼狈，不过也是冲了出来，倒是极玄道人因为之前那一击真元大损，险些被那无数恶魔血口给吞噬掉，走出后气息更加虚弱。

　　上方海薇与连纵天依旧在大战，连傲天也不去理会，毕竟他对这位兄长太过了解了，就算是海薇道人拼命，也奈何不得连纵天的。

　　左手一挥，连傲天示意，其余八人立刻身影攒动，封住八方。

　　此时九人中间的位置，一道幽光闪烁，那幽幽的光华似很是不甘，正是陆离的元神所在。

　　连傲天见状大笑道：“陆离，你百般挣扎与叫嚣，最终还不是落得如此下场？”

　　五老与其他人，也是各自露出不同的神情，不过对陆离的戒心，还是没有松懈，即便眼前这元神已然油尽灯枯的样子，很快就要黯灭下去，甚至不需众人出手了。

　　但连傲天还是为求稳妥，发出一股封印之力，将陆离的元神包裹，以防止他自爆。

　　忽然，那元神微光一闪，陆离的身影竟又幻化出来，不过其光影极为不稳，仿若随时都要消散的样子。

　　但那以元神之体幻化而出的陆离，却是嘴角带着神秘的微笑，出言道：“凡追随我陆离之人，吾定不会让你们枉死，此番连天宗以及各派的为首者，也算大半在此，也罢，连傲天，尔等也不必挣扎，因为挣扎亦是徒劳，此前的杀戮，诸位，血债血偿！”

　　陆离言毕，其元神幻化之体，赫然消散。

　　下一个刹那，陆离的元神幽光熄灭，于此同时，一股惊天的气息膨胀开来，让连傲天等人，都是惊讶的同时疯狂的暴退而出，恨不能立刻就遁出千里之外。

　　但这一切，最终都是晚了。

　　幽光、天波、虚空皆寂，伴随着一股大崩灭的前兆。

　　连天宗无数弟子，以及一些看热闹，或是准备落井下石之修，还都在奔逃的路上。

　　一道天波扫过，波光所过之处，无数修士如蚂蚁、浮萍一般，东倒西歪的坠下，落入海中，灵魂都碎灭在了当场，执念无法散出。

　　一缕缕幽光闪烁，九天雷芒、紫电幽光，横卷的气浪与漫天的烈焰，狂扫而过，将方圆千里之内，化为一片天地都将要破灭的死亡之地，无数修士还未冲出，便被雷芒击中，被紫电幽光震垮，那云生结海的气浪横扫八方，浩然天罡的烈焰焚尽虚妄。

　　心魂诀震荡所产生的天波，更是其中夹杂了无形杀念与心欲无痕，可谓是心神、精神、灵魂三者融为一体的必杀之击，没有渡劫境界的天仙修为，哪里能够抵御的了？

　　一道撼世刀光从天而落，伴随着九千九百九十九道刀芒，以横扫千军之势掠过海面，突入海底，斩尽了无数人的前世，自然也相当于断送了他们的今生。


第二百零九章 夜雨焚心

　　诸般攻杀，齐齐的降临，天地为之色变，苍穹陷入黑暗。

　　天际之中，一尊三头巨兽突然出现，其身躯之大，单单是身躯，望上去就有千丈不止，如一座大岳一般，遮天蔽日，气势骇人无比。

　　这巨兽的生着三头，分别是蛇头、鱼头、鸟头，正是跟随陆离时日不短的三圣兽！

　　三圣兽的背上，遍布着一条条白骨锁链，也不知是如何形成，每一道白骨锁链之上，原本都是绑缚着一具尸体，此时那一具具尸体，却都是如复活了一般，各自沾染有浓厚的魔气与鬼气，成百上千，如同尸变之下的异煞那般，发出恐怖之极的咆吼。

　　再看三圣兽那巨大的头颅之上，恶之花猛然浮现，释放出无穷的恶念，如一道道黑色的泉水一般，灌注进入那无数的尸体之内，诸般邪灵异煞之气，一时之间更是暴起，这些尸体的四肢开始活动，眼珠转动了起来，邪芒四起邪光大盛，若不是身躯都被那骨链捆缚刺穿，他们立刻就要挣扎开去。

　　海天之间，包括海面之下，已然大乱，很多连天宗的弟子开始拼命奔逃，那逃亡的路线，自然就指向了天际。

　　可三圣兽的突然出现，更是让无数连天宗之修胆寒，伴随着此起彼伏的惊恐呼喊，连天宗众弟子仿若是上天入地、下地无门，原本昔日那高高在上的优越感，彻底是消失不见，他们第一次感受到了深入骨髓的恐惧，那恐惧不再是往日被长辈责罚的皮肉之苦，也并非遭遇强敌的畏惧，而是眼见身边无数之人身死，那种贯穿灵魂的绝望恐怖感。

　　天寂岛之劫，参与到其中的连天宗弟子，可谓不少，当日那屠戮与杀伐的感觉，却没有今日的恐惧感这般深刻，叫人拼命的想要逃脱。

　　“吼——”三圣兽突然怒吼一声，伴随着其吼声，它那巨大的身躯猛然一颤，与此同时其背脊上一条条白骨锁链，赫然断开！

　　有弟子已然红了眼，生死之际忘却了所有，拼命地道：“大家速退，这凶兽不可招惹！”

　　其声音传出，却是被无数异煞的嘶吼声所淹没，三圣兽背上那一具具古怪尸体，尽皆复活了过来一般，冲杀到了人群之中。

　　这一具具尸身所演化而成的异煞，在吸纳了无边的邪气之后，每一个都是力量无比惊人，叫人咂舌，且这诸般异煞专门挑选一些修为稍弱之人出手，吞食血肉、杀戮修士，天际惨嚎之声不断，血雨翻飞。

　　连天宗数位长老，本还在掩护门下一些年轻弟子撤退，可此际那异煞来袭，这几位长老也是勃然大怒，自认修为不弱的他们，毅然选择了出手，欲要保存住门派的希望，让那些年轻弟子尽快撤离。

　　诸般长老联手之下，法诀光华大盛、法器凌厉无比，将一具魔性极强的腐尸轰得四分五裂，顿时几人面上露出喜色。

　　可下一个刹那，让人绝望的一幕出现，这腐尸的诸般残缺碎片，如具有生命一般，竟然与其余几具碎尸的残肢展开了融合，化为一尊高约三丈不止的巨尸，力量无比惊人，挥掌之下就将一位闪避不及的长老给撕裂。

　　其余几人再度尝试，可情形依旧如此，不仅仅这巨尸皮糙肉厚，防御异常强韧，且将他灭杀之后，又是一股恶念灌注其中，其又是化作了数个体型怪异的异煞，将几位长老中半数都击成重伤。

　　“夜雨——焚心！”一道冷酷到了极致的声音，赫然传出！

　　天际，无边黑云狂涌而下，于此同时三圣兽怪啸一声，直跃天际而去，眨眼就化作一个黑点，下一个刹那，已然消失不见，只留下那些异煞，还在展开疯狂的屠戮。

　　伴随着那黑云狂涌而出，天际轰隆隆涌起一阵雷鸣，随后无数血影从天而降，淅淅沥沥，伴随着这雨声，一个个异煞突然齐齐而动，跃升到天穹高出，在残存修士的注视之下，赫然自爆了开来，化作一片无边血雨，猛然降下！

　　风声在响，血雨突降，这一场腥风血雨，蕴含了极为浓厚的魔性与煞气，但凡是被其沾染到的法器法宝，都是发出悲鸣之声，光华黯淡，宝光不再，受到了这邪气的污秽。

　　至于修士本身，也难以抵抗这血雨的侵蚀，很多人血肉消融，连全尸都不能够留下，最终骨头都被侵蚀而腐朽，化为了骨粉碎渣，就这样彻底死在了这里。

　　咆哮之声，悲呼之声，呐喊之声，汇聚成了一团，融成了一体。

　　戈肃带着孔宣兄妹，飞快地穿梭，以他深厚的修为，再加上此前观战距离也算较远，这才逃出一劫。

　　回望之时，连天宗方圆数百里地界，已然被一片无边黑云所笼罩，那血雨降下之后，众人本以为这般杀难已然结束，可又是一场急雨降下，让无数的海域之修，永生铭记！

　　一道道雨丝，在坠落到海面上的一瞬，赫然如水火不融一般，迸放出剧烈的光华，燃起血红色的光焰，如一道火焰一般，直直地坠下，却丝毫也不熄灭。

　　这雨丝起初看似不大，可转瞬就如狂风暴雨一般，半点缝隙都不会留下，哪有修士能够点滴也不沾身？

　　可那被雨丝沾身之人，下一个瞬间就惨嚎冲天，因为其肉身开始燃烧，无数的修士，变成了一个个火人，燃起血红色的火焰，还有人立刻就元神遁出，可那元神还未冲出，就已然化为了灰烬。

　　无数的雨丝，伴随着清冷的风声，缓缓的降下，最终席卷整个连天宗。

　　一场惊世爆炸，随后席卷海域连绵千里之地，赫然正是连天宗基业的所在。

　　这一场血雨，焚灭了无数海域之修，毁灭了连天宗整个基业，在那最后的毁灭爆炸之下，方圆千里的海域之地，变成了废墟。

　　那连天宗原本庞大的地界，其海底的所在，足足方圆八百里的位置，赫然变成了一个巨大的深坑，诉说着这一战的惨烈。

　　由天际向下望去，那深坑，赫然像极了一道心形的伤疤。


第二百一十章 影响巨大

　　爆炸的波动，那毁灭的震荡，足足持续了七日，方才结束。

　　期间，海神宗的戈肃也是再度现身在附近，可是那爆炸，太过猛烈了，牵动连天宗海底灵脉，就连两座被连天宗祖辈高手封印的海底火山，也是被激活，赤焰洪流，爆炸连天，就算是凌虚高手，也没有办法贸然冲入。

　　穆寒一直在外围徘徊，几度想要冲入，可是被戈肃以及几位海神宗的老辈拦住。

　　连纵天、连傲天兄弟，连天宗五老，以及几位老怪，谁也没有再度现身。

　　事实上，待那爆炸的波动散去之后，各派立刻就派出大量的高手，展开搜救，意图寻找各派的虚境强者。

　　烈日剑宗、玄灵门等大派，也是耗费了极大的力气，可是竟然一无所获。

　　更让无数修士骇然的是，连天宗无数高手，除了在外历练之人，和一些尚未赶回连天宗的外门弟子，其绝大多数内门弟子，以及核心弟子，竟然在这一场大劫之中死绝。

　　正所谓树倒猢狲散，连天宗强者尽数死去，这让昔日的仇敌纷纷找上门来，那些残存下来的些许弟子，更是死得死，逃的逃，失去了靠山的弟子，与散修也有多少区别。

　　连天宗如此大宗，根基无比深厚，竟然就这般毁灭了，任谁来说，也是无法相信之事。

　　自始至终，海神宗的宗主，也没有现身。

　　那最后的一招，叫做夜雨焚心的神通，也被无数海域之修奉为至强杀招，广为流传。

　　有传闻说，那孤闯连天宗的陆离，并没有死，只是隐匿了起来，同时连天宗的至强者也并没有身死，同样选择了一处隐秘之地疗伤，不过这等说法，却是没有几人愿意相信的。

　　绝大多数之人，还是相信，最后的一瞬，陆离与连纵天生死相拼，那巨大的威能引爆了连天宗海底灵脉，再加上几位老怪齐齐出手，更是将这般爆炸的威力，推送到了一个极致，绝强的毁灭之威下，除非是金仙霸主，否则任何高手都会在那毁灭波动之中荡然无存的。

　　另外海薇道人也加入了战团之中，这是众人亲眼所见的，诸位海域修士，也对此事背后的隐秘，更加的争论不一。

　　天寂岛之事，自然是被各派长辈强行压下，警告所有知晓内情之人，断然不能够泄露半分，否则门派之内必将严惩不贷。

　　不仅仅是一个门派如此，所有海域之修，包括那些参与此事的散修，也是被告知，万分不得泄露。

　　但诸人被告知的，仅仅是不能够泄露天寂岛之事，对于陆离孤身独闯连天宗之事，海域早已是无人不知，无人不晓。

　　这等壮举，放眼千年，也是无人敢去尝试的。

　　在很多凌虚老怪眼中，他们认为陆离是得天之巧，运气极佳罢了，并没有怎么在意，且对于陆离的狂傲，还存有轻蔑之心。

　　甚至如丹药长老等人，更是看不起陆离，在太古门高层之中，屡屡施展手段，打压陆离，否则以他的天资，在太古门不可能遭受那等不平等的待遇，连太乙山都无法进入。

　　一座荒谷之中，雨柔泪如雨下，她怀中的玉简，已然黯淡了下去，说明陆离留存在其内的灵识已然散去。

　　这等情形，只能够说明留下灵识之人，其魂已然散去，赫然身死。

　　如这种玉简，千雪等人身上并没有，在陆离从天寂岛离去之前，只有雨柔有这等玉简。

　　从相识到今日，陆离同雨柔的关系，可谓是有些复杂，两人既是极好的朋友，同时也如兄妹一般相互扶持，更是在数般遇险之中，一路走过。

　　此番踏入烟云十六州，雨柔随后因为追查到了天华族人的消息，所以独自追寻，可如今突然接到此等噩耗，她哪里还有心思去追查？

　　坐在一块顽石之上，雨柔整个人如失去了灵魂一般，眼神孤寂地望着天空，那原本秀美的笑容都不再，呼吸之间只剩下叹息。

　　云虚界天，那秘殿之内，太古门诸多高层人物，此刻正汇聚一堂，显然在商讨大事。

　　“几大法界那边，简直是欺人太甚，门主，此等挑衅之举，你难道真要忍受？”丹药长老面色不善，却并非是针对太古门主，反倒是在说几大法界。

　　这六大法界，皆都是来历神秘，一直以来在三界之内都屡露行踪，甚至连陆离都曾吃过那火麟子的大亏，险些身死。

　　对于丹药长老之言，太古门主没有立刻回答，不过他面色显然冰冷了几分，以其强势的性格，怎么会容忍他人压制住太古门？

　　当初魔帝残天不可一世，太古门主都敢于派出门内数大核心长老，组成大阵对其进行狙杀，要知道面对的乃是一位金仙霸主，能够做出此事之人，岂能够是没有胆魄之辈？

　　葬剑长老罕见地赞同道：“丹药所言不错，那六大法界之人，仗着有一些来头，竟然有欲要席卷半边天之事，他们暗中把持下界中的一些势力，也便罢了，居然还想要染指我云虚界天，实在是太过可笑了。”

　　绝刀长老亦是道：“我觉得六大法界之人，行事过于霸道，且仔细看他们的作风，乃是亦正亦邪之辈，所谓水能载舟亦能覆舟，若是他们如此下去，定要被天下正邪围攻的。”

　　音律长老罕见地道：“几位所言不错，若是九州盟尚在之时，我们三大派与九州盟彼此也算是攻守同盟，就算是同时面对那六大法界之人，还是能够对付的，此番六大法界竟然如此挑衅，要举行什么三界大比，选出天纵之才，传授古仙术，他们以为自己是三界主宰不成？”

　　刑罚与传功长老双双道：“叫出婉秋吧，不重挫一下这六大法界之人，他们不知晓我太古门的厉害。”

　　裁决、审判两大长老，倒是罕见地没有直接表态，似在沉思。

　　就在此际，一道虚影猛然闪动，直接进入了大殿，快步走来。

　　太古门主双眼微眯，出言道：“伏魔，何事让你如此急切？”


第二百一十一章 生死不明

　　原来，来者正是方云寒的师尊，太古门的伏魔长老，面对太古门主的询问，他直接道：“门主，大事不好，海域动荡，那堪称海域超级大派之一的连天宗，一夜之间被灭！其爆炸与毁灭余波，足足持续了七日，连天宗天仙高手，几乎是无一幸免！”

　　“什么？！”所有人皆是站起，震撼到了极致。

　　连天宗之名，他们可是知晓的，尤其是连天宗的宗主连纵天，那可是修为异常厉害之辈。

　　当年太古门数位核心长老，那也是自认修为不凡的，各个都是傲气十足，盛气凌人，即便是前往海域之时，同样是霸道跋扈，并没有将连天宗之人放在眼里。

　　那时的连纵天，便是与太古门的裁决长老切磋，短短数招滴水不漏，让太古门之人皆都是佩服不已。

　　太古门主闻言一愣，起身惊讶地道：“如此巨大之事，冥冥之中必有波动，为何连我与玄机，都没有察觉的到？”

　　伏魔长老摇头道：“因为陆离。”

　　“什么？”太古门诸多核心长老，这下子立刻炸开了锅，就连裁决、审判二人也双双对望一眼，不过两人没有多说什么。

　　陆离在泰山动乱、九州战之下，声明已然传遍各州，此番又与连天宗的覆灭有牵连，岂能不让众人吃惊？

　　太古门主毕竟是见过大世面之人，转瞬就平伏了情绪，沉声道：“伏魔，你且将此番海域的变故，细细道出。”

　　伏魔长老闻言，也是深呼一口气，这才缓声道：“这一次连天宗遭遇大难，其来源竟然是陆离，就在那一次陆离度过天劫之后，过了一段时日，传闻海域发生了一件惨案，乃是连天宗之人伙同各派一些神秘高手，毁灭了一座荒岛，屠戮了其上不少修士。随后陆离便是突然现身，杀上连天宗，孤战十大天仙后期高手，同时惹出了连纵天亲自出招，与陆离大战，后来据说是陆离在油尽灯枯之际，施展出一式绝强神通，将连天宗之人，一网打尽——”

　　“噗嗤——”音律长老突然喷出一口鲜血，似是某种心结，被伏魔长老的话语所触动。

　　她与陆离之间，昔日曾交过手，当日的她，以核心长老的身份，去对付消耗了大量真元，有伤在身的陆离。

　　当日还曾与陆离有约，他日再度决战，可惜那已然是不太现实之事。

　　太古门主眉头紧皱，再度问道：“那陆离生死如何？另外连纵天此人的手段我还是知晓的，他修为绝强，就算是如今修仙界几大至强散仙，除了偷天道能够压他一筹外，别人都未必是其对手的，若是此人没有身死，必然会再度现身的。”

　　伏魔长老摇头，这让众人心中一沉，可同时他又是道：“当日海神宗的半步金仙之修，海薇道人也曾出手，与连纵天对抗，且从其对陆离的称呼来看，他们二人似乎——”

　　葬剑长老脾气较为急躁，见伏魔长老竟然言语不畅，立刻就催促道：“伏魔，你何时变得吞吞吐吐了？那海薇道人可是个厉害人物，我都远不是她的对手，她怎么会为了陆离而出手，难道她二人结成了道侣不成？”

　　又是摇头，伏魔长老低声道：“海薇道人，称呼陆离为——主人。”

　　“什么？”这一下这太古秘殿之内，可算是炸开了锅，众人的面色都是极为精彩。

　　太古门主的眉头，紧紧的皱着。

　　葬剑长老自语道：“嗨，当日我若是收下陆离为徒就好了，早知道他这么有本事，嘿嘿——”

　　此言听上去虽然略微刺耳，但却是无人反驳。

　　当初陆离在论仙大会之上，惜败方云寒，不过从交战之中来说，若是两人生死相拼，那应当算是平手之局，不过毕竟是在擂台之上，所以方云寒还是稍胜一筹。

　　可随后太古门的所作所为，这些核心长老可都是心里有数，论仙大会第二人，非但没有得到门派的重视，反倒是被人劫掠，门主都暗中示意，无人去追查，如此可算是破天荒之事了。

　　随后的泰山动乱，陆离为太古门拼死而战，或者说是为了其结识的友人浴血搏杀，最终坠入异界之中。

　　返回后，紫堇的冤案，如今已然水落石出，那假扮紫堇之人主动现身，让太古门注意到了魂道人等一众高手，与四大邪魔联系起来，此事断然没有任何的疑惑了。

　　太古门屡次负了陆离，也难怪陆离会反出太古，换做是任何一人，怕是都会做出同样的选择。

　　蓦然回首，太古门这些老辈，也都是风雨之中走来，见识过太多人，经历过太多事，再去看陆离之事，大多数人都是哑口无言。

　　即便日后陆离真的杀来，他们也无话可说，也就葬剑等几人知晓，陆离是不会对他们出手的，且他们对此，深信不疑。

　　于此同时，万驭宗、玄宇天宫，以及六大法界，下界诸般势力，也都先后收到了这等的消息，不同之人，表现出的反应，也尽皆不同。

　　烟云十六州，如今已然是不同的格局，不似从前的九州那般牢固，厮杀与争端，每每都在发生。

　　更加上魔门、鬼界、幽冥势力的入侵，如今的下界，已然到了一个混乱的临界点。

　　连天宗被灭之时，传遍人间海域，如当日的泰山动乱一般，震撼了无数修士。

　　太古门随后发布一道消息，称陆离为太古门的叛逆，如今随着连天宗的覆灭，陆离也随之身死，此前的种种，太古门不予追究。

　　此事一出，当即正邪哗然，太古门摆出这等清高的姿态，竟然是自称是不追究陆离之过，让人啼笑皆非。

　　当然，太古门毕竟是有着金仙霸主存在的强大势力，为三大派之首，即便是今日六大法界插手进来，太古门的实力，仍然不容置疑。

　　海域的风波，伴随着连天宗的覆灭，也就到此暂时画上了句号。

　　无数人叹息，无数人悲泣，只是陆离，真的就此远去了么？


第八卷 三界浩劫


第一章 三界之乱

　　大荒人间，九州异变，兵荒马乱，浩劫之年。

　　昔日的人间九州，原本经历了天旱之战，随后人族繁衍生息，直至九州逐渐稳固，四海也算太平。

　　可随着下界之劫挑起祸端，仙魔大战让战火重演，九州的战火再度席卷，而这一场乱，才刚刚开始。

　　以冀州为首，九州以诸多世家、宗派、古教为核心，虽然偶然也各有争端，但在九州盟的统领之下，还算是颇为紧密，共同进退。

　　谁料仙魔大战的挑起，魔门、鬼界、妖域都派出大军，欲要横扫人间，再加上魂宗的现身，这等底蕴极强的宗派，就连太古门这等第一大派，都没有去招惹，其实力可见一斑。

　　烟云九州，瞬间分裂成烟云十六州，这突然多出的七州，就算是昔日游历大荒的修士，也是难以相信的。

　　冀州、兖州、青州格局基本未变，但所统领的势力，却是更换了不少，虽然冀州之地底蕴很深，但也是有不少势力，被驱逐了出去，至于兖州也有隐秘，青州则是南宫世家的盘踞地，南宫世家在异变发生之前，耗费了极多的高手之力，派出家族之中大半的暗杀者，袭杀了无数欲要制造混乱之人，这才保住了青州大半的领域，可虽然如此，青州还是有一部分区域，被其他势力所占据。

　　冀州北方，魂宗以及诛邪，又是开辟了两片疆域，纷纷独立出来，自称为并州与云州。

　　最北之地，幽冥界高手笼罩一方，却是不知因何等原因，有大批遭受灾难的百姓与散修高手归附，建立了幽州城，划分出了幽州地界。

　　原本的雍州之地，因慕容世家的灭亡，也被一分为三，除了原本雍州主城此时被占领之外，雍州最西侧，那连结西域之地，被妖域高手占领把持，竖起大旗，自称为凉州。

　　这凉州之内，皆都是大量能够幻化人形的妖物，整体实力异常强大，相隔昆仑之下，与西南方向的另一个梁州彼此对峙。

　　雍州的另一侧，则是由鬼界之兵所控，叫做颍州，这一州的名字，据说是来源于一位鬼界至强者。

　　剩下两州，则分别是位于极北的封州，还有那南荒之地的苗州，乃是南荒十万大山中的势力所涌起，也是在十万大山边界之地，建立城池，拥兵数万，且皆都是厉害之辈统领，精通巫道的高手坐镇，就连昔日的古世家，都在招惹之后而退却妥协。

　　狼烟四起，战火纷飞，只不过经历了一段时间的消耗，各方势力已然收敛了不少，开始相互试探与暗中活动，开始各自发展势力。

　　古道之上，一对男女正在缓步而行，看上去颇为悠闲的样子。

　　其中那女子也算相貌不错，走着走着，突然停下道：“风师兄，这一次我们没有找到师尊所说的那飞羽草，你说他老人家会不会发火啊？”

　　男子落寞一笑，却是回道：“啊？师妹，你说什么？”

　　女子见他有些神情恍惚，也是微微皱眉，赌气似地转过头去。

　　就在此际，一道火红色的身影猛然降临，来人气息极强，对着两人便是一笑。

　　蓝衣男子见到对方，立刻便是抱拳一拜道：“火麟兄，想不到你竟然路过此地，还是为了妖域之事么？”

　　此人，赫然正是与陆离仇怨极深的火麟公子。

　　对方微微点头道：“不错，否则我又怎会跋涉如此之远，来到这凉州的荒僻之地？倒是风痕，你这修为过了如此之久，还未寸进，到时三界大比之上，怕是没有机会杀入百强了吧，哈哈——”

　　旁边那女子欲要发作，却又似是畏惧火麟子一般，只是狠狠地瞪了对方一眼，却没有多言。

　　火麟子也是冷哼一声，随即便飘然远去。

　　待对方走远，女子问道：“风师兄，你为何忍让此人？他言语如此挑衅，何必给他颜面。”

　　男子摇头，语气略显苦涩地道：“他所言不错，我既是风之法界之人，论长辈对我的照顾程度，倒是不比这火麟公子差多少，只是我天资确实不如他，再加上他是世间罕有的心焰不灭体，就算是我再苦修百年，怕也难以超越他的。”

　　女子闻言，轻哼了一声，没有再多说。

　　这两人，赫然正是昔日与陆离有过一面之缘的风痕与安瑶。

　　两人穿行在此地，竟是为了找寻一株草药，倒是让人觉得好奇。

　　毕竟此时的烟云十六州，极为混乱，哪有什么修士敢于随便乱走的？有火麟公子那般的修为，倒还可以解释，毕竟对方是有着凌虚境界之人，且还可能有极强的战奴跟随。

　　风痕与安瑶前行之下，忽然间一阵风声传过，风痕面上异色一闪，随即便一晃而逝，安瑶虽然不悦，却也意识到了什么，连忙纵身追去。

　　待到风痕落在一处湖边，隐匿在树丛之内，安瑶才远远地见到，那湖面之上，静立着两位高手。

　　其中一人乃是佛门的高手，看其一身袈裟金光四溢，宝相庄严正大祥和，显然是极为精通佛门法诀的高僧，只不过其神色，却是异常凝重。

　　至于那与其对峙之人，一袭黑衣，相貌英俊，倒是一位深谙魔道的高手，从他浑身散出的魔气，暗中凝成魔界，便是可以看出，此人对于魔气的驾驭，已然强到了一定程度。

　　“佛说色既是空，空既是色，魔道之修，虚妄如空，施主何不放下屠刀？”那高僧赫然开口，语气倒很是平淡，如古井无波一般。

　　对面那魔门高手冷哼一声道：“臭和尚，你们佛界之人无恶不作，此番居然敢于染指中土，难道嫌命长了吗？”

　　言毕他眼中魔芒一闪，魔宗心欲无痕以每瞬息一万三千次地频率攻出，赫然袭向那僧人的所在。

　　嘴角一笑，那僧人似是半点不惧，直接挥掌布下一道佛光结界，口中念念有词一般，竟然将这股强横的精神异力，完全挡下。

　　那魔门高手见状，面生异色，又是挥掌连动，同时其周身舞动之下，魔影遍天，赫然正是魔门的魔影百变身法。


第二章 亦佛亦魔

　　无数魔影交错重叠，叫人眼花缭乱，且魔气纵横之下，想要分辨出哪一具是其本尊，可谓是相当不易。

　　对面，那僧人也是一晃而动，只不过他却是采取的以静制动之法，身体微微上浮，宝相庄严一般盘坐在半空之上，同时无数金色光球在其体外凝聚而出，在那魔门之人杀来的一瞬，佛光普照，如光照大千！

　　无孔不入的邪恶魔气，遇到了正大祥和的佛门大真力，两者可谓是彼此克制，却又谁也不相让，故而在激烈的碰撞之中，发生了爆炸。

　　那魔门之人被弹开，不过连续踏空之下，最终落在了湖面之上，真元如泉般外涌，使得他如蜻蜓点水一般，并没有坠入湖中。

　　佛门僧人更是淡漠，仅仅是那佛光黯淡了一些，其依旧悬空不动，显然从修为上来看，此人要强出那魔门高手一筹。

　　对此，安瑶传音道：“师兄，这两人一佛一魔，倒是有趣，我们要不要帮其中一方？”

　　风痕摇头，回道：“师妹你千万莫要轻举妄动，这两人修为都不弱，我们师兄妹两人联手，还未必是他们的对手，魔门之人与我风之法界没有瓜葛，只要他不招惹我们，我们也没必要置他于死地，至于那佛界的高手——”

　　风痕也是传音，他面对这两人，不敢心生大意，生怕惊动了对方，可就在他言语至此之际，那佛门高手突然施展出遁空之术，随后一指点出，将那魔门修士击中。

　　那魔门高手口中喷出鲜血，满脸皆是不信之色，语气骇然地道：“这是——无相指！你并非天佛宗之人，你到底是谁！”

　　那僧人突然诡异一笑，开口道：“正所谓佛渡有缘人，施主你还是莫要挣扎，跟随我佛的脚步便是。”

　　言毕这僧人笑声更为诡异，双掌连动捏出几道佛印，笼罩在那魔门修士的头颅之上。

　　仅仅数息时间，这魔门高手便是精神恍惚一般，赫然昏死了过去。

　　僧人身影一闪，将此人提起，却也不急，反而是落到了那湖边对岸之处，盘坐了下来。

　　又是过了几息，那魔门高手醒来，让风痕师兄妹惊呆的是，此人竟对着僧人，行了一个大礼，随后呆立不动。

　　嘴角微扬，僧人语气淡然地道：“今后便给你取做法号戒空，随我去普度世人吧。”

　　“是。”那魔门男子没有半点反抗之色，反倒是应了一声，神情极为谦卑的样子。

　　风痕面色惊讶无比，目眦尽裂，赫然没有忍住，失声出口道：“这是佛界邪恶之极的渡化之法！”

　　“什么？”安瑶也是一愣，没有想到师兄竟会突然暴露。

　　那僧人诡异一笑，赫然道：“咦？没有想到竟然还藏着二人，如此，本僧也就多做一件好事，戒空，你随我去，将这二人拿下，也让他们皈依我佛吧！”

　　“是！”那魔门修士赫然应道，脚下魔云一闪，便就朝着风痕二人扑来。

　　面对这突如其来的袭击，风痕与安瑶都是大怒，想不到这佛门僧人，竟然要对二人出手。

　　至于那魔门修士，魔气汇聚身法如风，看上去战力倒没有多大的损耗，尤其是那魔诀依旧是相当顺畅，这就让安瑶颇为不解。

　　反倒是风痕知晓一些内情，立刻提醒道：“师妹速走，此人不是你我能够招惹！”

　　言毕他们两人疯狂遁走，朝着原来之路折返。

　　可纵然是这般逃遁，却也最终还是功亏一篑，在逃出二十里之后，风痕二人被那僧人拦住。

　　气喘吁吁，风痕与安瑶都是消耗甚大，想不到对方竟然居然如此轻描淡写，就追上了二人。

　　两人的速度，已然是极快了，尤其是风痕带着师妹，联手之下施展风遁天翔之术，那速度可谓快极，乃是风之法界的不传之秘，唯有一些得到师门长辈重视的弟子，才能够习得。

　　谁想这僧人，更是诡异，且看其架势，仿若将两人当做了猎物一般，根本是在随心所欲地追杀。

　　风痕微微皱眉，此前还被火麟子嘲笑，眼下遇见这邪恶僧人，打又没有胜算，连逃遁都是被追上，这叫他如何是好？

　　“可恶，无法逃走，拼了！”风痕悍然出手，朝着佛门僧人连续挥出十余掌，每一掌都是蕴含风灵之力，三十六种风劲带着撕裂、缠绕、席卷等不同变化，攻向那佛门僧人。

　　安瑶则是拔剑出击，其挥剑之下青光大作，十六道剑芒夹杂着一百四十四道风波气刃，席卷对方，所过之处烈风呼啸，空间震颤，显示出安瑶的修为，并不像她表现出的那般柔弱，也是一个不俗的高手。

　　“哈哈，你们两人功法不错，皈依我佛吧！”那佛门高僧之状的男子，突然面目变得狰狞，双眼之中泛起凶光，如同阿修罗降世一般，其言语之中，竟是透出一股若有若无的魔性！

　　此等若隐若现的魔性透出，就连那被他操控的魔门高手，都是一颤，可随机便是恢复正常，也夹击而上。

　　安瑶对上那魔门高手，轻易就将对方压制，可见此女虽然平日里表现出一股柔弱之状，实际交手起来，还是相当不弱。

　　至于风痕与那僧人相拼，则是异常吃力，以他擅长的控风之术与自然派法诀，居然半点也奈何对方不得。

　　无奈之下，风痕只得暴退后急声道：“阁下莫要误会，我师兄妹二人乃是风之法界之人，与佛界并无仇怨！”

　　对方主动出手，本是其过错才是，可眼下见胜算不大，风痕还是希望尝试一番，最好能够化解纷争，也免去拼命之威。

　　那僧然闻言，突然停下身来，露出一副似有所悟的神情，随后赫然道：“原来是风之法界之人，倒是贫僧唐突了。”

　　与此同时，他微微示意，那魔门高手亦是停下，其被安瑶压制得颇为厉害，此时是气喘吁吁。

　　见双方互有胜负，可整体拼斗下来，风痕自认不一定能占得上风，于是他连忙道：“道友许是误会了，我兄妹二人，只是路过而已。”


第三章 云殇是谁

　　那佛门僧人闻言，突然似有所悟地道：“哦？原来如此，那倒是贫僧错怪二位了，如此，倒不如——”

　　风痕闻言也是长出一口气，连忙接过话语道：“不如我是兄妹二人就此别过，大师也继续上路便是。”

　　他心想打发了这和尚，两人定要处处小心，果然这下界之乱，对于他二人的历练，当真是一种考验。

　　可就在此际，那和尚却似突然道：“倒不如送你二人上路吧！”

　　话音未落，那僧人的手臂赫然伸长，暴涨数十倍，一掌便是轰击到安瑶的身上！

　　风痕惊呼道：“师妹！”

　　可对方出手太快，乃是佛家的千手通之法，手臂可以伸缩自如，速度当真是快得难以形容，再加上安瑶对敌经验不足，也难怪会直接中招。

　　飞身接下安瑶，只见她面色死灰，不但是经脉受到重创不轻，更像是中了剧毒之状。

　　风痕大怒，整个狂声道：“畜生！你敢对我师妹下此种毒药，我非撕了你不可！”

　　旁边，那魔门修士，在僧人的示意之下出手，却被狂怒之下的风痕一脚踢飞，半天也没有起来。

　　见状，僧人冷笑道：“贫僧行走红尘，见识了太多红尘之人，自然也要沾染一缕红尘之气，再说本僧号称欢喜佛，就算是对这位女施主动一些手脚，那又如何？”

　　风痕闻言，更是暴怒冲天！

　　倒是安瑶面色灰暗，语气沙哑地道：“师兄——莫要被他激怒，千万不要解开师尊的封印啊！”

　　可此时此际，那自称是欢喜佛的僧人，又是施展出佛门千手通，双掌齐出，攻向风痕。

　　怀抱着师妹，风痕闪避起来自然要格外小心，他拼尽全力，这才连连避开，不过额头已是冷汗直冒。

　　欢喜佛笑道：“你这师妹本僧是要定了，她相貌虽然不算极美，倒也勉强可以，此女已然中了本僧的千花散，此散乃是集齐西域千种野花，秘制而成，具有极强的药力，更是加入了本僧特制的秘药，若是半个时辰之内，此女不与男子合体，必然要千花噬心，爆体而亡，你可考虑清楚！”

　　风痕闻言，赫然一愣，正欲破口大骂之际，却才猛然发现，自己着了那僧人的道！

　　原来那僧人出手之下，虽然没有击中风痕，却是在其席卷的气流之内，混入了一种毒素，短短数息时间，就让风痕头昏眼花，有些神志不清。

　　“可恶，你这畜牲！”风痕大骂，神智却是越发混乱起来，眼看就要倒下。

　　欢喜佛见状大笑，他能够看出眼前这一对师兄妹，修为尚算不错，只不过入世应当甚少，故而没有什么与人拼斗的经验，所以自己才会这般轻易就得手，此时他原形毕露，一掌轰向风痕，伴随着对方一声惨嚎，风痕已然是上半身鲜血淋漓，滚落到数十丈之外，难以起身。

　　魔手伸向安瑶，欢喜佛露出淫笑，眼看就要得手。

　　“佛门如此不堪，也配普度世人么？”一道冷哼之声传来，这让淫邪之意大起的欢喜佛赫然一愣，连忙转身望去。

　　可他回转之下，却是没有见到半个人影，这不禁让他大为惊讶。

　　佛光汇聚，手掐佛印，欢喜佛立刻施展出佛门大修罗眼，其额头正中，猛然是金光浮现，第三颗眼睛赫然成形，那第三颗眼睛乃是竖立之状，爆发出璀璨的金光，正是佛门的大修罗眼，扫视着四方。

　　就在欢喜佛望见一道身影之际，那人也是从虚空之中现身出来，对着其冷笑道：“欢喜佛是么？佛说我不下地狱谁下地狱，我倒是不想去地狱一游的，不如我将你送去吧！”

　　欢喜佛大骇，对方的气势可谓是异常惊人，眨眼之下，他只觉脖颈一凉，整个人的双眼已然是僵在了当场。

　　头颈分离，欢喜佛就这样变成了无头之尸，赫然倒下，再无半点动静。

　　那身影飘然一闪，来到安瑶身边，微微放出一股神秘之力，灌注到安瑶的体内。

　　仅仅十余息的时间，安瑶面色已然转为红润，显然是体内的毒素被驱逐，不再构成威胁。

　　此人又是飘然一闪来到风痕身前，一掌发出柔和之力，将真元注入到风痕体内，另一手取出一个葫芦，将一口水灌入风痕的口中。

　　风痕也是渴极，立刻便就拿起这葫芦，将其一饮而尽。

　　喝完的一瞬，风痕瞬间恢复了意识，连忙出声道：“多谢恩公相救——咦，你是，云殇道友？”

　　那人闻言一愣，疑惑道：“你叫我什么？”

　　风痕也是不解，连忙道：“云殇道友，难道你不认识在下了么？此前我们还有一面之缘的。”

　　见面不识，对于修士而言，那是颇为尴尬的，毕竟修士的记忆相当不俗，就算是仅仅的一次相逢，也能够留下一些印象的，除非是对方根本不在意自己，才会出现眼前的情形。

　　眼中还有些模糊，风痕猛然晃了晃头颅，再望向对方之际，不禁吓了一跳道：“云殇道友，你这眼睛是怎么了？”

　　对方摇头，安瑶也是恢复了少许真元，挪移到此，急声道：“云大哥，你这伤势是谁人造成的？我们必然助你报仇雪恨！”

　　风痕倒是意识到了什么，突然道：“你若不是云殇，那你到底是谁？”

　　对面之人，闻言也是呆着，足足沉默了十余息，却是突然狂笑道：“我是谁？我是谁——哈哈——”

　　他狂笑不断，挥手便是将那欢喜佛的头颅与肉身收走，就那样消失在湖光波影当中。

　　安瑶大骇，震撼地道：“师兄，他这是，潜入了湖中不成？”

　　风痕摇头道：“非也，这是一种异常玄妙的身法，飘忽无形，乍看上去如他遁入了湖光波影当中那般，实际上则是此人借助湖光的折射，早已是消失在了云海之中，若非师尊提过这等玄妙的身法，我也是难以看出的。”

　　安瑶闻言，露出极为黯然的神色，异常的心殇。


第四章 南宫嫁女

　　她的声音，也是异常伤感地道：“他，真的不是云大哥么？可为何他与云大哥的容貌那般相似，且还恰逢此时，救下了我们呢？若不是他，那又会是谁呢？”

　　对于师妹的话语，风痕亦是轻轻一叹，最终道：“或许是他，或许不是吧，只是就我感觉，他与云殇道友相貌的确颇为相似，不过他右眼却是已然瞎掉，连眼珠都破碎了，仅用一块白布遮掩，却又露出一半，这叫人很是诧异，再加上他似是疯疯癫癫，如此，师兄我也无法确定了。走吧，后面路的还很长，你我不能再耽搁了，还是先回去禀报师尊吧，这下界的凶险，果然与传闻中相同啊。”两人说罢，便是相互扶持着，缓缓离去。

　　同一时刻，数千里之外的青州，南宫世家府邸之上，正是张灯结彩，看上去颇为热闹的样子。

　　南宫熙烈坐于大堂正中，左右皆是南宫家的一些长辈，只不过有半数之人看上去颇为喜悦，另外半数则是愁眉不展，到是叫人异常疑惑。

　　南宫灭虽然是南宫家的奇才，不过辈分毕竟属于晚辈，只能够与南宫飞宇并立，站在距离门口稍近之处。

　　面对众人，南宫熙烈率先开口道：“此事，若是大家没有其他话语要说，便就彻底敲定，就于今日直接举行，避免拖沓，诸位意下如何？”

　　他话语一出，那此前就表现各异的两边之人，更是一下哗然了起来。

　　左边，一位女子赫然站起道：“家主，此事万万不可！那人虽然身份显赫，但此事还需要从长计议的，怎可能今日就直接定死？”

　　女子出言后，身边南宫正却是突然道：“不错，南宫彩衣所言，有一定道理，不过对方可是太古门羽化长老的曾孙，同时又算是拜在了皇甫凌天的门下，得到这位金仙霸主的亲自指点，更何况方勉此人，还是才貌俱佳之辈，难道诸位还不满意不成？”

　　对面，又是一位女子，南宫环冷哼道：“什么拜在皇甫凌天的门下，简直是一派胡言，那只不过是皇甫凌天看在同羽化长老的私交份上，指点一二罢了，万驭宗内高手无数，更是不缺天资绝佳的奇才，那王雄就是最好的例子，他万驭宗岂会舍本逐末，去培养什么方勉？”

　　此言一处，顿时使得南宫正有些尴尬，同时被对方如此一说，他脸色也是很不好看，大感面上挂不住。

　　又是一位中年男子站出道：“家主，依我看来，那火麟公子才是不二人选，此人是火之法界之人，修为之强就算是家主也对其赞誉有加，再加上他又是心焰不灭体，若是结合了我南宫家的暗杀秘术，简直是一恐怖之极的杀神，最后，此人对——”

　　“够了！小婉的幸福，她自己会去选择，你们凭什么在此决定！”南宫灭赫然站出，怒不可遏，纵然这大堂之内，全都是他的长辈，他也要站出来，道出心中所想。

　　南宫熙烈面色一冷，眼神冷酷到了极致，南宫世家本就擅长暗杀与刺杀之术，世家之内，同样也是等级制度极强的，如南宫灭这般顶撞长辈，那是大罪，要重重受罚的。

　　一掌挥出，掌风无形却是蕴含撕裂之力，刹那就轰击在南宫灭的胸口之上，使得他被击飞出十余丈，撞击在厅堂外的石柱之上，口中鲜血狂喷。

　　南宫飞宇也是忍无可忍，怒喝道：“可恶，那火麟公子糟蹋了无数女子，你们岂能——”

　　南宫熙烈又是一掌，将南宫飞宇也拍出，同时其面上的怒色，更是到了极致一般，整个人气息都阴沉无比，叫人连大气都不敢喘。

　　过了半晌，南宫熙烈这才语气阴沉地道：“我并非是非不分之人，可那火之法界的背景极大，尤其是火麟公子，他修为极强，且还拥有两大替身，同时在下界游历，我南宫家也并非是忌惮火之法界，而是不愿与整个六大法界结仇，如此今日这一门成亲之事，必需要完成，那火麟公子虽然心性不定，可我们小婉也的确是一个不可多得的好女子，她得到小婉之后，必然会倍加珍惜的。”

　　谁也没有想到，这让南宫家的上下要共同决定的，竟然是小婉的亲事。

　　南宫家的几位长辈，还欲要劝说，却被南宫熙烈一挥手之下，叫他们无法再多说。

　　毕竟世家有世家的规矩，南宫家的家规，便是以家主的话语独大，其余之人只能够建议，却唯有家主，才具有最后的决定权。

　　此时南宫家的后院，那一角的闺房之中，南宫小婉哭成了一个泪人，这位修炼玄术至今，看上去略显柔弱的女子，马上就要过十六岁的年纪，可还是头一次，哭得这般伤心。

　　“哥，我不想与那什么火麟公子双修，更不想嫁给她，你们快来救我出去啊——哥，你们在哪里？千雪、雨柔，还有——陆大哥，你们谁来救我出去啊！”

　　小婉声泪俱下，一直捶打着那闺房的木门，却是掀不起半点波澜。

　　原来她的修为，已然被封住，这闺房也是被布置了层层禁制，她是断然无法逃离的。

　　相当于是将小婉彻底软禁了起来，不许她外出，避免产生什么变故。

　　南宫灭与南宫飞宇，也曾合谋去救小婉，却被值守的南宫家护卫发现，双方大打出手，最终他们两人虽然取胜，却是被赶来的南宫家长辈打成重伤，还重重地责罚了他二人，故而今日两人被南宫熙烈再度击飞，许久都没有站起。

　　前厅之内，见不少人内心都是不悦，南宫熙烈这才又尝试缓和气愤气氛道：“南宫正，你去火麟公子的住处将他请来，这成亲与双修之事，便按照他的意思，今日都完成。彩衣，你们也不必再说了，小婉能够嫁给火麟公子，也并没有辱没了她——”

　　无人敢于反驳，南宫家主的话语，相当于是命令一般，代表了整个南宫世家的意志。

　　“放屁！”一道冷烈之音，却是赫然传出，震撼了在场的所有之人！


第五章 意外变故

　　这一道厉喝之声，不仅仅是震撼了南宫世家所有人，也让南宫灭与南宫飞宇两人，双双惊醒。

　　他们听到南宫熙烈的话语，都是知晓其言出如山的习惯，此前也是两人苦苦哀求，这才让南宫熙烈今日召集了南宫家的诸位长辈，商讨此事，否则小婉早就落入那火麟公子的毒手。

　　他们没有选择去刺杀火麟公子，因为如南宫熙烈所说，这火麟公子如今的身边，就有一位他的替身，那替身的修为都是极为厉害，南宫飞宇二人不会傻到直接去刺杀，而是先派遣了一些亲信高手去试探，结果均都被那火麟公子的替身所斩杀。

　　如此他们计算下来，若是那火麟公子本尊与替身联手，怕就是两人三头六臂，都不够对方去杀的，再加上两人还有旧伤，一开始便是抱着救出小婉然后逃离的打算，谁料失败之下，不但对小婉的看守加强了数倍，还让两人的伤势加剧与恶化。

　　火麟公子的修为，超出两人很多，就算是南宫灭与南宫飞宇拼命，也只有不足四成的把握，甚至更低，这还是在青州地界内，两人召集所有麾下之人发动偷袭，集合了天时地利人和的结果。

　　如此低的胜算，就算是想要冒险，两人也不会先尝试此法的。

　　故而时间拖至了今天，他们原本还抱有一线希望，毕竟南宫家的诸多老辈之人，言语上的影响力还是不差的。

　　谁想火之法界的威势竟然如此之大，让南宫熙烈都妥协，以牺牲小婉的幸福，来换取南宫世家的稳定。

　　毕竟立场不同，若是因为一个家族之中的晚辈女子，得罪了一方大势力，或者说失去了一大助力，这等损失对于南宫世家而言，那是不能够接受的。

　　南宫熙烈也是一位自强不息之人，纵然这决定是如此强硬，他也要硬是压下众人的意见，除此之外别无他法。

　　可这一声怒骂，让南宫世家之人如同被当面泼了一盆污水！

　　南宫世家，擅长隐匿、潜行、袭杀与暗杀、刺杀之道，这无数年来暗杀过的高手无数，何时连南宫家的府邸，都有人能够潜入进来了？

　　猛然一拍桌案，那古檀木所打造的桌案赫然粉碎，变成了碎末，南宫熙烈一晃便是来到府邸上方十余丈高之处，怒喝道：“哪里来的恶徒，敢潜入我南宫家的府邸，我必杀你！”

　　眼前，一道白影缓缓现身，出现在南宫熙烈的眼前。

　　赫然一愣，南宫熙烈惊讶到了极致，语气错乱地道：“你，你是陆离？”

　　其余之人闻言剧震，连忙看向上方，望向对方的面容，随即却又都露出了疑惑之色。

　　因为那人的相貌，与陆离有不小的差距，尤其是此人的左眼之内，没有眼珠，右眼也是蒙上了一层灰雾一般，看上去仿若一个失明之人。

　　果不其然，那人并没有望向下方的众人，那仅剩的右眼眼珠，一动也不动，语气狂烈地道：“南宫家原来如我自家的后院一般，可以随意进出，且连世家内的女子，也都如物件一般，可以送来送去，真是让人佩服啊！”

　　这番话语，说得是刺耳之际，引得南宫熙烈大怒，一晃便是掌心浮现出一柄寒光流烁的匕首，朝着对方刺去。

　　噗嗤一声，鲜血飞溅，南宫熙烈望着眼前之人，竟然露出了诧异之色。

　　因为那白衣男子，竟然丝毫也没有闪避，任凭南宫熙烈这一柄匕首，刺穿了他的胸膛，穿过了他的心脏。

　　鲜血飞溅，待到南宫熙烈反应过来之际，已然晚矣。

　　“他，他竟是一个凡俗之人？”南宫熙烈大骇，断然想不到，对方竟是一位凡俗之人，直到刺中他的一瞬，才意识到这一点。

　　他南宫熙烈是何人？他是南宫世家的家主，统御一州，何等阵仗没有见过，可他南宫熙烈，却是有几件事绝不会做，其余有一件，那便是杀戮凡人。

　　尽管想要成就霸业，流血是必不可少的，可南宫熙烈还是时常吩咐南宫世家之人，莫要杀戮凡俗之人，包括他自身同样，若非逼不得已，绝不会去杀戮凡俗之人。

　　眼前之人，看上去与陆离有些相似，只不过那眼珠的诡异，让南宫熙烈诧异，同时对方此前还隐约散发出一股天修的气息，被自己刺中之下，真元涌入对方身体，南宫熙烈这才发现，对方根本就没有半点修为之力，乃是一个彻彻底底的凡俗之辈。

　　修士，哪怕是仅仅筑基的修士，都有比起寻常之人，大出很多的力量，尤其是如南宫熙烈这等强者之列，若是要屠戮凡人，就算是数万人集结一堂，他几招之下便能够将其杀光。

　　可无论是正道高手还是邪派修士，除了那些丧心病狂的邪魔之外，很少有人会去大肆屠戮凡俗之人，因为这般将自身的罪孽加重之下，会让自己的天劫，格外的惨烈，难以度过，很多邪魔高手，都是因此死在天劫之下，尽管杀戮等手段或是魔道之术，让修为的提升变得更快，但代价便是如此。

　　望着此人的横死，南宫熙烈呆住了。

　　南宫彩衣又是道：“家主，此人竟然能是凡俗之辈，可此事却说不通，他是如何潜入我南宫家府邸，并且偷听到我等的谈话的？就我所知，能够神不知鬼不觉地潜入，还能够顺利偷听之人，这整个青州之内，也是不多吧？”

　　南宫正意识到事情的严重性，也是附和道：“不错，家主，难道此人是某位高手派来，用以杀鸡敬海之意，来警告我们，不要与那火麟公子走得太近？”

　　南宫正也并非冷血之人，毕竟南宫小婉天真活泼，又是异常乖巧，在南宫世家之内，还是颇得诸位长辈宠爱的，今日要说将他送与那人品不端的火麟公子，南宫世家之人有很多人，都是异常不满的。

　　南宫灭与南宫飞宇，就更加不用多说了。

　　南宫熙烈又是沉默了许久，最终道：“罢了，我为了南宫世家的发展，已然牺牲了不少南宫家的晚辈之人，今日此人所言有理，若是我们连南宫家的一个小辈都无法护住，还拿什么去守护整个世家？罢了，将此人厚葬，另外派人去后院，恢复小婉的自由吧。”

　　院落之内，南宫灭与南宫飞宇拼命地揉着眼睛，两人面上的惊讶之色，都是极强，可那疑惑之意，也是异常明显的表露了出来。

　　“方才那人，为何颇像是陆离？”南宫飞宇询问道。

　　南宫灭摇头，并没有回答，事实上他与南宫飞宇个性迥异，平日之时根本极少言谈的，也就是此番小婉遇到危险，真的需要援助之时，他二人才联合起来，去恳求南宫熙烈。

　　小婉得知此事后，拼命地敢去陵墓之地，在那人的尸身即将下葬之际，她终于是赶到，见到了那死去之人。

　　望着死去之人，小婉再度哭成了泪人，口中喃喃地道：“是他，真的是他——”

　　只不过后面的言语，被她那抽泣之声所掩盖，让人听不清楚，其到底是在哭诉着什么。

　　南宫灭与南宫飞宇远远望着小婉，两人也是都露出满怀欣慰的笑容，随后便就缓缓离去。

　　“师尊，你要坚持住啊！草药师弟们已然去取了，再过片刻即可送回！”叶孤鸿眼中满是焦急之色，此时他正半跪在一个竹床边上，那躺在竹床上之人，赫然就是青木圣尊。

　　此时的青木圣尊，面色死灰气息极差，表现出的是一种油尽灯枯的状态，看上去颇为不妙。

　　翠竹派之人，皆都感到，还有罗璇山能够赶来的长辈，也都有大半现身。

　　叶孤鸿跪地，对着其第二位师尊傲箭长空道：“师尊，眼下我师傅青木圣尊有难，还望师尊出手，救救他吧，哪怕是减轻一番痛苦也好！”

　　叶孤鸿的恳求，颇为合理，仅仅是想要救下青木圣尊罢了。

　　对此青木圣尊感慨一叹，出言道：“孤鸿，莫要伤心了，众多弟子之中。你的成长速度不慢，甚至超越了我的预期，让我对你刮目相看，只可惜为师的寿元将近，怕是在有生之年，难以再见到陆离了，唉——”

　　事实上，叶孤鸿等人，也在一直打探陆离的消息，海域的剧震，太古门也能够感受得到一丝，不过毕竟是下界的震动，云虚界天在中界之内，位于云天之间，海域的震荡，他们的感应还是颇弱的。

　　罗璇山，几位当时对陆离印象不错的长辈，都是扼腕叹息。

　　连天宗被灭之事，还有陆离此后的销声匿迹，已然也在中土传开，此时的青木圣尊，也是知晓了此事。

　　可就算是如此，如叶孤鸿、阳烈等人即便是下界，也无法抵达海域的，甚至就算是他们几人到了海域，又能够如何？

　　那般多的大派、散修与老怪，都无法找寻到陆离的半点踪迹，凭借他们这些师兄弟的修为，去了也是枉然。

　　青木圣尊咳得不断，他自己也明白，他修炼至今，其实早已是一种极限了，他的修为若是在今日的陆离来看，已经是完全不入流了，甚至陆离都未必能够承认他是其师尊，但青木圣尊的内心，还是满具憧憬的。

　　“陆离，希望来世，你我再续师徒之谊。”伴随着这一句话语，青木圣尊缓缓闭上了双眼，气息逐渐消散，整个人就这样过世。

　　他活到如今，可算是还有最后的执念，没有完成。

　　可此地毕竟是云虚界天，就算是众人有陆离的联络办法，如传讯玉简等物件，想要将陆离带入到太古门之内，都是太过困难了。

　　陆离乃是太古门通缉之人，想要进入，不仅要混淆身份，还需要彻底隐匿他的气息。

　　翠旋峰，乃至于整个罗璇山之人，根本是做不到此事的。

　　整个翠竹派现存的弟子，都在哭泣。

　　当初的太古门大战，混乱之时，叶孤鸿等人也是参战了，昔日陆离的师兄师姐们，有几位，战死在了沙场，但是此事，陆离还并不知晓。

　　可是谁人也不知道，就在青木圣尊过世之时，其面容之上，却是带着一缕微笑。

　　与此同时，那竹林之内，一道白衣飘然的身影，一闪而逝，消失在那竹林之内，如一位幽灵一般。

　　太古门的种种，记载了太多，包含了太多，承载在太多，那里有陆离的回忆，有陆离的执念，有陆离的往昔，他们都将不朽。

　　纵然是远隔万水千山，很多事情，终究也不会改变。

　　太乙山，方云寒修炼之后，亦是整个人疲惫不堪，躺在地面之上，他仰望天际。

　　那天际云端，仿若有一个身影一晃而逝，让方云寒不禁一愣，心头大为不解。

　　“那是陆离么？”显然不可能的。修炼到了如方云寒的这般修为境界，岂会出现幻觉的？

　　他望着天际，微微一叹。

　　曾几何时，他还想要与陆离并肩作战，可是谁想到之后发生的种种变故，让方云寒与陆离两人，这对本能够成为太乙山师兄弟的二人，立场彻底的对立，甚至险些成为敌人。

　　当然谁也不愿如此，不过人各有志，陆离受到排挤以及不公的待遇，最终竟然被诬陷以及追杀，换做是谁都无法忍受。

　　方云寒亦是有其顾忌，且他的诸般法诀，他的授业恩师，都在太古门，他是无法离去的。

　　纵然，虽然英雄惜英雄，但终究，也只能一叹。

　　很多事情，最终都只剩下了可悲与可叹，如镜中花，水中月，你捞不着，望见却无法触及，只能留下一道回忆罢了。

　　竹林之外，立下了一方墓碑。

　　那里，是青木圣尊之墓。

　　旁边还有两座墓碑，赫然是没有写上任何字迹，但唯有翠竹派之人，知晓其中的含义。

　　距离这三座墓碑不远，是另外几方墓碑，其中有大师兄洪坤，还有其他人。

　　翠竹派，也如水中的浮萍一般，最终渐渐地、缓缓地远去了，不复昔日之境。

　　一切都远去了，难以用指间去触及。

　　荒谷之内，雨柔如梦初醒，她忽然想到，自己还有很多事，很多愿望，没有去完成，或许现在的她，要踏上前行之路了。

　　雨柔踏上了前路，仿若一去不返。

　　她不知晓未来会怎样，就如今生一般，有太多的未知与不确定，但即便如此，又能如何？

　　所有人，都在向着前路而行。

　　没有人停歇，毕竟这前路，有些茫茫，谁也不能够把握其方向。


第六章 遭遇袭击

　　众人走走停停，这一生，年华易逝，就算是修炼之人，也难免匆匆走过，便是那苍茫一生。

　　雨柔行走在前路之上，眼下三界动荡，尤其是下界的混乱程度，可谓是异常之大，就算是表面上各州之间没有大规模的厮杀，但暗流涌动，才是最为可怕之事。

　　缓缓而行，雨柔在追查天华族人的下落，可此时却是陷入了一个死胡同。

　　她要追寻之人，竟然潜入了豫州之地的魔沼所在，那可是一处致命的凶地，位列大荒九大凶地之一，就算是天仙后期强者，也轻易不敢涉足其中。

　　望着这传闻之中凶名赫赫的魔沼，雨柔轻声道：“豫州，魔沼——”

　　她小心翼翼，并没有直接踏足其中，其延续了陆离小心谨慎的风格，并着实认真的思量了一番后，便是打算离去。

　　并非她不关心天华族人之事，可对方竟然直接闯入这魔沼之内，却是太过诡异了。

　　两种可能，一种是对方想要引她上当，故而若是她贸然追踪闯入之下，很有可能成为被对方反追踪之人，显然她在追踪对方之事，很可能已经暴露。

　　那第二种可能性，便是对方并没有发现她的踪迹，而是对方的目的地，就是这魔沼之地，如此一来，对方的身份值得推敲，且此行的危险性，还要暴增。

　　权衡利弊之下，雨柔还是决定暂且离去。

　　因为她孤身一人，无论是追查还是迎敌，危险性都太过巨大了，若是她失败，天华族人很可能遭遇灭顶之灾。

　　望着按魔沼之地，雨柔还是微微皱眉，就此离去。

　　可就在此际，雨柔心中一凛，察觉到身后有高手现身，同时数道古怪的声音，在其身边响起。

　　雨柔心中一惊，连忙运转真元布置防御，一道闪烁着湛蓝色光华的防御光界，赫然成形。

　　她眼神警惕的望着身后的三人，却没有想到对方身法了得，竟然靠近的如此之快，让她大有些猝不及防的感觉，如此谨慎之下，还是被对方察觉到了。

　　“嘿嘿。”这三人皆是男子，不过让人感觉到厌恶的是，三者都是身着古怪斗篷，面容也是被破旧的黑布所包裹，那眼睛看上去诡异非常，眼珠竟然是黄绿之色，宛若鬼魅一般。

　　气息方面，三者都是散发出邪气，不过这邪气与寻常的妖邪相差很大，非妖非魔，更加不是鬼灵的气息，倒是让雨柔想起了魂宗高手的可能性。

　　不过若对方真是魂宗高手，那此战可就凶险了，毕竟雨柔自认孤身一人，以一敌三还要面对魂宗那神秘莫测的控魂之术，胜算并不大的。

　　三者位置一动，当即呈三角之势，将雨柔围住，同时还未待雨柔开口出言，三人邪影一闪，已经是朝着雨柔而去！

　　双眼微眯心头警惕，雨柔内心震撼道：“好快的速度！”

　　她在天寂岛修炼，陆离也时常与她交流道法，修为并非是原来那般，还是有不少提高的。

　　三人来袭之际，雨柔手中长剑提起，娇喝一声便是连斩三剑，分袭三人。

　　同时她心念一动之下，体内真元外放而出，立时就在身侧凝聚成三道光柱，紧随那剑芒之后，呈三方而动。

　　剑芒轰击在对方的防御结界之上，纷纷破碎，三人去势未减，依旧迎上。

　　嘴角微扬，雨柔突然将法诀一收，那三道光柱一下子化为光网，将三人笼罩。

　　围攻她的三人，都是身形高大，看上去皆是男子的样子，被那光网罩住的一瞬，三者自然挣扎，放出真元欲要将这光网震散。

　　雨柔再一抬手，地面之上微微一颤，三道凌厉无双的光柱，猛然从地底射出，将三人淹没其中。

　　三者都是有防御结界加身，那光柱从地底突袭之下，遭遇到阻碍便立时爆炸，那强大的爆炸之力足以开山震岳，一下便就三者都各自震飞，鲜血飞溅。

　　爆炸之中，一道怒吼之声传出，随即其又是猛然而动，朝着另一个方位而去。

　　雨柔连忙运转身法，朝着对方追去，原来那三人中，有两位吃了她这一击，气息几乎已然散去，只剩下这一人虽然受到重伤，但并未致死的样子。

　　如此意外之事，自然让雨柔选择主动进攻的态势，首先那邪魅男子必然是要出手去救那其余两人，同时若是将此人制住，很有可能打探到更多有用的消息。

　　那男子赫然转身，许是因为方才爆炸的缘故，此人的面容展露了出来，竟然整张脸都已然毁容，看上去如被火焚一般，异常恐怖。

　　此人怒啸之下，直接朝着雨柔隔空劈出一掌。

　　雨柔亦不示弱，暗中运转无忧心经守护心神，同时一掌劈出，青蓝色光华闪耀，里面蕴含了太极心经之力，那是陆离教给她的法门。

　　这一掌对拼之下，雨柔大占优势，只见对方一个立身不稳之下，再度被雨柔压制，雨柔那一掌在磨灭掉对方的掌力之后，赫然轰击在了男子的身躯之上。

　　全身邪芒闪动不息，那男子发出一阵惨烈的哀嚎之声，竟然抽搐起来，这让雨柔颇为疑惑，同时其余的两人，竟然气息全无，好似死去了一般。

　　如此的结果，更加让雨柔疑惑，她内心诧异道：“这几人敢于来到魔沼这等至凶至险之地，怎么修为却如此不济？”

　　她精通医术，同时又与陆离学了很多交手之中的技巧，再加上数次遇险，实战经验也算不少，判断之下，其中两人，的确是死去了。

　　剩下那一人，还在挣扎，看上去似除了被雨柔击成重伤之外，还有旧伤存在，此时一并复发了。

　　见到那人的抽搐之状，雨柔忽然内心一阵钝痛，想到了昔日的陆离，那诅咒发作之时，陆离尽管是承受着无尽的痛苦，可依旧咬牙忍受。

　　相比之下，此人的这一点伤势，简直是微不足道。

　　发出一股阴柔之力，将这人束缚，同时雨柔甩出数根飞针，分别点在此人的几大要穴之上，既能够缓解他的痛苦，也能够让此人的神智，清醒一些。

　　完成这一切，雨柔开口道：“说，你是何等来历？”


第七章 深入魔泽

　　雨柔此举，本是想问出这男子的来历，若对方真的知晓天华族人之事，还有追查的线索。

　　这三人，与她追查之人并不是一个，但这些人的气息却是异常相似，这就让雨柔确定了一个方向，对方应当是一股势力，也许是某个宗派或者背后还有大势力撑腰。

　　毕竟当年的天华族人，虽然不算兴盛，但也并非寥寥几人的，且天华一族也并非是极盛而衰，而似乎是在一夜之间遭遇大难，具体的细节，雨柔知晓的太少了。

　　雨柔询问，可对方却是面容猛烈地抽搐道：“你去死吧！”

　　身体一震，雨柔没有想到对方竟然如此疯狂，难不成对方识破了她的身份，且与天华族人真是有生死大仇不成？

　　瞬息之间，对方猛然站起，同时口中发出狂野的怒吼之声，也不知此人哪里来的力量，赫然朝着雨柔扑来。

　　对此雨柔为保此人暂时不死，选择出掌迎击，对此她左手持剑，选择右手一掌挥出，用的是柔劲之力，可也不知是此人伤势过重还是他的肉身太过脆弱，雨柔这一掌落在对方身上之际，竟然直接将他的大半肉身都震散，这结果让人有些愕然。

　　然而这时，就在雨柔诧异之下，那容貌尽毁的男子突然道：“天华族人，必要诛之！”

　　雨柔变色剧变，正要再度出手封住对方修为之下，那男子惨白死灰的面容，突然绽放出一种阴森恐怖之极的笑容，同时其全身一股烈焰从其七窍之中涌出，那一股火焰透出诡异之极的灼烧之力，刹那间就引燃了此人剩余的残躯，使得他整个人瞬息间就被这一股宛若地狱之火的邪恶火焰所吞没。

　　雨柔出手，朝着那男子挥剑而斩，对方如此燃烧肉身，断然是没救了，只能够将其击杀。

　　那男子发出狂笑与怒嚎之声，整个人仿若承受了巨大的痛楚，在其挣扎与抽搐的同时，一举引爆了其体内的元神，肉身的燃烧与元神的自爆，化为一股异常巨大的力量，让他发出了最后一击。

　　这其中，似乎蕴含有这男子无穷的怨念，这一股力道大的出奇，饶是雨柔早有准备，出掌的同时已然布下十六道防御结界护体，且还用了陆离教给她的太极心经，最终却还是出现了意外。

　　这爆炸惊人之极，连破雨柔十五道防御，最终那巨大的爆炸反震之力，依旧让雨柔受伤不轻，整个人被震飞出极远，口中鲜血溢出，经脉也是受创。

　　闷哼一声，雨柔亦是控制不住下坠的力道，重重地跌落，幸好她最后放出一道轻身符，让自身的重量大减，这才让跌落之时所受的震荡，减到了最小，肉身的伤势没有加剧。

　　没有立刻乱动，雨柔控制真元，让体内几欲暴走的真元稳定下来，这才缓缓起身，同时又服下两枚丹药，用以辅助调息伤势。

　　她精通医术，尤其是疗伤之法，对于眼下的伤势，稍微耗费一点时间，想要控制住还是不难。

　　幸好是双方修为差距很大，这才让雨柔险象逃生，毕竟若是此人的修为再强一些，自爆元神之下，雨柔因为距离较近，很可能会受到重创，那时便就危险了。

　　不过再度起身之下，雨柔还是一愣，露出骇然之色。

　　方才那一击，竟然将她震飞了数百丈之远，再加上跌落之时她为了减轻力道，特别施展出轻身符，如此在空中前冲的距离，又是加大了一些，如此这般，肉身的伤势虽然减轻不少，但雨柔却是意识到，自己已然进入了魔沼的范围之内。

　　她微微皱眉，很是郁闷地道：“这——”

　　雨柔很清楚的意识到，这下情况有些糟糕了。

　　不过转念一想，对方是拼着自己身死，自爆元神一击，这样才被轰入这魔沼的范围之内，倒也不算冤枉。

　　传闻这豫州的魔沼，不仅占地庞大，且在这魔沼的外围，有一道若有若无的障壁，如魔气一般，一旦跨越过去，便就算进入了这魔沼的地界。

　　且进入魔沼内之人，不能够回头，需要在其中至少停留二十个时辰的时间，才能够向外走出。

　　因为这魔沼内的空气，因为那障壁的缘故，与外界其实是隔绝的。

　　魔沼之内，空气之中都沾染一丝魔性，所以凡是走入之中，需要呆足二十个时辰，待到适应了这一丝魔性，才能够将其驱逐，否则若是直接离去，必将会心魔爆发、心神大乱，最终使得真元逆转、走火入魔而亡。

　　曾经有不少正道高手，包括万驭宗的精英弟子与玄宇天宫的修道高手，都曾尝试，结果都是死得极惨，再加上一些修仙界老怪的横死，使得这魔沼之名，越发的凶险。

　　而且在入夜之后，这魔沼的障壁，会自行向内收缩，一旦太阳落山，那障壁便会由虚转实，且不断向内收缩，一旦触碰到这障壁，就会爆体而亡。

　　如同是一道惊世魔阵一般，这魔沼之秘，困惑了无数修士，也曾有不少大修来此，成群结队进入魔沼，研究此阵，结论却是此地的阵势，乃是浑然天成的一种‘势’，如造化形成的那等天地阵势一般，并非是人力可以造就出来的。

　　不但如此，这些大修所带领的修士，在最终闯出之时，还是折损了七八成，可谓是狼狈无比，这还是他们没有闯入魔沼那中心区域的情形，魔沼的核心之地，至今无人敢去。

　　魔沼之中，更是传说有无穷邪物与魔物，厉害异常，再加上那魔性的诡异，就连魔门之人，都死在其中不少，这也是正邪两道都异常忌惮的原因。

　　此地的恐怖，使得凌虚高手都要小心翼翼，甚至传闻有金仙霸主曾欲要将魔沼踏平，不过最终还是作罢。

　　回望，雨柔却发现身后的一切景象，越来越模糊，显然是受到那一丝魔性的影响，雨柔整个人的心神，已然开始受到了影响。

　　亦或是那一层若有若无的障壁，已然开始了变化，雨柔感觉到前方数百丈的魔气，有种积蓄的情形。

　　这让她想起了昔日九州之内流传的说法：“一入魔沼，切莫折返。”

　　这说法并非是空穴来风，反倒是大有来头的，从魔沼之内走出的幸存者，皆都赞同此言。


第八章 雨中思念

　　一如魔沼，切莫折返，此言雨柔也是无法判断真假，故而只能够暂且参照。

　　她身上还有传讯玉简，乃是天寂岛众高手，耗费了不少仙料打造而成，能够跨越千里传讯，当然这其中要受到一些限制，比如说两者之间皆是荒芜人迹的荒原，不受任何干扰，那自然是无碍，可若是如眼下的烟云十六州之内，诸般势力割据，想要传讯就会受到诸般阻碍。

　　注入一番真元，雨柔尝试去联络千雪与紫音，可玉简青光一闪之下，却是并无什么变化，果然在这魔沼之内，传讯玉简也受到了极大的限制，似乎是失去了效用。

　　微微皱眉，雨柔感觉身后那一股魔气临近的速度，正在逐渐加快，无奈之下她只得身形一纵，暂时向前而去。

　　殊不知，她身后，那魔气障壁之后，被其击溃的三人体内，忽而同时渗出一道黑影来，这三道黑影同时散出，且又聚合到一处，最终归一，组成了一道人影的黑影。

　　这黑影如一位身材高大的男子，望着雨柔的背影，其微微一动，似要追去一般。

　　可望着那诡异的魔气障壁，这黑影似是改变了想法，转为向反方向而去，一晃就消失不见。

　　前行中，雨柔足足走出数里之遥，眼前的景象，也是发生了不小的变化，从之前的荒芜之状，变成了坑坑洼洼的泥沼之地。

　　同时这泥沼，不仅仅是留意脚下那般简单，此地的各种植物，也是不少，一些古怪的花草与藤蔓，还有参天的巨树，竟然也能够挺立在这一方泥沼之中，不禁叫人赞叹不已。

　　原本还依稀可见的天空，则是被层云所笼罩，就连云气之中也似有魔影在游走，这也是雨柔没有选择飞行，而是依靠身法紧贴地面而走的原因。

　　此地被称之为魔沼，从而位列大荒九大凶地之一，也并非没有道理的，首先是那古怪的魔气与魔性，就让雨柔很是不适，不过毕竟她也修炼了无忧心经，所以抵御能力尚算不错。

　　雨柔这里，无忧心经的来历，有些特殊，故而她将此法告诉陆离之后，陆离也并没有再告诉其他之人，眼下只有两人掌握此法罢了。

　　陆离获得的另一部分无忧心经，倒是还没有想起传给雨柔，两人便就分别了。

　　看着那些古怪的藤蔓，雨柔警惕性很强，首先是布起防御光界，同时握剑在手，剑诀随时准备迎击，因为眼前的形势看去，她势必要踏进这一片沼泽之地。

　　若说其是沼泽之地，倒还有些不准，可雨柔也不知该如何形容了，这一片沼泽，竟然呈现出生机盎然之态，可都是一些魔化的草木，并没有看见什么飞禽走兽之类。

　　不过这样倒也甚好，因为若是撞见了什么活物，那怕是就已经遇敌，难以避免要激斗一场。

　　此地还有一个传说，据说这魔沼的来历，与古之时代，都大有渊源的，可具体内容，就不易考证了。

　　雨柔且行且停，环绕着这沼泽外围走了走，感到颇为的棘手。

　　这一方沼泽之地，可谓是漫无边际，她绕行了甚远，却还是没有见到其他的什么通路，不可能轻易绕过这一片沼地的。

　　天际，一声惊雷炸响，竟然淅淅沥沥，下起一场阴雨来。

　　这雨丝不大不小，却正好将人淋湿，不过雨柔身外有护体结界，那雨丝自然是滴不到她的身上的。

　　想起自己的身世，回忆自己的往昔，这一路走来，从修炼到修行医术，再到遭遇青丝教的追杀，雨柔实际上，一直在追寻天华族人的线索，一直在追寻前人的脚步，直到遇到那个人，让她的人生，发生了彻头彻尾的转变。

　　脑海中浮现出一道身影，他的眼神，他的身影，那是一个可以依靠之人，至少眼下处于险境之中的雨柔，是如此想。

　　身后，那一股带着诡异魔性的气息，竟然又浮现出来，如万千恶魔的触手，正向着自己伸来一般，让雨柔不仅打了一个寒颤，没有想到这魔性气息，竟然有些紧追不舍一般。

　　一阵烈风袭来，甚至一些生在那沼地之中的花草，都被这狂风吹散，伸手截住一片花叶，雨柔忽然感觉内心很是害怕。

　　她毕竟是一个女子，在遇到陆离之前，尽管身怀不凡的医术，如一位悬壶济世的医者般，雨柔行走在人世间，却是始终没有遇到真正关切自己之人。

　　可时至今日，她想到陆离之时，却是心痛无比。

　　原来自己，真的不能没有他，雨柔忽然这般想。

　　她与陆离之间，有一道隔膜，使得二人的关系有些复杂，或者可以称之为莫逆之交，因为两人可以无话不谈；抑或两人的关系像是兄妹一般，陆离对她颇为照顾，她亦很是关心陆离，若是对方遇险，两者皆会冒着生命危险去相救，这一点不容置疑。

　　可两人的关系，也像是道侣一般，雨柔甚至有一天曾想，若是这世间，真的并没有了天华族人的踪迹，她与陆离仗剑天涯，闯荡一生，或许哪一天，两人寻到一处世外桃源，在哪一处安顿下来，也并无可能。

　　防御结界，被雨柔撤去了，站立在那雨丝之中，一条条水迹，从雨柔那娇美的面容上流淌而过，也分不清是雨丝，还是泪滴。

　　“陆大哥——”原来分别之后才是想念，原来离去之后才是孤单，此时的雨柔，忽然觉得内心孤寂无比。

　　身后，那诡异的魔气又是靠近，如一位追踪着自己的猎人一般，让雨柔很是不悦，可眼下既然被困在这魔沼之中，便也只能走一步看一步。

　　她运转身法，直接冲入了那泥沼之内。

　　没有选择御空飞行，因为雨柔看得出，那天际黑云之中，必然有魔物的存在，且这沼地的上空，似是还存在着特殊的禁制，与陆离的相识，让雨柔的见识也拓展了不少，至少陆离施展过的破灭禁，还是让她叹为观止的。

　　可一踏入这沼地之中，雨柔这才连呼后悔，但身后那魔气靠近，雨柔自认也是无法抵御，故而只能如此了。


第九章 内务长老

　　此时此际，千里之遥外，凉州的边缘之地，两道秀丽的身影，却是在此隐匿。

　　“紫音姐姐，凉州之兵异常强横，就你我二人，莫说是潜入到一些主要城池当中，就算是想要靠近那些妖气冲天的城池，怕是也会很快被发现。”千雪轻轻开口道。

　　紫音也是面色严肃，点头道：“可惜海神宗高手帮助了我们这么多，之前却是听闻海域剧变，就连海神宗的几位高手也是匆匆离去了，不过就眼下的形势看来，我慕容世家，却是真的没落了下去，唉——”

　　慕容千雪也是黯然，慕容南风既是慕容世家的家主，也是其父，眼下慕容世家破灭，就剩下她二人在外漂泊，剩下长辈慕容南是否还在玄宇天宫，两人也不得而知。

　　就在烟云十六州互相割据之时，传闻几大法界联手，掀起了一场征战，从此也是使得下界与中界的主要通路，都被封锁，虽然两人知晓如何返回太古门，可那原来的通路，却是被雄兵占据，她们断然不可能闯过去的。

　　想要回到太古门都如此，那玄宇天宫自然也就是无法前去了。

　　慕容世家之人，定然还有一些幸存者，可两女力量有限，再加上现在修仙界人人自危，不仅仅是正道高手，就连邪派之人也是惶恐无比，因为诸般势力目的各不相同，谁也不想被夹在其中。

　　最近几日，紫音一直心神不宁，也不知是为何，她倒是颇为担心起陆离来。

　　见紫音面色犹豫，千雪询问道：“紫音姐姐，你还有话要说吧？但言无妨，你我姐妹一路走来，无需顾忌什么的。”

　　紫音也知晓千雪的性格，故而出言道：“千雪，家主眼下失踪，我知晓你心急如焚，可我又何尝不是如此？但你我眼下势单力孤，在这烟云十六州闯荡之下，显然是难以成事的，唯有如陆离那般，汇聚起一股力量，最终不断壮大，占据一方势力之下，才能够有机会重振慕容世家昔日的光景。”

　　对此，千雪微微点头，回道：“我明白，可重振慕容世家，是我们的使命，我不想将陆离牵扯进来，陆离的仇敌已然很多，那样会给他带来危险。”

　　紫音微微皱眉，回道：“千雪，我记得你与陆离关系甚好，怎么今天提及他之时，你显得颇为冷淡的样子，连称呼都只叫他陆离了？你们不是生死之交么？”

　　说到此处，慕容千雪眼中一红，赫然落泪。

　　慕容紫音见状，顿时明白了许多，连忙布下一道隔音结界，拥住千雪。

　　这一段时间，千雪承受的压力，太过巨大了，既要寻找失踪的父亲，同时也背负着重振慕容世家的重任，可有些事确实无能为力，纵然她一心想要寻找到慕容世家幸存之人，可眼下人间大势如此，想要寻人，不正是大海捞针么？

　　依靠在紫音的肩膀之上，千雪柔声道：“陆离哥哥他，背负的担子太重了，我真的不想再给他添麻烦。”

　　紫音对此安抚道：“是啊，不过若是我们互换，也会义无反顾的相助，不是吗？”

　　千雪闻言，陷入了沉思。

　　她左思右想，眼下这般困难之际，想办法返回海域，借助陆离之力，再做打算，或许是作为明智的选择。

　　陆离的身边，毕竟有一批高手在，整体实力比起一些中型宗派都要强出许多，再加上陆离的修为也是突飞猛进，就算遇到凌虚强者，他们也可以抵御。

　　千雪再考虑未来，紫音的话没错，若无足够的实力，在这人间之地，根本是无法立足的，除非有大派的扶植或是寻找到什么天大的造化，否则不可能重振慕容家昔日之境。

　　就在她这般想之际，一道笑声却是从二人身后响起，这让两人赫然一愣，连忙是警惕起来，纷纷转身，就欲拔剑。

　　可就在千雪见到来人之时，却是忽然面露喜色，出言道：“啊，前辈怎么会在此的！”

　　她很是激动，因为眼前之人，乃是太古门的内务长老。

　　慕容紫音也是一愣，不过同样面上泛起喜色，因为若是遇到了太古门的核心长老，那想要返回太古门，就要容易太多了。

　　毕竟上界与中界的主要通道虽然被封锁，但一些秘密通路，还是不少的，其具体的位置，唯有一些在门派之中地位较高之人，才能够知晓，内务长老身为太古门的核心长老，定然是知晓那些秘密的通路，返回太古门，可谓是轻而易举的。

　　再说内务长老修为也很强，属于深藏不露之辈，在太古门中虽然统御内务之事，经常被人看轻，但就连陆离都提过，这一位长老，修为绝对不弱于其他核心长老的。

　　对此内务长老淡然一笑，开口道：“千雪，没有想到在此真的寻找到了你。这位是紫音女侠吧，也是修为不弱，昔日的慕容家紫府，剑术继承慕容家所学，且听闻你还自创了不少剑招，这成就倒也不俗的。”

　　慕容紫音对此一礼，语气谦和地道：“前辈过誉了，紫音只是喜于钻研剑道，至于成就，那可是谈不上的，至于前辈所说，在此地寻找到千雪，难道前辈是刻意为寻找她而来？”

　　对此内务长老颔首道：“不错，正是本门玄机长老耗费了一些心力，这才寻找到千雪的所在，同时你也与她在一起，这就让我又省去了很多功夫，能够将你们一起带回太古门。”

　　两女闻言，对望一眼，均都是一喜，尤其是千雪，毕竟她眼下孤立无援，若是返回到太古门内，至少可以求助于一些同门师兄师姐，再做打算的。

　　另外昔日的慕容世家，与太古门关系不错，这也是慕容南风将千雪送入太古门修炼的原因。

　　对此千雪欣喜道：“那就有劳长老了，此恩，千雪必然铭记！”

　　反倒是紫音面色略显犹豫，也不知是因为太古门高手的突然降临，让两人再次有了希望，还是说她想到了其他之事。

　　内务长老点头，同时道：“莫急，在此之前，我还有两个问题，想要问一问你们。”


第十章 抢夺剑诀

　　听闻到内务长老之言，千雪点头道：“长老请说。”

　　内务长老也不犹豫，直接便是张口道：“两个问题，首先，你们二人在下界漂泊许久，可曾寻找到南风道友？”

　　慕容南风之名，三界之人可是尽人皆知的，除了一些绝世级数的老怪，寻常高手是难以取他性命的。

　　雍州之乱，虽然妖域大军撼世来袭，可雍州慕容世家，依旧拼力一战，重创妖域大军，虽然最终形成的是割据之势，但慕容世家之壮举，修仙界之正道高手，断然不会忘却的。

　　对此尽管慕容千雪面色忧伤，可依旧是回复道：“回长老，虽然我们姐妹尽力寻找，可还是没有什么结果，但眼下人间之乱，难以想象，家父还在外下落不明，还望长老禀明门主，希望可以得到门派相助。”

　　她这一番言语，说得很是恳切，毕竟她虽然是太古门弟子，可想要寻找到慕容南风，当真是不易之事，就算是求助于太古门的长辈，怕也是要玄机长老这等高手出面，才能够解决此事。

　　太古门的玄机长老，玄力当真是相当惊人的，就听闻之前内务长老的言语，是凭借玄机长老的推演，在此地找到两女，这等准确程度，便可想而知了。

　　至于有些事情，到底是玄机长老无法算出，还是其不想要援手，那自然就值得推敲了。

　　内务长老闻言，面色倒是丝毫未变，依旧是平淡如水那般，不禁让千雪一愣。

　　随即他又是继续道：“这第二个问题，千雪你可要慎重回答了。”

　　慕容千雪也是诧异，为何内务长老要如此说，难道这第二个问题，要涉及到陆离不成？该不会是太古门暗地之中，还没有放弃陆离之事，要借着自己这里，得到陆离眼下的所在地？

　　她不禁犹豫道：“长老，此事该不会是涉及到——”

　　谁料内务长老见她出言，却是突然点头道：“不错，此事正是涉及到你慕容家剑诀之事！”

　　他这一番出言，使得慕容千雪与紫音，双双变色，赫然愣在了当场。

　　慕容千雪不解道：“长老，你说到的我慕容家剑诀，到底是何意？”

　　她很是诧异与疑惑，今日内务长老突然现身，言语之中可以将两人带回云虚界天，这本是好事，毕竟回到门派之后，可以寻找到一些助力，再作打算不迟，可对方却又突然提到慕容家的剑诀，这就让两女大感困惑。

　　慕容紫音毕竟是昔日紫府的主人，与修仙界各方势力高手接触也不少，心思倒也不浅的，听闻内务长老的言语，她立刻就想到了某种可能性。

　　谁料内务长老更是直接，居然出言道：“不知慕容家的诸般剑诀，两位可曾将完整的剑招传给外人？这外人我不用多说，那自然就是非慕容家嫡系之人。”

　　慕容千雪对此摇头，这慕容家的剑诀，最多她也就是将其中寥寥的几招，教给过雨柔和陆离而已，剩下绝大部分精妙的剑招，那都是慕容家的根基，是慕容世家一代又一代的剑道高手，凭借毕生的修炼与感悟，最终参悟出来，断然不会轻易外传的。

　　见她摇头，内务长老似长出一口气，这才道：“也罢，倒是我多虑了，毕竟慕容世家如今残存之人寥寥无几，你二人又都无道侣，这传授剑招给外人之事，可能性自然是不大的。”

　　他这一番话，说得既是顺理成章，却又让人更加困惑。

　　两女也是对望一眼，谁料此举却让内务长老顿时一皱眉，同时他又续道：“既然两位都没有将慕容家的剑诀传出，那么便就将完整的修炼剑术交给老朽吧。”

　　“什么？”两女一愣，其中慕容紫音因为之前就有所怀疑，立刻便是拉着千雪，猛然暴退数十丈，同时拔剑出鞘。

　　紫心剑与无影双剑，都算是不错的仙器，两女皆然拔剑出鞘之下，那威势也算是不凡的。

　　倒是内务长老双手背负，整个人自信十足道：“两个乳臭未干的丫头，也想撼动老夫不成？我向你们索要慕容家的剑诀，也是门主的意思，毕竟慕容家的剑诀，那可是下界一绝，若是失传在你们的手中，那如何向死去的慕容家诸位道友交代？”

　　对此慕容紫音冷眼相向，语气不屑地道：“太古门一向号称是正道三大派之首，今日难道还觊觎我慕容家的剑术么？”

　　慕容千雪也是大怒，其眼中充满了愤怒之色，她万万想不到，自己的宗派竟然如此趁人之危，在慕容家失落之后，居然派出一位核心长老亲至，目的就是为了索要剑诀，简直是欺人太甚。

　　内务长老冷漠一笑，回应道：“慕容世家失势，作为正道支柱之一，自然不能够坐看慕容家的精妙剑术失传的，纵然你姐妹二人都修为不俗，可这剑诀若是由我太古门高手参悟，最终诸多精英修炼之下，那才能够发挥出其最强的威力，而且慕容千雪你乃是南风道友的独女，必然有完整的修炼之法的，乖乖将其交出，也避免受苦。”

　　慕容紫音冷笑一声，拦住了正欲开口的千雪，由她代为出言道：“难不成长老今日是为了抢夺剑诀而来，若我姐妹不交出剑诀，还无法离去不成？”

　　千雪也是愤怒之极，一双倾城美目死死地瞪着内务长老，她如何也想不到，这内务长老竟然是被太古门主派来，执行如此的任务，居然是要打慕容家剑诀的主意。

　　“千雪，速走，你乃是慕容世家的希望，也是慕容家的少主身份，这内务长老修为之强，就算是你我联手，也没有半点胜算的，你速速离去，我拼死一战，或许还能够拖上此人一时半刻，想要拼斗几招，我还是有机会的。”

　　慕容紫音传音，她是慕容家之人，到了这般情形，自然要拼命护住千雪的周全。

　　谁料千雪否定道：“紫音姐姐，此时说这些，为时已晚了，你不觉得方圆数里之内，都有一种特别的气息么？”

　　慕容紫音闻言，连忙放出数道探测波，随即她才是面色一寒，神情也极为不自然起来。

　　因为仅仅是千丈范围之内，就有数十处异常之地，似乎是被布下了某种禁制，这禁制就紫音判断，应当是颇为厉害，就算仅仅是通过，都必然会触发的。


第十一章 身份诡异

　　两女如何也无法想到，这遇到内务长老，竟然由喜转悲，堂堂三界第一大派的太古门，居然对慕容家的剑诀，动了心念。

　　两女皆都皱眉，如内务长老这般强敌，她们怕是凶多吉少。

　　内务长老双手背负，自信满满地道：“休想逃离，若是你姐妹二人联手一战，或许还有一线希望，不过我奉劝你们，还是不要抱着一线希望为好。我可以让你们三招，三招之后，定将你等擒下！”

　　慕容千雪眼神变得冰冷，她决然想不到，太古门竟然如此趁人之危，昔日太古门对付陆离之时，还摆出诸多借口，谁想到今日强夺慕容家的剑诀，竟然有杀人夺宝之意了。

　　紫音也是冷漠一笑，出言道：“想不到堂堂太古门内务长老，竟然做起这等杀人夺宝的勾当了？此事若是传出，让天下同道如何看你？”

　　她这话语虽然有些过激，但说得也是实情，显然紫音看出，太古门对于慕容家的剑诀，那是志在必得，似乎今日一战，不可避免。

　　但就凭她们两人的修为，真的能与内务长老抗衡吗？

　　慕容千雪悍然出手，她也并非迂腐之辈，关键之时，还是能够做出决断的。

　　不过对方毕竟是太古门核心长老，修为至少怕也是凌虚之境，双方的差距，还是颇为巨大。

　　她挥剑夹击，依靠的是身法的灵动与剑诀的飘忽，将无影双剑的凌厉与迅疾，发挥到极致，且因双剑怒斩之下无影无形，就算是一些修为超出她之人，也是要慎重以对的。

　　紫音随后出手，紫心剑一动之下，一连百余道幽光剑影狂暴而出，目标皆然都是内务长老。

　　谁料内务长老见招也不退避，反倒是饶有兴味一般狂笑一声，周身金光一闪便是迅速前冲，一拳挥出的同时堪称是摧山震岳一般，那巨大的力道将空间都震颤得有种摇摇欲坠之感，岂容他人随意出剑？

　　“猛虎摧山！”他怒啸一声，整个人真的宛若出笼的猛虎一般，一拳之下幻化出十余道拳风，那拳力狰狞四散开的一瞬，赫然分化成十数道龙卷风柱，直接迎上两女的剑芒。

　　千雪见状，也是赫然一震，掌中之剑低鸣一声，伴随着她的操控，那剑气一绞一杀，赫然转变形态，乃是慕容家剑诀的杀招之一！

　　“剪刀剑气！”此招借助绞杀之力，于剑芒拉伸之后一剪一断之间，威力还是异常惊人的，尤其是对付一些肉身不强之辈，很可能在须臾之间，将对方肉身剪为两段。

　　谁料这内务长老此拳，威力大得惊人，不但剪刀剑气没有将对方这一拳瓦解，反倒是使得慕容千雪暴退，在剑芒被彻底击散的一瞬，不得不以身法瞬闪之术来躲避，否则就要被那猛虎摧山之拳所击中。

　　而慕容紫音那密集的剑芒，挥击狂斩在内务长老的防御结界之上，掀起一阵绚烂的火花，却是没有能够击破对方的防御。

　　飞身而起，跃起百余丈，慕容紫音身影七分，七道不同的剑势重叠交织，又是斩出一剑，这一剑威力不凡，集合其中剑势之利，分明是无双剑咒的另一种呈现形式。

　　内务长老对此冷漠一笑，其身体忽然诡异一闪，那特殊的身法与运转诡异，让慕容家的两女面色都是剧变，其中千雪更是面色惨白，立刻就毫不犹豫地折返而来，狂攻内务长老，因为她看出了对方的招式，简直与陆离昔日施展过的一招，相似至极！

　　“偷心拳！”内务长老忽然口中念念有词，同时身形诡异一动，下一个瞬间便是出现在慕容紫音身后，一拳朝着其后心袭去。

　　慕容紫音也是见过陆离这一招，毕竟她相比内务长老，还是对陆离更加熟悉，且在天寂岛之时，陆离也曾与两女修炼切磋，对于这一招，她们并不陌生，如何能够不知？

　　此时想要闪避，甚至是转身都有些晚矣，慕容紫音掌中长剑一动，伴随着她对气流变化的判断，身体微微倾斜的一瞬，紫心剑便是朝后射去，目标与方位都是恰到好处，正是来袭的内务长老。

　　同时慕容千雪招出“傲剑诀”怒斩而来，若是对方强行攻击慕容紫音，则有可能会遭到二人的夹击，而被这傲剑诀腰斩而过。

　　然而世事难料，只见内务长老周身真气一转，整个人在靠近的同时，以每瞬息六千五百次地频率极高速的旋转，形成一道逆空漩涡，同时他在每正转数次之后，就立刻反正，形成的这等排斥与离心之力，让两女猝不及防。

　　紫心剑方位没有错，疾驰而出，可惜被内务长老侧身避过，待到回斩之时，慕容紫音也赫然转身，一掌迎上了内务长老那诡异的一拳。

　　拳掌相接，让慕容紫音微微一愣，随后一股滔天巨力倾泻而出，使得慕容紫音立刻受创，嘴角溢血的同时，被震飞了开去。

　　正是慕容紫音一剑立功，傲剑诀凭借其巨大的威力，狠狠地劈击在内务长老的天灵之上，只不过被对方另一手微抬之下，以无上真元凝聚成防御光界，还是将这一剑的威力，抵消掉了大半。

　　如此一来，千雪也就算是无功而返。

　　可下一个刹那，内务长老如鬼魅之影般，瞬息间便是出现在千雪身前，一招虎膝击猛然撞向慕容千雪，将她也从半空上击落下去。

　　仅仅这两招的功夫，两女竟然先后受伤，且呈现出溃败之势。

　　猛然喷出一口鲜血，慕容千雪异常费解，连忙出声道：“阁下真的是内务长老？”

　　内务长老闻言一笑道：“老夫在太古门隐修无数年，一直以来处理内务之事，倒是有些被寻常弟子看轻了，怎么，你们认为老夫的修为，不足以如此么？”

　　其言语之中，毫无保留地透出一股张扬之意，再加上那股自信，让千雪与紫音，意识到了危机。

　　更加令两女心寒的是，这内务张来施展的无论是猛虎拳，还是那偷心拳，似都是陆离修炼的法门，难道这其中有什么玄机不成？


第十二章 紫华吞日

　　一来一回，许是两招已然过去。

　　两女汇聚到一块，她们知晓形势的不利，尽皆齐齐地望着内务长老，等待着对方的出手。

　　对于此前内务长老所谓的让出三招，两女根本是不会轻信的，对方虽然身份不低，可太古门高层之人的行事作风，逐渐让越来越多之人寒心，从起初的罗璇山之乱，到陆离、香云的失踪，以及后来数次针对陆离、错怪紫堇之事，也不知是太古门有意为之，还是此门派的腐朽之风，正在显露出来。

　　神色严峻地望着内务长老，慕容千雪出言道：“若止步不前，则化为尘埃。”

　　紫音闻言一愣，呐呐地道：“千雪，这不是陆离所言吗？”

　　内务长老闻言轻笑，开口道：“你是在影射太古门么？还是说慕容世家的溃败与覆灭，令你很不甘心？听说那一战妖魔汇聚，陆离还曾出手，不过最终也难以改写慕容家灭亡的命运，不是么？”

　　两女听闻此语，谁也不多说话，因为内务长老所言之中，也算是基本属实，她们不愿去辩驳什么。

　　“放心，我不会伤你们性命，最多就是将你们姐妹囚禁在太古门的死牢中罢了，但你们若冥顽不灵，执意抵抗的话，可就要小心了！”内务长老倒也不急，压倒性的实力摆在这里，就算是两女再怎么反抗与挣扎，也是无用的。

　　千雪与紫音，再度对望一眼，只不过这一次，两人似都有话要说，可又都是欲言又止。

　　将视线转为怒视内务长老，慕容千雪低声道：“紫音姐姐，今日一战虽说我们实力极为悬殊，但慕容世家的剑诀，绝不可轻易被外人夺去的。”

　　言毕她双掌之中无影双剑交错扬起，在其身影轻盈舞动的一瞬，立时便是三百六十四道剑芒凌空劈斩，直卷内务长老的头颅所在。

　　慕容紫音同样是义无反顾，连千雪都如此拼命，她又怎会有任何退缩？紫心剑紫影闪动，无数紫色波纹闪烁在半空之中，如蜂影蝶舞一般，无数紫色蝴蝶般的剑影，带着致命的剑道纹络，刺向内务长老周身各处要穴。

　　说到天资，两女的剑道天分，那都是极高的，再说苦功，紫音要强出千雪一筹，毕竟千雪年纪要小一些，在吃苦方面，还不如经常行走修仙界的紫音。

　　可天赋这方面，千雪明显要胜出一丝，从对于剑道的感悟来说，千雪绝不弱于任何人的。

　　总体来说，两女都是剑道方面的奇才，可以说是互有胜负，各有所长。

　　漫天剑芒，纵横不断，紫影流光，交错连连。

　　两女发动了狂攻，将自身感悟的剑道精华，催动到了极致，甚至于慕容千雪的无影双剑舞动之下，无数无影无形的剑气，那无形的气流，都汇聚成了蛟龙一般，威势冲天。

　　紫音的剑诀，则是与千雪略微不同，她更加偏重于实战中的变化，而不像千雪那般有感而出剑，只见她剑芒一转，紫影幽光闪现，伴随着其身体凌空一旋，神圣而强劲的剑气则疾冲而下，无数剑影如弥天大网一般赫然而坠，一举罩住内务长老，使得内务长老的面容之上，都是显现出一丝惊愕。

　　可内务长老诡秘一笑之下，忽然脚下生风一般，走出一道迷踪步法，那诡异的路数让两女既是熟悉又略显陌生，下一个刹那，内务长老已然避开两女的剑诀绞杀，开始转守为攻。

　　千雪眼神闪烁，赫然道：“那是南宫家的暗杀身法，我曾见南宫灭施展过，内务长老如何也这般驾轻就熟的？”

　　可她的疑惑，根本还没有来得及解答，内务长老已然是狂笑一声，整个人腾空而起，周身爆发出耀眼之极的紫色强光，这景象，让两女骇然！

　　“紫华吞日！”两女双双惊呼。

　　内务长老的修为，本就强出两女太多，再加上这紫华吞日大法施展出来，一股绝强无比的气息，赫然笼罩这一方区域，甚至不远处的妖域城池，也是有不少妖物察觉，纷纷望向此地。

　　一道道紫色漩涡，出现在两女的身侧，那吞噬万物的吸力，让两女皆然色变，却是在修为上被对方压制，任是她们想要尽力逃脱，却是在空间凝固之下，根本无法如愿。

　　“唉！当初没有听从妹妹你的建议，反倒是说出反对之语，看来是我错了。”

　　两女被内务长老的修为所压制，没有想到单纯是招式方面，根本没有制胜之策，修为上的差距，决定了今日的胜负。

　　千雪也是摇头，回复道：“谁能够想到我慕容家没落之下，原本对门派的希冀与寄托，竟然化成了今日之果，早知如此，真的不如将我慕容家的剑诀，尽数告知陆大哥，以他的悟性与天资，想要修成剑修，那是不难的。”

　　见两女如此绝境，还在谈论陆离，内务长老内心，仿若有一些伤痛被引燃一般，当即怒喝道：“住口！陆离已然葬身海域连天宗，此事在海域尽人皆知，就算是中土之地，下界烟云十六州，各方势力也均都知晓，你们休要再提此人！”

　　慕容千雪闻言全身一震，面上立刻露出不信之色。

　　紫音则是脱口而出道：“一派胡言！”

　　两女的形势，极为不容乐观，也不知内务长老到底施展出了几层的修为，两女的劲力与外放的真元，均都如泥牛入海一般，根本无法冲破这一股阻碍，更加莫要说在千丈之内，还有不少禁制的存在，若是不小心触发，结果也是难以想象的。

　　内务长老双眼微眯，突然道：“想来慕容家的天骄，也不过如此，结束吧！”他双手一扬，又是数十道紫色光球疾飞而出，砸向千雪与紫音二人。

　　这些紫色光球力道异常惊人，就算是一般的天修被砸上，怕是都要承受粉身碎骨的下场，千雪两女如何能够在这般困境下防御成功？

　　恰就在此时，百余道赤红色剑芒狂战九天，将这些紫色光球阻挡，同时一道怒意十足的声音传出道：“太古门，欺人太甚！”


第十三章 诡异事件

　　就在慕容家姐妹二人与内务长老激战之际，云州之内，也是发生了一件诡异之事。

　　云州境内，也是根据人口的疏密，划分出城池，这其中也有关隘，偏锁关便是其中之一。

　　此地原本仅有百余户人家，但在云州势力掌控此地之后，又是约有千余位贫苦百姓被迁移到此地，作为协助修筑城墙与哨塔之人。

　　还有五百兵士，也是驻扎在此地，兵营与百姓的房屋相隔不远。

　　可就在数日之前，一到深夜，这城内就会听到鬼哭之声，随后便有一位女子死去，仅仅十天之内，已然发生了三次。

　　且这死去的三位女子，皆都是面色铁青，云州之内自然有医者与修士，赶到此地。

　　可诡异之处就在于，这三位女子似都是暴毙而亡，身体表面没有任何的伤口，且体内经脉、五脏六腑都没有什么异样，更没有被采补的迹象。

　　如此的情形，便是有些诡异了，若说是医者无法看清其中玄妙，倒也说得过去，可眼下云州之内派来的女修，也是愁眉不展，完全无法判定出这三位女子的死法。

　　昨日，又有第四位女子遭劫，一时之间，这偏锁关之内可谓是人心惶惶，有人说是厉鬼附体，有人说是妖邪作祟，无论是百姓还是兵士，都有些惶恐。

　　就连那两位女修，都是露出惶恐之色，她们来此，是为了解决这等恐慌，谁想随行的一位凡俗大夫先是逃遁，现在毫无征兆与迹象的，又是有一名女子死去，就连她们二人都是担忧无比，不知如何是好。

　　缓步慢行在百姓的民宅之间，两女心事重重，可真元外放之下，根本是没有发现任何蛛丝马迹，况且以她们的眼力，就算是有一些征兆，应该都能够发现才是。

　　“没有任何生病与中毒的迹象，也不像是仙魔两道之中的邪术，况且那死去的女子身上，根本没有什么鬼气萦绕，到底是何人下的毒手？”其中一人开口，声音低沉，显然是忧心忡忡。

　　另一人同样面色严肃之极，开口道：“不错，月道友，这一次云州之内，传闻也有邪教作乱，也不知此事是否与那邪教有关，只不过无论如何，你我都要查出一些结果才是，否则上面怪罪下来，我们无法担待。”

　　“两位道友，不知是何事，如此愁眉不展？”伴随着一道男子的声音，让两女立刻一震，连忙望向前方。

　　却只见前方一男一女，缓步而来，男子一身白色衣袍，看上去仙气渺渺，给人一种仙人之感。

　　女子更是相貌清丽绝美，如空谷幽兰，不染红尘气息，当真就若仙女下凡一般。

　　这一男一女并身而来，看上去倒极是般配，如一对神仙道侣一般。

　　此前开口的女子对此一礼，面露笑容道：“两位道友怕是远道而来吧，是初次到偏锁关？在下月关，两位称呼我为月道友即可。”

　　另外一位女子虽然有些不解，但也还是勉强一礼道：“我叫龙华，是烟波宗弟子。”

　　言毕，那龙华便是传音道：“月道友，这两人突然现身，不仅没有惊动这偏锁关的守御弟子不说，且还悄然无声的突破了你在外围布置的防御禁制，为何你还如此客气？”

　　月关闻言，立刻传音回道：“龙道友休要多心，那外围的防御禁制，虽然是我布下，但其针对的是邪魔外道，这两位道友既然没有触发禁制，自然是正而不邪，不必担心的，另外他们的修为要强过你我一筹，否则若是对方突然出手的话，我们已在九泉之下相谈了。”

　　龙华闻言不悦，不过她定睛一望，的确看得出对方二人修为不俗，绝对不是她们两位能够比拟的，尤其是那白衣男子，更是让人感觉修为深厚，且他的容貌也是颇为英俊，俊俏之中还似是带有一丝忘尘之气，叫人感觉讳莫如深。

　　两人闻言，男子淡然一笑道：“你们好，在下忘语，是飘渺仙宫之人，至于我身旁这位，乃是陆仙子，为云青仙子之徒。”

　　没有什么敌意散出，月姓女子闻言很是惊讶，连忙道：“两位道友真是身份惊人，有失远迎，有失远迎！”

　　微微挥手，忘语开口道：“莫要客气，倒是我见到月道友眉头微锁，神色不宁，是否有不如意之事？我二人既是路过此地，若是道友有不顺意之事，我们略尽绵薄之力，也是未尝不可的。”

　　龙华一听赫然面露喜色，反倒是月姓女子这一次没有直接回答，看上去有些迟疑的样子。

　　谁也没有想到，这一次结伴而来的，竟然是飘渺仙宫的神秘使者忘语，以及云青仙子之徒陆瑶！

　　陆瑶自从上一次与陆离分别，已然相隔甚久，她这番游历下界，一方面是为了完成云青仙子交代的一件事，另一方面就是借着历练的机会，打探陆离的下落。

　　谁想机缘巧合之下，她竟然遇到了来自上界的神秘高手忘语，两人相互交谈之下，不禁顿生好感，倒是成为了好友，结伴而行。

　　只不过他们的运气，着实不佳，就在不久之前，两人遭遇一股神秘高手的偷袭，使得陆瑶受伤不轻，倒是忘语强势出手，将对方统领之人击毙，又是连续灭掉数位强敌，这才将对方逐走。

　　不过两人也是因此，足足遁出了百里不止，荒山密林闯过不少，一边疗伤一边前行，这才来到了这偏锁关之内。

　　忘语擅长诸多秘术，云州之内毕竟情形比较复杂，所以他们选择了瞒过外围的守御弟子，来查探一下内部的情形。

　　见这两位女子修炼的都是正道功法，气息也是正而不邪，忘语与陆瑶，这才现身，与对方交谈。

　　况且此地的情形，忘语也察觉了一些，这才主动说出这番话语，想要相助。

　　犹豫了片刻，月姓女子终于道：“罢了，此事说来惭愧，两位道友还是随我来吧，近几日之内，偏锁关之中出现了数起诡异之事，已然夺去数条人命了。”


第十四章 怪兽出现

　　忘语闻言，不禁陷入了沉思。

　　倒是陆瑶直接道：“守夜之事，不知两位道友如何安排？”

　　月关闻言，倒是直接道：“这守夜之事，本是我与龙道友轮流值守，可眼下这般形势，连遇害的女子是如何死亡都难以查出，守夜自然是我们两人共同，可昨日依旧没有半点收获，很是恼人。”

　　忘语英俊的面容之上，闪过一丝异色，几乎是同时道：“请两位道友，让我们看一看那遇害的女子。”

　　对此那两位女修自然不会拒绝，既然有天修出面，那是最好不过，至少修士人数多了两位，一旦真的是邪魔作祟，那取胜的把握，自然要大上几分的。

　　当看过那遇害的女子情形之后，忘语依旧是沉默不语，陆瑶也是面色冷漠，陷入了沉思。

　　见两位似有着天仙修为的高手都是愁眉不展，月关与龙华二女，同样有些紧张，若是情形如此棘手，连上界的高手都无法解决的话，怕是要惊动云州的统治者了。

　　毕竟这偏锁关虽然人口不多，但位置很是特殊，一旦出现大的纰漏，她们可是无法担待的。

　　足足沉默了一炷香的功夫，忘语也没有开口，这其间月关两女也没有催促，而是静静等待。

　　又是过了一会儿，忘语突然对着陆瑶道：“陆仙子可曾看出什么？”

　　陆瑶微微一笑，出言道：“我倒是看出一些眉目，你呢？”

　　忘语也是洒脱一笑，直言道：“这几人死于冥界的招魂之术，乃是极为歹毒的秘术，强行将人的三魂七魄抽出，看上去犹如人死之后灵魂离体散去一般，实则是一种异常厉害的夺命之法，且因魂魄在被剥离肉身的一瞬，就算是凡俗之人，也会有挣扎之意，因为会出现面色铁青之状，不过相比冥界高手，这等挣扎便如同儿戏了。”

　　陆瑶接过此语道：“如此在灵魂离体之下，肉身自然是失去生机而灭，且表面上看不出有任何伤势的，但这等秘术，施展之人也要承受不小的罪孽，怕多半是修为到了瓶颈处，或是寿元几近极限，需要靠特殊的歹毒异术来延续寿命罢了。”

　　其余两女闻言，惊讶不已，这等秘闻，她们都没有听过，即便是那烟波宗的龙华，也是毫无听闻的。

　　倒是月关反应极快，直接道：“还是忘语道友见多识广，不愧是来自上界的前辈高人，月某着实佩服！”

　　她这一番言语颇为热情，将两人的距离，似是拉近了一些，且连称呼都变成了前辈，还有意无意的瞟了陆瑶一眼，似在观察她的反应。

　　忘语岂能看不出这月关所想？

　　自然也不去深究，只是淡漠一笑而已。

　　陆瑶又是道：“此人的修为，怕是异常深厚，且之所以选在夜深之时出手，正是因为此时凡俗百姓皆在熟睡之时，他施展秘术，那被残害之人，做出的抵抗最小。不过照理来说，这般秘术就算是对修仙者施展，一般的修仙高手都难以抵御的，可见此人也是不得已而为之，他眼下的情形，怕是虚弱到了极致，或者是有伤在身不愿暴露。”

　　一边颔首，忘语一边补充道：“这遇害的几人，还是有细微差别的，那最后一人，面色比起之前的几位，要稍微缓和一些，说明此人的修为正在恢复，或者说，这出手之人的生机，已然恢复了一些，若是放任下去，对我们很是不利。”

　　月关与龙华授命负责调查此事，再加上她们没有什么进展，对于陆瑶与忘语之言，自然是洗耳恭听了，就这样一轮一番之后，几人便是商量出一条计策来。

　　入夜，偏锁关陷入一片寂静之中，夜色渐深，尽管有一些百姓还沉浸在那诡异的恐怖气氛之中，却也被睡意逐渐淡化，最终还是睡去。

　　月关守在东侧，龙华隐匿在西边，剩下陆瑶与忘语，倒是不知所踪，也不知道两人藏在了何方。

　　风声瑟瑟，这偏锁关之内，灯火已然暗去，可说是完全陷入了黑暗之中。

　　月关修炼的乃是道家的法门，她此时催动道家的阴阳眼，想要观察是否有幽冥邪祟之物出没，可却是一无所获，且这阴阳眼乃是她依靠一件法宝催动出来的模仿之法，并不是真正的阴阳天眼，消耗的真元，也是巨大的，无法维持太久。

　　至于龙华，烟波宗擅长的法诀，眼下的情形完全用不到，烟波宗主要擅长身法与暗器，将法器的突袭与暗器偷袭，完美地与身法结合，这方面对于偷袭敌人颇为有效，眼下的守株待兔，就显得有些不伦不类的样子。

　　此时已然入夜很深，就在月关与龙华都有些倦意之时，突然一道厉喝之声传出道：“孽畜，休走！”

　　正是忘语发出的厉喝之声！

　　紧接着，一道紫青色光华冲天而起，正是忘语发出的信号。

　　月关、龙华、陆瑶三女立刻飞奔而至，四位修士落定，将中间之人围住。

　　可定睛再看，这哪里是什么人？

　　分明是一尊怪物，或者用怪物来形容，都不太贴切，眼下之物，更像是某种异煞，可谓是诡异无比。

　　此物长有人形，却是根本没有人族的头颅，而是生着狗头，双臂孔武有力却是如人族一般，每一只手都是十指，那一条怪异的尾巴，末端还生有一个肉瘤般的突起，至于其背部，皆是隆起的肉瘤，看上去古怪无比。

　　忘语大为皱眉，他此前分析的是冥界高手在此强吸凡人的魂魄，可没有想到，竟然遇到了这样一尊怪物。

　　陆瑶出自苍鹭山，倒是见过不少异兽，甚至人形异兽也见过不少，可见到这狗头人身的怪兽，她也是泛起疑惑之色。

　　这怪兽的掌心，还有血迹，可见此次它已然残害了一人。

　　忘语面色严肃无比，他本是守候在民宅之内，可察觉到此兽的气息之后，还是晚了半步，有一位老者，在睡梦之中被此兽撕碎，成为了它口中之餐。

　　陆瑶长剑出鞘，也是警惕异常，看来此番免不了一场恶斗。


第十五章 合力镇压

　　将这人形异兽团团围住，四位修士都是颇为警惕，其中忘语尤为恼火，一身仙气浩淼而起，大有要一举斩灭这异兽之势。

　　仙光一闪，忘语直接选择出手突袭，可谁料这人形异兽皮糙肉厚，硬接了忘语一掌，竟然毫不畏惧地朝着龙华而去。

　　谁料龙华冷魅一笑，竟然不正面接招，反倒是方向一转，向着忘语而去，显然是要借助忘语之手，解决这人形异煞。

　　此举发生在这偏锁关之内，就显得有些可笑了，首先月关两女是云州势力麾下的修士，此番偏锁关之内出现这等异煞，本就是这两女分内之事，是她们要去除的威胁，眼下这龙华之举，倒有些祸水东引之意，借助忘语之力来铲除强敌。

　　陆瑶冷哼一声，挥剑斩来，她这一剑力道不弱，剑势逐浪，残影拍空，在虚空中掀起一道模糊凛冽的剑痕，可谓是达到了剑影随心之境界，可见云青仙子的确是一位博学多才的奇女子，在其传授之下，陆瑶的剑诀也算是不凡。

　　可就是这般强韧凌厉的一剑，斩在那人形异煞背影之上，仅仅是传来一声闷响，然后便是让几人惊骇异常的景象出现。

　　这堪称不凡的一剑，在这异煞的背上，根本没有造成什么伤口，仅仅是留下一条白痕而已！

　　陆瑶愕然，她出道以来，自认修炼也算刻苦，怎么今日就遇到一位这般肉身强韧的怪物，连剑诀斩上去都无法伤其皮肉，那要如何克敌制胜？

　　再看那异煞，其一颗狗头上，已然是呲牙咧嘴，看上去它并非受到什么伤害，不过却是暴怒异常的样子，显然几人的围攻，让这人形怪兽也是颇为不悦，就要发作暴起。

　　忘语十指连动，不断印诀掐诀，同时其高声道：“几位道友助我，只需阻挡住这异煞三十息时间即可！”

　　言语之间，忘语周身仙光大盛，使得其整个人宛若仙者附体一般，无数古老的印记在其周身浮现，似要凝成一幅图画。

　　闻言，月关猛一咬牙，赫然选择强行出手，她其实不算太擅长攻击，但这般形势之下，若是她们无法照办，那这异煞暴起之下，甚至连她自己都可能会有性命之忧。

　　陆瑶同样颇为卖力，毕竟她对忘语还是略有了解，此番他既然如此说，那多半是有破敌之道。

　　唯有那龙华还在半空游走，避重就轻，不过此时此刻，她的这等举动，在别人眼中就显得异常扎眼。

　　这人形异煞也很是古怪，左冲右突之间，多是以肉身躯体作为屏障，发动一些突袭，实际上威胁并不算大。

　　不过在其注意到忘语催动的法诀之下，这异煞突然暴起，整个速度、力量上都是暴增，一下就将月关震飞，同时陆瑶的连斩，对其也根本造不成什么实质性的伤害。

　　龙华挥手出击，但甩出的皆是一些寻常法器，偷袭那些低阶修士倒还勉强，可面对这皮糙肉厚的异煞，就显得根本无用，如隔空搔痒一般。

　　这异煞速度暴增之下，陆瑶压力顿时剧增，身法并非她所擅长，毕竟就算是在苍鹭山从小修炼，各方面也不可能面面俱到的，终有软肋存在。

　　但陆瑶在短短的数年时间之内，能够修炼到这等程度，云青仙子也是异常喜悦的，尤其是她知晓了陆瑶与陆离儿时之事是，还曾感慨异常，那感慨的内容，自然是陆瑶为何没有与陆离走到一块。

　　从相貌功法上来看，两者可谓是郎才女貌，相当的般配。

　　另外从感情与经历来说，陆瑶与陆离也是颇为合适的，至少纵然现今修仙界，经常有各种不利传言，流传出来，不过对陆离的评价，诸般宗派观点还是颇为一致。

　　陆离的举动以及作为，修仙界可谓是无人不知，尤其是烟云十六州格局建立之后，各势力、宗派都需要培养大批弟子，再根据门派的需求来划分任务。

　　陆瑶剑光一闪，一道紫色气劲破空而出，从那狗头异煞的腰间闪过，如果还可以称其为腰部的话。

　　忘语同样还在坚持，只需再过数息时间，他便可以完成这一道法印，到时想要擒下这异煞，便不再是难事，尤其是这偏锁关之内，根本没有什么邪教、反抗之人现身。

　　龙华似也意识到了什么，若是她再这般闪烁下去，不但其余之人要遭殃不说，就连她自己也是难逃死劫。

　　数息时间已过，忘语走近，赫然开口道：“你这头异煞，不呆在属于你之地，怎么来这里偷食了。”

　　月关对此回道：“不错，还请劳烦忘语道友出手吧，之后我姐妹一定重谢两位！”

　　忘语淡漠一笑，他能够来此，完全像是胸腔之内有一股热血在燃烧，他之所以还在这，就是想要看一看他施展的这等古术，还能否真正封印住强敌。

　　至于那异煞皮糙肉厚，似是刀枪不入之事，忘语却根本没有在意。

　　无数光影、符咒在忘语周身流转，时间也是缓缓而过，陆瑶等三女联手之下，逐渐封闭了那异煞逃脱之路，同时其神情也是萎靡了不少，显然即便是这等异煞体质极好，过多的消耗真元，也是会吃不消的。

　　陆瑶受了轻伤，方才她主动出击，谁想这异兽的挣扎之力，可谓是惊人无比，就算是陆瑶与月关全力阻控之下，都难挡这狗头人身怪物的踪迹。

　　时间在缓缓而过，众人的汗珠，也是在此时滴落。

　　月关、龙华均都受了重伤，不过服食了陆离给她们的归元丹，两人气息与修为自然是恢复了不少的，烟波宗的弱点，也是完全展现了出来，后继乏力是其需要改变的重要之处。

　　那人形异煞怒啸，因为三十息时间已过，忘语那神秘古术，似是完成，立刻就要出击，直接降临到它的身上！

　　忘语口中念念有词，转瞬就转变了百余种手势，随后一道仙光乍现，伴随着无数符咒与光影，组成一幅江山画卷，将这异煞笼罩，刹那间此魔就消失了踪影。


第十六章 惊人消息

　　谁人也没有想到，此事竟然如此简单就化解。

　　可忘语在似是生擒这邪物之后，依旧摇头道：“此物仅仅是那妖人的一只灵兽罢了，并非是正主，且那人的修为深不可测，并非我等几人能够对付的。”

　　面色一紧，月关连忙道：“前辈如此说，这让晚辈如何是好？眼下形势混乱，若是我二人留在此地，怕是都危矣。”

　　忘语对此摇头道：“故将此言差矣，在下道法低微，称我为前辈倒是不合适的，此前是我不便指出，姑娘还是与我道友相称，便就罢了，至于我说那妖人，估计是妖人谱上，排名前三位的高手，此人定是妖域之人，只不过其妖邪同修，还修炼了与魂宗类似的诡异之术，亦或是传说之中的天妖吸魂法，可是这法诀已然失传一千三百多年，今日若是重现人间，那可当真是颇为不妙的。”

　　他此番言语，态度颇为谦和，并无什么倨傲之意，倒是让月关两女顿生好感，同时那龙华也是面色微红，她之前刻意闪避，消极出手，却没有想到忘语与陆瑶，都是修为精深之辈，要超过她不止一筹，不禁羞愧难当。

　　“这位妖人，应当是离去了，我在这偏锁关之内，感应不到半点那诡异的妖气了，且此地的缘法之力，也在溃散，显然是事情已过，灾劫已消。”忘语见月关她们仍在担忧，不禁补充道。

　　陆瑶闻言疑惑，自语道：“缘法？那是什么东西——”

　　毕竟云青仙子就算是博学之人，也不可能知晓世间万般法诀的，对此忘语悄然传音道：“万法皆生，皆系缘分，这天下之间，万事万物，皆有缘法相连，只不过需要开启那感悟缘法的机会，方能够看清尘世之缘，毕竟缘起缘落、缘生缘灭，着实是太过复杂了。”

　　至于那妖人谱与天妖吸魂法，几人都是听说过的，听到忘语如此推断，月关不禁皱眉，但此事涉及到天修来处理，她也不用担心太多。

　　倒是陆瑶面色深沉，似还在思索什么，略有迟疑的道：“不知两位道友，我们可否交换一下消息？”

　　忘语闻言，淡然一笑，自然知晓陆瑶的打算。

　　微微点头，月关也知道眼下烟云十六州内，交换消息的规矩，毕竟每一位修仙之人，都可能有想要打探之事，可烟云十六州几乎是彼此对立，诸般势力割据纷争，斗得是异常厉害，所以想要跨越数州而获得消息，也是异常困难的。

　　虽说对于修炼之人来说，悄悄跨越一州或是潜入某地，难度不算太大，可眼下神州大地一片混乱，如若遭遇邪魔大军，或是被正道包围，那对于正邪高手双方来说，都只能是有死无生，没有几人会去冒险的。

　　陆瑶是苍鹭山云青仙子一脉的弟子，云青仙子在修仙界口碑极好，也算是正邪高手都会礼遇之人，故而若是遇到正道，陆瑶自然无忧的。

　　至于忘语，他来自上界飘渺仙宫，本就身份神秘来历特殊，再加上飘渺仙宫的名头，实在太大，一般正邪高手，都不愿对他出手。

　　况且飘渺仙宫之人，敢于下界走动，则必然有几分本事，否则也不会出现在人间中土之地。

　　对于陆瑶的提议，月关直接道：“我想问一问两位，可有天机堡的消息？”

　　陆瑶闻言一愣，连忙看向忘语，后者倒是微微点头。

　　对此陆瑶传音道：“忘语，这天机堡的消息，是否重要？可否告诉这偏锁关之修？”

　　忘语回道：“我知道你想要打探陆离的消息，天机堡与我飘渺仙宫，也无什么瓜葛的，告诉他们也无妨，况且路途遥远，就算她们知晓了天机堡的现状，那又如何？”

　　陆瑶闻言心中一喜，顿时便回道：“那就多谢了。”

　　回以微笑，忘语倒是直接对月关道：“月道友，天机堡之事，我倒是知晓一些的，不知月道友想问些什么？”

　　“天机堡现状如何，我只想知晓此事。”不知为何，月关的语气变得颇为紧张而严肃，这让忘语都有些不自在。

　　对此忘语回道：“此事我也了解，我与陆仙子想要知道的是，两位是否知晓陆离的下落？或是有他近日内的消息也可。”

　　一闻陆离之名，月关与龙华当即双双愣住，后者直接道：“陆离？可是那曾经轰动九州，却后又被九州盟与太古门双双追杀的陆离？”

　　陆瑶对此道：“不错。”

　　月关抬手示意，随后道：“两位途经偏锁关，对于我与龙道友遭遇的困境，出手相助，这陆离的消息，我们是知晓的，因为近期海域出现了一件大事，整个烟云十六州都轰动，两位难道是之间在闭关隐修，没有听闻此事吗？”

　　陆瑶、忘语双双摇头，前者柔声道：“我们几次遇险，一直在荒郊野岭穿行，并没有遇到什么修士的，自然也无近期的消息。”

　　内心羞愧，同时心中也在挣扎，终于还是愧疚感战胜了私心，龙华直接出言道：“今日两位道友相助，也算解决了祸患，这陆离的消息，我自然要告诉两位了。”

　　难忍内心的激动，陆瑶立刻道：“还请道友明言！”

　　忘语嘴角微扬，见到陆瑶这般表现，他面上始终挂着一股淡然的笑意。

　　龙华也不拖沓，直接道：“海域连天宗，乃是海域超级大派之一，与海神宗都齐名，此宗门的人数，怕是还要超过太古门，可就是如此强势，雄霸一方的超级大派，竟然在不久之前，彻底覆灭，而那荡平连天宗之人，据传就是陆离！陆离与连天宗众高手一战，甚至连海域数个大派的凌虚老怪，都加入了战团，那结局可谓是异常惨烈！”

　　“什么？这——”不仅仅是陆瑶面色一下发白，就连忘语也是愕然，脸上的笑意退了去。

　　陆瑶的面色既是震撼又是担忧，忘语则是表现出一股吃惊之状，两者谁也没有想到，陆离会现身海域，还传出这等惊天之事。

　　尤其是忘语，他此前就见过陆离，可今日之事，却有些骇人听闻了。


第十七章 横插一脚

　　龙华的言语，震撼了几人。

　　陆瑶过了好一会儿，才强压下内心的不祥之兆，随后道：“结局如何，陆离是否生还？”

　　“连天宗覆灭，几乎无人生还，就连围观的诸多修士，都被波及了很多。”月关淡淡地道。

　　毕竟没有人会小看海域连天宗，那等超级大派，就算是太古门高手出动，没有太古门主这位金仙霸主坐镇，估计都难以将对方轻易铲除的，可陆离竟然孤身覆灭连天宗，这难道是真的不成？

　　忘语也是面色凝重，一言未发，似被这消息震撼得不轻。

　　龙华对此摇头，沉声道：“传闻此战之后，连天宗土崩瓦解，至于陆离的下落，也是无人见过，不仅如此，就连那连天宗的宗主，号称是有着堪比金仙第一重修为的连纵天，也是无影无踪，连天宗就此彻底被摧毁，原本一些个别外出幸存下来的弟子，都是躲了起来。那惊世的爆炸，据说是引动了连天宗海底灵脉，就连一些古之时代的海底火山，都是被激活而喷发，那炙热的熔岩足以焚毁万物，连海水都被蒸腾了，形成的气界，修士都难以靠近的，据海域众多高手找寻与判断之下，估计是没有人能够在其中生还的。”

　　陆瑶身形一颤，仿若就要栽倒的样子，忘语见状连忙欲要扶她，可后者真元一提之下，强行稳住身形，还是压住了这一股情绪。

　　猛然摇头，陆瑶否定道：“陆离不会死，在儿时的险境中如此，泰山动乱中如此，九州战被太古门围袭之时如此，这一次海域的纷争，他也绝不会身死的。”

　　言罢，她立刻飞身而起，朝着偏锁关外而去，那目的地不用多说，自然是要赶往海域。

　　忘语一愣，他本是还有任务，要入世历练，同时完成其神秘的使命，可见陆瑶这般莽撞地离开，他连忙追赶而去。

　　忘语身法如风，遁空之速非寻常之修能比，就连陆瑶的速度，也是断然不及他。

　　见陆瑶神情焦急无比，似有些恍惚之状，忘语担心，连声道：“陆仙子，此地可是云州地界，距离海域可有一段距离的，尤其是这一路关卡重重，轻易不好通过的，莫要心急，我知晓你要去寻找陆离，但此事，还需要从长计议！”

　　忘语之言，本并无错，云州距离海域，要通过一些危险之地，不仅路途之上可能遭遇邪魔袭击，还会遇到几处险地，陆瑶若是一人上路，还是颇为危险的。

　　对此陆瑶回绝道：“我意已决，陆离的安危我不能不管，此前我已然错过了很多事，如今我断然不能够再等的！”

　　还欲再劝，忘语突然神色一变，同时一股怪风袭来，忘语身形连忙勉强稳住，至于前冲之中的陆瑶，更是被这怪风倒卷而回，险些撞向忘语，显得狼狈无比。

　　“海域并非什么善地，我劝你还是莫要前去了，不如与我去云虚界天一趟！”一道苍老的声音，赫然响起。

　　忘语双眼微眯，顿时露出极重的疑惑之色。

　　来者气息苍老，那一身修为看上去深厚异常，完全是一位难以撼动的老怪，赫然竟是方云寒之师，在太古门名声极大的伏魔长老！

　　抱拳一礼，忘语出言道：“原来是伏魔前辈，晚辈飘渺仙宫忘语，能够在此地得见前辈，真是想不到。”

　　陆瑶神色疑惑，这伏魔长老她可是知晓的，乃太古门核心长老之中，一位厉害的人物，为何他会突现此地，刚才其话语，又是何意？

　　伏魔长老倒是不理睬忘语，反而是直接对着陆瑶道：“陆瑶，有些事，太古门需要与你核实，还请你与我走一趟吧，若是不从，便莫怪老夫以大欺小了。”

　　陆瑶一愣，微怒道：“家师云青仙子，与太古门一直关系不错，即便是有事需要核实，那也要我见到家师之命再说，你凭什么要我与你离去？”

　　伏魔长老神色立刻阴沉下来，冷声道：“果然这陆氏族人，都是冥顽不灵之辈，既然你废话如此之多，就休怪老夫强行出手了！”

　　眼见双方剑拔弩张，忘语突然打断道：“伏魔前辈，陆瑶是我好友，此番前来，我与她一直同行，双方互有照应，就这样将她强行擒走，怕是不妥吧？”

　　重重地冷哼了一声，许是有些在意忘语的身份，伏魔长老也是怒笑道：“忘语，你莫要插嘴，若非是念及你师尊的面子上，我岂会理你？今日我要擒走陆瑶，怎么，你还敢对我出手不成？”

　　这一番话语，意思顿时明显，这伏魔长老哪里是来请人？

　　分明是要擒拿陆瑶，直言不成，便就要强行抓人。

　　忘语也是不紧不慢，神色淡漠地道：“看来家师还是有几分面子的，不过伏魔前辈你如此说，是否太过看不起忘语了？我说过，陆瑶是我好友，若想将她带走，只要她说一个不字，我定会全力出手阻拦！”

　　他这一番话语，说得是斩钉截铁，颇有一番气势在其中的。

　　陆瑶闻言，连忙回头道：“忘语，没必要为了我得罪太古——”

　　她话语未落，却是只听到忘语与伏魔长老同时道：“闭嘴！”

　　忘语虚影一晃，便是来到陆瑶身前，气势外放之下，竟也有一种神秘深奥之感，欲要与伏魔长老对峙。

　　陆瑶长剑拔出，秀眉微皱，不过丝毫也不惧怕对方，在修仙界行走至今的她，已然知晓了弱肉强食的法则。

　　在这修仙界，‘道理’二字，并不占优，反倒是谁的力量更强，谁的言语便更有力！

　　胜者为王，正是此理！

　　伏魔长老是方云寒之师，陆瑶心想若是方云寒知晓此事的话，怕是也定要阻拦的，毕竟方云寒与陆离关系尚算不错，可谁想到今日这伏魔长老竟然无缘无故来拿人，根本不顾及云青仙子的所在，难道这太古门，也是内乱了不成？

　　伏魔长老冷笑一声，正欲开口之下，忽然又是两道秀丽的身影飘过，竟是月关与龙华，其中月关语气轻蔑，闪烁其词地道：“哎呦，伏魔长老，你这般威猛，你徒弟知道么？”


第十八章 清算旧账

　　伏魔长老眉毛一挑，微怒道：“哪里来的小辈，敢于老夫这样说话？”

　　月关冷哼一声道：“伏魔长老，素闻你修为惊人，乃是太古门诸多核心长老中的强者，不知十二年前豫州月家被灭门之事，你可还记得？”

　　眼神之中猛然闪过一丝凌厉之色，伏魔长老当即质问道：“你为何会知晓此事的？”

　　冷然一笑，月关回道：“答案很简单，因为我就是月家唯一的幸存者！”

　　陆瑶与忘语互望一眼，双双都是露出疑惑之色，看来事情的复杂程度，远比表面看上去复杂。

　　而龙华也是面色决然，似有这伏魔长老有深仇大恨一般，四人一时之间，竟将伏魔长老围在当中。

　　可即便如此，四对一之下，看上去还是毫无胜算的样子。

　　毕竟这其中，龙华隶属于云州势力，为烟波宗弟子，修为只是地仙初期左右，与伏魔长老差距甚大。

　　月关看似地仙中后期的修为，但从其言语与气势来看，此女怕是也隐藏有后手，毕竟灭门之仇，可谓不共戴天，若无丝毫的准备，那是断然不可能的。

　　下界之修，因为法诀驳杂、灵气混乱，修炼之时吐纳呼吸之法又是异常复杂，所以修为境界并不是那般容易判断的，并不像正道三大派。

　　如太古门、玄宇天宫、万驭宗这等大派，修炼的法诀也是自成一系，一旦法诀有所突破，修为境界一般也是如水涨船高一般，自然而然就能够突破。

　　扫了四人一眼，伏魔长老轻笑道：“忘语、陆瑶，也就你们两人勉强能够接我几招，剩下这两个小辈，我翻掌之间就能够将她们两人送上黄泉，你们信是不信？我伏魔长老一生，专门针对魔道高手，斩杀了无数魔修、魔头，就连如今恶魔岛的高手之中，魔帝残天麾下也没有几人敢与我争锋，就凭你们几个，想以卵击石？”

　　忘语面色凝重没有开口，似在思量战术，至于陆瑶则是忽然笑道：“伏魔长老，您是太古门核心长老的身份，可谓是位高权重，再加上修为也是远胜我等，今日我们要应付，那自然要发挥正道所长了，不是吗？”

　　冷哼一声，果然又是有一道青绿色的身影，掠空而来，那身法看上去如柔风柳影一般，在半空中如叠柳随风而舞，又略显花枝招展之状，竟也颇不寻常。

　　来者飘然而落，直接选择落在了龙华身旁。

　　伏魔长老扫了一眼来人，倒是丝毫不惧，也没有理睬，显然是并不认识。

　　陆瑶望去，见此人是一位中年美妇，看上去有三十六七岁，粉黛玉簪，风韵十足，倒也算是一位颇有姿色的美妇了，再看其修为，明显是要强过龙华不止一筹的，估计在玄真后期。

　　且这美妇衣着很是华丽，估计与云州势力略有联系，她望见那伏魔长老，倒是不卑不亢地道：“伏魔前辈之名，自然是如雷贯耳的，不过今日烟华既然到此，自然要出手一战的，此事不可避免。”

　　龙华面色微变，犹豫道：“师尊——”

　　忘语见状，也是突然插话道：“看来新仇旧恨，今日都齐聚一堂，伏魔长老，你既然一意孤行，要将陆瑶带走，可否想过那之后的代价？”

　　那龙华的师尊，也即是中年美妇烟华，同样附和道：“不错，当日太古门仗着势大，对我烟波宗这等小派欺压无比，就连我烟波宗前任宗主都险遭毒手，从海外拼死获得的药材，差点被你太古门丹药长老的手下夺去，此事你如何解释？”

　　冷哼一声，伏魔长老本就性格怪异，他选择伏魔、除魔，本身也是因其仇恨魔道之人，伏魔长老修炼的年岁，比起一般的核心长老都要长，几乎没有几人知晓其修炼的年月到底几许。

　　不过这等疯狂除魔的举动，就算屠戮的是魔道之人，其本质也是一种杀伐之举。

　　对于烟华的言语，伏魔长老根本没有理会。

　　见对方不答，烟华也是微怒，厉声道：“我烟波宗是小派不错，但即便是小派，我烟波宗也有自己的气节，我烟华作为烟波宗如今的宗主，岂能容你抢夺仙苗？”

　　陆瑶一愣，诧异道：“仙苗？这是什么药材？”

　　忘语咧嘴一笑，解释道：“很多东西因地域的差别，叫法各不相同，如这根骨绝佳的孩童，在这云州之地，便是称其为仙苗的，仙苗、仙苗，可以成仙的苗子，这样理解便可。”

　　烟华望了忘语一眼，见他与自己是同一立场，连忙道：“不错，这位道友所言，正是我欲要说的，你太古门在中界称霸还不够，我烟波宗已然收入门下的弟子，你们还生生夺去，此事更是你伏魔长老所为！若那孩子是孤儿，跟随你到中界，许是能够出人头地，也便罢了，可那孩童乃是龙华的妹妹，你怎能夺人之亲！”

　　伏魔长老冷哼道：“老夫看那孩子有眼缘，便招其为我随身童子，有何不可？”

　　龙华此时也难掩内心的激动，终于说破道：“就是你这老贼，巧言将我才六岁的妹妹诱骗走，如今过了多久了？我妹妹许是还在云虚界天，我姐妹却不得相见！你说，她现在何处！”

　　这一问，倒是让伏魔长老面色剧变，竟然陷入了沉默。

　　就连陆瑶与忘语，都是露出诧异之色，以伏魔长老那般倨傲与狂烈的性格，怕是难有什么让他能够表现出这样的反应吧？

　　“难道——”陆瑶的内心，突然感觉到一种不祥之感。

　　伏魔长老双眼微眯，沉声道：“原来那女童龙芯，竟是你的亲妹妹，只可惜泰山动乱之时，她随太古门的几位师兄弟去观心皇祭天，最终死在了那里。”

　　龙华闻言身体一颤，险些就昏厥了过去，幸得其师尊将她扶住，同时陆瑶与月关等人，面上都是浮现出惋惜与伤感之色。

　　姐妹分离两界，至少还有期盼，可如今天人两隔，再无法相见，连那最后的希望，都彻底破灭了，被彻彻底底的粉碎，化为了泡影。


第十九章 云青仙子

　　怒火攻心，龙华体内真元险些逆流，幸亏其师尊护住她周身经脉，这才避免她走火入魔。

　　不过这等噩耗，还是让龙华猛然喷出一口鲜血，再度抬头之时，已然是双眼如若杀人般地目光怒视着伏魔长老。

　　若非伏魔长老诱骗走其妹妹，那龙芯便也不会加入太古门，若不是加入太古门，龙芯也不会死在泰山动乱之中，在龙华的意识之中，这一切已然成为伏魔长老之责。

　　能够在如此擒拿陆瑶的情形之下，遭遇到两位有旧怨之人，伏魔长老的运势，可不是一般的差。

　　当然，他自认修为惊天，轻易就可以扫清一切阻碍。

　　月关见状，直接开口道：“陆仙子，既然这伏魔长老执意要对你出手，不如我们联手拒敌如何？”

　　陆瑶闻言，微微点头，同时忘语也是传音示意，他可以出手相助。

　　既如此，龙华、月关、烟华、陆瑶、忘语五人，一时之间将伏魔长老围定，不过对方修为太强，即便是以五敌一，他们也没有什么取胜的把握。

　　冷哼一声，伏魔长老微微抬手，一柄仙剑便是浮现而出。

　　剑鞘之上山水奇景煞是惹眼，雕金描银异常华丽，正是伏魔剑！

　　望着此剑，众人内心皆然一凛！

　　此剑名伏魔，在伏魔长老祭炼之下，已然不是当初的五级仙器，而是晋升到了六级攻击神器，甚至在伏魔长老亲自施展之下，此剑的威能更是暴增，据说命丧此剑之下的魔门高手，超过万数！

　　“小心，这是伏魔剑，乃伏魔长老的成名之剑。”忘语提醒。

　　就在此际，伏魔长老却是突然抬头，沉声道：“怎么，你还真要插手不成？”

　　一阵清风飘过，却是一位美丽清秀的女修现身，其容貌清秀异常，看上去并没有比陆瑶大多少的样子，一袭青衣长裙，却是云青仙子！

　　云青仙子现身后，也是面色不善，对着伏魔长老道：“陆瑶是我徒儿，你真要对他出手不成？”

　　伏魔长老语气冷漠如冰，直接道：“不错，此为门主之命，我亦不能违抗，尔等，多说无益！”

　　言罢，他握手挥剑，直接朝着几人冲去！

　　数人之间，一场恶斗立刻展开。

　　陆瑶也是惊喜异常，不过伏魔长老的出手，让一切都变得猝不及防。

　　她长剑急转，云青仙子盛怒之下也是挥掌迎击，月关、烟波宗的二人以及忘语，均都全力出手，阻挡伏魔长老的脚步。

　　目的颇为明显，伏魔长老就是要擒拿陆瑶。

　　云青仙子双掌微分，其身影在凌空一闪之下，赫然分化出百道虚影，每一人都与她本人无异，下一息之间，阴柔缠绵的百道掌影，从四面八方来袭，看上去毫无缝隙。

　　伏魔长老挥剑一斩，一道破天罡一般的剑气直贯九霄，轻易就将无数虚影震散，化解了云青仙子那巧妙的一招！

　　“天女散花！”谁料螳螂捕蝉黄雀在后，就在对方破敌的同时，陆瑶汇聚全力的一掌，狠狠地拍击在伏魔长老胸膛！

　　而原本那挥剑出击的陆瑶身影，竟然如风中烛火一般熄灭，居然是忘语施展某种秘术，从而凝成的虚幻之景。

　　可这一掌实实地拍在伏魔长老胸膛之上，他却是半点也没有退后，真元鼓荡气势外放，轻易就将陆瑶震飞。

　　轻哼一声，陆瑶全身血花飞溅，整个人倒飞而出，被伏魔长老那深厚的修为所弹开，不仅是无功而返，反倒是受了内伤。

　　不过她这一掌，也算是抛砖引玉，让几人对伏魔长老的修为，有了进一步的认识。

　　云青仙子快若惊鸿，连忙疾冲过去接住陆瑶，索性陆瑶在出手之前就早有准备，暗中布置了层层防御结界，否则这一下反震之力，就可能会夺去她的性命。

　　握剑，突袭，伏魔长老修为惊天，势不可挡。

　　此时此刻，谁人也想不到，伏魔长老握剑前冲的画面，却出现在一颗古怪的水晶球之上。

　　这是一处奇特的空间，如水光波影糅合而成那般，看上去剔透异常，宛若幻境。

　　可同时它又并非幻境，因为一人一指点出，那真元是实实在在的存在，点破了一方圆镜，那圆镜之后，露出的是一片虚空。

　　一颗水晶球，在那虚空乱流之外悬浮，正是方才出手之人掌心之物。

　　“啧啧，这太古门的伏魔长老，可是一个厉害之辈，那剑招似是颇为克制我等。”一个低沉的声音响起，他左手托着那水晶球，正是观察到这一幕之人。

　　那出言之人，其身后不远处还有一道轮廓，只不过这一位的情形有些古怪，这轮廓看似好像有一人立在那里，实则竟然被封印在一块古怪的石头之内，这石头看上去丈许高，整体散发出乌黑色的异芒，至于被封印在其中之人，是一个三旬男子，其整个身体依稀可见，却是完全隐没在那石头之内，宛若是一位天炼的石人一般。

　　对于此前开口之人，那石头内的男子居然也开口，轻笑道：“大荒之修向来善于内斗，一旦遭遇外界强敌，却如土鸡瓦狗一般，不堪一击！”

　　此前凝望着那水晶球的男子，掌心光华一闪那水晶便是一闪而逝，随后他也开口道：“石中人，你莫要如此看轻大荒之修，要知道主上修为大成之时，也曾功参造化，有着界主之力，可谓是万夫莫敌，但即便如此，主上还是被那人所击败，遗憾之下踏入了无垠之海，至今也没有归来。”

　　那被封印在怪石之中的男子，居然被称呼为“石中人”，这一点倒是颇为奇怪，不过他却没有辩解什么，而是直言道：“说吧，今日你来此，不是单纯要谈论这些的吧？”

　　前者在收起水晶球后，赫然补充道：“不错，大荒将乱，你不是同样想要置身事外，真的不去看一看，那最后的结局？”

　　两人的话语，交错重叠，也不知传出了多远。

　　后面的话语，则是越来越轻，难以听清。

　　只是能够听到那“石中人”最后道：“天地动荡，三界浩劫，大荒之乱，才刚刚开始——”


第二十章 被困无路

　　滴嗒！

　　滴嗒、滴嗒的水滴之声，缓缓而落。

　　“我们被困在此地，多久了？”

　　一道男子的声音，同样是缓缓传出，回荡在一片深幽的洞窟之中。

　　可回答他的却是一片虚无，没有任何的声音再传出。

　　这是一片洞窟，且是深埋在地下的地底深窟，因为这其内一片漆黑，唯有转角出散发出些微的亮光。

　　这亮光的来源，正是那出言的男子，他周身散发出微红的光华，如黑暗之中的一抹烈焰般，纵然宛若要被无尽的黑暗吞噬，但仍旧努力散发着些微的光亮。

　　这男子不是别人，正是陆离的好友与兄弟之一，曾数次不顾自身危险，挺立出手相助的华麟。

　　被困这漆黑的洞窟之内，已然足足有十余日之久。

　　华麟一身修为，已然比起昔日强出不少，可被困这诡秘的地底洞窟之内，每过一日，华麟都只觉虚弱一分，若是长此以往，必然要身死在此的。

　　与他一同遇劫的，还有水晶洞天的林阡，以及那痴迷武道的耿武。

　　至于三人为何会同行，那便是另一番缘由了，在此略过不提。

　　三人一路过关斩将，为的是寻找一件失落的仙器，当然这其中华麟修为最强，是为中坚力量。

　　至于林阡与耿武，他们两人各有所长，一路上帮助也是极大。

　　华麟要找寻的这一件仙器，名为寒霖玉佩，此玉佩乃是一件仙器，据说是仙家之宝，传闻此物是仙人遗落在凡俗之物，佩戴者可以感受到其中的寒冷真气，冰火调和之下，修为更强一步。

　　若是单纯修炼寒冰法诀之人，佩戴此玉佩，修为更能够大进，可谓是不可多得的宝物。

　　就算是凡俗之人佩戴在腰间，也能够强身健体，抵御寒冷的能力，要超出别人数倍。

　　华麟修炼的功法，乃是至阳至刚至烈的独特法诀，为玉仙缘不传之秘，可一旦修炼到瓶颈阶段，就需要借助其他之人，将自身的烈焰之力调和，否则就有可能出现修为难以寸进的情形。

　　而华麟此行外出，除了找寻这寒霖玉佩，也希望借助游历各州之机，磨练自身修为。

　　可就在十余日之前，三人遭遇一位古怪僧人的袭击，他们原本轻视对方，可没有想到这僧人功法了得修为过人，轻易就将林阡打伤，就连华麟本人也是险些受伤。

　　耿武盛怒之下，也是将这僧人击伤，可对方片刻后就伤势全消，继续追杀而来，几番追赶之下，三人这才奔逃到了此地的上方之处，耿武触动了一道禁制，将三人吸入了这地底洞窟之内。

　　没有回头之路，三人醒来之际，便是头晕眼花，随后才发现，竟然身处在一方天昏地暗的古怪洞窟之内。

　　从气流的方向来看，华麟判断几人已然是在地底深处，且这洞窟之内，还可能有不少禁制留存，要处处小心。

　　故而三人小心翼翼地结伴而行，可就在前行一段距离之后，耿武突然怪啸一声，随后被一道黑影掠走，华麟等两人急追，却在半途就被那黑影甩掉，失去了耿武的踪迹。

　　不仅如此，两人发现那回头之路上，原本留下的标记，都被人抹去，也不知是何人所为。

　　若是寻常的洞府，断然难不倒华麟与林阡的，可这地底洞窟通路异常之多，一个个洞窟通路，也是错综复杂，盘根错节一般，哪是轻易能够走脱的？

　　更何况耿武似是被擒，华麟等两人断然不会轻易放弃他，故而他与林阡展开了找寻，可是足足三日过去，还是没有什么收获，甚至连蛛丝马迹都难以发现了。

　　林阡道是身体虚弱，提出要休憩片刻，华麟点头应允，两人便就暂时停了下来。

　　实际上二人都十分清楚，如这般长的时间内无法寻到耿武，若非后者自己吉人天相，逃脱险境，那边很有可能遭遇不测。

　　可就在昨日，两人穿过一片狭长的洞窟地带之时，林阡却也是娇喝一声，随后便失去了踪影。

　　这让华麟又惊又怒，连续失去两位同行友人，让他恼火到了极致，可这洞窟之内不但隔绝任何传讯之物，就连真元也是在缓慢消，因为这洞窟之内灵气稀薄无比，更是在那黑暗之中宛若隐藏着一只只眼睛，好似在黑暗的冥冥之中，注视着几人。

　　华麟边走边寻，已然过去了不知多久，他也尝试着离去，可每到关键之地，就是遇到特别厉害的禁制，将他的前路阻挡，如此一来只能够绕道而行。

　　那禁制华麟也无法破解，可绕来绕去，却又再难寻回过去的行路。

　　这地底洞窟，宛若一个巨大无比的地底迷宫，就连修仙之人都要身陷其中。

　　还有一些陷阱与诡异之地，华麟也是尝试避开，如今原本三人，只剩下他一人独行，那感觉除了孤寂之外，还有着一丝丝诡异。

　　他一路上除了前行，还在呐喊，尽管希望渺茫，可他还是希望其余两人能够听到他的呼喊之声，从而再度相聚。

　　可这般想法，那种希冀，最终还是落空，因为一路走来，回荡在这洞窟之内的，除了那遥遥的回声，哪还有半点其他的声音？

　　华麟的神色，也是变得麻木，整个人失去了锐气，真元消耗难以补充之下，就连修仙者也要黯然，陷入进退两难的境地。

　　无论如何他也没有想到，今日竟然被逼迫到了这等程度。

　　作为玉仙缘的杰出弟子，华麟一身修为着实不凡，烈火情天已然修炼到了相当纯熟的火候，就是一般的天修遇到他都要退避。

　　可这一路之上，除了一些残留的陷阱之外，便就是那厉害异常的禁制，让华麟感慨异常，自己没有被妖魔鬼怪打败，反倒是被这些禁制与迷宫陷阱所拖垮。

　　握拳一怒，华麟沉声道：“可恶，此地当真没有出路不成？不可能，若是陆离在此，他定有办法的——”

　　想起了陆离，想起了这位昔日的兄弟，华麟在疲惫之余，开始转变思绪，打算静极思动，想办法打破这牢笼，找寻出路。


第二十一章 召唤陆离

　　就在千雪、陆瑶、华麟等等诸般众人都遭遇各种劫难之时，还有一人，却是走在此生最危险的道路之上。

　　这是一片虚无的光路，不知在天穹之上，还是在地底之下，总之连接在无尽虚空的一头与另一头，一面是无尽斑驳的光影世界，另一面则是虚无流转的虚幻之影，仿若走到那尽头，便是一切的终结。

　　此人悬浮在那光路之上，正缓缓的前行，向着那虚无走去。

　　这是一个男子，他身形高大，低着头颅，仿若已然放下了一切，要遁入那无尽的虚无。

　　一旦遁入虚无，忘却红尘，或许就是一个新的开始，踏入一个新的轮回。

　　亦或是永恒的消失，彻底化为烟云。

　　人死之后去往何处，灵魂消散之后又去往何处，又有几人能说得清？

　　此人无风自动，就像被一股无形之力引导而动那般，向着那虚无前行，越来越近。

　　无尽光影闪烁，其中依稀有此人的影子，就浮现在他头顶上方，凝成一片片虚幻的光幕，演绎着他的一生般。

　　只是这男子，却看也不看，哀莫大于心死一般，双眼最终微闭，欲要终结一切。

　　前方，距离那虚幻光影，越来越近，这男子头顶之上，那无穷光幕演化出的情景，忽然呈现出一幅幅画面，那画面不仅光华缭乱，且还栩栩如生，仿若正在发生一般。

　　第一幅画面，一位相貌倾城绝世的女子，被一位老者击成重伤，她的身旁，还有一男一女，都在全力出手对付那老者，不过即便是以多敌少，似也是功败垂成的样子，随时都要落败。

　　那中间的一道五彩光球之内，演绎的是一位相貌英俊的洒脱男子，被困在无尽黑暗吞噬真元的地底洞窟之内，这洞窟夺魂噬命，使得这男子几乎要放弃了希望，但似是还在挣扎。

　　最后的光影最为激烈，剑芒、光影交错不断，喊杀、冲突激战连天，同样是以多敌少，不过那人数较多的一方，却是各个负伤，除了其中一位仙气渺渺的白衣男子伤势不重之外，其余几位女子，尽皆身上染血，形势极度不利，其中有一位已然到了死亡边缘。

　　不仅仅这些，更多的光影，浮现在上方那虚空之处，如一道道通往现世的神秘之门，透露出几许神秘。

　　可这男子没有望去，依旧是遁向了虚无，向着其中，猛然一踏！

　　哗啦啦！

　　“就这样放弃了么？”一道平静的声音，忽然响彻在其心头，如惊天波澜一般，在其心湖之中炸响。

　　他抬头，望见其中的一人，分明是昔日并肩作战，背靠背而拒敌，在浴血之中互相扶持，最终生存下来的伙伴。

　　还有那一人，许是哪一次危难之中，他挺身而出，拼死相救过自己，或许已然不是一次，而是数次，只是记忆都开始模糊，他，记不清了。

　　还有她，那一种联系不易割舍，若是他死了，或许她会哭成一个泪人，伤心无比吧。

　　“你这一生，就止步于此么？”还是那声音，在质问，在拷问，在探询着他的本心。

　　一只脚已然踏入虚无，他，最终还是迈步了进去，即便是最终的那些微的犹豫，还是没有阻挡他。

　　虚无永恒，亘古不变。

　　一声长叹，从古老的舟船之中，缓缓传出。

　　帝君望着掌心的一块璞玉，那璞玉原本有一道裂痕，可此时却是如受到一股无形之力般，那断痕在外力冲击之下，猛然开裂，使得整块璞玉，哗啦一下碎裂开来，碎裂成了数块，再无价值。

　　“魂飞魄散，融归了天道之内，他，最终还是失败了。”帝君缓缓自语。

　　人间，一座无名孤峰之上，一位风华绝代的女子站立在这孤峰之顶，任是寒风罡气都无法撼动其半分，只是她此时的神色，伤感无比，同样是语气低沉地道：“小离子，你最终，还是离我而去了么？”

　　其神色伤感无比，望着无尽的天穹，此女视线一扫之间，竟是窥破九重天，望见那被天际大日光华遮掩的无尽星月，忆起了种种往昔，她，泪如雨下。

　　海域之内，大荒之边，商墟古国之中，天殇眉毛赫然一挑，惊怒道：“怎么回事？命牌破碎、气息消散，陆离竟然死去？是谁，敢动本皇麾下之人！”

　　尽管震怒，但天殇还是将怒火强行压下，他眼下还有一件重要之事，一旦此事完成，他必能够降临大荒，掀起一场大杀戮，不过陆离之事，他绝不会就此算了。

　　缓缓闭眼，孤峰之上那绝代风华的女子，似是心死一般，再无言语。

　　“归融了天道，重回了造化之中，我等，最终还是棋输一着，被这天道所算计了么？”帝君的言语，有些凌乱，叫人听不出是何意来。

　　“陆离。”一道低沉的声音，缓缓响起，回荡在虚空之中。

　　可没有回答，无论是声响，还是身影，都没有半点改变，虚空依旧是虚空，山仍是山，水还是水，虚幻光影之内，一切未变。

　　沉默了片刻，那声音又是道：“陆离，可在？”

　　依旧是沉默以对，这里仿若是永恒的沉寂，没有半点的波澜掀起。

　　这一次间隔更短，仅仅过了五息时间，那声音又是急切地道：“陆离小子，可在？”

　　结果，自然还是与之前无异。

　　只不过这一下，那声音短时间之内再没有响起，似是放弃了一般。

　　虚空漂浮中的古殿之内，神秘主上正在与虚神子下一局棋，这棋面上，虚神子不敌，被处处压制。

　　忽然那棋局一颤，那神秘主上罕见地语气出现惊讶，赫然道：“有至强之敌，入侵！”

　　古老的舟船之上，帝君凝望天穹之巅，语气凝重地道：“本帝诸位众修，有强者降临，此敌，为绝世强敌，逍遥皇、风葬古皇、邪皇、心皇，你等四人准备出手！”

　　邪云幻域之内，四大邪魔齐齐望天，其中黄泉惊骇道：“好一股恐怖的气息，难道传闻是真，真有如此可怕之人，他还是修士么？”

　　无尽星空之内，赫然传出一道震灭九天星辰之音，响彻无尽星河之内。

　　“吾横渡无尽星空，撰诸天宝箓，俯瞰众生，此番降临，逆天之子竟然身陨，如此，吾必将血洗这一方星空，以祭天心！”那声音，横贯数百万、数千万里，响彻在了每一位至强者的耳中！


第二十二章 高手汇聚

　　闻言，古殿之内，神秘主上的身躯猛然一颤，语气冰冷地道：“是他，那史书中记载之人！”

　　相隔不知多少万里，岁月之舟上，帝君的声音低沉无比，就在他开口之后，那一股惊世骇俗的声音，如毁灭风暴般来袭，使得岁月之舟都是一阵颤动，冷哼一声，帝君发出一股绝强之力，那光幕如蕴含天威一般，将对方之力阻挡，这才稳住这无比庞大的舟船。

　　邪云幻域之内，四大邪魔齐齐色变，当即便是遁空而起。

　　“原本鼎立三分之势，就因吾等的贪婪，使得这星空失去了一角防御，今日，真能抵挡此人么？”神秘主上赫然一叹，面上泛起沉思。

　　不过他立刻打起精神，直接吩咐虚神子道：“虚神子，你去取天道之碑，与天运、空灭联手，以天道之力，抵御强敌！”

　　大荒之内，群雄震撼，皆都飞身而起，直上云霄九天而去。

　　云虚界天内，太古门主本在与羽化长老对弈，此时两人双双听到那破空之音，连忙起身。

　　“这一刻，竟然还是到来。”太古门主凝神，随后身影一晃如化为流沙一般，眨眼就消失不见。

　　至于羽化长老，他修为虽然是半步金仙，但还没有完全凝实那金仙法则，只是零碎的听到了一些那来自星空的话语，所以还是存在疑惑。

　　这声音传出，大荒之中的诸般强者，皆都遁空而起，向着那声音来源望去。

　　不过那声音起源之地太远，诸般强者自然是一无所获。

　　太古门主测望，果然见一股至邪至凶的魔性气息，正在飞速逼近，对此他冷笑道：“魔帝，许久不见，修为可当真暴涨！”

　　冷哼一声，对面那身着魔铠的伟岸男子，手持万魔之刀，同样声音冰冷地道：“那声音如此凌厉，破碎无尽虚空，这可是绝世大敌，不知你这位太古门的门主，有何对策？”

　　太古门主还未开口，又是两道身影，一左一右而落，正是豪气千云的皇甫凌天与道法玄奇的广成子。

　　如此一来，局势骤变，正邪高手数量立刻变成了三对一。

　　七彩光影一晃，却并非是七彩流光，而是七种折射云天光华而现的光芒，却是那天之都的七星孔雀，化作一位姿色绝美的女子，赫然而落。

　　又是一位金仙级别的强者，如此四对一之下，不禁让魔帝残天都是面色微变，其握着万魔之刀的右手，微微握紧了几分。

　　双方正邪，水火各不相容，一见面七星孔雀便是涌起怒火，因为此前天之都与恶魔岛之人，就是仇怨极深。

　　天之都的灵异，有数位都是命丧魔道强者之手，双方的仇怨，岂能是三言两语就能够说清的？

　　魔帝瞬间变成一对四，其中太古门主掌控岁月之道，七星孔雀那七彩仙光厉害异常，皇甫凌天擅长驭神之术，玄宇天宫底蕴极深，这几位可都不是好招惹的主，就算他自诩是魔帝残天，也断然不可能以一敌四的，若是真发生冲突，只能够退避，幸好双方的距离尚远，他可以从容走脱。

　　不过若是单对单，魔帝残天自认不输给对方任何一人。

　　“哈哈哈——”一阵狂猛的笑声穿过，兽神赫然降临，他兽头人身筋肉强劲有力，依然是脚踏黑云而至，胸前万兽图与脖颈之间的骨链依旧，只不过那万兽图似乎比之从前，更加栩栩如生。

　　缓身落到魔帝残天身侧，兽神咧嘴一笑，魔帝残天亦是缓缓点头，显然魔道高手，与兽族结成了同盟阵线。

　　二对四的话，胜负就略有悬念了，毕竟兽神之强，在三界都是名头极响，眼前的兽神，想要将其击成重伤，太过困难了，不像当年人间四皇尚在之时。

　　又是数道气息来临，上界的诸般强者，齐齐而至！

　　鬼谷子、虚灵子、紫华仙尊这三大高手，前两位那是化圣级别的强者，厉害异常，紫华仙尊更不用说，以紫华吞日大法力克无数强敌，名传修仙界。

　　鬼谷子、虚灵子更皆都是诸子百家中的高手，寿元之悠长，寻常之修难以想象的。

　　正邪高手的数量，再度逆转，对此紫华仙尊嘴角微扬，挥掌之际便是一道紫色光球脱手而出，横贯九天之巅，轰向兽神的所在。

　　他想要试探一番，对方的虚实如何，毕竟眼下正邪高手的数量差距极大，就算无法灭杀对方，震慑一下，也是好的。

　　可谁也没有想到，欲要出手之人，竟然不止他一位，与此同时，七星孔雀与皇甫凌天，也是齐齐出招，一道七彩神华与另一道破空气刃，直接双双来袭，卷向魔帝残天。

　　“哼，无胆之辈！”一位女子的声音落下，那声音宛若天籁，让万物都心醉，可伴随着这声音，却绝非是一位弱女子能够发出的，一道闪烁着异彩流光的绝美身影，赫然而落。

　　伴随着这声音，其出手的一瞬，三道妖光如三星环月一般，将邪道这一边三人护住。

　　且这妖光，宛若有生命力一般，直接迎上紫华仙尊等三人的攻击！

　　妖光连闪，三星夺魄，光华湮灭之中，这一击轻松就将对方三人的攻势瓦解。

　　几人都是一窒，没有想到竟有人能接下三大高手的攻击，看来修为极深。

　　魔帝残天嘴角微扬，直接道：“恭喜妖后修为大成，看来眼下这些人，是太过小看了妖域。”

　　紫华仙尊则是面色难看，眼前这风华绝代的女子，修为竟然同样暴涨，他一时之间，居然看不透深浅。

　　太古门主倒是适时道：“残天，你休要嚣张，眼下正邪势力极为分明，就你们三人，难道还想翻天不成？就算妖后与兽神在此，我们牵制住他们二人，要将你灭杀，那也并非不可能之事。”

　　风华绝代的妖后抿嘴一笑，掌中七彩碧玉扇挥舞，轻笑道：“太古门主，你休要搬弄口舌，我若告诉你，等下无天与黄泉会齐齐降临，且二人已然伤愈，不知你又是什么表情？”

　　太古门主顿时闭嘴，再也不发出半点声音。


第二十三章 四皇齐聚

　　那外界的声音破空而来之后，九天之巅，诸多金仙霸主齐齐汇聚，堪称是大荒之地的一场群雄聚会。

　　可群雄的身影之中，却是少了逐云居士与流云道，此前还曾与邪魔交手的紫衣云梦，也是没有现身。

　　此前被妖后打压，太古门主内心颇为不悦，不过此时还是要以大局为重，他传音紫华仙尊道：“紫华道友，此番大敌来临，流云道友重伤未愈，无法参战的，眼下以我们之力，真是那传说中之人的敌手么？”

　　紫华仙尊回道：“这个我也不知，那传闻之中的敌人太过强大，诸般史书之中，将此人描写的没有弱点，从方才那破空之音，相信你也能够听出，若是此人降临，那将是大荒之劫。大荒之中的那些古老存在，必然不会此刻现身的，即便那人出手，他们也未必出头，可能会遁入一些小千世界当中，甚至直接离去，所以此番，只能够我们出手。”

　　对此颇为赞同，太古门主又道：“是啊，当初阴阳界主修为即将大成，若非我们齐齐出手将他重创，他也不可能在阴阳界内养伤，不过那一战真是惨烈，他独战我等数人，竟然丝毫不落下风，当年你我可都是被他重伤。幸好那无天降临，两强相遇，这才使得阴阳界主陨落。”

　　回想过往，这些所谓的正道高手，也都皆有辛秘，其中有一些，自然是颇不光彩的。

　　阴阳界主，是正是邪？此言在不同修士而言，各有判断，无法明言。

　　大荒之外，一片虚无的星空之内，群星璀璨，如一条星河光带一般，将这一片原本黑暗深邃的空间，映照得如有万千光点，散落在一片黑幕中一般，煞是惹眼。

　　此地，名为边缘之地，就在此时此刻，三道身影逐一降临，皆是带着惊天的气息，从一道时空之门内走出。

　　四者皆都气势凌天，比起太古门主与紫华仙尊等人，显然强出了不止一筹，其中一位正是昔日的九州盟之主——心皇！

　　且四者之中，俨然是心皇最弱的样子。

　　心皇曾是人族四大皇者的关门弟子，可以说是继承了四大皇者的不少秘术与传承，在大荒之内，也是名动九州的人物。

　　第二道身影，是一位极为高大伟岸的男子，此人相貌生得三分英俊七分邪魅，若是论及英俊潇洒的程度，无论是陆离，还是方云寒、华麟等人，单比相貌谁也不及他。

　　可那一股邪魅的气息，就让这男子的气息有了另一种感觉，那是一种无形的魅力，对于女子有着致命的吸引力。

　　此人一袭皇者之袍，那黄袍之上，刻着一道道紫色云纹，那紫色云纹流光闪烁，显然非寻常之物，好似是数千年的紫金之精融化后，铸成的丝状云纹，即便是比起千年玄铁甚至乌晶神金，都要珍贵太多。

　　双手背负，眼神冷魅，这人举手投足之间都表现出风度与自信，仿若这世间没有什么被他放在眼中一般。

　　心皇回身对其一礼，开口道：“邪皇前辈，此地便是帝君让我等前往之地。”

　　原来这人便是邪皇，对于心皇的话语，他微微点头，似是懒得言语一般。

　　又是一道金光乍现，逍遥皇从时空之门内踏出，扫了一眼远方，面色中透出凝重。

　　最后之人，并没有从时空之门内而来，反倒是掠过一阵撼世之风，须臾之间就跨越无穷距离，仿若他整个人，就是这星空之中风之来源，瞬间可掠过无尽星空，席卷洪荒。

　　这人便是四者中的统领之人，风葬古皇！

　　神秘一笑，风葬古皇道：“来人实力很强，我们尽力抵挡，不过他若看轻我等，自然也难逃碎尸万段的下场！”

　　这言语，透出豪气与自信，甚至更胜邪皇一筹，反倒是与天殇，有些相似！

　　一颗虚无的晶石，漂浮在这边缘之地的星河之上，闪烁着奇异的光华。

　　四大高手知晓，这是边缘之地的玄灵天晶，也是阵法的控制中枢，这玄灵天晶存在已然不知有多少岁月，就算是数位金仙全力一击，也不能够将其磨灭，只能够将它震飞到无尽星空之外，几乎是难以毁灭的。

　　所以在古之岁月中，诸般绝世强者，便利用这玄灵天晶，铸造了一道笼罩无尽范围的庞大阵法，作为守护此大界的屏障。

　　玄灵天晶之内，忽然传出一个无比严肃的声音道：“有外界之敌入侵，距边缘之地，一万五千里！”

　　几大皇者高手，均都知晓这玄灵天晶经过万古岁月，其内最初被融入的意识，已然化为其中之灵，虽然不具备什么力量，但掌握了其内玄灵的操控之法，便是能够控制这大阵的。

　　此大阵，当前就是被帝君的势力所控制，可见帝君的势力之强大！

　　“哼，三十三重天星空之阵，就想挡住吾之脚步么？”那恐怖骇人的声音，又是传出。

　　轰隆一声巨响，这边缘之地星空颤动，空间都出现不稳之状，宛若一道无形的天波，正在侵袭此地。

　　“有外界之力入侵，三十三重天大阵，防御开启！”玄灵再度出言。

　　几大皇者也不拖沓，立刻便占据四个星位，催动本源之力，融入大阵之内。

　　四位皇者高手，均都是这星空之内的绝强者，四道浩瀚的本源融入阵法中之后，立刻这边缘之地的大阵，绽放出无边万丈的光华，浩瀚的星空，都被其映照得光亮无比！

　　无数古老的阵纹、道纹，都浮现出来，其中竟隐约能够见到一些古之时代的文明虚影，还有诸子百家的道法神通，似是都被融入铸造进入了这星空大阵之内！

　　四大皇者级别的强者出手之下，立刻这大阵稳固了无数倍，那玄灵天晶，也是散发出极强的光华，其中那玄灵天晶的顶端，晶面之上，其中之四已然亮起。

　　又是一道天波来袭，不过似是没有撼动大阵半分，同时玄灵天晶内之灵再度道：“有外界之力来袭，力道两重，破阵需六个纪元之数。”

　　四大皇者闻言，当即大笑出声。


第二十四章 越来越强

　　开玩笑，一个纪元之数，那是多少岁月？

　　六个纪元之数，莫说是对方无法活过如此多的岁月，就算是他真能坚持那般久，怕是几位皇者都相继入土了，根本不可能活过如此之久。

　　对此逍遥皇笑道：“这所谓的强敌，看上去外强中干，未必有传闻之中那般厉害，也许是帝君见我等平日闲散惯了，让我们活动一下筋骨”

　　似是勾起了兴趣，风葬古皇忽然道：“这外界之人，修为还未必强过楚云，在我的记忆之中，能够力抗百兵之皇的高手，举世难寻。”

　　他这话语，显然是给予了楚云极高的评价，不过逍遥皇似是不买账，反倒是冷哼一声，反驳道：“就算如楚云，最终不还是被帝君所驱放逐，眼下也不敢现身。”

　　谁料他话音未落，心皇却是突然厉声道：“一派胡言！”

　　邪皇面色一变，连忙制止道：“心皇，莫要胡言，注意自己的身份！”

　　邪皇毕竟是心皇的前辈，还曾传授过他不少秘术与法诀，虽然心皇眼下成就金仙业位，但对于邪皇，还是敬重有加的。

　　于是心皇闭嘴，不过他与逍遥皇之间的关系，自然就不太融洽。

　　邪皇面色不悦，他知晓逍遥皇的手段，眼下的心皇虽然初生牛犊不怕虎，可逍遥皇成就金仙，已然跨越了颇为悠远的岁月，就算是邪皇本人，也要让其三分，心皇与其争锋，那是不理智的。

　　可邪皇内心也是嘀咕，心皇并非冲动之人，为何此番突然顶撞逍遥皇，这绝非明智之举的。

　　殊不知，大荒之内的那一场遭遇，让心皇对于楚云忌惮极深，甚至超过了指点其修为的几位皇者。

　　那梦道之术，让心皇震撼之余，也是眼界大开，没有想到他此前修炼的诸般奇术，面对那梦影一般的手段，让心皇这位九州盟的统领人物毫无抵御之力，心想之前的诸般种种，竟真的是坐井观天一般。

　　面对这外界之敌，连帝君都颇为重视，也让所有人都是异常好奇。

　　极目远眺，心皇欲要看上一看，这敢于孤身来犯的强敌，到底是何等人物，可他视线跨越万里之遥，还是只能够依稀看到一个模糊的身影，只不过那身影异常高大，但气息却很是诡异，不过距离颇为遥远，心皇也是心里嘀咕。

　　对此他心头一狠，一股澎湃之力猛然外放，其金仙法则展开，使得心皇双眼之中闪过一抹金色光芒，那一双眼睛如灌注了无穷之力，能够洞察虚空，窥探万物。

　　邪皇见状面色一变，连声道：“不可！”

　　可他这话语，还是慢了半分，心皇那窥探之力，已然放出。

　　下一个刹那，心皇只觉双眼一阵钻心般地刺痛，仿若被烈焰灼伤了眼睛一般，那剧烈的痛楚让他险些栽倒在此地，就连这星空大阵，也是一晃！

　　身躯猛然一颤，心皇疯狂催动体内的真元，无穷浑厚的真元如潮水一般涌起，驱逐那侵入之力。

　　金仙霸主，其体内浑厚的真元，可谓如一个小型灵脉一般，源源不断，甚至有过之而无不及，也正是如此，心皇足足耗费了十余息的时间，这才强行抵消了那灼烧之力，勉强能够睁开双眼。

　　可那一股刺痛，还是阴森未散的样子，这不禁让心皇都是心有余悸，对这外界之人，产生了些许忌惮。

　　就在此际，那外界之力，似是平息了过去，半点波动也没有传来，逍遥皇几人不禁是面面相觑，他们不远万里而来，单说灵气的消耗，那都是一个无法想象的数字，几人耗费了无穷灵气才抵达这边缘之地，那外界之敌，难道是虎头蛇尾，就这般退避了？

　　心皇眼中似还有刺痛时不时跳闪，他内心很是恼火，可却无处宣泄，面对这突然哑火之敌，内心憋闷的心皇不禁蹿升起一股怒火，恨不得对方立刻来袭才好。

　　可足足过了百余息的时间，那声音还是没有再传出之意，几位皇者面色疑惑，就连邪皇也是皱眉，跃跃欲试，也想要窥探一番，看看对方究竟在干什么。

　　无尽星空，浩瀚静寂，除去那星河与星光之外，便是无尽的黑暗，谁也不知这无边无际的广袤空间，何处是其尽头。

　　就算是金仙霸主，也不能够真正的随心所欲，遨游在无穷虚空中之内的，必须凭借特殊的法器或是法宝，否则很可能迷失方向，或是在无尽虚空的漂泊之中，耗尽了力量，转入寂灭。

　　成就了金仙业位，寿元无比悠长，想要衰老而死都是极难的，不过修炼之人吞吐灵气，灵气乃是一切的根本，即便是能够辟谷，那也只是以吐纳灵气代替饭食，不可能凭空活下去数千上万年的。

　　就在几人纳闷之际，玄灵天晶的声音赫然又是传出道：“有外界之力侵袭，力道三重，破阵，约需九万六千四百年！”

　　这声音传出，几大皇者皱眉，这皱眉的刹那，一股剧烈的震颤之力，轰然来袭，使得除风葬古皇在外的其他三位皇者，都是身形不稳，险些从星位上移开。

　　三大皇者何时受过这等闷气？

　　当即便提升修为，爆发出本源之力，顿时便牢牢的占据星位，将大阵的防御之力，进一步展开。

　　心皇开口道：“这外界之人，倒是有几分斤——”

　　想要说对方有几分斤两，可心皇话语未完，玄灵天晶的警醒之声，又是震撼众人道：“外界之力侵袭！力道五重，蕴含空灭之力，破阵需两万一千六百年！”

　　逍遥皇一愣，眼神变得异常锐利，他太过熟悉空灭之力了，那是他毕生追寻的仇敌，难道会与这外界之人有联系？

　　可若是对方这般强大，他的仇怨是否轻易无法化解？

　　思绪还未延伸开来，却又是被打断！

　　“外界之力侵袭，蕴含空灭与寂灭之力，力道六重，以星空之阵此时之能，尚可抵挡八千年！”

　　玄灵天晶的声音，再度响起。

　　风葬古皇不禁冷声道：“几番折腾，也仅仅是六重之力，怕是这所有，已然是此人的极限。”


第二十五章 无比强悍

　　风葬古皇出言，其余几人同时点头，力量达到六重，那已然是不容易之事。

　　心皇的内心，颇为不舒服，对方能够相隔极远的时空，释放出堪比六重之力，也就是说，对方的境界，最少也是金仙第六重，甚至不排除对方有可能是金仙七重、甚至八重的绝世强者！

　　若修炼到金仙第九重，那便是能够站在金仙业位的巅峰，成为霸主之中的领袖，屹立在金仙九重，便能够站在无数修士的巅峰，统领群仙！

　　远古大能？

　　那源自于远古传说，不过历经诸般考证，现今的修士，的确是发现了远古大能曾经存在的诸多遗迹，甚至就是寻常之时，也经常能够从残迹当中，见到昔日的光景，诸如那万仙台，苍天海眼等神秘之地，那估计都是远古大能的手笔。

　　中古时代的辛秘，被严密的封锁了，这也是为何通向远古之谜，一直没有人揭开的原因，因为历史的长河之中，存在断层。

　　又是过了片刻，对方依旧沉寂，邪皇对此，也是放出一股波动去探测，不过却是无功而返，似乎对方消耗过剧，没有办法再发动如此远距离的侵袭一般。

　　邪皇面上露出慵懒之色，他就是这种人，沉溺美色，邪异洒脱，游戏风尘。

　　逍遥皇同样是逍遥之人，不过比起邪皇来说，他就显得有一股帝者的威严气息，偏重于威压，而并非邪皇的那种邪魅。

　　就连心皇，也是露出倦色，并非是真正的疲倦，而是精力高度集中之下，对方却突然闷不作响，不禁让心皇很是郁闷。

　　然而就在此际，玄灵天晶的声音，又一次奏响！

　　“外界，有七重之力——”

　　风葬古皇面色一变，赫然道：“不对，那人此前的作为，只是在试探！”

　　“外界之力侵袭，有九重之力强袭，破阵需千年！”

　　这声音一出，几大皇者的面色，已然变得是极为难看！

　　一次侵袭，千年破阵，可对方若是一鼓作气，连续发出千道攻击，若如此，那总共所需要的时间，将缩短至短短的一年！

　　风葬古皇立刻下令道：“齐齐出手，不可懈怠！”

　　几大皇者虽然并非风葬古皇麾下，但皆都是属于帝君这一脉的金仙霸主，帝君指派风葬古皇统领几人，他们自然要执行其安排的，否则就是对帝君的不敬。

　　可就在风葬古皇之言未曾话落的瞬间，玄灵天晶之音，已然到了一个极为急迫的状态，那声音跨越数万里，横跨星河！

　　“外界，有十重之力侵袭！大阵受损，破阵时间难以算出！”

　　玄灵天晶乃是其本体所化，能够感应外界的力量强弱，虽然其本身并没有什么力量能够外放，但那等独一无二的感应之力，断然不会错的。

　　逍遥皇周身五彩光华闪烁，十六道五彩神龙，从其周身翻腾而起，光华汇聚，五光十色，一时之间其力量暴涨，在其本源大道的支撑之下，逍遥皇所处的星位光华大盛，使得大阵之威，也是猛然增强！

　　邪皇十指连动，挥手之间便是在其身前勾勒出一副古怪的图画，那图画以真元穿丝成线，仿若一尊古老的邪恶之神，看上去凶煞而又邪异，散发出无尽的邪光。

　　沐浴在那邪光之内，邪皇力量当即数倍提升，他双掌一抬，无穷真元破茧成蝶一般，灌注进入大阵之内，那古老的阵图也焕发新生一般，放出异彩流光。

　　风葬古皇乃是统领四人的强者，其修为自然不用多说，翻掌之间便是调动天地元力，这等手段叫人咂舌，因为能够做到如此，显然是其随身携带有至宝，其内能够容纳一方小型灵脉，才能够这般奢侈。

　　小型灵脉，想要吸纳其力量容易，但若是想随身携带，那可是太过困难了，无论是储物袋还是寻常的储物法宝，想要收纳一方小型灵脉，都是异常困难的，除非有通天的手段，或是至强神器，才能够做到。

　　而风葬古皇身份显赫，乃是帝君麾下绝强高手之一，在帝君麾下的诸位强者之中，可说是稳占前三位，在最近百年之内，更是稳居第一，力压邪皇一筹，逍遥皇也并非其对手的。

　　风葬古皇的强，在于其感悟两条本源大道，且他对风之本源的领悟，已然达到了一个极为恐怖的程度，就算是其随手之间凝成一道风柱，在下界人间都能够掀起一场浩劫，绝对是恐怖的存在了。

　　且他的来历，十分神秘，似乎是出自大荒，但又难以考证，故而就连邪皇，都不愿招惹这位风葬老怪。

　　心皇也是连连运诀，当其施展出一道神秘的法诀之后，其余几人的视线都是被吸引过来，就连邪皇都露出若有所思之色。

　　因为这法诀，乃是一套极为罕见的秘术，源自于中古时代！

　　中古时代，也有文明与金仙霸主，不过在那一段岁月之中，很多强者都陨落了，甚至就连法诀与法门，都是彻底失传，故而使得眼下这个时代，想要突破成为金仙，那是异常困难的，就连广成子与皇甫凌天，也是费劲功夫，这才成功。

　　那还是两大派的首脑人物，寻常的散修，想要突破，就更是难如登天，不但需要消耗海量的丹药，更要有无数强者护法，在能够去冲击那恐怖的大天劫。

　　四大皇者级别高手齐齐出手，逍遥皇出言道：“几位道友，就算那人有十重之力，我等全力抵挡，也是可以——”

　　玄灵天晶的声音，再度震天，那声音已然是不容违逆地道：“外界，有十二重之力侵袭，大阵外围损，损耗达到三成！”

　　四大皇者级别高手，齐齐色变！

　　就在此际，又是四道身影，每一道都爆发出堪比风葬古皇的气息，领头那人狂笑道：“外界之人，如此嚣张，可敢接本座一击！”

　　心皇一愣，竟然难以言语，不知该说些什么好。

　　此时帝君的传音道：“莫要担忧，这四位是我们的盟友，特来相助！”

　　无天、黄泉、狂狱、影杀，赫然是邪云幻域四大邪魔！


第二十六章 四大邪魔

　　“本座来也！”无天挥掌，却是直接贯穿出这大阵，那一股浩瀚无边之力，遥遥击出！

　　影杀双眼微眯，也是凝聚出杀气，那一股气息让心皇惊心无比，没有想到这一位高手，竟然有如此恐怖的实力，他究竟是经历了怎样的杀戮？

　　那一股杀气聚而不散，或者形容其为杀气，已然不太准确，那是一种凝聚了杀气、怨气、煞气、戾气于一体的杀戮气息，必然是经历无穷杀戮而走出之人，绝非寻常高手能够比拟的。

　　狂狱冷然一笑，这位战意惊天的强者，身披重甲，双手皆是握持着兵刃，一看便是极为难惹的人物。

　　与影杀的恐怖气息相似，狂狱散发出的却又是另一种另类的感觉，无论是那双刃巨斧，还是狼牙棒，亦或是那背后未出鞘的双刀，都让狂狱的战斗意志，散发到了极致。

　　黄泉依然冷漠，没有多说什么，而是静观无天的一击。

　　风葬古皇心知，这星空防御大阵的中枢，虽然是自己占据，但实际的控制权，是在帝君的手中，方才显然是帝君在刹那之间将大阵打开了一道缺口，且与无天配合得天衣无缝，那缺口在关闭前的瞬间，无天的一击正好攻出。

　　冷然一笑，无天那破旧道破与残破佛珠，依旧满是血污，只不过那污血，似是刚风干不久一般，也不知是不是之前他又猎杀了不少高手。

　　星空之外，传来一场剧震，影杀略微一探，随后立刻收回了气息，并没有受到什么反噬，这等手段，与先前心皇的吃亏，形成了鲜明的对比。

　　心皇面色严肃，他的面色深沉如水，城府极深的他，对这几人的忌惮，可谓是到了空前的地步，内心却是无比感慨道：“这四人，到底是怎样的人物？怕是除了楚云，根本没有几人可以硬抗他们，若是帝君孤身战这四人，能够取胜么？”

　　狂狱之强，心皇可是印象深刻，那双刃战斧一挥之下，拍飞一位金仙霸主，这世间可没有几人能够做到的。

　　与邪皇对视一眼，心皇微微点头，两人谁也没有多言，四大邪魔竟然出手相助，显然是与帝君达成了某种协议，没有人会去多言，但也不会有人认为帝君的判断错误，毕竟征战至今，帝君收罗的麾下部众无数，攻克各界，降服的高手，比起一方大界之修都要多。

　　尽管看上去似是与虎谋皮一般，但谁也没有去说什么。

　　四大邪魔各占一方星位，顿时这三十三天星空大阵，光华变得无比璀璨，八大高手齐聚，如一朵异彩莲花欲要盛开绽放一般，散发出八色奇光，每一道光华都形成一道通天光柱，赫然形成了一幕万年难遇的奇景，震撼无数之地！

　　玄黄古陆，邪风岭之内，小六猛然抬头，吃惊地睁大了嘴，惊讶道：“八彩奇光，通天映彻，竟然连天际大日的光华，都险些被它盖过，真是太过罕见！”

　　而大荒之地，人间九州之内，南宫家的几位权贵，还是在商量如何处置南宫小婉之事，就在此际南宫熙烈猛然传音，这几人也是一同走出正堂，同样见到了八彩奇光，那通天光柱如天之彩虹一般，却是根本与寻常的彩虹完全不同。

　　各地都见到了这一幕奇景，很多修士议论纷纷，不过大多数之人，都认为这八色奇光象征着一定的意义，甚至很多人倾向于这是一种祥瑞之兆。

　　也有极少数之人，提出一种种这是关于某种阴谋与凶兆的推断，不过却是遭到其他修士排斥，他们这些个别之人，却也并不在意。

　　玄灵天晶一时之间没有再发出声音，且因为四大邪魔的出手援助，大阵的破损立刻就得到修复，其中黄泉的功劳，自然不用多说。

　　黄泉与风葬古皇相同，也是能够随身携带有灵脉，不过黄泉所携带的这灵脉，看上去更是厉害，仿佛是某种古老地脉，蕴含的灵气异常惊人。

　　况且黄泉的逆转心经，已然修炼到了一种恐怖异常的境界，吞吐之下便是能够将无穷力量转化为真元，对于灵气的吐纳与吸收，那都是精粹到了极致。

　　举个例子，一位天仙初期空冥境的修士，尽管吐纳呼吸的灵气，已然能够利用不少，但还是存在一定程度的损耗，有些许灵气，被白白浪费，这也是难以避免之事。

　　而地仙高手，浪费的灵气就还要更多，以此类推，修为越是低微，吸纳融入自身的灵气，便就越少，反过来，如金仙霸主，吸纳的灵气海量，但能够与自身利用的灵气，更是精纯了无数倍。

　　这一击落下，无天冷哼道：“此人有几分斤两，我那一击被他化解，仅仅是十二重之力，根本不能够撼动这大阵的，没错吧，黄泉？”

　　重重地冷哼一声，黄泉语气不满地道：“今日这阵仗，难道又要围杀楚云不成？无天，你可要好好表现。”

　　风葬古皇见几人自信满满，信步闲庭一般，连忙道：“几位修为不凡，这一次外界那人，不知几位道友有何看法？”

　　无天闻言，诡笑道：“十二重之力，超越一般的金仙霸主，怕是至少要金仙八重以上之人，通过秘术才能够爆发这等威力，如黄泉这等妖孽级的高手，可以做到此事。”

　　“什么？黄泉能够爆发出堪比十二重之力？”逍遥皇大骇，他本以为自身之力，有能力与那黄泉一战，或是抗衡狂狱，可现在看来，自己面对这黄泉，怕是必然要败的。

　　单从那星位的光华来看，逍遥皇纵然修为要超过心皇一大截，可比之四大邪魔，就另当别论了。

　　不过皇者级别的高手，能够称皇之人，皆都有自身特殊的传承，与四大邪魔不同，皇者若是拼命，那可不是一般的霸者愿意去硬拼的，多数是得不偿失的结局。

　　八大高手，联合横纵，这等实力是难以想象的，从某种程度上来说，就算是一方大界之力，都未必能够抵挡。

　　然而这一切，似乎还未结束。


第二十七章 空间破碎

　　八大金仙，占据八方星位，一时之间这一方星空边缘之地，处于一个极为特殊的状态。

　　这一方星空边缘，存在了太多的隐秘，唯有极少数之人，才能够知晓，且这极少数的高手，还有一些已然陨落。

　　至少是金仙霸主，才有资格知晓星空的隐秘，否则就算是半步金仙，也仅仅是靠着一星半点的残破典籍或是古老遗迹，去猜测其中的奥秘。

　　那外界之人，似乎是蓄势待发一般，此番又在蓄力。

　　无天冷眼一扫，直接道：“此人还有后手，不如我等商量一下，是死撑下去，还是硬撼强敌。”

　　他这一出言，众人神色各异，其中风葬古皇这一脉之人，呈现的多是沉思之状，而黄泉与影杀对望一眼，后者微微点头。

　　心皇不解其意，直接道：“帝君的命令是谨守此地，并没有说过要主动出击，我们贸然行事，怕是鲁莽了一些，我不建议迎敌。”

　　逍遥皇点头，毕竟这外界之人，竟然真的能够撼动大阵，且使得大阵出现三成的破损，若非四大邪魔及时援手，那结果可能真的是颇为难料的。

　　逍遥皇对于心皇此番的言语，还是颇为赞同的。

　　黄泉笑道：“乡野之人，你知道什么？”

　　心皇闻言勃然大怒，他是何等的身份？

　　九州盟的破灭，那是另有隐情，此事他还是怨气未消，此时这黄泉又是出言挑衅，他岂能不反击？

　　对此心皇怒笑道：“哼，黄泉，当日你不是败在楚云手中么？你那股自信，当初又去了哪里？”

　　黄泉冷眼一对，心皇也是丝毫不让，毕竟有风葬古皇在此，他们还是代表着帝君的麾下，不容外人欺辱的，哪怕是言语上，也是不行！

　　果然风葬古皇出言道：“黄泉道友，到此为止，眼下强敌未临，我们若是先内讧起来，可是正合了对方的心意。”

　　似乎对几人的交谈并没有多大兴趣，无天直接道：“要么我等外出迎敌，拼上一拼，将此魔斩杀，要么在此地固守，不过就我观察来看，这大阵怕是命不久矣。”

　　这等言语，风葬古皇等人岂能接受？

　　要知道此阵乃是这一界的屏障，不可能让其轻易就被破坏的，哪怕是严重的损毁，也是难以接受的。

　　两千余年前的陨星之劫，那也同样是数位金仙霸主齐齐出手，守护这星空大阵，才将大半的陨星全都击溃，不过还是有不少陨星冲破防御，坠入各界，掀起了不少灾劫。

　　那乃是天降浩劫，无人可避，陨星之劫，几乎是造化之力，就算是群雄出手，也不可能完全化解。

　　今日此劫，却是完完全全的，属于外界之人所造成的浩劫了。

　　无天同样好战，与其说是好战，不如说是其无法无天的性格，几乎没有人能够掌控，这一次相助风葬古皇等人，也不知帝君许给了他何等好处。

　　他却不与众人多说，继续叫战道：“外界之人，莫要龟缩，痛痛快快与本座一战，有胆就出来！”

　　狂狱被其点燃，同样附和道：“不错，有胆就跳出来，杀你没商量！”

　　几位皇者愕然，就连邪皇也是撇了撇嘴角，这几位邪魔的言语，还真是有够直接。

　　“哈哈哈——”一阵大笑之声，赫然响起，却是源自于外界！

　　同时玄灵天晶之音，也终于再度响起，不过那声音已然是让众人疯狂。

　　“外界，有十六重之力，侵袭！破阵需——”

　　那后面的声音，数位金仙根本就没有听到，因为这边缘之地，已然被一股毁灭的音波之力所吞没，谁也不会此时去窥探，几大金仙霸主，均都封闭了听觉，若非如此，则必然要遭遇重创。

　　可玄灵天晶，则是承受住了这音杀之力，因为它是蕴含天地造化而成，坚韧异常的，就算是金仙也难以将其击毁。

　　那声音，再度荡起道：“外界，十八重之力入侵，星空大阵危矣！此侵袭之力，万年不遇！”

　　无天面色赫然一变，当即就传音，那声音即便是透过传音，也是无比惊怒道：“不好，这是一个惊世强敌！并不比楚云弱小！”

　　那无尽的声波与音杀，形成了一股洪流，作用在整个三十三重天星空大阵之上！

　　这一股音杀之力，跨越万里之遥，如烈风一般降临，震荡、波动、摇摆、毁灭四种不同的力道，重在一个“破”字！

　　随即的刹那之间，还未待众人做出反应，又是无数爆炸之声，震彻虚空，使得无尽星空都出现崩塌。

　　那爆炸并非点与线，也非一面倒，而是呈连环之势，如火烧连营一般疯狂来袭，剧烈的爆炸将虚空中都崩裂出无数虚空漩涡，若是被席卷进去，很有可能被卷入异空间之中，就算是金仙霸主都有可能因此陨落，要么被困无数年而力竭而陷入寂灭，要么直接沉沦，陷入永恒的迷失，直至寿元最终的枯竭。

　　这等惊天的爆炸，使得天地色变，或者说这一方星空之内，已然是没有一处完好，整个边缘之地的星空，变成了无数璀璨光华碎灭之地。

　　这等星空，璀璨到了极致，那情形，便是在八道异常耀眼的通天光柱之侧，如无数烟花绽放，比起那璀璨的群星还要闪亮。

　　星空之中，有一些死星，可以看成有如修仙之人的元神一般，修士在遭遇危机之际，最终生命的尽头，有时会不顾一切自爆元神，与敌人同归于尽，这些死星也是如此，在最终即将消亡之时，会直接崩裂碎灭，化为极度耀眼的光华，甚至将天际大日的光芒都掩盖住。

　　这等连环的爆炸与崩灭，如群星落，堪称是可用一个“碎”字来形容！

　　空间发生坍缩，甚至连时间都好似即将要扭曲，这等改变时空之力，是要消耗极大的力量的，没有通天的手段，不可能做到，或者唯有一方空间就要发生真正不可逆转的崩灭之时，才会出现此等情形！

　　若是此事真的发生，或许到了明日，这一片边缘之地的星空，那浩瀚的星河光带，便就可能会不复存在！


第二十八章 强势闯入

　　无天大怒，其破旧道袍上的污血，以及腰间那残破佛珠，都是散出一股邪杀的气息，那是无天的怒火。

　　若是平日里与黄泉斗嘴，也便罢了，可这一次之敌，是外界之人！

　　黄泉也是丝毫没有松懈，脚踏星空身化流光，整个人爆发出一股磅礴的灵气，去凝固一方空间。

　　风葬古皇双掌前推，无数破碎的空间碎片，在其催动与掌控之下，凝成撼世之风，那是破碎的空间波动所汇聚成的一种气旋波动，堪称绝世恐怖！

　　这等攻击，自然指向那外界之敌！

　　星空之内没有空气，如风葬古皇这等强者，能够借助破碎的空间碎片之力，凝聚成毁灭飓风，或者是其本身直接以绝强之力，贯穿虚空而发出强势一击！

　　很久没有这般出手了，风葬古皇的内心，也很是期待，攻与守不同，与其在此地死守，不如真的与那人交手一番，较量一下到底谁的道法神通更高强。

　　这数人之中，心皇虽然修为算不上多么强大，但其博学与心机，却是一般的金仙霸主不能够做到的，此时他也是连连施展出数种秘术，稳定这一方星空，同时其高声道：“诸位，此人是想要生生抹去这一方星空，断然不能够让他得逞，否则，真要被他血洗星空！”

　　同时帝君的声音，赫然传出道：“诸位，援兵已至，出全力，灭此敌！”

　　帝君的声音，威严而又霸道，能够统御数位金仙霸主之人，岂能是一般的人物？

　　他的声音一出，立刻风葬古皇等人，如吃了一颗定心丸般，他们几人毕竟是帝君的麾下，对于帝君的判断与实力，深信不疑。

　　至于无天、黄泉等人，就反应一般，他们乃是站在邪道巅峰之人，对于什么帝与皇，那都是根本不敬的，若非帝君开出了极为诱惑的条件，他们怕是都不会出手的，不过此事，也是事关重大，若这星空大阵真的破灭，邪云幻域也会受到极大的牵连，那陨星之劫，极有可能再度降临。

　　三道时空之门，赫然打开！

　　每一道时空之门，都是伴随着极大的能量波动，毕竟这时空之门跨越虚空，且穿梭之人，乃是金仙霸主，这等剧烈的波动，沟通天地灵气，耗费可是极为惊人的。

　　让心皇一愣的是，那踏出时空之门的第一人，便是他的老友——太古门主！

　　“心皇！”太古门主也是愣在原地，不过此时已然没有什么时间去叙旧，此前太古门主也猜测，九州盟的陷落，怕是心皇有意放弃，否则若是一位金仙霸主全力出手，就算是魂宗高手齐出，也未必能够阻挡的，金仙霸主的怒火，不是一般的什么宗派可以承受的，除非对方的宗派也有金仙坐镇。

　　广成子、皇甫凌天、七星孔雀随后走出，也都是立刻出手，似是在抵达之前，就被告知了此地的情形。

　　紫华仙尊狂笑，这等与强敌一拼的阵势，他极是喜欢，在大荒之内罕有强敌可以过招，可遇到今日的情形，如紫华仙尊这等好斗之人，也是可以任意展开拳脚，随意厮杀。

　　虚灵子、鬼谷子两者皆都施展秘术，两者都是化圣级别强者，鬼谷子更是直接开始布阵，星空之中阵符闪动，无数符咒、道纹闪烁不息，这是一套极为复杂繁奥的大阵，蕴含了阵法与禁制之道的集大成之能，一旦凝成，可以封锁一方星空，当然，这需要数位金仙出手加持。

　　魔气四溢，妖气冲天，魔帝与妖后双双出手强袭，此时大阵已然风雨飘摇，如无天一般出手强袭，自然也是不错的选择。

　　万魔之刀一翻一转，无穷魔煞汇聚，万千魔影归一，魔帝这一击刀屠天下，与陆离修炼的乃是同一招，两者的招式如出一辙，只不过陆离所学是来源于魔君，融入了魔君对此招的感悟，双方侧重点略有不同。

　　妖后则是七彩碧玉扇一摇之下，便是一股破灭肃杀之影冲出，千妖虚影齐动，万千灵云奔涌，这是将妖道修炼到巅峰的体现，这妖后的修为，可谓是难以料定。

　　兽神也是从时空之门内踏出，当即他便是狂吼一声，整个人化作一尊万丈高的巨人，一声狂吼，震撼数十万里！

　　此为，兽神之吼！

　　妖后与兽神，此前就是相识，毕竟妖物与兽族，存在着千丝万缕般的联系，不过不知为何，不知从哪个年代的历史断层开始，妖族与兽族，也是出现了对立，最终分化了开来。

　　心皇深深地感受到，那外界之敌的强大，没有想到帝君竟然真的耗费了大心力，将大荒的诸位金仙都带到了此地。

　　瞬间，除了风葬古皇、无天等八大金仙之外，刹那之间又是十大金仙，加入战团！

　　一时之间，守护这边缘之地的金仙霸主数量，达到了十八位！

　　“吾曾言破此阵，必言出法随！”外界的声音，赫然又是传出，这让每一人的心情，都是紧张异常！

　　玄灵天晶的声音，忽然变得刺耳与驳杂，那声音赫然道：“外界之力，二十四重，破阵需，十息！”

　　可事实之上，根本还未过去两三息时间，让十余位金仙霸主震撼的一幕出现！

　　那玄灵天晶刺耳的声音，也是戛然而止，且伴随着一道璀璨到了极致的光华，玄灵天晶，碎灭！

　　外围，那三十三重天星空大阵，出现龟裂，随后不足两息之间，大阵，崩！

　　这一方星空，彻底出现塌陷与崩塌，空间变得极度不稳，仿若立刻就要塌缩，转为一片毁灭的死域一般。

　　一旦变成了死域，就算是金仙霸主，也无力回天，且根本不能够穿行，就算是绝世强者，也只能够绕路而行。

　　空间剧震，但还是有更多的空间之门，陆续打开，一道道闪烁着湛蓝色星光的舟船，不断地从时空之门内涌出。

　　逍遥皇见到这一幕，连忙道：“虚空战舟，看来这一战，是在所难免！”

　　于此同时，一道散发着虚无光华的身影，也是破空而来，正是虚神子。


第二十九章 失传古术

　　虚空战舟，可以遨游虚空的战船，其内是散仙在驾驭，穿梭激荡在星空之中，乃是帝君一脉的特殊战力之一。

　　每一座虚空战舟，都是修仙界诸般手段的极致体现，炼器、阵法、禁制，包括灵气的转换与熔炼，都是体现在其内，乃是帝君这一脉的制胜法宝，在昔年的征战之中，发动过多场突袭。

　　数十条虚空战舟，从时空之门内穿出，立刻便就散出其湛蓝色的光华，交织成影，将整个一方星空，都映照成了蓝色，如梦幻一般。

　　虚神子一现，邪皇当先就是眉毛一挑，内心震撼道：“当世大能者？看来那一脉之人，果真有其独到之处，统领天道，也难怪能够与帝君抗衡这般久，分庭抗礼，果然是拥有相当强大的战力，这便是那挫败逐云居士之人么？”

　　对于这虚神子，四大邪魔也是忌惮，当初围攻楚云之际，可算是此人挑头，他的修为的确是深不可测。

　　天运子、空灭子！后者是凶名赫赫，没有几人不知晓的，而天运子的神秘，同样被人称道，就连他的真实修为，也没有几人知晓。

　　那空灭子，便是起初被楚云击退的天道使者。

　　三大天道使者，至此齐聚！

　　天运子、空灭子二人之间，有一道高约数丈的石碑，这石碑中间位置，有一条极为隐蔽的裂痕，倾斜着贯穿整个石碑的上下。

　　石碑之上，刻画着密密麻麻的铭文，那内容似是某种古篆，但就算是任何修士，哪怕是古修士，也都是无法读懂，且这石碑上的铭文，若是看得久了，就算是金仙霸主也无法承受，要心神受创，元神衰竭。

　　唯有天道一脉的至强者，才能够通过特殊的手段，去汲取此碑之力，并破释这碑文上的极个别内容，如特殊的修炼之法。

　　此碑，便是天道之碑！

　　它的来源，它的历史，它的功用，皆都是谜团，唯有天道一脉的核心之人，才能够知晓一二，却始终没有流传出来。

　　此番那外界强敌入侵，天道一脉主上也是亲自下令，让三大天道使者出手，借助天道之碑的力量，与其抗衡。

　　此际，对于外界环境的改变，黄泉当然是判断极为准确的，他厉喝一声，传音所有人道：“大阵彻底崩灭，强敌已临！”

　　对方自称是言出法随，轻易就崩灭了三十三重天星空大阵，这等修为，可是举世难寻的。

　　风葬古皇深吸一口气，此时已然没有再隐藏的必要，若是这一道防线崩溃，那这一方大界的生灵，将会遭到无情的血洗。

　　他暴喝一声，整个人金仙法则尽数展开，在虚空之中璀璨闪烁，与此同时，如破茧成蝶一般，一股融入天道的独特气息，彻底散出。

　　虚神子侧目一望，露出诧异之色，他没有想到，这风葬古皇的修为，居然也是隐藏得极深。

　　这是一位超脱了金仙，踏入第二步，一位真实存在的大能者！

　　天道一脉，因为特殊的原因，可以将虚神子等人的修为强行提升，同时境界感悟到了大能的境地，便是相当于有着大能者的实力，但这是通过特殊的手法，并非真真正正的修炼成为大能。

　　可风葬古皇，毫无疑问是通过自身，修炼成为的大能者！

　　与虚神子并立，风葬古皇气息沧桑，有一种古之时代的气息，此前传闻他修为跌落，只能够爆发出金仙七八重之力的谣言，自然是不攻自破了。

　　咚！咚！咚！

　　如一尊远古凶兽临近，似一道惊天战鼓被奏响，星空之中，传来一道又一道沉闷的声响，那是一位绝强者，正脚踏星空而来！

　　空间剧震，那虚空战舟都是摇摇欲坠，分别后退，由诸多金仙霸主来抵挡对方的锋芒。

　　空灭子、虚神子、天运子，三大高手此时一晃而动，分立天道之碑的三侧，汲取其力量，顿时三者的威压，也是暴涨，立刻就爆发出三位大能者的气息。

　　再加上风葬古皇，此地可谓是汇聚了四位大能者，剩下还有足足十七位金仙霸主！

　　这等阵仗，让每一人都是热血沸腾，即便是金仙霸主，也是毕生难忘，这等汇聚，正邪联手，诸雄齐聚，是做梦都无法想象的。

　　每一人都是将力量催动到极限，金仙法则展开，汇聚成一道惊天的屏障，诸般大道本源，在酝酿，在沉浮，一旦对方真正现身，便是一场惊天动地的厮杀要展开。

　　所有人都是凝神望去，只见那虚空之中，一道巨大的身影来袭，如擎天古神一般，那身影高大异常，几乎是占据苍天一角，正在踏天而来。

　　逍遥皇见状色变，惊呼道：“这是，踏天之道！”

　　邪皇却是双眼微眯，冷声道：“我等阵仗，怕就算是黑暗动乱再起，或者是混沌杀劫降临，都能够平息，区区一个外界之修，难道能够翻天不成？”

　　无天也是大笑，他很久没有这般兴奋过了，尤其是见到己方有数位大能者，让无天异常兴奋，因为他本身就能够威胁到大能者，那外界之人的修为越强，他才越有动力。

　　那身影移动速度极快，瞬息万里，几个呼吸之间，便已然临近。

　　没有犹豫，虚神子直接道：“出手！”

　　众人不可能打无准备之仗，在大阵崩灭的一瞬，便就刹那之间传音布阵，将攻击的顺序锁定。

　　心皇与皇甫凌天，直接双双出手，发动第一轮的攻势。

　　皇甫凌天真元汇聚，凝聚无穷异种真元，其身前浮现出了三种异象，直接便攻出。

　　三者分别是烈焰、怒风、黑水，只不过那烈焰古怪异常，乃是寻常的火焰，倒置过来一般，从上向下跳动。

　　那怒风镰刀一般，交错绞杀，看上去就如无数刀光剑影盘旋斩出一样，只不过每一道怒风，都是通天彻地一般，看上去恐怖异常。

　　黑水随后席卷而去，漆黑如墨之水疯狂地前涌，仿若能够吞没无数城池。

　　“黑水、怒风、狱火，这是失传的古术，灭世三灾咒法！”此术，被黄泉道破。


第三十章 九天绝阵

　　心皇也是汇聚真元于一身，围绕着其，愤怒的火焰卷起层层巨浪，血色的星云瞬息万变，演化成各种各样的烈火符咒，弥漫于星空之上。

　　那无数的烈焰符咒，最终仿若有生命一般，交织成为一件烈焰盔甲，以心皇为中心，飞舞盘旋，将心皇庇护在其中。

　　同时心皇亮出兵刃，那是一柄仙光凛凛的古剑，剑锋之利闪烁仙光，叫人难以直视，烈焰符咒汇聚其上，立刻此剑上的赤焰光华，炙热迸发到了极致，一股冲天炎芒，如破界而出一般，以此剑为基，依靠这等神奇的法诀，疯狂的释放出来。

　　那赤炎之力宛若苍天的怒火化成烈焰，疯狂地倾泻下来，降临到凡间，任何人见了那等火光与烈焰，都要肝胆俱裂，伴随着冲天的火光，那烈焰凝聚成火龙、火凤、火蛇，火光汇聚为赤虎、炎豹、火狼等各种异兽、奇兽，扑向远方那外界强敌的所在。

　　“那是炎帝的绝学之一，失传无数年的赤炎焚天真法，好，好，好！”邪皇大悦，一连道出三个‘好’字！

　　远方外界之敌，眨眼间便就距离诸多强者极近，派出两位金仙先行试探一番，那是明智之举。

　　炎帝，乃是人族传说中的一位大能级别强者，比起圣皇、邪皇、霸皇、魔皇这昔日的人间四皇，还要久远的太多太多，其存在，那就要追溯到远古时期了，而这赤炎焚天真法，便是炎帝颇为擅长的法诀之一，传闻他以此法，焚灭了不少凶煞的恐怖异煞，震慑邪天幽魂界。

　　可惜，关于那凶煞的恐怖异煞，历史之中没有任何的记载，就连半点传闻与描述都未曾出现，至于邪天幽魂界，也是几乎无人知晓的，虽然个别遗迹之中曾有蛛丝马迹，但没有什么实质性的意义。

　　这赤炎焚天真法，是当年的圣皇寻得，只不过是一卷残本，只有不足两三成的内容，且因为其内容极是古旧，很多地方就算是金仙霸主，也只能够勉强参悟到一些，根本无法读懂，寻常的修士就更加无法参悟。

　　这残本，圣皇昔年送与了心皇，是希望他能够感受一下古修士的强大，并没有期望太多的。

　　谁料心皇统领九州盟，手下招揽了无数奇人异士，耗费不知多少心血之下，竟然真的寻到了这一本残卷的诸多部分，虽然还略有缺失，但他最终真的修炼成了此法。

　　炎帝既然凭借此法，焚灭过外界之帝，心皇既然机缘巧合下能够修炼而成，自然让邪皇大喜的。

　　那间隔数万里的虚影，踏天而过，转瞬就迎上了皇甫凌天一击！

　　皇甫凌天微微一笑，对方似是不知晓灭世三灾咒法的厉害，居然想要以肉身硬撼，不过或许此人的防御极其厉害，倒也说不定。

　　不过但凡是修炼之人，一般都有弱项与软肋，完全无懈可击之修，几乎没有，基本上大多数之人，攻守都并不是完全平衡。

　　换言之，若是一位修士极擅攻击与毁灭之术，那么其防御之法，就未必及得上前者，所以遇敌之时才有扬长避短之说。

　　怒风吹袭而过，足以撕裂大岳群峰的呼啸之风，竟完全没有撼动对方的身躯。

　　眨眼之间，那虚影已然临近众强者，双方的距离，仅有不足百里！

　　因为有了心皇的提醒，众人皆都是充分应对，以诸般防御奇术，牢牢的护住自身后，再去探测对方的气息。

　　就这般一望之下，影杀突然道：“此人很是古怪，为我生平仅见，因为我见到的，仅仅是一团光影，准确来说，是一团人形的光影，或许这外界之敌，不愿以真面目示人。”

　　末日三灾，黑水之灾曾淹没整个南荒，屠灭百万生灵，可这人形光影，在穿梭无尽黑水巨浪之时，乘风破浪一般，势如破竹地挺进。

　　皇甫凌天面色一沉，连忙挥掌，顿时那无尽黑水浪花，旋转凝聚，掀起一道方圆万丈的巨大漩涡，如海域之中最可怕的大漩流一般，欲要将那人形光影吞没。

　　因为此前的风灾并没有从这光影之上透体而过，显然这是一具实体，并非是虚影，所以皇甫凌天也是全力催动真元，那狱火也是猛然降临，从高处而下，天翻地覆一般，让对方上天无路、入地无门。

　　心皇的攻势，也是齐齐降临。

　　轰然爆响，光华明灭，无比强大的攻势，虽然不及星空大阵破碎时的那等巨大声势，但正可谓是水火不容，心皇与皇甫凌天的双双出手，将两种决然不同的力道灌注到了一体，如此激化碰撞之下，那爆炸的威力，足足翻了数倍！

　　黄泉双眼微眯，没有多言。

　　倒是无天观察到了这一幕，突然道：“怪不得大荒的金仙有些难缠，原来虽然修为不怎么样，但手段倒是颇多，都是狡诈之辈。”

　　换做平时，估计双方已然是大战连天，可此际外敌已然入侵，谁也没有心思再去争斗。

　　在异界强者的入侵之下，正邪双方，也只得是暂时放下了争斗。

　　鬼谷子亦是出言道：“我可布下九天绝阵，如有九大高手坐镇，我自身再融入到阵法中枢之内，此阵可催动到极限，就算是第二步大能级别的绝对强者，也断然无法逃脱！”

　　众人对望一眼，其中虚神子回道：“可以，但我们一脉三人，随后要催动天道之碑，所以你可从剩余之人中，挑选最合适之人。”

　　鬼谷子点头道：“诸位放心，这九天绝阵只是借用各位的一部分力量，在将敌人困入到大阵内之时，我们所有人都可以随意发动攻击，不会影响到原本的修为。”

　　众人闻言，顿时松了一口气，因为此阵没有太多的限制，如此还好。

　　无天、影杀自然是没有加入到这阵法之内，他们修为都是极强，对于外界之敌，可以构成威胁。

　　随后，逍遥皇、邪皇、七星孔雀、虚灵子、紫华仙尊、广成子、狂狱、太古门主、心皇，这九大高手被选中，众人合力与鬼谷子配合，催动九天绝阵。


第三十一章 心皇被袭

　　每一位高手，都是使尽了浑身解数，去阻击这一位强敌，也即是那来自天外的人形光影。

　　能够破解此界外围的星空大阵，造成毁灭性的伤害，此人的修为，可谓是强横到了极致。

　　从心皇到太古门主，再从邪皇到四大邪魔，原本每一位金仙霸主，都是傲气冲天，普天之下根本不会惧怕多少其他之人。

　　可今日之事，让诸多金仙霸主心惊胆寒，没有想到来自星空彼岸，竟然走出了这样一位恐怖的高手，他究竟来自何方？

　　虚神子、空灭子、天运子三人，操控天道之碑，凌驾在虚空之上，将方圆万里之内封锁，包括那人形光影在内，皆都被天道规则所笼罩，万难逃脱。

　　且伴随着天道之碑的光华亮起，在其范围之内的每一位金仙霸主，皆都是能够感受到冥冥之中的一丝天道之力，正可谓天威不可侵犯，若是心生逆反之心，则必会受制！

　　不过虚神子三人并非针对所有人，更是将束缚与压制之力，锁定在那人形光影之上，登时对方的速度，便就减缓了数分，显然是受到了天道规则的压制！

　　空灭子不断印诀，这些古老的符咒与天道之碑上的碑文相契合，外人根本看不出是什么含义，但他透过这些符咒，正在不断利用天道之力，去加深对敌人的压制。

　　而灭世三灾咒法与赤炎焚天真法，虽然都是厉害异常，但即便是此两相法诀叠加之下，依旧是没有能够毁灭这人形光影，反倒是虚神子等三人出手之下，那天道之碑散发出了叫任何强者都欲要退避三舍的至强光芒，那范围也是瞬间缩小，将对方笼罩在其内。

　　天运子也在将自身之力，灌注到天道之碑内，且同时他双掌微动之间，一丝丝若有若无的缘法之力，已然被其勾动而起！

　　“万灵万物，皆秉承天地之气而生，世间万象，皆围绕天时天运而成！”天运子厉喝一声，一口精血猛然喷出，在其身前凝成了一幅古怪的血色图案，宛若某种献祭之法。

　　随后那图案血芒一闪，便就融入到天道之碑内，使得此碑竟然与之前大不一样，通体竟然散发出血色光华，那威能更是暴涨数倍，束缚与压制之力，在此基础上更是连番数倍！

　　那穿梭在赤焰洪流之内的人形光影，也是彻底被天道之碑的气息所笼罩，出现了疯狂的挣扎，这是之前众人一直没有想到的情形！

　　鬼谷子眼神一亮，九天绝阵成形的刹那，他就在捕捉机会，而眼下，正是一处绝佳的良机。

　　十指印诀地频率，快到了极限，同时鬼谷子当即传音众人道：“诸位速速入阵，困住此敌！”

　　九大高手齐齐迈步，将九方阵势牢牢锁定，鬼谷子更是身影一淡，便就将自身都融入九天绝阵的中枢之内，从而大大强化阵法的威势。

　　狂狱、广成子等高手进入九天绝阵的阵势当中，发现此阵神妙无比，其根源定是来自某种古之传承，身处这阵法之中，不但可以将自身之力融入阵法而获得增幅，还可以随时出手攻击陷入阵中的敌人，无论是本尊出击还是身外化身，皆都没有什么问题。

　　只要九方阵势不出现大规模的崩裂，此阵便可以依旧运转，那等束缚之力，乃是九大高手的力量浑然一体后，再暴涨数倍，其威力可以想象的。

　　人形光影先是被天道之碑压制住了气息，已然展开了挣扎，随后这九天绝阵又是将其笼罩，那惊天的束缚之力与压迫气息，若换成是寻常的金仙霸主，怕是都要爆体而亡，金仙法则升华而去，可这人形光影，还只是在挣扎，居然都没有发出什么言语。

　　此人之前口气极大，且出手也是干净利落，这番被困住之时的表现，倒是让众人觉得反颇大。

　　见鬼谷子等人得手，虚神子也是悍然选择进一步出手，他朝着那人形光影的背后之处，赫然点出一指！

　　这一指点出，一道若有若无的流光刹那间散出，可瞬息之间又一闪而逝，仿若从未出现过一般。

　　空间之内没有任何波动，时间上没有丝毫改变，这一指就仿若并未存在过，只是在其曾经出现的那个一瞬间，留下了一缕痕迹，便就直接消失。

　　下一次跳动，这一道若有若无的流光，竟直接出现在了那人形光影的脑后之处！

　　说是其后脑，倒也有些牵强，毕竟这人形光影的头部，也都被极强的光华所笼罩，不过大致位置，倒是决然不会错的。

　　轰然巨响，就连九天绝阵都是颤了一颤，让众人惊讶的是，那爆炸的中心点，忽然有无数血影飞射而出，距离最近的心皇，率先遭遇到这一幕。

　　连忙将自身之力与九天绝阵连为一体，同时又立刻布下诸般防御，但依旧有数道血影，轰破了外围的防御，待到心皇看清之时，才发现那并非什么血影，而是数十珠血滴！

　　这血滴殷红无比，仿若承载了一条条血海在其内，这其中数滴穿透了心皇外围的防御，在心皇竭力闪避之下，还是有一滴，滴落在了心皇身着的皇者帝袍之上。

　　“嘶啦啦——”如具有无比邪恶的吞噬与腐蚀气息一般，心皇那由诸般仙料奇物所打造的皇者衣袍，竟然立刻就被烧出了一个窟窿，那血滴还欲如跗骨之蛆一般，居然试图透过毛孔，侵入到心皇的体内。

　　暴怒冲天，体内真元不足眨眼间就鼓荡一个周天，心皇运气赤炎焚天真法，将足以焚灭这世间绝强邪煞的力量，汇聚为一股无比强盛之火，欲要将那血滴焚灭。

　　开玩笑，莫说是区区一枚诡异的血滴，就算是一般的金仙霸主来袭，即便是肉身强横异常之辈，相信也没有几人愿意承受这昔日炎帝的绝学吧？

　　就算是肉身再强横之人，也是忌惮这等火焚之力，传闻诸天的破灭，就曾有一个纪元是被无尽炼火所吞没，神佛难逃，当然那只是无比久远的神话传说，即便是对于这些寿元无比悠长的金仙霸主级老怪，都是太过久远与飘渺了。


第三十二章 冥鬼之煞

　　虚无的星河之上，群雄在厮斗搏杀，幽冥九泉之下，却还有冤魂在挣扎。

　　幽冥之地，乃是大荒之内的一处特殊之地，此地的神秘，丝毫不在妖域、鬼界之下，乃是名副其实的绝地。

　　一处深邃的洞窟之内，这里一片漆黑，阴浊之气极重，且不时有阴森的怨灵，飞遁过去的样子。

　　缓步而行在这深幽的黑暗之地，香云神情淡漠，原本那活泼可爱的性格，似早已消失不见。

　　她一直走到一处分岔路口，那浓郁的黑暗与阴森气息，根本对她构不成任何威胁，而幽冥一脉的高手，更是视黑暗如白昼一般，不会有任何视觉上的障碍。

　　事实之上，很多幽冥一脉的特殊高手，生命形式都是异常奇特，很多甚至是在黑暗中孕育而生。

　　连续穿过了数条险路，香云来到了一片开阔之地，打眼望去，此地竟是一片庞大的地底峡谷，断崖、深渊、廊桥无处不在，那廊桥也是在原本山石的基础之上，雕琢而成，看上去仿若浑然天成一般，颇有造化之妙的感觉。

　　前方则是有一处极其险峻的通路，两边皆是无底深渊，乍眼望去深不见底不说，其内还透出数百道恐怖的气息，似是有异煞在蛰伏。

　　幽冥瘴气、诸般毒虫，皆都是分布在四处，可香云眼都未眨，直接踏上那最为险峻之路。

　　翠绿色、猩红色的瘴气，根本不能够侵袭香云的身体，而是被一层淡淡的光罩所隔绝，至于那诸般毒虫，同样是纷纷退避，似乎香云才是这深渊之中，相当可怕的存在。

　　深渊之内，不时发出几阵低鸣之声，却是最终也没有什么险象出现。

　　穿过那宛若一线天的峡谷之地，香云径直走向一块巨石，在其身体接触到巨石的一瞬，光影突然，赫然将其吸入其内。

　　再度现身之时，前方景象已然剧变，一座巨大巍峨的古老殿堂，浮现在其眼前，香云微微一笑，向着其走去。

　　三个幽光闪烁的大字，带着一股说不出的诡异气息——冥王殿！

　　这冥王殿的大殿之门，便是高约数十丈，看上去霸道异常，同时其整个大殿，都是用古老的源石所打造一般，也不知那源石之内，留存的灵气是否尚在。

　　若尚有灵气在其内，这冥王殿，便可以堪称是一座庞大无比的超级灵脉！

　　即便那灵气已然流失，或是所剩无几，能够以源石打造一座古老殿堂，那也绝对是三界之内，少有的壮举！

　　那大殿的墙壁，整体用源石堆砌而成，严丝合缝，缝隙几乎是肉眼都无法分辨，其上刻画了无数幽冥生命的图案，还有那炼狱之火、冥鬼夜叉等古怪的生灵，甚至到了一些角落之处，还画有这幽冥一脉，与人族战斗的场景！

　　其中那光柱通天，毁灭一方的情形，似乎与在星空中出手的诸般霸主争斗的场景，又有些相似，只是这石刻上的双方敌对之人，数量要少一些罢了。

　　这背后的深意，那便是不言而喻了。

　　奇怪的是，这偌大的冥王殿，外面并没有什么守卫，也没有什么奴仆看守，实际上连半个人影都没有，不能说它不诡异。

　　而通向冥王殿大门的石阶，更是奇特，每一阶都有足足十丈之高，比起香云的身形，要高大太多。

　　来到此地，香云轻身一跃，便是跃上了第一阶，可随即她的面色却是猛然一沉，脚底再度发力，又是跃到了第二阶之上。

　　照理说这等石阶，莫说是十丈之高，就算是百丈，对于修仙者而言，想要过去也是轻而易举之事，若是如香云这般，只能说是此地有一些特殊，可能存在某种禁制，或者是限制之力。

　　果然，就在香云第三度起跳，跃到了第三阶上之后，她额角已然有汗珠泌出，显然是耗费了不少真元的样子，看上去并不轻松。

　　就在此际，一道黑影在上一阶凝聚而出，化作一尊凶厉的恶鬼模样，正是在幽冥一脉无人不知的冥鬼之煞。

　　这冥鬼之煞，传闻是冥界强者，将人与鬼强行融合在一体，制造出的古怪生命体，因其被堕入轮回之外，如置地狱一般，却又无法死去，故而其体内蕴含有冲天的煞气。

　　双眼微眯，香云依旧没有开口，她在思考，这一关要如何度过。

　　可那冥鬼之煞，却是以低沉沙哑的声音，率先出言道：“可有通传玉简？”

　　没有问及身份来历，反倒是直问是否有这玉简，倒也算开门见山，不过换做是任何人见到那冥鬼之煞宛若毁容的狰狞面孔，再加上那遍体鳞伤如遭火焚一般的四肢，都绝不会有任何好感的。

　　香云感觉，若是再不开口，对方必定会对自己出手，于是她摇头，仅仅吐出两个字道：“没有。”

　　此言一出，顿时那冥鬼之煞气息一转，整个透出一股无比凶煞的气息，厉喝道：“滚！”

　　这等凶煞的气息，即便是换做三界之内的一些凶兽，都必定要被惊走，可香云是何许人也？她的体内，乃是九幽千邪莲花盘踞，岂会轻易退缩？

　　“聒噪！”香云低喝一声，身影飘飞幻化如墨，眨眼间已然发动了进攻。

　　那冥鬼之煞发出恐怖之极的冷笑之声，随后其拍空便是一掌，可谓是速度快到了极致，这一掌蕴含灵冥之力，以七种不同的变化之势，斩向一跃而来的香云。

　　可就在那一掌即将落到香云身上之时，对方的肉身却是猛然瓦解，如一团墨汁散开一般，化为无数漆黑的光点，没有丝毫阻拦的，继续朝着那冥鬼之煞而来！

　　“幽冥秘术，九影缠身，爆！”其中九道墨汁一般的黑色光点，化为九朵漆黑的莲花，如鬼影缠身一般，赫然缠绕在了冥鬼之煞的身躯之上，伴随着香云的一言，瞬间之间就要爆炸！

　　突然一道幽冥之风扫过，香云只觉一股无边巨力来袭，硬生生便吹落了下去，至于那冥鬼之煞周身的黑影，也是全部都烟消云散，直接被那股外力生生的瓦解。


第三十三章 七重冥王

　　伴随着这等异象，一道浑厚的声音道：“你来了。”

　　香云闻言，猛然单膝跪地，恭敬道：“见过冥王。”

　　对方冷然一笑，随后道：“我是应该称呼你为邪莲，还是香云？”

　　香云依旧没有抬头，只是对此沉声道：“冥王称呼我香云便是，这一具身躯，我倒是颇为喜欢的。”

　　冥王也不拖沓，直接道：“这一次外出办事，各方的消息，打探的如何了？”

　　香云恭声道：“下界形势复杂，烟云十六州势力各有强弱，若我们强势崛起，转瞬就可以吞没数方势力，占据几州之地。不过这等冒进之举，相信冥王不会采纳的。”

　　冥王点头，不过他望向香云，见对方丝毫没有抬头之意，于是他缓声道：“你可起身与我交谈。”

　　香云闻言身躯一颤，颇为激动地道：“谢冥王恩典！”

　　她缓缓抬起头，望向那魂牵梦萦的身影。

　　那是一位身形削长的男子，他一头长发，英俊异常，其眸子如宝石一般，有种深邃而又飘渺的光华散出，一身黑衣，背披一件黑色披风，年岁看上去二十八九岁的样子。

　　这便是香云口中的冥王，没有想到此人打扮寻常，倒像是一位行走红尘的散修一般。

　　可这便是冥界一位绝强之人，甚至连香云眼下的修为，都不敢直视的强者——七重冥王！

　　当年阴阳界主准备征战四方，七重冥王便是主战之人，也是阴阳界主的左膀右臂，他的修为神秘异常，在无天降临之时，曾出手阻击无天，随后安然遁走。

　　对于香云的话语，七重冥王沉声道：“眼下烟云十六州并起，其中的确有数股势力，我们可以染指，而眼下正是正道大乱之时，强势出击，我们可与鬼界，其余的势力，眼下不是我们的对手。”

　　香云一愣，随即道：“正道三大派以及上界的高手，依旧极为棘手，冥王难道不将他们算入变数之中吗？”

　　猛然大笑出声，七重冥王笑道：“我幽冥一脉之所以能够万古长存，就是因为我们擅长于窥探天机，眼下天下大势将乱，域外之力入侵，正是我们争夺下界的大好时机，不过没有人会傻到与正道诸雄起正面冲突，所以我们才要养精蓄锐，以最强的实力，君临天下！”

　　香云点头，七重冥王的话语颇为在理，不由得她反驳。

　　至此，七重冥王又是道：“如此，我今后便叫你为香云吧，反正也只是一个称呼而已。”

　　香云闻言，娇躯猛然一颤，其眼珠之上泛起一股水雾般，眼泪似是就要滴落，心底最柔弱之处，被深深地刺痛。

　　她，并不是真正的香云，也不是这外貌所代表的女子，她是九幽千邪莲花，一朵生于九幽的至邪之花。

　　而七重冥王是九幽一脉的绝强者，她可以说是在对方的一点点栽培之下，从一朵娇弱的莲花，不断成长，最终化为灵异之体。

　　昔日的她，也是一位绝美的女子，论及容貌，甚至能够与月冰痕、千雪相比，尽管气质各不相同，但同样是美艳绝伦。

　　可就在阴阳界土崩瓦解之时，她也是被一位强敌重创，无奈之下只能够肉身自爆，化为邪莲之体而逃脱，最终几度辗转，潜伏在了香云的体内。

　　不过那一次的而战，使得她的伤势太重，只能够蛰伏，一方面等待伤势的复原，另一方面，她也在痴痴地等待着，七重冥王有一天会现身，将她带回幽冥之地。

　　可那一天，始终没有到来。

　　最终，她还是占据了香云的身体，压制禁锢住了对方的灵魂，完全的占据了这一具肉身，甚至双方的灵魂，还出现了些微的融合，不过因为九幽千邪莲花的修为太强，香云的意识根本没有出头之日，被死死的压制在最底层，如被困在无尽深渊之底的囚牢当中，永世难以翻身。

　　甚至就算是有高手解救，想要救出香云的可能性，也是微乎其微，因为想要分割修士的灵魂，需要的手段简直不可想象，太过困难了，怕是需要金仙霸主中的绝强者，甚至是大能级别高手出面。

　　与七重冥王对望，香云的眼中，泛起深深的失望，其内心，更是体味到一股彻骨的寒。

　　曾经的他与她，朝夕相对，可如今，也只是上位者与麾下的关系罢了。

　　“月夜相逢，你真的，不记得了么——”香云的话语，缓缓散去，随后便转身离去。

　　她没有期待七重冥王会说些什么，因为在现在的她看来，对方已然根本不在意自己的一切，哪怕是昔日的一缕回忆，也成为了过去，尘封在了往昔的岁月里。

　　可让香云没有料到的是，对方赫然出声道：“月夜之时，你化成人形，也是我第一次见识到九幽千邪莲花，我怎会忘记？不过今时不同往昔，下一次相遇，你还是莫要招惹那冥鬼之煞，因为今日若不是我出手，你那九影缠身之术非但伤不到它，还有可能让你枉送了性命。”

　　那声音说完，便是缓缓淡去，留下香云一个人，默默地离去。

　　若之前，是心灰意冷，那么眼下，则如万古冰封，未来，又将是什么呢？

　　只是那未来之事，她不愿去想，也不会去想，她的脑海之中，忽然想起了一个人，或者说是两个人，那两人的遭遇，与她是多么的相似？

　　只是双方的差别，却是这般的大，叫人猝不及防，无比的心寒。

　　陆离与莲花，与自己的遭遇，是多么相似？

　　只是他与她，若是能够再遇，会是什么情景呢？

　　香云相信，那是两个有情之人，若他们相遇，必会紧紧相拥，不再分离吧？

　　她是邪莲，她是如今的香云，她不是莲花，可她最终活了下来。

　　只是这一切，真的那么重要吗？

　　纵然是活了下来，可昔日珍视之人，却丝毫也不理会自己。

　　这一切，是那么的突然，却又那般的自然，如风一般，吹拂而过，吹散了回忆，却只带走几许尘埃。

　　正可谓：分别，亦有情，再遇，却无情。


第三十四章 意料之外

　　“哈哈哈——”一阵狂笑之声，狂狱全身染血，疯狂地搏杀，下方一具残躯，已然近乎被他那狼牙棒砸成了两截。

　　众人惊惧，狂狱的战力，实在是太过惊人了，完全颠覆了所有人的感官。

　　就连影杀与黄泉，都是双双皱眉，正所谓狂狱出手，仙佛不留，那可是一个真正的战争狂魔，昔年横扫邪云幻域，狂狱那疯狂的战斗力，剿灭了无数强敌。

　　原来，就在那人形光影几番出手抵抗之后，狂狱突然暴起，狼牙棒横扫千军，生生将对方打了个趔趄，随后双刃斧轮斩而至，险些将那人形光影斩成两截。

　　随后狂狱又是暴起，两方兵刃疯狂攻出，最终那人形光影身外的光盾破灭，还未来得及反击，便被狂狱斩去了头颅。

　　那剩下的身躯，在那巨大的狼牙棒拍打之下，鲜血狂溅星空之上，惨烈之状难以形容。

　　外强中干？所有人都在这般想，但就连黄泉等人，也是没有看出此人有什么异常，因为这眼下被狂狱虐杀之人，与此前出言之人散出的气息，完全是一般无二。

　　短短数息时间，狂狱便将那光盾内之人，虐杀了个彻底，完全斩灭在了当场。

　　众人咂舌，暗道这厮蛮力惊人，又是精通诸般战技，当真是一个不好惹的人物。

　　“喏，敌人杀光了。”狂狱嘿嘿一笑，众人反倒是毛骨悚然。

　　包括风葬古皇、虚神子甚至是影杀，都将灵识无限地放出，金仙霸主的探测范围极远，可寻遍万里星空，硬是没有找到什么特殊的气息。

　　太古门主疑惑道：“这一战，难道就如此结束？”

　　风葬古皇亦是不信地道：“不可能，那人此前如此强势，怎可能这般轻易就被毁灭？虽然狂狱的出手我们都看在眼里，那等战力堪称是难以抵御，不过真有人能够轻易在九天绝阵之下轻易离去？”

　　大阵中枢之内，鬼谷子依旧没有撤去大阵，反倒是提醒众人道：“这九天绝阵，可组成九龙困日之势，不可能有人不动声色的逃脱，绝对不可能！”

　　就在他出言的一瞬，太古门主身体猛然一颤，赫然回望的瞬间，却是对上一双恐怖异常的眼睛！

　　他只看到一对漆黑的瞳仁，这等僵持，维持了一息多一点的时间，下一个刹那，他便就失去了意识！

　　黄泉率先反应过来，厉喝道：“敌袭！”

　　谁也没有料到，那外界之人，居然能够骗过诸多金仙霸主的眼睛，狂狱那里似只是一个障眼法，真正的其本尊，已然降临到了太古门主身后，将其以不知何等方式制服。

　　风葬古皇同样喝道：“道友，清醒一些！”他提醒的是太古门主。

　　众人立刻再度紧张起来，将包围圈缩小，再度望向太古门主身后，那一团诡异的黑影。

　　这黑影同样是被一团黑光所笼罩，呈现出人形之状，叫人感觉异常反感，因为那黑光好似蕴含无尽的吞噬之力，就连星光都能够被其吞噬。

　　黄泉皱眉，狂狱兴奋，影杀沉默。

　　唯有无天大吼道：“什么鬼玩意？又变成了黑影，竟敢藐视本大爷？”

　　众人心中吐血，暗道这是什么内心强大的高手，在眼看对方制住我方一位金仙的情形之下，居然还在逞威风？

　　可这就是无天，其无法无天的性格，怕就是天塌下来，也不会改变。

　　不过无天的言语并非空穴来风，众人皆都能够感受到，一股可怕之极的气息在其身上不断演化与异变，这强大的气势，有些令人窒息。

　　“哼！”影杀突然冷哼一声，伴随着这一道冷哼之音，他悍然出招！

　　其动作，几乎超越了天道的极限，甚至于即便是其余的金仙霸主，也没有能够看清其出招，众人所见只是一道寒光在影杀身前一晃而逝，下一个刹那，他已然是回归了原位。

　　太古门主身后，那黑色光影，赫然爆裂，化作了一滩脓血，彻底的散去。

　　这等手段令人咂舌，包括黄泉都是微微皱眉，看来这一次的强敌绝非等闲之辈，能够让影杀都全力出手对付之人，岂会是弱者？

　　泰山动乱之时，若不是以一敌众，且有伤在身受到诸般限制，影杀必定要大开杀戒的。

　　那一次的怒火，以及之后围杀楚云所积下的怨念，在遇到这外界之敌后，影杀选择了此种方式，将其彻底释放出来。

　　黑色人形光影，被彻底秒杀，没有留下什么痕迹就毁灭，影杀在完成这一切之后，微微闭上了双眼，他要以心眼之术，感受对方的存在，看一看这外界之敌，到底隐藏在了何处。

　　可就是这般举动，让影杀刚刚闭上的身体，不禁一颤！

　　因为他清晰的感受到，这九天绝阵之内，赫然并没有对方身影的所在！

　　“难道那外界之敌，真的不在大阵之中？”

　　影杀再度睁开眼睛，内心满是疑惑，对方应该是修为气息异常明显的现出才对，可此时他仍然没有捕捉到什么，这人到底是如何做到的，简直是匪夷所思。

　　太古门主也是恢复了神智，方才短短的瞬间他竟然失去灵魂一般，让他自己都是心生后怕，究竟遭遇到了怎样恐怖的修士？

　　就在此际，那让众多金仙忌惮无比的声音，出现于外界道：“土鸡瓦狗，也敢阻挡吾之脚步！”

　　这一次对方的气息，就太过明显了，连声音都撕裂寰宇，让所有人胆寒，伴随着此言语，一个人影强烈地撞击到九天绝阵之外，使得此时驾驭大阵的诸多高手全身巨震，如一座山岳正在撞击每一人那般，皆都齐声怒吼起来。

　　鬼谷子狡猾无比，在那人影第二次冲撞之下，他巧妙的打开一道缺口，使得那人直接踏入了大阵之中，随后那缺口被彻底封死。

　　这一次，应当是真真正正将对方困入了大阵之中，是非生死要彻底了断！

　　所有人都是严阵以待，尤其是太古门主，更是双眼之中泛起血杀之意，他一生玩弄权术，最厌恶被人控制，方才那一幕，他岂会善罢甘休？


第三十五章 陆云再现

　　诸多金仙霸主，依旧在与外界之敌大战，而一处不知名的洞府之内，楚云则是双目紧闭，正躺在一处石台之上，仿若陷入了永恒的沉睡。

　　尽管在沉睡之中，他的双眉依旧紧锁。

　　在其头顶前方，放着一座如小型战船般的物件，其上闪烁着奇特的金属光泽。

　　若是陆云见了，必然会惊讶无比，因为此物，正是时空穿梭仪！

　　可让人惊讶之事还在后头，因为楚云身体四方，共摆放着十六座这样的小型战船，也即是足足十六件时空穿梭仪！

　　呼吸沉重，仿若入梦已深。

　　可就在此际，楚云却是突然出声，如梦语一般，赫然道：“既是看不清楚未来，我就去到未来一见！”

　　言毕，那十六道小型战船光华闪动，一道时空漩涡赫然形成，一下便就将沉睡的楚云拉入其中。

　　时空转换，不似从前，山河变迁，跨越千年。

　　一晃之下，也不知是穿梭了几千年的时光。

　　人间，青川大草原之上，一位男子迎风而立，身旁有五位佳人相伴。

　　男子外表二十几岁，整个面庞丰神如玉，含着几分儒雅之气，却又不失王者之风，眼中七彩流光时隐时现。

　　男子一身蓝衣，修长的身形配上那返璞归真的气息，给人一种深不可测之感，此刻他却双眉微皱，似乎有些烦忧之事。

　　剩下五位女子，其容貌各有千秋，既有清冷佳人，亦有绝世双璧，有娇媚女子，有成熟风韵，可谓沉鱼落雁，美绝世间。

　　如此一幅景象，不是陆云一家，又有何人？

　　察觉到陆云的神色，傲雪双眸微动，轻声道：“云，三年过去，一切平淡，还为何事烦忧？”

　　陆云闻言正欲回答，突然眼中神光一闪，道：“有人窥探，大家留此，待我先去察看一番。”

　　言罢身形一闪，化为一丝流光，眨眼就消失不见。

　　化身流光，陆云运起天地无极法诀，意念神波以每瞬息数十万次的频率探测着窥探者所在的方位，其结果却让他十分惊讶。

　　以陆云此刻的修为，堪称金仙境界中的顶级强者，但眼下却无法将窥探之人的身形锁定，只探测到一个虚影，距自己大约数里之外，这让他心中颇为惊讶。

　　心念一动，陆云不再保留，以其绝强实力施展意念神波，连续发出五道意念神波，每道的频率都高达每瞬息百万次，五道探测波彼此穿梭交织，竟形成一副五凤朝阳图，暗含困神灭仙之力，显然了陆云对自身所学的运用，已到达了一种超凡入圣之境界。

　　然而，此时却出现了更让人震惊的一幕。

　　那人不知施展了何种手段，轻易便化解了陆云的意念之力。五道意念波，一道被直接吞噬吸收，第二道原路折返而回，第三道被那人以特殊之力困住，似乎破释了意念波的奥妙。剩下两道则从虚空中穿过，不久便返回，可谓毫无收获。

　　停身不动，陆云傲立半空，对着远处道：“三间七界奇人无数，阁下如此修为，为我生平仅见，为何不现身一见？”

　　数里外奇光一闪，似是有了回应，一个声音便传入陆云耳中，那声音古朴而又苍凉，仿佛经历了万千次血战，跨越了数世的轮回，绝对属于顶尖强者之列，只是他的身份却令陆云生疑，印象中人间似无此等人物。

　　只听那声音道：“陆云，修真者口中的七界之神，修为已达金仙后期。但浩劫所至，万物寂灭，若不心怀天下，千古巨头亦难幸免。我送你一段影像，算是你我之间的宿缘吧。”

　　陆云闻言大惑不解，自己最近心神不宁，却一直无法测算其本源，自己如今修为已达金仙后期，被尊称为七界之神，五位娇妻均在身边，生活可谓了无遗憾，幸福美满。难道正如这神秘前辈所言，真有旷古浩劫不成？黑暗之主已被天麟消灭，浩劫又出自何处？

　　放下敌意，陆云坦然道：“还请前辈指点。”

　　陆云此刻已然改口，虽然论修为自己未必在对方之下，但就陆云的直觉，这人的见闻阅历，绝不在先祖之下，且修为惊世骇俗，必为轻易不出世的古董级人物。

　　“如此，你便看仔细了。”

　　那声音说完，天际便出现一道巨大的光幕，其上无数光芒流转，形成一幅色彩斑斓的画面。

　　“这，这是！”

　　陆云眼神一呆，直直的望着光幕上的景象，思绪便被扯进了回忆之中，整个人的身体、灵魂，放佛也进入了光幕之中，穿梭至一个虚幻的世界。

　　一块泛黄的木匾，上面是“残神庙”三个金色大字，眨眼却消失不见。

　　此刻，一个相貌清奇的老者映入陆云眼帘，正是那万象玄尊。

　　望着陆云，老者脸色微变，沉默了良久才道：“陆云就是陆云，不愧是那人的徒弟。只是当有一天你完成心愿时，你会发觉你还是受宿命所摆布。”

　　闻言，陆云正欲开口反驳，那老者却如泡影一般，整个人如泡沫般粉碎，瞬间便不着痕迹。

　　心中疑惑顿生，突然，天空之上，一声鸟啼将陆云惊醒。一头灰色巨鸟从天而降，上坐一位白发道人，定睛一看，陆云发现自己竟身处阴山之上，那道人却是来自天外洞天的忘尘。

　　“道长，此处何地，为何你我再次相遇？”为区别幻境，陆云抢先开口。

　　白发老道眼神古怪，轻声道：“追梦何求，恐将成空。不知今日你是否领悟？”

　　陆云闻言一震，这话是否预示着什么？可惜自己却不甚明白，突然陆云脑中传来剧痛，仿佛一道强大的漩涡自其中诞生，欲要将自己的灵魂都绞碎。

　　画面转换，陆云四下一望，发现自己竟身处双极天内，脚下竟是昔日自己与九婴一战的景象……

　　画面中的陆云与九婴一番恶战，虽被九婴将陆云的心脏挖去，但依旧被陆云连番重创，死死压制。


第三十六章 特殊交流

　　那九婴震撼无比，狂吼道：“不可能，这绝不可能，你怎会拥有与我一样的不死之身？”

　　只见画面中的陆云嘴角微扬，冷笑道：“世上没有真正的不死之身，你我的这种存在，只是旁人没有找到弱点而已。”

　　强光一闪，痛楚全无，陆云惊讶地发现，自己又身处九天之上，而对面之人，竟是陆家百世先祖，传说中的逆天子。

　　四周的环境完全给自己一种真实的感觉，琢磨不定，陆云犹豫道：“先祖……”

　　逆天子笑道：“从你得到我留下的一刀一剑那一刻开始，我就已然改变了你的宿命。至于后来的发生的事情，我只是顺其自然，未曾刻意去改变你的生命轨迹。只不过……”

　　对话似乎与当日略有差异，就在陆云思索之际，逆天子突然出手，整个人化为漫天虚影，向陆云冲击而来，令他猝不及防。

　　变故突生，陆云运起天地无极功法，周身七彩云霞，化为无数道尊、圣人、佛陀，与逆天子所化分身抗衡，七彩流光所到之处，虚影纷纷破碎，渐渐在半空中化为一段文字。

　　“宿命缘，逐云渡，灵魂洞天，功成圆满。七界神……”

　　金光一闪，这段文字便黯然隐去，似乎下半句还未讲完，只可惜陆云未来得及看清。

　　此时，天云狂啸，大地震颤，眼前的一切突然不见，宛如过眼云烟，只道是一切皆幻。

　　半空之中，陆云从幻境之脱身而出，已明白了这段影像的部分含义，与自己的宿命有着极其紧密的联系，只可惜与自己宿命相连之事，他也无法完全看透。而此刻那位神秘前辈，早已消失不见。

　　眼中奇光一闪，陆云恍然道：“那文字应当是刚才的前辈所留下，原来这才是浩劫之始，须得尽快做好准备。”话落银光一闪，陆云施展出空间跳跃之术，瞬间便返回至青川大草原之处。

　　……

　　同一时间，五色天域内，天麟也遭遇到一件怪异之事。

　　天麟，为陆云的独子，修为也是异常强横，接管了与人间相连的另一处空间——五色天域。

　　天麟此时登基帝位已有三年时光，众女相处融洽，天麟对她们恩爱有加，五色天域稳步发展，可谓毫无波澜。

　　阳光明媚，天麟卸去皇者装束，改为一身儒生打扮，漫步帝都罗城之内，私访着寻常百姓的生活，突然怀中魔镜之上有讯息传出，天麟急忙取出查看。

　　这一看却让天麟颇为惊讶，只见魔镜之上，一个约数十丈的时空之门已然形成，且不时散发出瘟厉之气与阴森死气，显然邪恶之极，其方位就在魔云大沼泽之内。

　　“此门似乎通往另一个诡异之地，邪恶无比，先去瞧上一瞧。”天麟自语一句，转身便破空而去。

　　空间撕裂，一个身影自其中走出，正是天麟。此刻他已然身在魔云大沼泽，具体位于其中的魔幽绝地之上。

　　半空，一道时空之门已然形成，其死气与瘴气似乎受到某种压制，没有扩散开来，但却拼命挣扎，显然突破阻碍只是时间问题。

　　双手连动，天麟以天象无常结合玄天无极法诀，形成一道正邪结界，试图将时空之门封印。

　　“且慢！”一道雄厚的声音自其中传出，同时四周空间颤动，一阵飘渺之风轻抚而过，却化掉了天麟的正邪结界。

　　一道身影自其中走出，只见那是一位年约三十的男子，相貌清奇，给人一种来自世外之感，一身白色道袍，手持一拂尘，周身仙气飘渺，显然修为超群。

　　“阁下何人？为何阻止我封印此门？”

　　语气略显柔和，显然天麟已察觉此人的身份，应当属于仙宗一列，而当世仙宗并不多见，至多也就那几处。

　　淡然一笑，那道人缓缓道：“封印只能一时，不是长久之计。至于来历，我自号逍遥，出自人间极北之巅，曾于域外边荒修行一千一百年，为天外洞天弟子。”

　　天外洞天！

　　这让天麟想起忘尘，曾赠予自己邪兵策的世外高人。

　　想到这里，天麟含笑道：“原来是天外洞天的前辈，真是客从远来。只不知这时空之门内藏何种玄机，其中是否蕴含着莫大的危险？”

　　轻轻点头，逍遥子道：“不错，此门为邪天幽魂界的高手所开辟。至于邪天幽魂界，其空间与五色天域不相上下，传说那是一片死地，仙佛退避。”

　　双眼微眯，天麟古怪道：“邪天幽魂界？什么玩意，没听说过。”

　　呵呵一笑，逍遥子又道：“传说邪天幽魂界曾在人间有一条分支，位于中界的恶魔岛之上，势力强大，为妖魔之辈。”

　　“中界？恶魔岛？这些……闻所未闻……看来是我阅历不足。”天麟低头挠了挠头发，感叹道。

　　见他不甚清楚，逍遥子也不隐瞒，补充道：“人间的邪天幽魂界据记载十分强大，但相比邪天幽魂界本源，却也只是九牛一毛而已。况且那已是数千年前的事了，那时天外洞天与天地门都还未创立，神州大地完全是另一种格局。其他先不多说，这道时空之门危险之极，须得以本门至宝圣龙符结合腾龙九变之法，方可将其禁锢。所以此事要委托天麟你来完成。”

　　天麟闻言点头，坦诚道：“前辈放心。腾龙九变，吾妻新月已然修炼大成，至于圣龙符，目前在除魔联盟盟主玉鸾阿姨手中，我只要前往人间一趟，便可借到。”

　　逍遥子满意道：“如此我便告辞，他日还会相见。”转身便欲从时空之门离开。

　　天麟突然道：“前辈且慢。”

　　逍遥子一愣，回头道：“怎么？”

　　天麟犹豫地道：“前辈，由此门可达到何处？”

　　逍遥子沉默片刻，道：“此门通往异域时空，但只能由过来之人折返，这个世界之人，一旦闯入其中，就会被时空之力撕碎吞噬。此次我自那边来，所以不受影响。不必多问，待你见到那人，一切自会知晓。”


第三十七章 不老不死

　　见此，天麟不便多问，目送逍遥子离开，便返回帝都，与几位妻子商议此事。

　　不久，天麟与众女便达成一致意见，由天麟与新月共同前往人间取圣龙符，梦瑶与牡丹玫瑰密切留意时空之门的动静，傲月与一夕如梦则坐镇帝都，处理各项大小事务。

　　分配完毕，天麟与新月便赶往人间，如今的新月，已完美融合了朱雀神力，配合其一身所学，修为已达金仙之境，其中也有天麟修炼邪皇诀的缘故。

　　穿梭时空，空间转变，天麟与新月已然到达人间，落脚点在冰原边缘界的一处坡地之上。

　　脚落地面，天麟感怀道：“一朵幽梦兰，一段俗世缘，几经风霜雪，不堪忆当年。”

　　新月闻言，轻轻拉住天麟右手，轻声道：“缘何为昔日经历感叹？”

　　天麟淡淡一笑，却不回答，继续道：“携玫瑰牡丹，左右身边伴。傲芳华娇颜，群花宿命缘。”

　　新月也似有所悟，神色复杂地道：“千年绝情恋，只为今世缘。星落时空转，宿命破残情。”

　　轻轻抱住新月，天麟道：“有你们常伴身旁，此生足矣。待我们先去除魔联盟取到圣龙符，见过爹爹之后，再返回五色天域。”

　　新月道：“一切听你安排，我忽然寻到两位故人的气息，想过去一叙。”

　　天麟对此心中了然，直接道：“我在此地等候。”

　　露出一缕微笑，新月施展出咫尺天涯，瞬间便跨越了数百上千里的距离，来到一处荒谷之内。

　　一男一女静立谷中，似是正在找寻着什么。

　　男子一身白衣颇为英俊，女子一袭黑衣别有风韵，正是号称域外奇人的天荒地老——老不死与死不老。

　　察觉到新月的到来，二人缓缓转身，其中的女子（死不老）开口道：“原来是丫头，这修为，这气质，这份美丽均是远胜当年，我们相聚在此还真是有缘。”

　　新月闻言淡雅一笑，散发出惊世之美，亲切道：“让前辈见笑了，新月还是当初的新月，偶然途经此地，特来与前辈一叙。当日之恩，新月从不曾忘记。”

　　黑衣女子笑笑，道：“丫头不单修为惊天，小嘴也甜，真是讨人喜欢。今日相聚于此，也是宿缘。我和老不死正在寻找一邪物，此物你也知晓，便是那锁魂剑，此刻它就隐藏于这荒谷之内。”

　　闻言一愣，新月迟疑道：“锁魂？此剑号称天炼之器，吞噬了九九八十一位修道之人的元神，邪恶之极，想不到竟潜伏在这里。今日既然遇上，若能将其消灭，自然最好，我定会相助两位前辈完成此事。”

　　一旁的老不死（白衣男子）道：“锁魂被天璃神剑所克，却自有宿命，若是稍后由死不老出手，新月随后一击，我便可将其擒拿。”

　　虽有把握消灭锁魂，但听到老不死的话，新月仍旧点头，收敛全身气息，按其计划行事。至于为何将锁魂擒下而不消灭，新月并未多问，天荒地老修为惊人，处于凌虚境界，对付锁魂却也并不费力。

　　此时死不老（黑衣女子）已然出手，只见她身影七分，分布于荒谷四周七处，各自起手印诀，眨眼便布下一座七星连珠之阵，七道身影彼此气脉相连，各自光芒闪烁，形成七道通天光柱，最终交汇于一点，化为一片七彩光界，将整个荒谷笼罩。

　　这阵法十分玄奇，这种力量也极为罕见，利用天地灵气之力，布下阵法结界，其中蕴含着强大的神圣之力。以新月此时的修为，也未必能一下办到。天荒地老号称域外奇人，其修为强大是一方面，法诀独特亦是叫人赞叹。

　　此刻阵法已然发挥威力，其强大的神圣之力遍布四野，欲要炼化一切邪恶。

　　“嗷，可恶的修道之人！今日非将你们杀光不可！”剑随声动，一把长剑冲天而起，邪气强盛之极，正是那锁魂剑，显然之前一直在隐藏气息。

　　时机所至，新月运起真元，以天璃神剑配合天绝斩法，猛然斩向锁魂。

　　“天绝出，刀焚万物！”低吼一声，新月一出手便是天绝斩法第七式，旨在镇压锁魂。

　　一声惨叫，锁魂被新月剑气笼罩，周身邪气顿时大减，瞬间就被重创。

　　原本以锁魂之力，虽受到天璃神剑神圣之气的克制，但毕竟属于天炼之器，有一定的根基，与其顽抗几个回合倒也不是难事。

　　可三年前锁魂在冰原之上被重创，后欲行凶却又被一位神秘高手所伤，只得潜伏荒谷之内，缓缓恢复实力。如今新月修为大成，已达金仙初期之境，且因朱雀之故，仍有一些进步空间，这就远非现在的锁魂所能抵挡。

　　见新月一击得手，死不老身形稍纵即逝，以其神奇身法，瞬间便出现在锁魂剑上空，双手合十凝聚为一朵红云，内含无穷吞噬之力，眼看就要将锁魂剑卷入其中。

　　这一刹那，处于生灭之际的锁魂剑发出一声剑啸，其刺耳震魂之声使得三人一惊，残余邪气飞射漫天，抵抗着外来之力，犹作困兽之斗。

　　见状，死不老立马加大攻击力度，很快便将锁魂的反抗压下，配合阵法与新月的天璃神剑，将锁魂的剑身炼化至一种奇异的颜色，其中剑灵隐约可见，乃是锁魂当初吞噬了八十一道元神而成。

　　这时，一旁观望的老不死眼中寒光一闪，冷酷道：“千载难逢之机，就在此刻。”话落左手一扬，手心浮现一道漆黑漩涡，带着帝王的威仪，猛然袭向已然末路的锁魂，就要将其摄拿。

　　眼看几人就将得手，原本蔚蓝的天际之上，忽然阴云密布，一道丈宽怒雷狂劈而下，正中在死不老布下的光界之上，几乎将整个光界震散。

　　这似乎是雷神诀？

　　新月脸色一变，对着死不老望去，后者微微点头，形成一种默契。

　　此刻阵法便自行打开一道缺口，新月身形一闪，已到了阵法之外。


第三十八章 星使尘风

　　半空中，一位男子翩翩而立，脚下云气缭绕，似乎将男子托起，男子看起来二十出头的年纪，一双美目十分有神，相貌俊朗，与陆云、天麟各有几分相似，气息强盛，正而不邪，一身白衣，头戴一顶玄宇冠，像极了人间才子，左手持一把折扇，整个人散发出谦谦君子之风，此刻正注视着新月，一言未发。

　　看向那男子，新月神色不悦，质问道：“你是何人，我等在此斩除邪物，你为何阻拦？”

　　男子不紧不慢，反而对着新月微微一礼，淡然道：“姑娘好强的修为，人间高手果然名不虚传。至于在下，本名风尘，亦叫尘风，为灾主座下星使。”

　　话音刚落，男子双手高举，顿时数道天雷自天际狂斩而下，天荒地老所在的结界承受不住雷电之威，轰然碎裂。

　　不理会新月，风尘气势一变，周身电光闪烁，宛如雷神在世，完全掌控了方圆数里之内的天雷之力，无数电光如游龙般穿梭荒谷之中，整个空间电闪雷鸣，数不尽的雷击、雷光波动，使得新月等人不得不加大防御力度，以抵御雷电之力的侵袭。

　　风尘这一举动，恰巧瓦解了天荒地老二人的攻势，将锁魂从生死一线间救回。同时趁二人布下防御光罩的一瞬间，风尘右手发出一股吸扯之力，直接便将锁魂摄入手中。

　　见到这一幕，新月心中颇为恼怒，以自己如今的修为，放眼天下罕逢敌手，今日三人为除掉锁魂，花了不少功夫，若叫一个不知名之人抢走锁魂，何以说得过去？

　　剑随身动，新月将修为提升至极限，施展出腾龙谷至强绝技“腾龙九变”，周身龙气汇聚，演化为九头光龙，以九龙夺珠之势，朝着风尘猛攻而去。

　　同时天璃神剑自动运转，在新月的指引下，以其强大的灵性组成一套复合攻击，正是天绝灭神剑法。

　　天绝灭神剑法乃是新月将天绝斩法转换了招式的顺序，从而组成的一套剑式，集攻防于一体，几乎毫无破绽。

　　霸道一击，龙凌天地。

　　新月最后道：“交出锁魂，道明原因，不然你今日休想离去，且看我如何破你雷电之力。”

　　原地未动，见新月出手如此不留情面，风尘脸色一寒，正色道：“知己知彼，百战不殆。谁又告诉你我仅限于操控雷电之力？”

　　言罢风尘气息百变，右手中锁魂剑猛然变小，被他纳入虚空之中，左手折扇一舞，连续布下数道防御结界。

　　折扇再舞，登时天际变色，乌云密布，却不见半个雨滴落下。

　　这一瞬新月的攻势已然降临，风尘反应虽大，但在新月眼中却是华而不实，仅仅这一击风尘就将被轰入地下，恐怕是非死即伤。

　　果然，风尘眼中流露出不可思议的神色，天绝灭神直接斩在风尘的防御光罩之上，化作一场惊天爆炸。荒谷之内，狂风四散，沙石漫天，数丈大的巨石都被震碎，将原本尚算平坦的谷内炸出无数坑洞。

　　片刻后风沙散去，地面之上，一道百丈深坑诉说着这一击的恐怖。

　　忽然，一个身影飞身落下，一只手挽住新月的手臂，一用力便将她抱在怀中。

　　新月正欲挣扎，那人却用另一只手扣住新月的手腕，使得她挣扎不出。

　　此时新月突然停止了反抗，原来来人却是天麟。

　　新月与风尘交手引动天际异象，天麟察觉后便直接赶来，却也错过了前面的插曲。

　　亲了一下新月的脸颊，天麟柔声道：“可曾受伤？刚才与何人交手？那人似乎实力不凡。”

　　收回天璃神剑，新月摇头道：“我没事，刚才正与天荒地老两位前辈试图制住锁魂，却被那人阻止，他自称灾主座下星使，可操控雷电之力，与你的雷神诀十分相似，我以腾龙九变结合天绝灭神剑法，方才将其重创。”

　　天麟肩头，蝠人族摩耶念念道：“福祸相守，悲喜交加。”

　　闻言，天麟暗中放出探测波，同时运转灵魄之力扫描四周的空间，却没有一丝生机，连天荒地老二人也不见了踪影。

　　天麟回望一眼，正对上新月的目光，显然她也探测到这样的结果，显得极为诧异。

　　满怀疑问，天麟神色凝重，道：“这是一个强悍的敌人，胜过五色神王的存在……”

　　天麟话音未落，一片星光闪过，随即风尘的身影出现在天麟与新月面前，一袭白衣纤尘不染，似乎毫发未伤。

　　脚下云气凝聚出一片云朵将其托起，风尘冷声道：“人间高手果然名不虚传，今日之事到此为止，后会有期！”说完周身星光闪烁，全身淡化，便要离开。

　　轻松一笑，天麟简洁道：“冰凝。”

　　只见男子周身星光散去，整个人如冰雕一般被冻结在半空，下方云朵将其整个托住，显得煞是怪异。

　　天麟催动冰神诀之力，简单两个字便将男子困住，这让他更加谨慎，同时他还在思索男子刚才是如何逃过自己的灵魄追踪。

　　右手一动，天麟发出一股力道，将冰雕移至自己身前，就在此刻，那其中的人影，却整个化为一道星光四散，显然只是一道分身幻影。

　　这时，天际间极高之处，一种充满自信的声音传来：“居然是冰魂原界的宿主，可惜你也无力拯救此次劫难。此刻我将离去，就送你二人一份见面礼吧。心若无痕，梦落风尘。再见了。”

　　天麟心中不悦正欲出手，突然脑中灵魄发出警示，天麟急忙道：“月儿小心，速退。”

　　天间黑云密布，随之降下成百数千计巨大火炎陨石，其上被烈火之力所笼罩，丝毫不逊于博父一族的天火之力，陨石小则百丈见方，大则千丈不止，带着无边巨力自天际袭来，二人难以闪避，只得全力反击。

　　天麟大怒之下施展起幻灭绝杀，糅合雷神诀、天极之光与吞天噬地万灭玄煞，甚至催动了地玄阴煞魔灵气，将近身陨石逐一打爆。


第三十九章 各方情况

　　同时冰神诀天麟早已修炼至冰神界，其自行化为一道冰盾，免受外力侵袭。

　　新月此刻也已出手，天璃神剑以其无坚不摧的特性，发出数道百丈长的剑气，劈砍于陨石之上，同时新月化身朱雀，夹着世间至阳至刚的烈火之力，连连打爆数颗陨石，其情景宛如凤翔天宇。

　　就在天麟与新月出手之际，黑云间传来阵阵异啸，无数道天雷再次狂劈而下，威力比之前足足强了一倍，这使得天麟不得不加大防御力度，新月的化身因身形庞大，受到的威胁更甚，连忙转回人形，布下防御光罩，以抵御雷光之力。

　　二人连续出手，已不知打爆了多少陨石，眼见天际陨石所剩无几，天麟的灵魄却又探测到警兆。只见之前陨石破灭之后散发出的尘土、陨石表面的火炎之力、天际斩下的雷光，正有一种结合的趋势。

　　飞落地面，天麟与新月彼此气息融合，结合天麟的冰神诀与新月的朱雀神力，由天麟布下一道冰火大阵，打算将一切收尾。

　　同时，黑云已密布方圆百里之内，天间一片昏暗，却从云间缝隙中透出丝丝星光，那情形颇为诡异。

　　星光、雷光、火光受一种奇异之力的操纵，竟形成一片范围达数里方圆的火雷星雨，不大不小，正好将这片荒谷笼罩，作用在天麟的冰火大阵之上。

　　位于阵眼之中，天麟脸色阴沉道：“好强的一记火雷星雨，比起之前威力又足足增加了三倍，堪称恐怖之极，被击中一下，归仙境界的高手也要形神俱灭，在其中稍有不慎，天仙高手都有可能陨落。”

　　新月一边维持阵法，一边道：“此人危险，今日是我夫妻二人的疏忽，若是他危害人间，必将成为又一大患。”

　　天麟思索片刻，道：“待到见过爹爹，要仔细描述此事，我更担心的是他背后的势力。”

　　新月赞同地点头，随后不语，思索着之前与风尘交战的一幕幕。

　　大约一百息的时间过后，火雷星雨终于消散，黑云散去，原本所在的荒谷则被砸的千疮百孔，面目全非，大可起个名字，叫做乱石谷了。

　　感慨一声，天麟拉着新月的玉手，化为一道流光，向着五凤朝阳谷而去。

　　两人速度极快，加之天麟心中焦急，几次空间跳跃后就来到了朝阳谷外。却发现陆云与无双正站在谷口，这让天麟有些意外。

　　天麟远远打了声招呼，随即带着新月落下，见到陆云与无双，新月行了一礼，便站在天麟身侧。

　　见到天麟二人，玉无双欣喜之情溢于言表，对天麟道：“还是新月懂事，看看你，光想着享受帝王之福，过了这么久才回来看望，可还记得还有我这个娘？”

　　天麟面上一红，讪讪道：“天麟十分想念爹爹和娘，不如正好带娘去五色天域住上一段日子。”

　　玉无双闻言笑道：“少来，你爹此次已算到你有事来此，难道人间又有异变，能引得你们父子注意？奇怪，梦瑶怎么没有回来？”

　　天麟回道：“五色天域有些变故，须得梦瑶留下。”

　　陆云上前一步，拍了拍天麟的肩膀，道：“我们父子也有三年没见了，正有许多话可说，来，到谷中再谈吧，你的爷爷奶奶对你也是十分想念。另外我也遇上一些奇异之事。”

　　到了谷中，天麟与新月逐一见过几位姨娘与陆父陆母，父子二人便单独来到谷边，交流起各自的遭遇。

　　天麟对陆云所遇到的神秘人身份颇有兴趣，而陆云在听闻五色天域之事与尘风的修为后，则隐隐有些担忧。二人决定先前往除魔联盟，借到圣龙符后，父子联手处理此事。

　　……

　　就在同一天，人间海域，亦发生了许多重大之事。

　　此时的人间，再也无烟云九州，或是烟云十六州，而是基本上被除魔联盟所掌控，盟主陈玉鸾，联盟弟子遍布天下。

　　伏龙谷，除魔联盟总坛，联盟弟子收到一封神秘的信函。

　　上书“除魔联盟盟主亲启”，由联盟弟子传至归无道长手中，后交给陈玉鸾，叫人称奇的是，那信函十分奇异，其上光华流动，带着一种神秘的气息，至于具体内容除魔联盟则没有传出，只知道那送信之人身份十分特殊，乃是九阴地灵散仙中的人邪煞不死天童，为太阴之劫后，销声匿迹二十余年的人物。

　　海域，死海之地，名扬海域的死海三奇今日于死海接见了几位特殊人物，其中一位十分特别，说其特别，因为他当初与死海是敌非友，如今却又坦然相见，正是当年红海的统御者，有着狂战之神称号的血影王者，红海被灭后，血影王者逃离，行踪不明。

　　此次他来到死海，距离红海覆灭已有十余年，血影王者身边黑白双邪随行，目的不明，与死海三奇交谈一盏茶功夫后，三人便匆忙离去。

　　天苍山上，裂风一人自妖域来到人间，此时季华杰已然重建道园，招收的弟子不多，但也颇为热闹，大有将道园复兴之势。

　　裂风与季华杰、吴媛媛寒暄一番后离开，对于斐云的去向却有意回避，这让二人有些纳闷，却也没有追问。

　　而发生在域外边荒之事更为离奇，三年后，神龙见首不见尾的天翼族幸存者翼天翔突然现身蛇神地，与青影玄尊再度会面，两者隐约达成了某种协议，后者将蛇神地交给婢女小玉暂时管理后，竟与翼天翔结伴离开。

　　当年的太阴之劫，六院五派分崩离析，天之三界不复存在，妖域、鬼域、魔域高手陨落大半，席卷了人间海域，状况十分惨烈。

　　二十年后浩劫再现，由冰原之劫，飞龙鼎的谣言，牵扯出五色天域、九幽、九虚数股势力彼此争夺纠缠，最终太玄火龟等异兽纷纷出世，黑暗之主苏醒，可谓祸乱人间，谁也难以避免。


第四十章 故人齐聚

　　帝王之巅，艳福齐天。

　　五凤朝阳，云游人间。

　　三年的时光，旧日的羁绊，是否已随着时光流转？

　　人间一处隐秘之地，一人立于山巅，英俊的脸上带着几分沧桑，正是善慈，望着夕阳，善慈感叹道：“善心化劫，可谓圆满，此时此刻，再生波澜。异域人间，宿命纠缠，只道天心，当真易变？”

　　站立许久，渐渐入夜，善慈轻叹一声：“三年之后，起源终现。存在破灭，大劫之间。”说完便转身离开，返回陪伴舞蝶母子。

　　次日，陆云全家三世同堂，气氛十分融洽，用过早饭后，陆云便与父母说明，带着天麟、新月准备走一趟除魔联盟，同时由沧月、百灵陪同，傲雪、无双、心仪则留在谷中，同时由四灵神兽在谷中守护，陆云稍稍安心，几人这才出发。

　　一路上，几人简单分析了一下形势，认为此次事出有因，情况不容乐观，具体须得到除魔联盟再行商议。

　　伏龙谷口，陆云与天麟等人飘然落下，联盟守卫弟子见之纷纷施礼，几人都是修真界鼎鼎有名之人，声名传遍人间，自然颇受联盟弟子的敬重。

　　一路免去了通传，几人顺利来到除魔联盟大殿之中，此刻大殿之内，陈玉鸾坐于正中盟主之位，右边依次是司徒晨风、文不名、归无道长，左侧端坐着佛圣道仙与江清雪，余下十数位联盟弟子，分布在大殿四周。

　　挥手遣散其余联盟弟子，陈玉鸾惊喜道：“陆大哥，天麟，你们怎么来了，为何事先不通知我一声？沧月姐姐与百灵姐姐也来了，新月也越来越漂亮了，嘿嘿。”

　　众人闻言一笑，陆云等人依次坐下，先与文不名、归无道长、佛圣道仙客套一番后，才由陆云开口道：“事情主要与天麟有关，五色天域出现了一道时空之门，此来是须得取圣龙符一用。”

　　陈玉鸾闻言，伸手自怀中取出一物，并交与天麟，询问道：“天麟已有三年未来到人间了吧，五色天域一切可好？”

　　天麟含笑道：“五色天域事务被如梦等人打理的井井有条，何须我这个帝王操心，最近的时空之门还须得谨慎对待，倒是怎么不见瑶光大哥？”说完将头转向江清雪。

　　见天麟提起瑶光，江清雪连忙道：“不久前八宝收到夜梦公主的一些消息，你瑶光大哥带着八宝前往查看了，据说与修真界五大邪魔有关。”

　　天麟道：“修真界五大邪魔？除了傲天君王，其余四位我倒是没有见过，至于傲天，四元神连体之身已被我化解，目前与云霓在一起，有情人终得圆满。”

　　此时陆云忽然回头望着百灵沧月，道：“关于修真界五大邪魔，大约在太阴蔽日后四年，也就是十九年前，不是已经被那人……”

　　陈玉鸾严肃道：“此次据瑶光说，夜梦公主发现了五大邪魔第一位——七色灾主的消息，故而联络八宝，几人联手前去查探。”

　　“七色灾主？这……”天麟与新月闻言一愣，心中若有所思。

　　陆云脸色一沉，道：“夜梦公主提及的相关之人，此前麟儿与新月已然遇上，但却并非七色灾主，而是其座下高手，那人自称风尘，实力极强，精通自然派法诀与星辰法诀，我怀疑他对虚无法诀也造诣颇深。另外据新月的判断，那人应当不属于人间。”

　　陈玉鸾惊讶道：“有这等高手？真是想不到。”

　　一旁佛圣道仙开口道：“大千世界，孕育无数神奇，这也并不意外，至于七色灾主，我却知晓一些情况。”

　　天麟急切道：“前辈请讲。”

　　古怪一笑，佛圣道仙缓缓道：“那几乎是一个死神的化身，没有人见过其真实面目，因为传言与之遇上的人都无一生还，凡是相关之人，皆是无一幸免，故而这个名字成为了修真界的瘟神，再也无人提及。”

　　说完，见天麟将信将疑，佛圣道仙补充道：“第二届六院会武之际，我虽未能到场，但听说那一次排出了修真界五大邪魔之位，而七色灾主便名列第一，犹在傲天君王之上。”

　　听完佛圣道仙一番话，陆云道：“如此，那十九年前的邪魔盛会，看来七色灾主本人并未到场。”

　　“什么？邪魔盛会！难道真有其事？”闻言陈玉鸾与司徒晨风、归无道长等人猛然站起，满脸不相信的神色。

　　陆云有些意外，道：“十九年前，梦瑶生了一场怪病，当时我为稳定住她的元神无法抽身，只得令大灵儿离谷寻药……”

　　陈玉鸾神色不定，沉声道：“当年，有一重伤少年来到伏龙谷，请求除魔联盟派遣高手援助，目的地却是西域。那少年大概十八九岁，修为在元婴境界，他语气急切，态度诚恳，曾提及邪魔盛会之事。”

　　陆云不解道：“元婴境界？那你是如何答复？”

　　陈玉鸾道：“当时他重伤在身，希望除魔联盟全力支持，还欲借魔王甲一用。我察觉到那少年身怀魔门之法，且修为过于寻常，犹豫再三，回绝了他，并未将他扣留盘问。第二天他便独自离开。”

　　陆云听完轻叹不语，天麟却道：“想不到人间当年发生了如此多的事情，至于梦瑶病重之事，为何爹爹与梦瑶都不曾提及？”

　　陆云感慨道：“那是梦瑶心中的一道伤痕。至于当年真相如何，已然无几人知晓。”

　　“非也，邪魔盛会之事，自有其因果所在。”除魔联盟大殿内金光闪烁，一道沧桑的声音传入众人耳中，接着一位相貌清奇，衣着怪异的老者映入陆云等人的眼帘，飘落大殿之内，正是万象玄尊。

　　陆云脸色一喜，道：“原来是万象玄尊驾临，此事自然迎刃而解。”

　　众人表情各异，对万象玄尊的到来倍感惊讶。

　　陈玉鸾道：“万象前辈驾临除魔联盟，真是蓬荜生辉，玉鸾有失远迎，前辈勿怪。”


第四十一章 昔年隐秘

　　万象玄尊微微一笑，道：“丫头嘴甜，命运也好，当年之事，已被人以宿命之力掩盖，所以轻易无法算出。但我却知道发生何事。”

　　天麟插话道：“不错，久闻万象前辈慧眼不凡，可知世间万象，今日还要听闻指点。”

　　望了一眼天麟，万象玄尊笑道：“父子二人，修为惊天，福祸所指，异域人间。我们暂且谈论一下当年的邪魔盛会，而更重要的则是陈盟主收到的那封信函。”

　　陆云与天麟闻言，各自思索着万象玄尊之言，沉默不语。周围之人也注视着万象玄尊，等待着他开口。

　　见气氛有些冷淡，万象玄尊道：“关于十九年前，邪魔盛会一事，门主曾派我前往，所以我了解其中详情。据说邪魔盛会发起人便是七色灾主，而五大邪魔中的另外几位，均因不同原因归于七色灾主麾下，其中以傲天君王实力最为强横，幻影心魔最为诡异，未亡人见闻最为广博，阴山血煞实力一般，则不足为虑。至于邪魔盛会本身，与海女的病有着很大关联。”

　　陆云眉头微皱，天麟则询问道：“邪魔盛会与梦瑶的病有何关联？天麟不解，还请前辈细说一二。”

　　万象玄尊道：“莫急，当年梦瑶的病，以你父亲最为清楚，你不妨问上一问。”

　　天麟闻言看向陆云，陆云则直言道：“当年海女修炼一帆风顺，一日她在修炼天地无极之时，突然经脉逆转，三魂七魄大乱，元神几乎消散，我以随心所欲之境界，配合重生还原之术，也仅仅能稳住她的元神，却无法令其痊愈。”

　　众人闻言大惊，天麟更是冷汗直冒，想不到梦瑶还有这些往事。

　　陆云继续道：“后来海女的几位师娘由护法，我曾前往人间寻药，偶遇少年楚天，他当时十八九岁，修为不凡，虽年纪轻轻，但对世间法诀却有着独到的认识，据他所说，梦瑶之所以得此怪病，乃是因为修炼逆天法诀所致。”

　　天麟惊奇道：“逆天法诀，难不成是爹爹传给梦瑶的天地无极功法？”

　　陆云道：“不错，海女幼时得七海龙珠，后又得永明灯与如意环，我与你师娘传给她诸多神奇功法，天地无极乃是一门极为霸道的绝学，便招来了天嫉。据楚天所言，梦瑶之病，只有两法可解，一种是寻得三间七界第一奇花——九幽晶兰，另一种是以七彩天晶配合人鱼之泪、九幽玄冥草方可稳固三魂七魄，打通经脉，而七彩天晶与人鱼之泪位于海域未知水域之上，非一般人所能前往。”

　　听完陆云这番话，众人表情各自不同，天麟继续道：“爹爹，后面结果如何？”

　　陆云苦涩一笑，道：“当时梦瑶伤势恶化，我必须留在朝阳谷稳定其元神，海域未知水域凶险之极，但却是大灵儿的诞生之地，故而我令大灵儿前往。而楚天则答应找寻九幽晶兰。只可惜……”

　　陈玉鸾对后面之事略知一二，追问道：“陆大哥，最终梦瑶如何得以痊愈？”

　　轻叹一声，陆云道：“邪道之人，有着特殊的沟通方式，此非我们所知。后来楚天不知以什么方法再度与我取得了联系，并带回了九幽晶兰，亲自为梦瑶疗伤，使得梦瑶迅速康复。但此事他希望我不要告知其他人，所以一直隐瞒至今。令我疑惑的是他当时的修为，至少在玄真境界，怎得到了除魔联盟，会变成元婴境界，难道二者非同一人？”

　　陈玉鸾不语，脸色有些难看，对此显得十分尴尬。

　　体味着陆云的话语，天麟感慨道：“下次见到他，还要重重感谢才是。”

　　陆云道：“不错，这是我欠他的一份人情，有机会自当还回。”

　　这是，万象玄尊突然道：“若言人情，天麟也有一份，然而这仅是其一，重在其二。”

　　陆云点头道：“不错，后面的事情我亦不甚清楚，还请玄尊言明。”

　　此时天麟道：“万象前辈，不知我与楚天有何渊源？”

　　看了看陆云父子二人，万象玄尊缓缓道：“说起天麟的降生，此事于二十多年前楚天的师傅便已算出，魔镜原本是楚天随身之物，为此楚天特意将其留在镜湖之中，并且与魔镜之中留下了一道隐力，压制住了天麟体内的血煞之气，从而改变了他的一生。至于当年，楚天一位的友人被未亡人所擒，并挟持至邪魔盛会。然而此前他已然答应陆云，为海女治病。之后七色灾主的手下找上楚天，要求其以九幽晶兰交换，否则被擒之人便将死无全尸。”

　　听到这番话语，天麟脸色一寒，眼神微动，表情奇异，似是下了某种决定。

　　陆云闻言脸色阴沉，道：“有这等事？”

　　双手握拳，场中的气势顿时冷烈了几分，这让修为稍低的文不名打了一个寒颤，连忙运起浩然天罡之力，这才驱逐了寒意。

　　注意到陆云的变化，万象玄尊道：“莫急，当日楚天虽不肯告知你他的出身，也是师命难违。楚天这孩子重情重义，一诺千金之人，与天地门也关系不浅。他既然答应了陆云帮助医治海女，便不会食言。但据天地门典籍记载，九幽晶兰为三间七界第一奇物，也叫如意心兰，有着诸多神奇的功效，但此次医病却不同往日，为逆天之举，故而楚天也要付出沉重的代价。”

　　陆云立即道：“需要何种代价？”

　　万象玄尊道：“以九幽晶兰之力为逆天之人疗伤，受伤之人迅速伤愈，而为其疗伤之人，将真元大损，修为在数日之内逐步退化，最终将降至筑基之境，且难以逆转，再难修炼。”

　　陈玉鸾愕然道：“这就是他到访除魔联盟，修为仅在元婴境界的缘故？”

　　万象点头道：“不错。然而那时那位友人还被囚禁在西域落魂山，生死未卜。”

　　“落魂山脉，死亡之谷！我与云霓、傲天君王见面时，曾听闻此地，据传凶险之极，是一处死地。”

　　天麟突然道出了这一番话。


第四十二章 楚天之信

　　万象玄尊眼神微动，道：“不错，正是此地，那边是邪魔盛会所在地，修真界诸多邪派高手聚集之所。楚天为救友人，以重伤之身前往赴约，却因修为之故，未到西域便耗尽真元，从此走上了不归之路……”

　　诸人闻言叹息不已，惟有陆云较为理智，道：“何为不归之路？最终他传与我的那封信函，内容是真是假？”

　　这话语让包括百灵沧月在内的众人都是一惊，尤其是陆云的两位娇妻，似乎对陆云曾收到信函一事毫不知情。

　　留意着这一情形，万象玄尊道：“当日楚天为救友人，从而修炼了魔域四界禁忌之法，用了几日的时间，将其融会贯通，修为突飞猛进，远胜从前，但其代价同样惊人。就这样，七天之后，楚天准时赴约，以一己之力，力战邪道几大高手，并将数位邪派元老级人物送下黄泉。当时除七色灾主之外的四大邪魔共同出手，力图镇压楚天……”说完万象微微抬头，似在回忆当初的情形。

　　陆云掐指一算，却被某种不知名力量所干扰，眉头微皱，只得听万象玄尊继续说下去。

　　沉吟片刻，万象继续道：“然而当时的楚天太过恐怖，他体质特殊，天赋异禀，却被师傅封印，而魔门禁忌之法唤醒了他的潜能，加之他兼修诸多魔门禁忌法诀，配合魔宗五大绝技，轻易便避开傲天君王，重创未亡人，消灭了阴山血煞，吞噬掉幻影心魔，并将其心魔之力收为己用。”

　　魔宗禁忌之法，陆云也曾亲身经历，如丹华山上，与黑暗尊主一战。此刻听闻这等事情，让平日沉稳无比的陆云也是心中忐忑。

　　魔门共有数种禁忌之法，为魔门隐秘，轻易绝不外传，其中最具威力的有三种，被称为三大禁忌法诀。魔王重生在其中排名第二位，而应天仇修炼的疯魔丧心诀排名第三位，最恐怖的便是傲天君王所修炼的魔宗终极禁忌法诀——天魔变，传说修炼至极境可以化身远古天魔，超脱于生死幻灭之外，拥有毁天灭地之力。

　　“当日傲天君王与楚天一战，可谓惊天动地，傲天君王身怀佛魔鬼道终极禁忌法诀，修为堪比天煞，原本占据上风。而楚天在吸纳幻影心魔之力后，心魔大成，躯体在魔气、心魔淬炼之下化身魔王，达到了前所未有的圣魔之境，施展出魔刀屠神之绝技，将傲天君王击败。此后，楚天之名，便力压白云天与欧阳云天两大魔门巨头，有了一代魔道大帝之称。”

　　诉说着一段段往事，万象玄尊沉浸其中，似乎想起了故人魔天尊主，面露沧桑之色。

　　天麟闻言叹息，感触道：“如此义薄云天之人，却化为亘古魔头，着实可惜，后来可有化解之法？至于圣魔之境为何，还请玄尊说上一说。”

　　万象道：“上古之时道法为尊，故而修真十五境界的最后一界，称为金仙。古时修炼仙宗之法以及道法之人，达顶峰者，均可称之为金仙。另外仙宗也有仙尊之称，其义与金仙相当。总的来说，各法门均有其称号，例如仙尊、金仙、天佛、圣魔等。至于楚天近况如何，还要看陈盟主这封信函了。”说完便坐于一旁，不再言语。

　　陆云适时补充道：“麟儿不必担心，后来我曾收到他的亲笔书信，楚天已然一统魔域，修为更进一步，正向着更广阔的境界迈进，这事他希望我对外保密，以保魔域宁静，故而一直没有提及。”话落陆云也回身坐下，并望着陈玉鸾，对那信函有些期待。

　　见视线齐聚自己身上，陈玉鸾沉声道：“此信函颇为奇异，竟带着一股可以吸引神器之力，我也还未拆阅。”

　　言罢陈玉鸾从袖中取出信函，其上光华流转，带着神秘的气息。信函封面之上写着“除魔联盟盟主亲启”八个小篆，字字苍劲有力，带着一种悠远朴实的气息。

　　陈玉鸾伸手发出一股柔和之力，就欲开启信函，却见其上光华一闪，将这股力道弹开。

　　见状，陆云提醒道：“玉鸾，这信函与你有关，且有可能认主，须得改变真元属性才行。”

　　陈玉鸾顿时醒悟，连忙改变法诀种类，可一连施展了五行门法诀、碧波烟霞法诀甚至残神诀，却都无法开启这神秘信函，整个人有些烦恼，秀眉皱起。

　　正在她懊恼之际，陆云再次提醒道：“玉鸾，之前你曾说此信可吸引神器，不如……”

　　陈玉鸾闻言顿时醒悟，连忙取出天后铃，轻轻一摇，一道带着玄灵之气的紫霞顿时将整个信函包裹住，眨眼间信函便破碎不见，于诸人眼前，化为一段文字，文字间紫霞流转，煞是好看。

　　“除魔联盟的诸位，有礼了，因诸多原因未能亲自拜访，还望见谅。如今人间局势已定，但纵观全局，却是大劫已临，太古之劫，无人可避。诸天万界将面临一场旷古之战，人间海域亦不能免。数年来我奔走异域时空，历经无数凶险，得以联合了数位志同道合之士，共同抵御黑暗世界的侵袭，在此特邀人间高手前往相助。月圆之夜，摩天之巅，静候各位的到来。”紫色霞光渐渐隐去，结尾处闪现着‘楚天敬上’四个字，表明了信函的出处。

　　听到摩天岭三个字，陆云道：“摩天岭，摩天之巅，那不是一千二百年前，妖皇裂天决战正邪联盟之地？”

　　百灵道：“不错，约在此地，也别有一番深意。月圆之夜，恰好是三天后，如此我们便筹划一番，三日后代表人间出战。”

　　众人闻言纷纷点头，却有一道质疑之声传来，却见陈玉鸾道：“百灵姐姐所言不错，但前来传信之人是当年那人邪煞不死天童，又是约在月圆之夜，我们若贸然前往，其中会不会有什么变数？”

　　陆云了解陈玉鸾的心思，淡然道：“玉鸾不必担心，对于楚天我十分了解，他相貌平平，无欲无求，是一位朴实真诚之人，绝不会加害他人。”


第四十三章 强者如云

　　见陆云开口，陈玉鸾稍稍安心，道：“如此今日我们便策划一番，定好前往的人选。”

　　尘埃落定，万象玄尊淡漠道：“既然已初步决定，我便就此告辞，三天后摩天岭再见。”言罢万象玄尊整个人化为一阵清风，消失于大殿之中。

　　万象离开后，众人议论片刻，最终决定由陆云返回朝阳谷，天麟与新月则先行返回五色天域，待封印住时空之门后再返回人间。文不名留守联盟总坛，陈玉鸾、归无道长、司徒晨风、佛圣道仙则分别前往各地，联络各方高手。

　　首先陈玉鸾前往海域，绿莹与焚天欣然同意，表示愿意跟随其前往。而南海则在此之前已经有所动作，寒玉阳与徒弟左君宇已然离开琉璃宫有数日，去向暂时不明。

　　陆云返回朝阳谷后，对父母言明了情况，最终众人决定由陆云、傲雪、无双前去支援，心仪则留在谷内陪伴陆父陆母，同时四灵神兽亦跟随陆云一同前去。至于师傅缘灭，陆云并不想贸然打扰，因缘灭要镇守时空隧道，怕是也难以抽身。

　　五色天域，天麟与新月返回后，立即以圣龙符封印了时空之门，并召集众人开了一个会议，最终决定由天麟、梦瑶、新月、牡丹、玫瑰、紫寒、花影七人前往人间，剩下一夕如梦、花傲月处理五色天域大小事务，玉心、依雪、雾青丝、黎圣杰、赵韵婷等人，则加强各处戒备，以防出现动乱，天麟先行一步，众女随后便到。

　　中土，佛圣道仙跑了一趟苍山，将扬天带回，同时，黄天、北风接到联盟弟子传信，加之刀皇冷云与白鹤仙子执行任务返回，几人也相继赶到了伏龙谷。

　　昔日六院如今除易园外，道园、儒园、菩提禅院也已然重建，归无道长走遍四处，也带来了强大战力。

　　易园掌教林云枫、道园掌教季华杰、儒园之主照世孤灯许沧海、菩提禅院掌教本一，四人亲自前来，剩下许洁与吴媛媛分别打理易园与道园事务，则没有参与。

　　冰原之上，天麟陆续拜访了昔日冰原三派，自此身边又多了两人，几人离开冰原，直奔除魔联盟而去。

　　至于善慈、无心、流星等人，因其分别各自隐居，也就无联盟之人打扰。瑶光因先行前往调查，也未返回伏龙谷。

　　如此，一场规模庞大的行动席卷整个修真界，由除魔联盟发起，在极端隐秘的情况下，不到两天的时间，一支强大的远征军团已然集结在伏龙谷内，其阵容之强大，堪称前所未有。

　　仙佛道魔五派齐，妖灵鬼怪六院聚。

　　异域人间红尘事，最终谁与笑山河？

　　就在今日，除魔联盟大殿之内，可谓强者云集，盟主陈玉鸾正坐中央，归无道长与文不名立于陈玉鸾身后，司徒晨风忙里忙外，指挥着联盟弟子。

　　而大殿两侧则均是当世有名之人，从左到右依次是：

　　一身蓝衣，面庞丰神如玉，儒雅不凡且带着王者之风，深邃的目光中，七彩流光不时闪现，整个人修为登峰造极，为七界之神——陆云是也。

　　面如冠玉，相貌与陆云有八九分相似，整个人带着飘逸、火热、激情、冷漠多种气息，整个人透出一股邪皇之风，修为深不可测，正是陆云之子，五色天域的帝王，有着冰原之神称号的天麟。

　　第三位是一位女子，一身白衣好似人间仙子，却更胜仙子佳人。

　　可谓风华绝代，美绝尘寰，颈间戴一五彩玉环，正是陆云的传人，海梦瑶。

　　第四至六位也是三位女子，三人之美堪称绝世，却各不相同，一如天山之雪，清冷孤高，另外两人一位一身红衣，如画的容颜带着一种别致的冷艳圣洁之美，另一位身穿七彩霞披，五官娇小精致，却散发出一股别样的天真妩媚气息。

　　正是陆云的三位娇妻，修真界绝世双璧——张傲雪与沧月，与昔日天之都的孔雀公主百灵。

　　左边第七位，便是昔日凤凰书院的掌教玉无双，如今亦是陆云的妻子之一，其容貌之美，人如其名，可称天下无双。

　　左边第八位也是女子，身负一柄长剑，带着神圣的气息。

　　其气质容貌不单美极且十分特殊，可谓清冷、高贵，绝美天下，却又带着一份威严，正是继承了朱雀神力的九天玄女，新月。

　　第九位身份特别，乃腾龙谷当代谷主林帆，此时的林帆已然威名远播冰原，身怀神兵邪影与飞龙鼎，实力不容置疑。

　　原谷主赵玉清此时则留在冰原，已然担任长老一职，替林帆暂时管理腾龙谷。

　　剩下牡丹、玫瑰、紫寒、花影几人站在新月身侧，此时正注视着各处高手，随意地聊着什么。

　　作为天邪宗主，天穆风较为低调，站在距离林帆不远处，比起当年成熟不少，不时向陆云等人颔首示意。

　　右侧第一位，为九阴地灵散仙中最古怪的一位，除魔联盟长老，身怀佛、道、妖至高法诀的佛圣道仙。

　　第二位，乃是中土修真界巨头之一，为现今中土第一大派——易园的掌教，林云枫是也，此时的他已将阴阳法诀融会贯通，修为几近凌虚之境。

　　林云枫身旁，扬天与北风正窃窃私语，谈论着即将面对的敌人。

　　二人分别出自人间四绝中的苍山血河与西域不夜城，各自独当一面，修为不凡。

　　第五位则是黄天，如今的他，已将正邪法诀运用的炉火纯青，虽然相貌颇为一般，却一心向善，多年来斩妖除魔，在人间名气响亮，深受拥护。

　　黄天身旁，绿莹与焚天，刀皇冷云与白鹤仙子站在一块，江清雪、季华杰、本一、许沧海正侃侃而谈。

　　大殿门口，四灵神兽停留不前，不时四处张望，似乎对如此热闹的场面还不习惯。

　　如此实力，汇聚了昔日三间七界近三十位高手，且有三头灵蛇、四灵神兽这等洪荒异兽助阵，放眼世间，何来敌手？


第四十四章 缘灭再现

　　就在除魔联盟高手汇聚一堂，整装待发之际，人间几处山明水秀的隐秘之地，也有神秘来客到访。

　　此时，绿娥与无心的隐居的木屋中，正坐着一位神秘来客，此人一身装束十分特殊，身披一件神机披风，以不知名的材质制成，似乎隔绝了一切外来的探测波。身上是一件乌光闪烁的铠甲，种种不知名的符咒不时闪现，带着几分诡秘的魔性，看起来坚固异常，显然防护极高。

　　来人是一位男子，相貌普通算不上英俊，二十几岁的年纪，此时正与无心交谈着什么，绿娥自一旁端来茶水，听到二人的对话，显得有些紧张。

　　至于对神秘来客的称呼，无心与绿娥二人均以少侠相称，似乎有意所为。

　　谈论半晌，无心有些感触，轻叹一声道：“命运之钥，暗影传人，只为蔽日，生死相随！当年竹仙已然道明，只可惜我被权势欲望所蒙蔽……”

　　神秘客人道：“往事如烟，旧梦如雨，今日相见也是一份善缘。来意我已道明，你意下如何？”

　　绿娥神色紧张道：“非要如此？”

　　神秘客人表情淡漠道：“不错，两千多年前曾经有两个修真之人，都修炼成了这套暗影流光法诀。可最终都从鼎鼎有名的正道大侠，变成了邪道妖魔，全部死在这套诡异的法诀之下。”

　　无心犹豫道：“此事虽有风险，但我自然不惧，却关系到绿娥，使得我放心不下。”

　　绿娥闻言焦急道：“玄风，此事务必当机立断，不可再犹豫啊。”

　　神秘客人一言不发，显然并不像干扰无心的思绪，全凭他自己决定。

　　犹豫反复，大约过了一炷香的功夫，无心终于道：“我已决定，移除体内的黑暗之力以及暗影流光之法。”

　　含笑点头，神秘客人望了一眼神色紧张的绿娥，道：“不必担心，我将以佛魔之力，布下金钟魔罩，隔绝一切外物，再以正邪之力洗涤无心全身，达到一种相对的平衡，便可将黑暗之力驱除体外。”

　　绿娥闻言稍安，接着三人于屋内布下一个法坛，神秘人与无心盘膝坐于其中，绿娥在外守护。

　　布置妥当，神秘人单手印诀，整个人宝相庄严，宛如佛陀，同时数道魔气环绕其披风不时游走，佛魔之力瞬间融合归一，双手微动，于胸前做循环之势，那佛魔之力便化气为球，形成一道金钟魔罩，将二人笼罩其内。

　　一段时间过后，只见法坛内力量散去，露出神秘人与无心的身影，这才让绿娥放下心头大石，此刻神秘人表情毫无变化，那神机披风之上，却多了一道黑色的暗影符咒，显得十分神秘。至于无心，此刻面色红润，昔日的冷酷气质大为改观，整个人带着淡淡的笑容，分明开朗了许多。

　　两人站起，无心当即一拜，道：“多谢侠士相助，今后若有用得到无心之处，但请开口无妨。”

　　扶住无心，神秘人淡然道：“不必如此，今日到访，化解了黑暗之力，同时也将暗影流光之法从你的脑中抹去，此法不属于人间，留下必将化为祸患，我已将其此法诀的修炼之法化为一道暗影符咒，今后另有所用。也该告辞，那么二位，后会有期了！”言罢神秘人轻轻转身，便欲离去。

　　无心似是猛然想起什么，开口道：“少侠且慢。”

　　神秘人闻言转身不语，等待着无心开口，绿娥心中诧异，却也站在原地不语。

　　从屋子一角取出一卷手抄本，无心道：“少侠人品绝佳，无心佩服。昔日天剑院支离破碎，最终派灭人亡，皆因人心不正所致。如今天剑院之剑诀几乎失传，世间仅我与女儿舞蝶尚能施展，我们却均打算长期隐居不再过问世俗之事。”

　　神秘人对此已然猜到了七八分，对着无心道：“你是打算将天剑九诀传下？”

　　轻轻点头，无心正色道：“不错，这上面便是天剑院的天剑九诀。昔日天剑院尽出欺师灭祖之辈，以致招来骂名，我心不忍，望少侠将此剑诀传与正直无邪之人，以维护世间安定和平，延续天剑一脉。”

　　接过手抄本，神秘人道：“我门下亦有合适之人，正好修习此剑诀，天剑一脉，以祖师凌天所创立，凌天祖师修为高深，正直不阿，我亦十分佩服，如此我便于门下开设一个分派，取名通天剑派，以此告诫门下弟子谨守正直之心，宁断不屈。”

　　无心满意一笑，道：“如此甚好，通天之剑，宁断不弯，颇有意境。”

　　轻轻点头，神秘人告别道：“太古之劫即将到来，我也将卷入其中，劫难难免，在此祝二位白头偕老，幸福永久，我去也。”

　　与无心绿娥二人挥手告别，神秘人整个身影淡化，就这样神奇地消失在虚空之中。

　　神秘来客的身份虽让人好奇，但西蜀之地的苍风岭上，另一位巨头人物亦迎来了特殊客人。

　　苍风岭古洞外，缘灭双手背负，望着天际流云，神色淡然，似乎已然料到了来人的所在。

　　作为七界之神陆云的师傅，缘灭在数百年前亦是名动天下之人，修炼仅两个甲子便飞升虚无界天的他，不单精通正邪法诀，身上还有着诸多不为人知的隐秘。

　　至于缘灭的修为，恐怕也只有如逆天子、陆云等寥寥几人看得真切，隐藏修为气息之法还是由缘灭传给陆云。

　　天际流云之间，一位双十年华，娇小美艳的少女飘然而至，少女一身霓裳羽衣，华丽无比，可谓轻如云彩，动如飞仙。腰间挂着一块玉佩，其上寒霖闪烁，带着几分寒意。

　　全面看来，少女貌比花娇，身材绝佳，动静之间带着一股醉人的香气，叫人不自觉地深陷其中。

　　看清来人，缘灭双眼微眯，惊讶道：“竟然是你，当年我们还曾联手拒敌，想不到会在此相见。”

　　轻轻一笑，女子颔首一礼，道：“在下楚馨，见过缘灭前辈，这名字是楚大哥所起，至于前世身份，已然化为浮云远去，昔日月老庙等待缘分之人，早已不复存在，只有如今的香香。”

　　缘灭并未意外，反而呵呵一笑道：“香艳绝俗，美醉世间。倒是楚天这小子近况如何？”


第四十五章 楚云醒来

　　就在缘灭与楚馨交谈之际，遥远的时空之外，楚云依旧面色复杂，双眼紧闭，神色颇为痛苦的样子。

　　似是沉浸在梦境之中，又好似挣扎在幻境其内，楚云的面色，的确是异常难看。

　　他所处的环境，看上去是一座古老的洞府，此时距离他与陆离的分别，时间不算长，倒也不算短。

　　那些时空穿梭仪，已然消失，伴随着那一道道光华烟灭，楚云竟然真的睁开了双眼！

　　扫了一眼洞府之内，楚云见到那不远处一层堆积的灰尘，微微挥手，顿时那灰尘尽皆不见，洞府之内又变得纤尘不染。

　　前行几步，楚云抬掌之下，一道石门赫然打开，其内的景象，更是令人震撼。

　　这洞府的分支处，上通天，下通地，给人一种极为震撼的感觉。

　　关闭石门，楚云仰天而亡，这头顶上的景象，竟是一片漆黑的夜空，无数星光闪烁其上。

　　而楚云的脚下，则是一泓深潭，这一潭水同样古怪，里面有无数的波光闪烁，也不知到底是什么。

　　望着天象，楚云清晰地见到十八道光点，呈环绕之势，其中有明有暗，璀璨程度各自不同。

　　至于那十八道光点的中心处，有一道璀璨异常的庞大光点闪烁，纵然是那十八道光点围拢之下，似都难以将那被围在中心的光华压制住一般。

　　“那人是——”楚云声音低沉，嗓音还有些沙哑，似是还没有完全恢复过来。

　　头顶上一方漆黑的夜空，也不知是真实，还是通过某种特殊的法阵模拟出来，反正一眼望去，繁星过万，难以数清，无数复杂的星体与星图，皆都是可以透过这夜空，观察出来。

　　望着那星空，楚云的面色变得异常凝重。

　　不过他也似是没有太过纠结于此事，反倒是转身离去，再度折向了洞府深处的所在。

　　可到了洞府深处，轻唤了几声凝霜之后，楚云似是想起了什么，随即便是连连摇头。

　　“伤势未愈，提前便苏醒了过去，未来一片迷蒙，星空中有强敌降临，凝霜却又不在身边——”楚云口中喃喃，他的面色，可是并不好看。

　　此际，他又是突然想起了某事，连忙几道步法挪移，来到洞府的最深处。

　　那里有一道隐蔽的石门，就连楚云都是连连运诀，这石门才缓缓打开。

　　石门之内，没有什么特殊，仅仅是一座石台，上面摆放着一枚命牌。

　　只是这命牌上面，那一缕生命印记，已然消散，因为这命牌从中间部分断裂开来，彻底地一分为二，已然是预示了，那命牌所代表之人，生命的结束。

　　楚云的面色，猛然一变。

　　此前的种种预感，再加上推演与判断，在这一刻出现了重叠。

　　诸多判断与假设，不断地重叠，不断地交织，无论是如何推演，竟然都是如眼下一样的结局。

　　之前，就连楚云自己都说过，陆离的命运，充满了异变与不确定，且即便是穿梭到了未来，也不可能窥探到什么特殊的奥秘，因为这其中的玄妙，并非是寻常之人能够理解的。

　　眼神之中的凝重，已然到了极致。

　　左手猛然握拳，狠狠地砸向这洞府的石壁。

　　轰隆隆！一声巨响传出，这石壁险些碎裂，整座洞府都摇摇欲坠起来，不过楚云显然留有分寸，并没有毁灭这座洞府，不过此洞府的坚韧程度，也是可以想象的。

　　一袭蓝衣，背负长剑，只是那衣衫看上去，依旧是那般的平凡，那一柄长剑，从来未曾出鞘。

　　楚云的心情不好，非常的不好。

　　不知因何种原因，疗伤之法并没有起到太多的作用，修为已然处于跌落的状态，再加上此前的伤势，让楚云异常觉得辛苦，每一次呼吸，都伴随着全身的剧痛。

　　凝霜不在自己身旁，此事是怎么回事，他脑海之中还有些糊涂，一时之间没有忆起，许是此前伤势过重的原因，再加上时空穿梭后的影响，楚云脑海之中，留存着巨大的信息需要消化，关于凝霜的部分他已然寻到，还要再做考虑一番，才能够决定后续的举动。

　　星空中的强敌，对于大荒来说，绝对是一个致命的威胁，甚至不仅仅是大荒，玄黄古陆、邪云幻域都在可能被波及的范围之中，这不得不说是一个头痛之事。

　　此前的几度出手，都与四大邪魔或是其余两脉打交道。

　　最为让楚云不能接受的是，陆离的命牌，竟然碎裂了。

　　这代表着，陆离已然离开了人世，他的生命印记已然消散，他的灵魂化为了虚无，整个人走过了生命的终点。

　　可陆离，是他楚云之徒，是除了他其余指点过之人外，唯一收取的一位正式的徒弟！

　　或许还有一人，与楚云关系极深，不过两者也并不算是师徒，唯有陆离，才是楚云名正言顺下所收，也是唯一的一位徒弟！

　　此前的种种，有考验、有磨难，但楚云都未曾刻意插手，甚至他还曾让陆离与噬心散人正面搏杀，那也是危险之极、九死一生之举，不过这一切的目的，都是为了磨练陆离。

　　但谁也没有想到，陆离竟然就这样撒手西去，就连楚云，都是无法提前预料到这一点。

　　面上的神色，变得极为难看，楚云已然从面沉如水，变成了怒气冲霄，这等怒火上涌之势，与曾经的凝霜仙子被剑祖等人作为祭天之灵，有些相似，那是一种绝对的愤怒。

　　“我的徒弟，死了么？”楚云突然自语，那语气冰冷之极，与寻常时的他，可谓是极度不符！

　　就算是面对一些高手的挑衅，甚至是金仙霸主的围攻，生死相搏之际，楚云也都是表现出一副并不在意、云淡风轻之状，除非是对方逼急了他，否则他轻易不会说出狠话。

　　可眼下的他，虽然没有放出狠话，但那等所化的语气，却是如万古寒冰一般，冰冷到了极致。

　　就连整个洞府都被一股莫名的寒气所笼罩，叫人不寒而栗，有一种毛骨悚然之意。

　　双眼微眯，楚云冷哼一声，转身便就离去。


第四十六章 岁月牢狱

　　星空之上，诸般金仙的厮杀，已然到了一个颇为激烈的地步。

　　足足十八位霸主级别的强者，其中还有几人的战力堪比第二步大能者，如此多的高手围攻一人，这般阵仗，堪称是世所罕见！

　　广成子轻啸一声，身后无尽光华凝聚成道家三清尊者，道光玄法汇聚成一只青光大手，抓摄向那神秘老者，可却是轻易之间就被对方弹开。

　　一旁，太古门主与广成子既是故交，也是配合默契的战友，在广成子分散对方注意力的一瞬，太古门主指间虚化，其十指经过的空间顿时产生一阵波动，如被扭曲一般，诡异难言。

　　“岁月牢狱！”太古门同样厉喝出声，朝着这强敌一指点出，伴随着他这一声大喝，一股岁月之力猛然席卷向那中心的老者。

　　这中间被围攻之人，才是正主，此前被消灭的那两道，皆都是他的两道分身，微不足道的分身。

　　这现身的老者，刚一出手便是让所有人都陷入苦战，就连虚神子与风葬古皇都是面色难看无比，他们心知已然没有什么后援能够到来，若是众人不能够阻挡，那么除非帝君或者神秘主上亲自出手，否则这一方大界之内，怕是无人可以阻挡这神秘的老者。

　　这老者一袭古怪的长袍，上面刻满了特殊的铭文，谁也认不出是哪一个时期的古文字，唯一能够辨别出的便是，这长袍不属于众人所知晓的任何一个文明时代，也不知这神秘老者，到底存在了多少岁月。

　　再说身形，老者本尊降临之后，其身形并不算高大，反倒是如凡俗之间一位驼背的老者一般，看上去稀松平常，没有什么特殊，反倒是如狂狱等人与其一比，反倒成了巨汉。

　　老者的相貌，无人能够看清，因为无论是眼力何等厉害之人，视线一落到老者的面容之上，便如望到了空间扭曲的断层一般，无法看清对方的容貌，这也是诡异之极的地方。

　　太古门主的头发赫然有一部分变为白发，且他整个人面容之上，肌肤都干瘪了三分，那岁月之力赫然展开，正是困向敌人的所在！

　　“速速出手，莫要错过机会！”他出手的一瞬，已然传音众人！

　　逍遥皇挥舞一柄皇者之剑，邪皇挥刀而斩，刀光与剑芒映彻星空，这一刀一剑的光华笼罩之下，其威力惊天动地，若是在人间，足以将九州大地都斩出一条断谷出来！

　　太古门主的岁月牢狱，能够在很短的时间内凝聚岁月之力，从而形成小范围的时间漩涡，漩涡之内时间静止，仅作用在敌人之身，从而将对方禁锢，任人宰割！

　　他的出手速度与传音速度，也是恰到好处，在禁锢住那神秘老者的一瞬间之前，邪皇与逍遥皇已然接到传音，双双出手！

　　时间漩涡凝成，刀光剑影落下，几乎是完全发生在同一时间！

　　照理说，那神秘老者，必然会被这一击斩成两截才是。

　　可就在三人以为要得手之际，那神秘老者突然冷笑一声，整个人身影虚化，直接就消失在原地。

　　从岁月漩涡的禁锢到两皇的出手，那时间间隔，最多也就是一瞬息的千分之一，那时间异常之短，谁又能想到，太古门主消耗不少元气所施展的这一招，竟然连短暂的刹那，都丝毫困不住对方？

　　其再出现之际，便是直扑邪皇的所在，老者左手背负，右手一掌挥出，看上去招式平淡朴实之际，根本不像是顶尖强者在出手，反倒像是凡俗之人的武者一般。

　　邪皇面上青筋暴起，他是何等的身份？他可是昔日人间四皇之一，练就了邪皇诀的绝世人物，岂能被一个外界之敌如此看轻？

　　邪皇眼中邪芒一闪，直接施展出其独门身法，只见邪影一闪，邪皇已然原地消失，反倒是逍遥皇更加临近那老者的攻击。

　　对此逍遥皇也是丝毫不惧，他倒要看一看，此人到底强到了何等程度，剑芒三分，逍遥皇剑势冲霄，他对于剑道的领悟，那也是极高，虽然不比剑祖那等剑道强者，但这三道剑势，已然有了剑之神韵，每一剑都浑然天成，蕴含了剑道之中极为深奥玄妙的剑道、剑心，分斩老者的眉心、胸口、丹田这三处要害之地！

　　老者也是忽然之间身形三分，面对“逍遥三绝剑”这等厉害异常的斩法，将自身也分为三道，同时去抵御，看似是非常明智的选择。

　　可事实却并非如此，见老者如此应对，逍遥皇猛然大笑，喝道：“逍遥剑，斩宿缘！”

　　老者那一道分身，施展的是掌法，其一掌便是将逍遥皇那剑影斩灭，可就在其自认得手的一瞬，那一剑碎灭的无数碎片，赫然变成了无数闪光熠熠的小剑，足足分裂出近百万，且挟着一股天地盘旋之力，疯狂地斩向老者的第一道分身。

　　那第二道老者分身，则是以空间之术将逍遥皇的剑芒禁锢，可瞬息之间，那剑芒便就消失不见，下一瞬却又忽然破空而出，从老者的心脏之处穿过。

　　最后一道剑芒，化为惊鸿，疯狂地追袭着老者的本尊。

　　邪皇见状，其左手法诀一扣，右手战刀一震之下，一股震魂裂魄的刀吟之声猛然传出，且在这没有空气的星空之中，那特殊的波动之音，也是瞬息之间就延伸而出，丝毫不受虚空的影响，直接便就化作一尊邪龙，朝着老者本尊后退之处盘旋而去。

　　没有想到逍遥皇与邪皇也有如此战力，老者疯狂闪避，同时其身体赫然一旋，借助转身之力右掌一掌拍出，轰向邪皇一击。

　　另一边，逍遥皇的剑芒也是袭来，老者左掌迎上，又是一股巨大的反震之力伴随着手臂传来，使得他本尊身躯都一颤！

　　可饶是如此，老者却身体直接旋转起来，那旋转之速几乎超越了天道的极限，借助者两大皇者的攻势，老者疯狂地旋转冲天，无数刀光剑影如风暴一般飞射四方，他居然借此发出了毁灭一击！

　　邪皇闷哼一声，他距离太近防御不及，首当其冲，被那刀光剑影风暴所伤。


第四十七章 众人齐心

　　影杀凝视着神秘老者，沉声道：“此人深不可测，唯有诸位全力牵制，我邪云幻域四人联合出手，才有望发动制胜一击！”

　　风葬古皇与虚神子闻言，双双赞同道：“好，就依你所言！”

　　此时正逢邪皇遇袭，风葬古皇冷笑一声，脚步向着前方虚空一踏，整个人便是化为了一阵疾风，眨眼间便是朝着神秘老者扑去。

　　对方没有透露名讳，此刻交手之际，也无人去问及这些了，因为所有人都知晓，这神秘老者出手就是杀招，若大意迎战，真有可能会有金仙陨落的。

　　风葬古皇双臂一展，其第二步的惊世修为展露出来，既然被称为大能者，便是能够在一定范围之内，影响到法则之力，成为一种惊天的手段！

　　随着风葬古皇的出手，神秘老者方圆千里之内的空间猛然被撼动，数千道空间裂缝从四面八方出现，每一道裂缝诞生的瞬间，风葬古皇都念出一个古怪的音咒，那速度快得惊人，刹那之际便完成了这一击！

　　每一道空间裂缝之内，皆都是数百龙卷狂风撕裂呼啸而出，那旋转毁灭的力道，撕裂一切、毁灭一切，丝毫也不逊色于神秘老者引动的气旋！

　　这便是风葬古皇的杀招之一，昔年他曾经凭借此招，荡平一方大陆，这一招，叫做——风葬天下！

　　“以剑意攻他！”逍遥皇适时提醒，他此前的出手，一举毁灭了神秘老者的分身，可惜没有克制到对方的本尊。

　　皇甫凌天、广成子立刻出手，前者施展出万驭宗的不传之秘——御神剑诀，广成子则是直接捏碎两枚至强符箓，引动三清道尊虚影降临，在巨大的道法之力加持下，祭出玉清三法剑！

　　庞大的玉清三法剑，每一道剑气纵横万丈，横跨虚空，劈斩向广成子修炼至今，遇到的最强之敌！

　　御神剑诀来头同样极大，那是万驭宗的创派祖师所留下，唯有修炼成为了金仙霸主，才能够参悟，这并非是万驭宗祖师创立的剑诀，而是那位祖师在游历人间之时，偶然的一次奇遇所得，据说是古之时代的神明所创，以剑意凝成神剑之身，刀枪不灭，万法不破，以凝成的神剑，诛灭仙佛道魔皆不在话下！

　　太古门主则是同样掌心光华一展，从随身空间法器之内取出一柄古剑，沉声道：“剑化万千，直上九天，傲世凌云，神剑飞仙！”

　　伴随着他言语之下，这一柄古剑爆发出异常璀璨的光华，仙光凛凛，如一朵盛世的莲华绽放一般，那磅礴的生机与毁灭的剑意完全形成了对比，怒斩向那神秘老者。

　　沐浴在那仙光之内，太古门主此前损耗的真元与生机瞬间得到补充，他整个人威严霸道，傲视九重天，剑芒在他驾驭之下顿时一化万千，一方星空之内剑影漫天，在这一股庞大无比的仙力加持之下，如数百、数千的天仙高手齐齐催动仙术一般，各种流光异彩的剑芒纵横穿梭，锐利无匹的剑气荡天飞射，足以绞杀一切强敌。

　　天运子、空灭子、虚神子三大高手驾驭天道之碑，也是在蓄势，他三人不断将自身之力注入天道之碑内，此碑已然散发出一股让群仙心颤的气息，不过那散发出的气势却是邪而不正，或者说是诡异非凡，并没有浩然正气与仙佛之气，反倒是一股邪异古怪的感觉，如一尊古老的邪灵欲要脱困而出。

　　邪皇虽然狼狈，但也是运起邪皇诀，此前积蓄的真元一涌而出，瞬间便就伤愈，他以指代剑，挥动之下同样斩出足足千剑，且千影归一，居然也是组成了一道小千剑阵，将此剑招的威力暴增百倍，对那神秘老者反戈一击！

　　鬼谷子融身于大阵之内，又岂会偷懒？他猛然咬破舌尖，连续三口精血喷出，顿时这九天绝阵的气势疯狂攀升，在诸位金仙霸主的力量加持之下，九道赤焰火龙从九个不同的方位升起，欲要羽化升天一般！

　　外围，虚灵子同样厉喝道：“诸位加把劲，一旦九龙困日之势成，这外界之敌，便是插翅难逃！”

　　紫华仙尊以紫华吞日大法闻名，此刻虽然逍遥皇出言，可他还是我行我素，冲霄的紫芒凝聚成一颗宛若形成的紫色光球，那光球的四周，方圆数里皆都被紫色光云所弥漫，在紫华仙尊一声厉喝之下，这紫色光球以陨星坠落之下，轰向神秘老者的所在！

　　七星孔雀眼中滴血，耗费本源之力，一举发出六道七彩仙光，此光能化万古寒冰、可融稀世金铁，就算是金仙霸主也不会选择正面硬接。

　　几乎是每一位金仙霸主，都施展出了恐怖的杀招，为四大邪魔争取机会！

　　如此恐怖的攻击，若是在大荒之内，怕是九州都要被毁灭数次，这一方边缘之地的星空，也是出现了不稳的趋势，尤其是那神秘老者处在诸般攻击的核心之处！

　　空间的崩塌与崩灭，在诸般攻击的降临之时，也是同步展开。

　　一股湮灭一切的时空风暴，吞没无数毁灭光波与剑雨，产生了惊世爆炸！

　　这等恐怖的爆炸之力，就算是金仙霸主在其中，也定要粉身碎骨，怕是这世间没有什么能够在其内存在，就算是最为坚固的神兵利器，都要化为齑粉。

　　鬼谷子与虚灵子都是化圣级别强者，同时心皇也是不惜逆转真元，协助他们疯狂地催动九天绝阵，将爆炸的威力全都凝聚在一点，一切的毁灭之威，自然是指向那异界的神秘老者！

　　影杀、无天、黄泉、狂狱，四大高手也是摆开了阵势，四人联手出击，那是一方古老的阵势，在汲取了这九天绝阵之力后，四人的气息都是变得异常恐怖，尤其是无天与黄泉！

　　无天修炼的法诀，克制世间万法，无法无天；黄泉的逆转心经同样是称霸一方，能够将任何法诀的威力，暴增数十上百倍，具有恐怖之极的威力！

　　狂狱号称邪云幻域的狂战之神，影杀号称杀神，这两位也都是影响大局的人物。


第四十八章 万魂血幡

　　一股浩大的波动，横扫边缘之地，正是那包围正中，神秘老者被十余位强者的攻势所淹没。

　　风葬古皇面色惊骇异常，出道至今，莫说是那天道一脉的神秘主上，就算是帝君本尊，怕是也接不下这样恐怖的一击吧？

　　他身为风葬古皇，经历过太多的岁月，这样恐怖的合力一击，金仙九重巅峰的强者，亦不能幸免，就算是修炼到了第二步的大能者，也要陨落其中。

　　皇甫凌天、心皇、太古门主等数位来自大荒的金仙，见到这一幕，也是震撼到了极致，金仙霸主之间的厮杀，他们经历过，也都知晓其中的惨烈，可今日正邪联手，去毁灭一个外界的强敌，这等阵仗，比起当初围攻阴阳界主，还要惨烈太多。

　　邪皇嘴角溢血，他也是千年没有受过这般重的伤了，就算是昔年与空灭子的切磋一战，也没有这般狼狈。

　　空间疯狂地颤动，鬼谷子连忙提醒道：“大家速退，我等造成的毁灭之力，太过庞大了，聚集在一点，就算是一方星空也难以承受，怕是要发生毁灭性的坍缩！”

　　空间坍缩，再经过一段岁月，或是有空间大能的出手，才能够修补过来。

　　否则若是被卷入其中，很有可能被那无尽的空间之力，生生撕成碎片，或是踏入某个未知的虚空，迷失在其内，更惨的是卷入异世界，永远也无法找回原来的路。

　　紫华仙尊望着这惊世的一幕，口中喃喃地道：“如此恐怖的合力一击，此人，怕是已经陨落了吧？”

　　那一股毁灭的波动与气息，足以吞没一方大世界，没有人敢于深入其中，那一股毁灭的波动，足以撕裂毁灭一切探测波，就算是在外的金仙霸主甚至大能者，也无法感知到其中的情形。

　　不过这等毁灭的风暴，就算是让在场的诸多强者来列举，他们也列举不出什么东西，能够在这等毁灭性的爆炸下完好无损，甚至莫说是完好无损，就是想要存在下来，都是不太可能之事。

　　一尊金仙霸主，那是轻易不会陨落的，大能者就更是强悍了，单单是肉身，便万劫不磨，神兵利器难以伤及。

　　可这等毁灭风暴的中心，在场之人没有一位敢于去靠近。

　　鬼谷子提醒之下，众人都是有意拉开了一段距离，死死地锁定着那毁灭中心的位置，生怕那外界之敌没有彻底死去。

　　这其中，太古门主等人昔年围攻过阴阳界主，无天等人与楚云鏖战，虚神子也是借用过百兵之皇的绝世修为，围杀过楚云。

　　这神秘老者，给所有人的威胁太大了，甚至引出了天道一脉与帝君一脉诸多金仙霸主，再借着大荒众强者与邪云幻域四大邪魔齐齐出手，来灭杀此人。

　　影杀对于气息的变化，感知得最为真切，就在此际，他忽然眉毛一挑，厉声道：“不妙！”

　　妙字未落，那中心爆炸的星云之内，一道遮天大手赫然伸出，抓向太古门主！

　　太古门主此前施展出飞仙剑诀，那威力可是异常惊人的，他所处的位置也是靠后，却没有想到，这神秘老者非但没死，且居然将自己作为首要目标！

　　眉毛一挑，太古门主岂是坐以待毙之人？

　　金仙法则猛然凝聚全身，以太乙山的诸般仙术秘法于一体，一股浩瀚无边的阴阳之力，横荡星空，这是太古门主面对大凶险之时，才会施展出的绝强一击！

　　一尊宛若天际大日一般的烈阳，和一轮宛若镰刀的寒月，齐齐出现在太古门主身后，这一对日月各自有万丈不止，那光华一明一暗，其力量一阴一阳，映彻整个边缘之地的星空！

　　星空之内，因这日月光华的出现，而变得光华万丈，不仅仅是此前的爆炸光影那般独大！

　　双手印诀，元神出窍，太古门主怒喝道：“日月同天！”

　　在其怒喝之下，日影与月影重合，爆发出一股惊世之力，印向那遮天大手！

　　可阵法中心，那爆炸的最核心之地，依旧传出那神秘老者不屑的声音道：“米粒之珠，也放光华！”

　　心皇等人皆都反应不慢，也是各自祭起杀招，齐齐来援！

　　“速退！”皇甫凌天气急，没有想到那外界之敌，竟然是如此恐怖，简直是惊世骇俗，居然在诸多金仙霸主的必杀一击之下，还能够反击，且听那语气，似是并没有受到什么致命的伤害一般。

　　那遮天大手，横贯星空，不到眨眼之下便就降临，一把将太古门主的身躯捏在了其中！

　　太古门主元神一颤，那日月之影映在遮天巨手之上，爆发出剧烈的波动，激烈的爆炸如群星坠落一般，显然这日月之影，带着难以言说的威力，足以破灭陨星，惊天的火花在那巨手之上跳动。

　　元神出窍的太古门主，催动全身之力，调动了自身毕生的真元之力，将金仙法则汇聚催动到了极致，这才发出如此一击。

　　咔嚓一声，太古门主那金仙法身，应声碎裂，化为了齑粉。

　　太古门主的元神立刻黯淡下去，那被捏碎的是其本尊肉身，如今被人毁去，他的实力顿时大损，尽管可以再度凝聚出一道金仙法身，但想要恢复全盛之时的修为，需要重塑肉身，且不止要耗费多少灵药。

　　那神秘老者，仅仅轻易一击，便是将太古门主的金仙法身毁灭，震撼了所有人。

　　皇甫凌天怒啸冲天，他与太古门主乃是故交，经历过诸般大战，宛若兄弟一般，眼见兄弟的肉身都被毁灭，他岂能咽下这口恶气？

　　他的身躯猛然暴涨，化为千丈之高的巨人，皇甫凌天惊怒之下，也是不顾万驭宗的禁忌，祭出了万驭宗的禁器——万魂幡！

　　他整个人暴怒到了极致，口中厉喝出声道：“天道不仁，血祭万域，魂幡所至，天地同诛！”

　　他掌中的一枚古怪魂幡，被其取出之后，赫然散发出血腥之极的光华，比起当初海域那苍穹血箭，还要邪恶无数倍，足足近万的恐怖厉啸、惨嚎之声，从那魂幡之内传出，最终无尽咒怨化为一道血光，狠狠地刺在了那遮天大手的手背之上！


第四十九章 气势吞天

　　一道惨哼之声，从那爆炸之源中传出，同时那遮天巨手，猛然一松。

　　这边，皇甫凌天也是七窍流血，他修为突破金仙之后，也是金仙强者，何曾遭受过这等恐怖的反噬之力？

　　其手中的万魂幡，噗嗤一声爆裂当场，近万魂魄湮灭当场，彻底地碎灭，这让皇甫凌天的眼珠几乎都要掉了下来。

　　足足万余道魂魄，那可是耗费了万驭宗无数高手的心血，花费无数时光岁月收集而来，万余道妖魔鬼怪、修士邪灵的魂魄，最终祭炼成的万魂幡，此幡一出，就算是化圣级别的金仙霸主，也要饮恨，这是万驭宗的至宝之一，足以堪比至强神器的存在。

　　只可惜，仅仅是伤了这外界神秘老者，万驭宗便损失了一件至宝。

　　那遮天巨手，赫然消散，取而代之的，是那神秘老者的破空一击！

　　“哼，来得好！”空灭子曾与楚云交过手，他衣袍一挥，便是直接迎上，伴随着其身影的闪动，虚空之中涌现出十六道若有若无的空间漩涡，这都是空灭子的手笔。

　　每一道空间漩涡，都具有空灭子的一道分身开操控，可以开启空间之力，让他能够轻易避开敌人的强攻，同时那空间漩涡自然也蕴含毁灭之力，若是修为稍弱之人，触碰到这空间漩涡，便要被撕个粉碎。

　　同时空灭子拥有第二步大能的修为，他每一击之中都蕴含破灭之力，能够将空间都碎灭，最是克制不灭之体，即便有着极强恢复之力的楚云，昔日都在其手中吃过大亏。

　　那神秘老者却是丝毫不惧，其两手空空没有任何兵刃，一掌便是迎上空灭子的一击！

　　两者交手，空灭子身形一闪穿梭在虚空之内，那十六道时空漩涡齐齐而动，将神秘老者罩在其中。

　　可后者大喝一声，一股猛然的冲击波，如撼世狂涛，轻易就将空灭子的空间漩涡摧毁，同时老者身法如幽冥鬼魅一般，直接绕过了风葬古皇与七星孔雀的围袭，一脚踢出，将空灭子震得吐血，倒飞而出。

　　“此前那人练就了远古仙域的剑诀，本想饶他一命，可谁想此人生性贪婪，竟然还窥探阴阳大道，不如直接将他诛灭！”

　　那神秘老者突然一语，让所有人心头一震，太古门主则是惊骇得要命。

　　对方如此一说，岂不是要取自己的性命？

　　神秘老者身法如风，就连风葬古皇都难以阻挡，他一晃之下，再度朝着太古门主而去！

　　反倒是九天绝阵，无法将其限制，不禁让鬼谷子惊骇到了极致，都说修炼到了金仙境界，不惧妖魔、不敬仙佛，可今日这神秘老者的手段，让鬼谷子如同见鬼一般！

　　皇甫凌天乃是一位豪气千云之人，一路走来，也是经历过无数的搏杀与折磨，铁骨铮铮，他自认交了太古门主这个朋友，若是有人要取他友人的性命，那么他粉身碎骨，也要出手！

　　这是一种豪情与热血，哪怕是修炼到金仙霸主业位，仍有陨落的风险，他皇甫凌天，也要一拼！

　　逍遥皇荡剑一斩，这一剑破碎虚空，堪比剑道大成者的全力一击，可落在这老者的肩上，却是仅仅留下一道白痕！

　　眼珠几乎都要掉落下来，逍遥皇惊骇道：“我身为皇者，全力一击，居然只能够在此人身上留下一道白痕？”

　　心皇也是怒啸，与邪皇不约而同，全力出手，他们都是昔日大荒之人，眼看太古门主即将要遭劫，不可能坐视不理！

　　皇甫凌天再度从虚空锦囊中取出一件奇兵，这是一柄古老的战锤，据说是中古时代，一位蛮族战将的兵器，只是在中古时代的动乱之中，蛮族遭遇了近乎毁灭性的打击，除了蛮族最精锐的一批高手逃离外，几乎整个蛮族都被拔除，连蛮族供奉之神都陨落，血染星空。

　　这战锤，是太古门主送与他，乃是皇甫凌天还是弱冠之龄时，与对方在战场上搏杀所用，经过无数岁月的祭炼与打造，这柄战锤，丝毫不弱于诸般神兵利器！

　　化为千丈巨人，手持这战锤，叫人赞叹的是，这战锤内有灵，同样是能够巨大化，使得皇甫凌天看上去，犹如神兵天降一般，叫狂狱见了，都赞叹不已。

　　“此锤，名为战天锤！”皇甫凌天真元逆转，万丈金光映彻星空，这一击，代表着金仙霸主的威严。

　　一锤砸向神秘老者，天地都为之色变，如能够毁灭一颗小型的星辰，这便是皇甫凌天爆发出毕生之力，发出的绝命一击！

　　那战天锤凝聚了万丈金光，化为一柄金芒璀璨的战锤，如同承载了天意一般，轰然落下，要覆灭一切异端！

　　神秘老者见状双眼微眯，忽然道：“若是昔日那蛮族始祖一击，或许我还要考虑是否硬接，可惜你这小娃，修为太过弱小了！”

　　一拳挥出，老者毫不避讳，直接以其拳心，轰击在皇甫凌天那巨大化的战天锤之上！

　　以拳撼天，其力惊天！

　　噗嗤一声，皇甫凌天口中鲜血狂喷而出，那神秘老者一拳，蕴含的恐怖力道，透过战天锤直接传递到他的身上。

　　虎口爆裂，战天锤脱手飞出，皇甫凌天那化为千丈的身躯节节碎灭，其本尊的肉身，遭遇到了毁灭性的打击！

　　众人咂舌，这是要多么可怕的力量，一拳能够震灭一位金仙霸主的肉身？

　　这一个刹那还未完，所有人只见皇甫凌天的肉身直接爆裂，那一股绝强的波动，是外力引动其金仙本源，导致的爆体！

　　与太古门主的肉身被捏碎，化为齑粉而毁灭不同，皇甫凌天这一次，是被打得爆体而亡！

　　一位金仙爆体，空间崩灭，毁灭的波动将心皇震飞，邪皇也是连续调动体内浩瀚的法力，这才勉强稳定住身形。

　　遥遥地望着这一幕，望见昔年儿时的故友，为了救下自己竟然被打得爆体而亡，太古门刚刚以元神之力凝聚出的法身眼前一黑，几乎就要昏厥过去。

　　“死吧！”虚神子厉喝一声，天道之碑终于蓄势完成，一道虚光破空而至，狠狠地击中神秘老者。


第五十章 全力攻击

　　天道之碑，神秘主上一脉的无上至宝，就连帝君都忌惮的绝世神器，可以与岁月之舟、三生石等绝世神物媲美。

　　那神秘老者身影一闪，便是隐没在星空之内，眨眼间就要遁出一段时空，试图避开这一击。

　　可虚神子冷漠一笑，他的眼神之中，也是泛起一股轻蔑之色。

　　毫无疑问，这天道之碑，乃是他们这一脉的至宝，在虚神子而言，任何人都是无法避开。

　　果不其然，就在下一个刹那，那神秘老者身影一滞，赫然僵在了半空之处，并非是受到那九天绝阵的限制，而是这一方星空的天地法则，皆然都被凝固，任何处于此地之人，都是动弹不得。

　　除了驾驭天道之碑的三人之外，其余所有的生命体，任你是金仙霸主，还是第二步大能，皆都无法动弹！

　　同时，妖后、兽神、鬼谷子等金仙强者，均都是口中溢血，他们的力量疯狂地灌注到九天绝阵之内，九龙齐现，星空正中，那大阵中心的所在，一轮天际大日也是凝成，比起太古门主那一招，威势还要强大无数倍！

　　九龙困日之势，成！

　　神秘老者力量运转一个周天，正要反戈一击，此时九龙困日大阵成型，顿时又将他的力量，压制到了极限。

　　那天道之碑发出的一道虚光，狠狠地击在他的身躯之上，使得老者暴退千丈，整个人连续吐出三口鲜血，周身光华明灭不断，显然是受创不轻！

　　影杀眼中泛起一丝惊天的杀机，不到最为关键之时，他不会显露出杀机，可一旦如此，那被他锁定之人，必是不死不休，至少他影杀今日，要力拼此人！

　　“出手！”黄泉也是低喝一声，邪云幻域四大邪魔，顿时暴起，全力出手。

　　黄泉首当其冲，最为黄泉道创始之人，他一身修为已然凝实到了极限，逆转心经修炼到了近乎大圆满的地步，已然是第九层的境界！

　　陆离以第六层倒行逆施，便可以力抗强敌，如今黄泉的实力，自可想象，当年佛门之祖燃灯都被黄泉重挫，此事可是大荒辛秘之一。

　　四大邪魔若非在大荒之内，各遇强敌，怕是今日的大荒，也都被这四人所占据。

　　神秘老者挥掌迎击，他所打出的每一击，都是简简单单的攻势，直接调动磅礴的真元，化为最为朴实的攻击，看上去平淡无奇，却是最具威胁。

　　可黄泉也是早有准备，这一击他催动逆转心经，将自身修为之力爆发出三十倍的威势，攻向神秘老者。

　　老者虽说遭受天道之碑一击，整个人气血翻腾伤势不轻，可自认还能够对付得了黄泉，一掌拍出，力道方面比起黄泉只强不弱，两者拳掌相接的刹那，黄泉只觉一股无边巨力迎向他的全身，若是不能够抵御，定然要如皇甫凌天那般，整个人都要爆体而亡。

　　就如一颗远古陨星，轰击到自身的身躯上来一般，那等冲击力与毁灭波动，让黄泉大骇，连忙又是运转出逆转心经的其余两道惊世法门。

　　黄泉气势惊天，丝毫不弱于任何一位皇者，他真元狂涌，黄泉图赫然护住其全身，同时暴喝冲天道：“倒行逆施，逆转乾坤，黄泉道海，万域沉浮！”

　　这一次交手，黄泉堪称是将逆转心经绝妙的运用，那老者的一击，与黄泉本身的一击融为一体，赫然化为一股无与伦比的巨大毁灭力，同时在逆转乾坤的催动增幅之下，这融合了两人之力的一击，又是足足暴涨三十余倍，直接便是反弹向神秘老者。

　　两大高手的力量汇聚一体，最终暴涨之下，赫然相当于是近乎千倍于黄泉本身力量的一击！

　　且这一击，乃是实实在在的瞬间爆发，与一些法诀爆发出的千倍、万倍之力相比，有着极大的差别。

　　一些刀诀、剑意也能够爆发出千倍甚至万倍之威，只是那是力量堆叠，需要一个过程，同时堆叠之下虽然力量翻倍，但化解之法也同样可以做到将这一股力量消解。

　　而黄泉这一击则不同，那是实实在在的千倍之力瞬间爆发，莫说是一位金仙霸主，就算是第二步大能者，承受了这样一股恐怖的巨力，黄泉认为对方也多数是有死无生的下场。

　　不过对方毕竟能够撼动且覆灭了边缘之地的大阵，这等可怕人物，黄泉不敢有半分掉以轻心，太古门主与皇甫凌天的下场，所有人都已然见到。

　　哗啦啦！星空一阵黯灭，黄泉在打出这一击之下，受到绝强的反震之力，整个人强悍如他，也是倒飞数百里，被魔帝残天强行接住，后者也是口中鲜血狂喷，魔铠光华都黯淡了下去，魔气消散了三四成，可见这等反震之力的恐怖。

　　那神秘老者，因为受到九龙困日的影响，被困死在一定的范围之内，他被这一股巨力加身，当即便是陷入爆炸光海之中，整个人被致命的光华所吞没。

　　就在此际，数道虚光从那爆炸光华之中散出，虚空混沌之中一阵沉浮，庞大的天地灵气都沉声波动，仿若有人要逆天而行。

　　可此事被无天所识破，他见到神秘老者此举，分明是要强行破开虚空混沌，从那永恒的混沌界中汲取力量，如若被他做到，那之前的一切努力，都将付诸东流！

　　无天神情严肃到了极致，他闪身而至，破旧道袍一挥之下，寒声道：“古道破灭，无法无天！”

　　他这一击横荡天域，威力可谓是非同小可，赫然将那数道虚光完全斩断，相当于是断了那神秘老者的后路。

　　光影破灭，空间崩塌，那爆炸中心的所在，神秘老者一举震灭了方才恐怖绝伦的一击，再度出现在了众人的视线当中。

　　只是他眼下此时，却是有些狼狈，衣衫破碎大半，周身染血，似是比起当初被围杀的楚云，还要惨上许多。

　　“尔等蝼蚁之修，今日，谁也别想轻易离去！”

　　神秘老者怒喝，那声音之中有着绝大的愤怒，仿若天威受到了侵犯一般，要大开杀戒，不对，应该说是斩尽杀绝。


第五十一章 招架不住

　　神秘老者的怒火暴涨，整个人身躯之内爆发出一股撼天动地之气息，宛若一尊远古神灵要复苏一般，让在场大部分金仙都战栗，内心泛起恐惧之色，如鬼谷子这等化圣强者，见到这股气息就如遇到了天之邪煞一般，根本不敢近前。

　　就连黄泉都是大骇，整个人惊在了当场，神秘老者如此的气息，真要搏命不成？

　　可场中有一人，不畏仙佛，不敬神明，战意同样惊天动地，他大喝一声道：“取你狗命！”

　　此人战意惊天，气势爆发到极致，就连黄泉与无天都要暂时退避，号称邪云幻域的狂战之神，他便是狂狱！

　　狂狱气势同样攀升到极致，那是一股足以覆灭星辰的狂野气势，无论是那双刃斧，还是狼牙棒，都是散发出杀戮光华，双刃斧之上爆发出一股血色光焰，那狼牙棒则是透出墨绿色的凶光，也不知狂狱修炼至今，到底夺去了多少生灵的性命。

　　神秘老者尽管伤重，可那冷峻的气势一扫，立刻便是对准了狂狱，在他看来，眼下第一大威胁，暂时转为了狂狱。

　　狂狱暴喝之下，整个人一跃而起，直跨九重天，立刻绞杀而来。

　　那等气势，那等战意，如千军万马之中取敌将首级一般，狂狱的疯狂出手，昔日大战之时，也是造成楚云重伤的原因之一。

　　只不过今时不同往日，眼下之敌，变成了外界的神秘强者，这老者，当真不是一般的强，那一股逆天的实力，让十余位霸主级别的强者都心悸不已，直到此际，也根本不知道鹿死谁手。

　　妖后与兽神偏重后发制敌，见到老者此举，他二人双双色变，老者硬撼天道之碑一击而不灭，居然还能够有力量反击，若是狂狱再不能成功，怕是今日还要有强者陨落！

　　“出手！”妖后轻喝一声，诸般异宝齐齐催动，天妖古像在其身后凝成，妖灵之力化作一道跨越轮回的长鞭，狠狠地抽向神秘老者。

　　兽神则是怒啸之下，整个人化为一尊惊世古兽，同样是兽头人身，只不过眼下的兽神，可谓是堪比万兽重生于一体，速度、力量、强悍程度，皆都催动到了极致。

　　神秘老者轻啸出声道：“苍茫古道，唯我独行，凡属异族，皆应——陨灭！”

　　风葬古皇见状，面色惊骇到了极致，他不顾自身的安危，狂啸道：“不可硬接，速退！”

　　太古门主此时，也是拼了，他元神光华迅速黯淡下去，伴随着其代价，则是一股古老的岁月之力，在疯狂地流转。

　　此前的错失良机，使得皇甫凌天生死不明，那神秘老者的一击，将虚空都贯穿，星空之中击出一道至深的裂缝，待那一击隐去，皇甫凌天的气息，已然消失在这一片星空之内。

　　“岁月无踪！”

　　太古门主元神之光，一下子黯淡了九成，甚至其生机，都是有不小的损耗，强行催动起这神秘的一击，此招乃是岁月之道中极为厉害的一式，凭借太古门主眼下的修为，即便是耗费如此大真元与损耗生机之下，也仅仅有五成的把握成功。

　　空间一颤，岁月停滞，太古门主这一击，似是隐藏了岁月，让岁月无影无踪，在刹那之间，影响到了神秘老者的动作，为其余之人，争取到了一个刹那、片刻之中极为短暂的瞬间。

　　完成这一切，太古门主的元神立刻萎靡了下去，虚弱地悬浮在星空之中，几乎是耗尽了全部的力量。

　　广成子因为新晋到金仙境界，时间不算长，与皇甫凌天相差不多，此前将大半的力量注入到九天绝阵当中，如今也是疲惫之极，三大派的领军人物，如今太古门主这般拼命、皇甫凌天几乎是撒手西去，这让皇甫凌天几乎发狂，正道三大派，同气连枝，难道太古门与万驭宗今后衰落下去，他玄宇天宫能够一家独大么？

　　广成子不是这种人，他一心问道，可以说是一步步走来，经历过那般平庸、枯燥、乏味之极的感悟与苦修，皇甫凌天尽管是一方豪雄，可万驭宗发展之下，也是吞并了不少的正邪宗派，可是说是豪雄人物。

　　相比之下，广成子作为玄宇天宫的领袖人物，可以说是三大派之中，最为正派之人，就连道子与玄女暗中相助陆离，也有他暗中的授意。

　　尽管道子作为玄宇天宫倾力培养的弟子，本身就孤傲不凡，不过还是能够分清是非的，很多时候毕竟是受到前辈的压制，他无法改变什么，可后来的相助，也代表了其态度。

　　一举捏碎了玄宇天宫留存甚久的几枚道符，广成子也是仰天长啸，眼中泛起一股决然，若是昔日的道友都身死在此，他也无颜面对天下同道！

　　广成子内心泛起一道闪念，这念头极短，就是在其内心一闪而过，随后，他悍然选择了施展出道家的逆血碎元诀，以损耗自身修为作为代价，在瞬息之间，将自身的修为提升了十六倍！

　　但凡是修炼到这等地步之人，多少都掌握有一些禁忌法诀，广成子施展这逆血碎元诀，不仅仅是气血逆行，对体内经脉造成打损伤，且还催发此等强大力量之下，自身轻易不能够承受，还要碎灭一部分元神，作为释放这等修为的代价。

　　他与黄泉不同，也没有逆转心经这等堪称逆天的功法，故而如此，已然是他的极限。

　　“我修炼至今，一路庸碌无为，愧对玄宇天宫诸般祖辈的道祖，愧对家师，今日诸般道友皆都死战，我亦不能退缩，道家法门深奥似海，我便以我出道之时，最为熟悉的一式施展出来，无论如何，今日必要阻挡外界之敌。”这便是广成子，内心的决意！

　　风葬古皇的吼声，终究是迟了，没有能够阻挡众人的脚步，妖后、兽神、广成子等人皆都出手，为狂狱争取时机。

　　可他们面对的，是一股浩瀚如海的巨浪，与其说是巨浪，不如说是一股源于苍茫，传于莽荒的气息，席卷之下，道与法尽皆破碎，任你是金仙霸主，也要俯首称臣！


第五十二章 意外变故

　　妖后、兽神、广成子、逍遥皇、邪皇等五人，同时是出手，阻击这神秘老者的强袭。

　　连广成子都是拼命出手，他气势在虚空中沉浮，一股惊人的气息散发出来，其身外玄青色的光芒瞬间便就爆发到了极致，发出刺目的奇光，将广成子完全笼罩在其中。

　　他施展出的这一式，乃是其修炼至今，感悟与修炼最多的一式，为道家一门相当霸道的法诀，虽然不属于道门七绝之一，可广成子全身功力瞬间以成倍爆发，那气势之强大，同样是异常惊人的。

　　广成子爆发出这一击，为道家霸道无比的一击——太玄裂天道！

　　可神秘老者的强大，超出了所有人的想象，他的身躯一闪，便是神乎其神的跳出了九龙困日的限制，那足以困住第二步大能的绝强阵法，居然不能够阻挡他的脚步！

　　仿若孤身踏在苍茫古道之上，神秘老者的力量孤寂而又神秘，他掌控大道、扭曲规则，轻易就将妖后与兽神震飞，两者双双闷哼一声，无论是妖后的诸般异宝，还是兽神那无比强悍的身躯，皆都无法阻挡神秘老者半步。

　　逍遥皇穿透虚空，强势一击，那璀璨的金芒在神秘老者来看，却是不值一提，他来势汹汹，如一尊来自远古的凶煞，苍茫的气息破碎一切法诀，就连无天都是面色惨白，没有想到对方竟然修炼到了这般的地步。

　　若是说无天所学，能够克制万法，那么神秘老者这一击，便堪称是万法不破！

　　邪皇同样惨哼一声，邪皇诀尽管厉害异常，让邪皇的修为比起一般的金仙霸主要强出不少，可与神秘老者相比还是不够看，老者这一冲，如野蛮人的冲撞一般，将一切试图阻拦之人都撞开，真正了印证了螳臂当车这样一个古语。

　　广成子来势汹汹的一击，遇到怒火正盛的神秘老者，只觉周身一冷，广成子毕竟是道家玄宇天宫的领袖人物，对于道门的法诀，还是领悟极深的。

　　他只觉周身一冷，近乎是无尽的冰冷与窒息，宛若置身于道海一般，他原本还自觉磅礴的法力，如一滴水没入了海洋，根本掀不起什么波澜，撩不起一丝风浪。

　　天有涯，苍茫尽，而道无涯！

　　这神秘老者，此前的法诀与手段，在所有人看来还是神秘异常，但广成子这般感受之下，却是发现，对方对于“道”的领悟，已然到了一个高不可攀的境界，远远超过自己，可以说，对于绝对是一位道门顶尖强者！

　　可发现这一切，却已然晚矣。

　　广成子周身近乎破碎，瞬息间被轰出千里开外，他的内腑遭受重创，金仙法则近乎溃散，整个人血染全身，这似乎还是对方留手的结果。

　　此际，狂狱动了！

　　神秘老者面色一变，他亦是感觉到了此时狂狱的恐怖，尽管在场的众人，皆无法看到他的面色变化！

　　影杀也是身影消隐，同时而动！

　　虚神子三人退回到天道之碑左右，三者皆是意识到问题的严重，望了一眼天道之碑，他们的脑海之中，忽然传来那最终的命令。

　　“主上——”天运子欲要开口，可对方的声音却是更为急迫，都没有给天运子开口的机会。

　　那天道一脉的神秘主上，语气急切地道：“灭杀此人，准许你等动用天道之碑，一成至三成的力量！无论如何必须要阻止此人，否则以死谢罪！”

　　三人面色顿时难看无比，他们主上如此说，相当于是下了死命令，不容任何的反驳。

　　可是催动天道之碑的力量到三成，那威力是不可想象的，三人都是觉得，若真如此，还真的有一定把握，灭杀这神秘老者。

　　同时风葬古皇等人的传讯玉简之内，也是闪现出帝君的命令。

　　那命令更为简短，却是带着一种不容任何反驳的语气道：“死战到底，不可退却！”

　　再没有援手，没有破敌之策，这神秘老者的强大，足以让金仙霸主都生出绝望。

　　“狂狱，我来助你！”

　　黄泉也是忍无可忍，他一举吞服下一枚逆仙回元丹，顿时力量恢复了一些，逆转心经颠倒回转，真元逆转重生，一股浩瀚如海的力量，跨越空间化为一股惊天洪流，疯狂地注入到狂狱的体内！

　　这等真元的度入，若是其他高手来传输，因修炼之人修炼的力量不同，很可能出现排斥与反噬，就算是同门之间，也因为法门的缘故，会有一定的损失。

　　可黄泉不同，他是修炼逆转心经的集大成者，这等遥隔空间传入力量，丝毫也不受限制，没有那等损失！

　　无天也是面色一寒，其破旧道破之上，那污血赫然隐去，腰间的佛珠碎裂大半，一股藐视苍天的狂暴气息，从其身上散出，他双掌挥动之下，刹那的瞬息就完成九千九百九十九道印诀，一道外散的波动漩涡，在无天遥遥一指下，加持到狂狱身上，那波动漩涡蕴魂着无天最为纯正的法门之力，能够破灭万法，无法无天！

　　同时无天罩冲天暴涨，融为了一道透光光罩，护在了狂狱身外，使得原本就身披重甲的狂狱，更是宛若坚不可摧的至强战神一般，与那神秘老者正面相碰。

　　影杀则如离弦之箭，一剑刺出，这一剑蕴含了他杀道的一切感悟，乃是他修炼杀道的极限，直刺神秘老者的心口之处。

　　轰隆隆！一道巨大的碰撞之声响起，边缘之地的星空，掀起了一道狂猛的空间波动，使得无尽远方的星辰，都是震颤不已，如末世将要降临。

　　神秘老者挥出一拳，这一拳蕴含道法与神则之力，可是让他惊骇异常的是，这一击竟然失效！

　　狂狱周身金光闪动，在灌注了黄泉之力，且有无天的本源大道加持之下，赫然变成了让苍天都恐惧的至强战将！

　　神秘老者掌心爆出一团鲜血，他那宛若世间坚硬无比的玄金之精的骨骼，寸寸碎裂！

　　老者面色剧变，指着狂狱厉声道：“不可能，你这等体质——你是太古仙皇的后裔！”


第五十三章 两败俱伤

　　古老洞府之内，楚云在踱步。

　　对于陆离的遭遇本就颇为愤怒，再加上星空之上又有剧变，楚云此刻的心情，可谓是坏到了极致。

　　不过他还是强压心中的怒火，在服下几枚不知效用的古怪丹药之后，楚云随手一挥，便是打开一道时空之门。

　　伴随着那时空之门展开，一位相貌清冷却是宛若仙子的女子，从其内走出，正是凝霜仙子。

　　见到凝霜，楚云心情好了很多，柔声道：“霜儿，你来了。”

　　轻轻点头，凝霜仙子道：“云，今日，你要给我一切问题的答案？”

　　缓缓地点头，楚云回道：“不错，今日我会助你解开灵魂枷锁，并且借助轮回之力，恢复你前世的记忆。”

　　似是有些欣喜，不过凝霜仙子原本那清冷的气质，在见到楚云之后，宛若融化了一般，她微微的一笑，只让人觉得异常难得。

　　只是这笑容，只有在楚云面前，才会绽放，轻轻挽住楚云的手臂，凝霜一句话也不愿多说，只是默默的看着眼前之中。

　　她的眼神异常柔和，她知道现在的自己，是最开心之时。

　　楚云轻轻握住凝霜的小手，出言道：“走，我带你去看一件有趣之事。”

　　面带疑惑，凝霜仙子询问道：“去看什么？”

　　神秘一笑，楚云道：“去看金仙打架。必要之时，我会出手。”

　　他说到此，言语之中却是有一股怒意。

　　随后两人光影一闪，楚云周身九彩流光闪烁，便是直接拉着凝霜仙子之手，两人直接消失不见。

　　狂狱这一击，狼牙棒与双刃斧交错而斩，并有着黄泉、无天等人相助，蕴含了无上之力，再加上其本身体质就极为特殊，连那神秘老者似乎都在此时才发觉。

　　这一击，重重地劈砍在神秘老者的身躯之上。

　　轻哼一声，神秘老者即便如此，依旧保持那极具威慑力的气息，如狂狱这般恐怖的夺命战将，似是都不能够取他的性命一般。

　　双刃斧力破天地，那无边巨力足以斩开雄山大岳，这双刃巨斧也算是古器，可斩在神秘老者的身外，却是如遇到了无穷阻力一般，竟然不能寸进！

　　可那狼牙棒落下之时，神秘老者身躯一颤，因为其身外的防御光界赫然破碎。

　　狼牙棒汇聚了开山裂地之力，可覆灭群山，可陨落星辰，狠狠地轰击在老者的头颅之上。

　　老者头颅鲜血狂溅，不过其肉身竟然强悍无比，狂狱这等修为本就惊天之辈，再加上几大强者加持，居然没有能够毁灭老者的肉身？

　　何止是没有毁灭，居然连对方的头颅，都无法打爆，这简直是不能够让人接受之事。

　　不过狂狱后劲十足，那双刃战斧却是爆发力非比寻常，一举劈下，将老者的左肩斩开，立刻便是鲜血飞溅，飘荡在星空之中。

　　老者的容貌，此刻也是显现出来，那是一副颇为苍老的面容，不过看上去倒是平淡无奇，并没有什么特殊的面相，与一些古之时代声名赫赫的人物，相貌都不相符。

　　可这一副平淡无奇的面容，在场的任何人，若是今日能够活着离去，怕是都永世难以忘怀。

　　老者七窍流血，似是伤势异常严重。

　　可他还忽略了一人，那便是杀人于无形的影杀！

　　手持一柄短剑，影杀破空来袭，他的速度已然超越了天道的极限，没有人知道他是如何做到，那一股原本惊天动地的杀意，也都完全隐匿了起来，在那短剑刺入老者的身躯的一瞬，那足能让大能者恐惧的撼天杀意，这才彻底释放！

　　这一柄短剑，释放出绝强杀意，剑锋之中的凶光在闪耀，无数死去之人的声音在咆哮，这是一柄杀剑，不知被影杀隐藏了多久，这一刻，终究还是动用了它，刺穿了敌人的心脏！

　　剑尖从老者的胸前透出，这一剑将老者的胸膛都洞穿，其凌厉与灭绝一切生机的生意，足以摧毁任何生命体。

　　可老者体内神光暴涨，连绵不绝的神光似要修复这一道伤口，不过影杀这一柄短剑，这铤而走险的一击，堪称是必杀之剑，也是舍命的一搏！

　　若老者此时不顾一切自爆元神，那毁灭的波动，足以将影杀都彻底毁灭，拼个同归于尽。

　　风葬古皇眼中精光暴闪，他挥动手掌，隐藏了无数年的强大修为，彻底爆发出来，在此刻他调动天地元力，发出了毁灭一击。

　　空间传来一阵阵波动，围绕着神秘老者每一寸肉身，闪耀起一道道黑色漩涡。

　　邪皇震撼，这是风葬古皇的绝学，这一招出，也代表了风葬古皇的决心。

　　“异度风洞！”

　　风葬古皇也发出了惊世一击，将无尽虚空破碎，以风之本源力量旋转催动而成，那是最为恐怖的风洞，如吞噬一切的星空黑洞一般，就算是金仙霸主，都难以逃离。

　　邪皇知道，曾经有金仙霸主，甚至是大能者，死在这一招之下，那毁灭神佛的风洞，不仅仅有着可怕之极的粉碎之力，且无穷吸力之下，就算是大能者，也轻易难以走脱。

　　这便是风葬古皇真正厉害之处，也难怪帝君都敬其三分！

　　邪皇虽然伤重，但也要全力以赴。

　　神秘老者口中鲜血狂喷，他周身神力神力爆发，那神华暴涨到了极致，若是紫华仙尊之前凝聚的紫华吞日光球好比一颗星辰，那么老者此时周身的神华，便如那星辰之光被放大了万倍一般！

　　狂狱、影杀，双双被震飞弹开，两者遭遇巨大的反噬之力，几乎是受到了毁灭性的打击！

　　神秘老者同样伤势极重，他展开了身法，试图撤退！

　　此举，完全暴露在了所有人的视线之中，尤其是风葬古皇，他高声一喝，异度风洞吞噬吸纳一切，直接便就将神秘老者罩进其中！

　　可老者的身法，让所有人都是惊讶到了无以形容，几乎是望尘莫及，他行走在星空之中，并非是凡俗甚至皇者的速度可以比拟，其速度快到了让霸主都难以捕捉，直接化作了一缕光，穿梭在无限星空之内。


第五十四章 无可奈何

　　但剩下的十余位惊世强者，谁都知晓这老者的可怕与威胁，岂能就让他这般走脱？

　　鬼谷子也是从大阵中脱离开来，强行解除了九天绝阵之力，鬼谷子气喘吁吁，没有想到这敌人是如此的恐怖，他引以为傲的九龙困日，今日也算是首次亮相，却是没能留住对方。

　　虚神子、空灭子等人，都是高声厉啸，疯狂地扑上，神秘主上与帝君双双下了死令，若是不能够阻挡住此人，他们即便是返回，也怕是有死无生的结局。

　　这老者的威胁，太过巨大了，若是放任他进入某一界，那当真会是界毁人亡的下场。

　　邪皇使出浑身解数，拼命地追击老者，可速度上居然落后一大截，这让他尴尬无比。

　　妖后与兽神双双夹击，他们的身法都是不慢，在多方阻击之下，终于是与老者再度交上了手。

　　影杀此前遭遇致命重创，几乎是难以维续真元，他隐匿在一处暗影之中，试图恢复一丝战力。

　　紫华仙尊脚踏七星，八道紫影幻化凝练成为一道紫玉八卦，也是朝着神秘老者扑去。

　　大荒与其余几股势力的诸多高手，终究是占据了人数的优势，十余位金仙霸主，其中还有堪比大能者的强者，这样的高手联合起来，荡平各界都不是问题。

　　再度硬接了逍遥皇一击，老者飞退，显然他身上的伤势着实不轻，不过他的智慧倒也不低，且战且退，看上去并非是他在撤退，反倒是将众人牵着鼻子走。

　　老者并非逃向外界，反倒是向着前方飞遁，这让所有人心中焦躁，心急火燎地追去，生怕丢失了老者的行踪。

　　老者遁速惊天，很快就遁出十万里之遥，与最为边缘之地的防线，拉开了一段距离。

　　前方是一颗死星，其内没有半点生命的迹象，因为此地远离日月之光，与边缘之地异常接近，所以这里冰冷异常，根本不适合任何生灵的生存。

　　况且这死星之上，大地都干涸龟裂了，没有半点水源的存在，即便是有水，因为此地冰冷至极，也将会是凝为万古寒冰，难以有生机出现。

　　神秘老者身影一晃，便是落到这死星之上，继续闪躲。

　　紫华仙尊心中一怒，与心皇对望一眼，前者凝聚紫华之力，心皇则是以秘术连珠贯杀箭出手，将紫华吞日之力化为一股连弩狂涛，一连串疯狂地光箭，激射向老者的后心！

　　金仙霸主，个个都是骄傲孤高之辈，清高得要命，轻易之下岂会这般配合出手？显然老者对他们的威胁，不是简单的联手就能够解决了。

　　老者身体化为流光，速度无人能比，其诡秘的身法发挥到了极致，仿若飞檐走壁的盗贼一般，轻易就避开诸多皇者霸主的攻击，在心皇与紫华仙尊如要杀人的目光之下，老者行走在一连串光箭之下，那光箭速度同样恐怖之极，老者避无可避，挥掌便就反击出手。

　　“他还有余力反击——”这等念头，在诸人的心头闪过。

　　老者的掌心接触到那紫色光箭，并没有鲜血再度溢出，反倒是紫色光箭纷纷湮灭，如轰击在了万古不灭的神器上一般，只是激起爆裂的火花。

　　老者此前的伤势，在不断复原与恢复，伤口愈合的速度，超出了任何人的想象。

　　不断赶来追上的金仙霸主，包括风葬古皇等几位大能者，眉头紧皱，这老者的肉身，到底是什么做的，怕是远古巨兽，也没有这般恐怖的恢复力吧？

　　“轰隆隆……”爆炸与铿锵巨响让人咂舌，毁灭的波动，席卷整个死星。

　　这死星范围极大，若是真计算起来，怕是整个烟云十六州填入进去，还不足此星的千分之一。

　　隐藏在虚空一角，楚云和凝霜仙子也是出现在此地，不过他们二人显然与其他人不同，两人坐在宛若一叶扁舟之中，此舟融入星空，外人根本无法察觉。

　　见到这般声势浩大的打斗，凝霜仙子震撼不已，她这才明白为何楚云要给她加持一种秘术，否则怕是这等巨大的爆炸光华，就算是寻常的天仙高手，望去可能也会因为那无比刺眼的强光而失明，那等余波，让人只想远远离去。

　　所有人都在与这神秘老者拼斗，从起初的碰撞，到后来的斗法，再到此时的硬拼，已然演化到极为激烈的地步。

　　就算是虚神子等人，驾驭天道之碑，也都难以占到什么便宜，方才老者竟然硬撼天道之碑，让天运子都是吐血，他们修炼都是不知多少岁月，还真是第一次见到这等妖孽之人。

　　时间过去不长，正邪联合高手已然狼狈不堪，太古门主、皇甫凌天、广成子已然完全无法出手了，其中皇甫凌天下落不明。

　　虚灵子、鬼谷子被神秘老者偷袭，险些身首异处，此时只能够凭借法器，躲在后方恢复。

　　黄泉力量几乎耗尽，此番的遭遇，让他无法不想起楚云，不过这老者的实力，也太过恐怖了。

　　影杀与无天，都是气喘吁吁，压力大到了极致，无天尚有一战之力，影杀尽管恢复了一丝修为，不过那等纵天偷袭进行刺杀的手段，已然无法再施展出来了。

　　爆炸连绵不断，风暴湮灭不息，轰鸣的爆响如万剑齐鸣，似是堪比百万人在厮杀，山峦大岳都为之震撼，尽管这死星上没有什么生命体，不过陨星、流星还是时常降临，这死星上还是有着诸多山脉与孤峰，此刻已然不知崩塌了多少。

　　这等大战，让人灵魂都战栗，心神悸动，无比可怕的爆炸吞噬一切，火光蔓延到了星空之上，大地足足被削落下去数丈，那等景象堪称是吞天噬地。

　　风葬古皇等人，都是杀红了眼，可他们尽管力量个个惊天，但内心也是无比发寒，这神秘老者太过诡异了，力量源源不断，身法凌厉异常，肉身强悍无双，他们尝试过诸般攻击，都是难以彻底奏效，难道此人真的无法击败？

　　就连战意无比澎湃的狂狱，都是面色转为阴霾，因为这敌人，实在是太过难以撼动了。


第五十五章 楚云现身

　　凝霜仙子处于观战的位置，若非此前与楚云共同经历的遭遇，她也难以接受。

　　诸多金仙霸主的交手，很多修士终其一生，也是无法见到这一幕的。

　　神秘老者反击，似是不要命了一般，他展开了疯狂的反扑，所到之处除了天道一脉的三大高手、风葬古皇以及眼下的狂狱尚能抵挡，其余之人皆都不敌。

　　“轰隆！”一声巨响，兽神如狂风中飘落的残叶一般，重重地被轰击在死星那干裂的大地之上，巨大的冲击力掀起一阵阵疯狂地颤动，直接在地面撞击出了一道盆地一般的深坑。

　　“当！”邪皇与逍遥皇，还有心皇，同样避免不了相同的命运，三人双双遭遇重创，皇者的威严不再，被打得狼狈不堪，也是坠地，心皇伤势最重，连站起都异常困难。

　　大荒的诸多金仙，也都纷纷溃败，无论是紫华仙尊，还是七星孔雀，均都被击溃，七星孔雀倒是稍好，仅仅伤重而已，紫华仙尊连本尊都险些被打爆，坠入了一处死谷裂缝之内，不知还能不能爬出。

　　风葬古皇目眦尽裂，其传音对虚神子道：“你我接到的，怕是相同的命令吧？”

　　冷漠一笑，虚神子今日才知晓什么叫做生死难料，他回道：“死战到最后，没有援兵会出现。此人凶猛，怕就算是我等献祭天道之碑，也只能够是困住他，无法灭敌，除了百兵之皇降临能够击杀他，我想也只有那人——”

　　微微摇头，风葬古皇沉声回道：“我们如此人多势众，都无法拿下此人，难道真要拼死出手不成？你要知道，若完全解开封印之力，我怕是难以活过百年的。同样，若是献祭天道之碑，你们此后连一天时间，怕是都无法撑过去。百兵之皇岂是轻易会出手的？至于那人，我看他也不会出现。”

　　神秘老者还在厮杀，鬼谷子与虚神子、妖后等人已然不敌，妖后那风华绝代的面容之上，都是萌生了退意，可她又有些犹豫不决，不知她在犹豫什么。

　　魔帝残天整个魔铠都被撕裂，唯有万魔之刀尚算完整，不过他的情况也是不妙，消耗了太多的魔气，残天的状况异常危险，若是再强行出手，随时会遭遇魔心的反噬，从而永远沉沦。

　　凝霜仙子虽然修为不强，但修仙界的一些至强者，她有些还是见过、听过的，至少在场的一些人，她能够认出。

　　语气很轻，凝霜仙子出言道：“云，这些人身份很是复杂，你打算相助哪一边？”

　　这个问题看起来简单，可也是颇为复杂，因为在场的人，涵盖了正邪双方，仙、妖、道、魔皆都在此，而如此多的霸主级别强者，竟然在围攻一人，那神秘老者究竟是什么身份？

　　语气同样凝重，楚云道：“今日，要了结一些事情。霜，你且在此观战，我去会一会此人。”

　　闻言凝霜仙子微微一颤，握住楚云玉手使劲捏了他一下，急声道：“要小心！”

　　重重地点头，身影一晃，楚云便从那孤舟上跨出，并没有掀起什么波动，凝霜仙子依旧隐藏得很好，不会被其他之人发现。

　　此刻虚神子等人已然祭旗天道之碑，与神秘老者展开硬碰，那蕴含灌注了三位大能者的天道之碑，破灭一切道法神则，却被老者以拳掌抵住，丝毫不能寸进。

　　大喝一声，老者破灭天地的一击打出，其手指瞬间变幻了数万道印诀，力量引动天地，居然幻化凝聚成一方惊天大阵，将天道之碑以及虚神子三人，困在了一座大阵之内。

　　那阵法恐怖无比，无数的道纹与神芒在闪烁，遥遥望去，就如一座闪烁异彩的星宫一般，耀眼异常，华美无比。

　　可被困在这大阵之中，虚神子三人的处境，可想而知。

　　风葬古皇也被击退，他身躯险些被斩成两截，这在所有人眼中，就算是一般的大能者，也难以做到的。

　　狂狱也是血洒星空，虽然他丝毫不在意什么伤势与痛楚，不过若是再战下去，他的战争直觉告诉他，今日四大邪魔，很有可能四去其三，怕也只有影杀或是黄泉能够有望离去。

　　就在此际，缓缓走出，如踏天而行，行走星空之上，楚云终于还是现身。

　　“咦？”神秘老者非但没有吃惊，反倒是露出了一缕笑意。

　　面对对方的笑意，楚云倒是面色异常自然，倒是风葬古皇等人，内心已然冰冷绝望。

　　“那是，楚云！”虚神子、逍遥皇等人，也是望到了这一幕，他们惊骇到了极致，不知楚云是如何死里逃生，或者说，他今日为何要出现。

　　在他们看来，楚云似乎哪一方也势力不属于，他的来历，是一个谜。

　　若是楚云与对方是同一阵线，那结局就可怕了，估计他们两人联手，今日在场之人，没有几位能够活着离去。

　　可转念一想，怕是今日能解开此困局，楚云也是不二人选。

　　双手背负，傲立星空，楚云语气淡漠地道：“冒充那人，可不像你的作风，不是么？六道。”

　　楚云此言一出，风葬古皇等人，立刻长出了一口气，看起来楚云与对方，似乎不是结盟的，还有对方的称呼，竟然叫做六道，佛门有六道轮回之说，不过这神秘老者既不是佛门高手，也不是这一方大界之人，反倒是实力强的无法形容。

　　看到楚云现身，六道冷笑道：“原来是你，你说得没错，我可比不上那撰写了诸天宝箓的禁忌之人，我记得你，覆灭无极星宫之时，那星宫之主，曾说出有人会让我后悔，怕就是你吧？”

　　楚云面色复杂，这其中牵扯之事，怕是太多了。

　　六道见楚云不语，又是道：“其余之人，退下吧，楚云，既然今日你主动现身，我也就不必再耗费时间找寻，上一次我修为跌落至金仙七重，你我似是战个平手，我已然记不起那是多少年前之事了，如今我修为踏入第二步，你我一战，胜者离去，败者陨落！”

　　言毕，六道面色忽然诡异的红润起来，且其气息快速地暴涨，那等变化，竟与逆转乾坤极为相似！

　　他的伤势，他的力量，他的气息，在转瞬之间，恢复到了巅峰之势！

　　楚云挥手，示意众人尽快离去，以免遭受波及，包括凝霜仙子所在的孤舟，也是飞退而去，不过尽管退出极远，凝霜仙子还是可以清晰地看到楚云与六道二人的所在。

　　“绝顶强者之间的决斗么？”狂狱本还想要插手，可此时，他也是后退，毕竟他剩余的力量，也是不多。

　　楚云没有回头，似是早就做出了决意。

　　他只是说了一句话：“对不起，这场决斗我要赢！”


第五十六章 雨柔遇险

　　魔沼，一个让多少生灵命丧其中的凶厉之地。

　　可谁人又知晓，就在这魔沼之内，也并非凶物遍地，那魔沼中心的所在，一片古怪的水潭之下，却是别有洞天之地？

　　入夜了，整个魔沼被黑暗笼罩在其中，密林暗沼之中，不时传来魔物的嘶鸣之声，其还伴随有一些私声耳语之音，犹如幽魂在低语。

　　幽林，苍翠幽绿，暗沼，漆黑如墨。

　　此处是魔沼的深处，罕有的一处地貌，此地本来是地势低洼，却在这洼地之内，另有一番险峻的谷地，这方圆数十里的洼地之内，下方皆是悬崖峭壁，一眼望去皆是迷雾，不论是黑夜还是白昼，此地始终被迷雾所笼罩，那地底悬崖，可谓是深不见底。

　　其中的一面悬崖绝壁之上，正立着一道身影，他遥遥地望着天际，似是沉思，又似是在追忆。

　　他的身后，有一道黑幽幽的深洞，洞口的两侧，各自立着两尊古怪的雕塑，说它们古怪，因为左侧的雕塑，似是一位魔仙，可比起魔仙又要凶厉一些，右边的雕塑更像是伥鬼，但比起伥鬼而言，又少了几分鬼魅的气息。

　　幽黑的洞口，一魔一鬼仿若守护这洞口一般，让人感觉格外的阴森。

　　那人也不言语，只是静静地望着天际的残月缓缓升起。

　　就在此际，他忽然一动，随后便是掐指一算道：“咦？这一股气息有些特别，似乎不是寻常的人族。”

　　不过他没有直接离去，还是望向天际的残月，整个人如都沉浸在了其中。

　　立身在魔沼之中，被无尽的黑暗所淹没，然而此人的气息却沉静如水，没有任何的波动，此后的他，也半点都没有移动，就宛如凝入到了黑暗之中一般。

　　“嗡嗡——”一阵轻微的波动，起初还细不可闻，随后便炸响在魔沼地界之内，使得这陷入沉思之人，赫然望向西方的所在。

　　透过黯淡的月光，可以见到这是一个男子，不过其面色有些阴森，更多的是阴霾一般的气息，他望着西方地界，自语道：“天相异变，三界将乱，群仙陨落，魔临天下！”

　　“这一次闯入之人，倒是有一股特殊的气息，不似寻常的人族，也罢，今日就将它作为血食吧。”男子身影一闪，背后赫然生出如骨刺一般的翅膀来，迎空一挥，便就消失在夜空之内。

　　而他所追寻的目标，除了雨柔，还能有谁？

　　缓步走在一片密林之外，雨柔感觉到异常的疲惫。

　　她此前已然穿过了两片魔林，可谓是险象环生，没有办法的是，身后始终有魔物在追击，她几度尝试出手灭杀，可一旦造成声响，定会引起更多的邪物来袭，且这魔沼之内的凶煞魔物，彼此之间还会互相吞噬，一旦出现血腥味，更为强大的邪魔，就会出动，这让雨柔的压力异常之大，连续遁走之下，她的真元消耗极大。

　　缓身靠在一块巨石之后，借助夜晚的黑暗隐藏身形，雨柔全力收敛气息，她的气息很是凌乱，真元的消耗以及一些轻伤，让她一点也不轻松，若非在天寂岛一直有陆离助她修炼，且陆离交会了她很多在凶险之中的应变之法，雨柔怕是早已死上数次。

　　低喘不断，雨柔之前被一株魔藤所伤，毒性有些蔓延的趋势，幸好她根据毒性，找到了丹药压制，不过这已然是万幸之事，若是那毒性再剧烈一些，她必然挺不过今夜。

　　耳朵微微一动，雨柔灵敏地听觉，告诉她，不远处有魔物已然追来，这些魔林之中的生物，不但是生命力异常强大，且感知之力都是异常的灵敏，雨柔一路逃遁，自觉连半点痕迹都没有留下，无论是气息、气味还是印记，都没有留下，可还是有一些邪物，紧追不舍，一直追到了这里。

　　挥剑而斩，雨柔身影连转，避开两道黑影的偷袭，同时剑光回旋，将一尊蝙蝠模样的邪物斩杀。

　　她也不想如此，可隐藏在这巨石之后，相当于是三面受敌，就连那还未来得及探索的前方，都是冲出了几尊魔仙。

　　秀眉微皱，雨柔不知这魔沼之内，为何会有魔仙出现，难道恶魔岛在此也占据一席之地？

　　七位魔仙，见到雨柔的一瞬，非但没有退却，反倒是七者之力归一，魔门心欲无痕破空来袭，无孔不入地精神异力，在七者力量联合之下，硬是将雨柔击伤。

　　大脑中枢神经受创，雨柔嘴角溢出一缕鲜血，连连后退，此际的情形，可谓是相当不妙。

　　原本以雨柔的修为，就算是七位魔仙，也并非她的敌手，反倒要被她消灭殆尽的，可入夜之后，这魔沼之内的气息异常古怪，雨柔整个人吸收不到多少灵力，反倒是这些凶恶的魔物，力量异常的强横，此消彼长之下，让雨柔的情形越发不利。

　　身影飘闪，雨柔寻了一处空隙，全速逃遁而去。

　　此时黑暗之中裂开一道缝隙，却是那此前开口的男子，如凭空出现一般，挡在了雨柔的前路之上。

　　见到雨柔的一瞬，男子眼中闪过一丝兴奋之色，冷笑道：“多么美好的一个女子，若是将你吞下，我的修为又可增长不少，咦？不但是处子之体，元阴充沛，且还带有一股特殊的气息，看来你并非寻常的人族之人，也罢，就先采补了你，再吞食你的血肉不迟。”

　　雨柔闻言，面色已然厌恶到了极致，她长剑紧握手中，摆出了交战的态势，因为此人突然出现，怕是精通空间法诀，如此敌人颇为不易对付，最好还是小心行事，对方的言语也是道明了一切，若是落在他的手中，下场必是凄惨无比。

　　男子冷声一笑，突然是破空来袭，如在黑夜之中，穿梭自如一般！

　　雨柔连斩七剑，却皆都劈中残影，下一个刹那，男子的左臂赫然拍在了雨柔的肩膀之上。

　　直觉剧毒钻心，一股绝毒之力侵入身体，雨柔连半点反击之力，也是无法提起。

　　男子依然冷笑，他抽回左手，原来在其左手指环之上，带有一枚毒刺。

　　“哈哈哈——”提起雨柔昏迷的躯体，男子一晃便就朝着前方的一座洞窟而去。


第五十七章 垂死挣扎

　　黑暗的洞窟之内，男子身影腾挪，几番辗转之下，便进入了洞窟的深处。

　　此时的夜，一片死寂。

　　这男子的视线，在黑暗中似丝毫不受影响，望着雨柔那温婉如水的面容，那柔美的身材，男子的目光之中，立刻被淫邪之色所取代。

　　连续印诀，这男子行事极为谨慎，在雨柔身上连续布下数道禁制，彻底将雨柔的意识封闭，同时锁住了她的修为，以防对方反噬。

　　伸出魔手，男子便是朝着雨柔的衣衫抓去，他的双眼通红，恨不能就要滴出血来，强烈的欲望爆发，下一个刹那，他就要将眼前人儿的衣衫撕碎。

　　可就在此际，雨柔双眼猛然睁开，其眉心之处，赫然射出一道蓝色光华，狠狠地击中了男子的躯体。

　　真元逆转，猛然爆发之下，雨柔强行震开了男子布下的封印，随后她身影一闪，便是遁向洞穴深处。

　　这男子的修为，比起自己要厉害许多，或者说对方的身法与隐匿之法，远远胜过自己。

　　男子冷魅一笑，快步便就追上，他整个人仿若能够融入黑暗之中，身法之快比起雨柔，要高出三成不止。

　　咬牙转身，雨柔立刻甩出一物！

　　对雨柔甩出之物，男子不屑一顾，挥掌便就迎击，这看似果子一般大小的陀螺，在男子看来，只是寻常法器罢了。

　　可下一瞬，他便是面色陷入阴霾。

　　陀螺之上的铭文一闪，在遭遇男子强力一击之下，异幻陀螺光华大作，其内的幻阵，立刻便被激发出来。

　　身处幻阵之内，男子情形不妙，这幻阵根据天时、地利、人和演化，有三才之妙，男子天旋地转的一瞬，诸般魔物与邪煞，从大地之中钻出，朝着男子展开狂攻。

　　雨柔气喘吁吁，她没有想到的是，这异幻陀螺因为是滴血认主，一旦展开幻阵之下，竟然要消耗她自身大量的真元，之前就有伤在身，再加上真元逆转对自身的伤势，让雨柔险些栽倒在地。

　　强行催动体内的真元，一边服下灵丹，一边强提真元稳固幻阵，雨柔已然准备好雷霆一击，一旦这男子从幻阵内闯出，她便直接出剑。

　　因为眼前这人，修为颇为不弱，雨柔没有什么把握击杀此人，而这洞窟宛若迷宫，她一时之间，想要逃出也是困难之事，一旦幻阵缺少灵力加持，便会不攻自破。

　　口中连续溢出鲜血，雨柔越来越虚弱，她此时才发现，真元逆转对于自身的伤害，当真是颇大，尤其是她这般有伤在身，今日怕真是凶多吉少。

　　突然那幻阵之中，男子厉喝一声，突然取出一件古怪法器，那法器看似一面小旗，男子随手一晃，便是魔气狂卷，疯狂地冲击着这幻阵的所在。

　　幻阵之中，真假难辨，男子索性展开了疯狂的攻击，狂攻见到的任何敌人。

　　他修为强横，魔气也是充沛无比，相比之下雨柔则是杯水车薪，鲜血从嘴角不断地溢出。

　　一声沉闷的爆鸣之声传出，伴随着雨柔的轻喝，这一剑汇聚了雨柔残存的所有真元，直刺向神秘男子的胸膛。

　　对方冷漠一笑，左手直接伸出，死死地握住了雨柔这一剑！

　　雨柔惊骇异常，她这一击汇聚了残存真元，剑芒可谓相当凌厉，就算是一块巨石，也要瞬间粉碎，怎么可能用肉身硬接？

　　男子十指发力，咔嚓一声，雨柔随身长剑，应声碎裂！

　　冷哼一声，男子一掌将雨柔拍飞，同时语气阴厉地道：“哼，垂死挣扎，待本魔取了你元阴，定要好生凌辱一番，让你求生不得，求死不能！”

　　雨柔受了这一掌，全身经脉几乎被震碎，她嘴角鲜血不断溢出，在撞击到洞窟石壁上的一瞬，左腿也是折断了，真元匮乏，此前逆转真元的反噬之力散开，剧痛蔓延全身，让她半点也动弹不得。

　　眼看着男子一步步走来，雨柔却再难抵抗半分，她泪如雨下。

　　“他，一定会为我报仇——”雨柔眼中不再是绝望，而是一种恨意，说出了这许是最后的话语。

　　男子丝毫不理会，淫邪地道：“哼，先好生采补一番再说，如此美人，真是难得啊！”

　　随后，洞窟深处传来了女子惊恐的呼喊之声，以及一阵阵古怪的呻吟之声，混杂在一起，足足持续了一炷香的功夫，随后那声音，也缓缓淡去。

　　夜色如水，密林之内那古怪的低语之声，依旧不断，像是来自前世的呐喊，在寻找着迷失的道路。

　　是谁，在那绝望里呼喊，是谁，在那伤逝中叹息？

　　是谁，想挽留住逝去的人儿，是谁，沉浸在无法弥补的悔恨中，难以离去？

　　月色变得妖异，黑暗轻轻地遮掩住了洞窟之口，仿若在有意地隐瞒着什么。

　　洞窟之内，雨柔衣衫残破，露出雪白的肌肤，这是此前被那男子的一掌所震碎，不过此时的她，正被一个男子抱在怀中。

　　男子的身后，是一具尸体，这尸体已然残缺不全，没有头颅与四肢，只剩下残缺的躯干，唯有从那衣物上来看，能够分辨出是方才那欲要对雨柔下手的邪魔。

　　轻轻地抱着雨柔，那声音柔和地道：“好了，柔儿，没事了。”

　　雨柔不断地点头，她是那样的开心，以至于连半句话语，都无法说出。

　　就在一炷香之前，她是那般的绝望，心知即将要被侮辱后杀死，那种恐惧，并非一般人能够承受的。

　　可就在男子的魔手碰到自己脸颊的一瞬，雨柔只觉灵魂之中有一阵颤动，一道黑影从雨柔的元神之中，剥离而出。

　　随后的景象，让雨柔惊恐地呼喊出声，那场景实在是太过恐怖骇人了。

　　那黑影一现身，便是一指点出，随后那修炼魔功的男子，四肢便开始溃烂，他刚要开口，黑影一闪便就直接将他的舌头扯了下来。

　　对方肉身应当异常强韧才是，可眼下遇到这神秘黑影，连丝毫的反抗，都无法做出。

　　四肢不断溃烂、粉碎，男子舌头又被扯去，连惨嚎都无法做到，只能够发出支支吾吾的呻吟之声，直到黑影最后一拳将他的头颅打爆。


第五十八章 陆离重现

　　轻轻靠在对方的怀中，雨柔放下了一切的负担，再也没有任何的担忧。

　　那蓦然出现的黑影，右手按在雨柔的背上，为她注入一股真元，顿时如一道暖流进入体内般，这一股灵力进入雨柔的体内，开始滋润她的身体。

　　同时手中取出一个玉质小瓶，那黑影轻轻将瓶塞打开，顿时一股清香灵气溢出，如甘露一般，扶住雨柔的下巴，将那甘露给雨柔喂了下去。

　　如获新生一般，雨柔只觉整个人肉身上的痛苦，减轻了极多，同时那人注入的灵力，也绝非寻常修士能够做到，这一股灵气竟然同雨柔自身修炼真元相契合，开始全力修复雨柔受损的经脉。

　　轻轻褪下雨柔左脚上的鞋子，撩起包裹在左腿上的丝绸衣物，男子又是取出一个小瓶，从其中倒出一些气味古怪的药膏，涂在雨柔的左腿之上。

　　那只手又冰又冷，触碰到雨柔那光滑如玉的肌肤上之时，雨柔本能地想要缩一下，却是难以动弹。

　　谁知那药膏涂在腿上，雨柔只觉一股清凉之意渗透进入了肌肤之内，同时男子的手法很是巧妙，轻轻地扶住雨柔的左腿，竟然也是将真元注入其中，似是在以独特的内门心法，加速雨柔肉身伤势的愈合。

　　这般独特的医治手段，雨柔自问自身医术不错，却也难以做到，因为到了肉身层面，若是以修为之力加速愈合，很是耗费真元，对方至少是一位天仙后期的高手吧。

　　可雨柔尽管尝试去看清对方，但只能看到一片模糊的黑影，却是看不真切。

　　不过那般感觉，那种气息，那之前的声音，除了心中的他，还会有谁呢？

　　嗓子一阵清润的真元流淌而过，雨柔舒服了许多。

　　“陆大哥，真的是你吗？”

　　雨柔声音很轻，此前的伤势，依旧很重，不过她已然能够勉强开口了。

　　对此黑影微微点头，回道：“当然是我。”

　　眼中泪花不断，雨柔将头埋进了男子的臂弯之中，放声哭泣起来。

　　轻轻抚摸着雨柔的秀发，男子亦是微微一叹。

　　而此时，遥远的古老洞府之内，楚云的一道化身本在镇守着这洞府，因为本尊此刻鏖战在星空之上，这化身也只是在洞府之内盘坐罢了。

　　可忽然，楚云化身猛然睁眼，急忙穿梭过几道结界，来到那祠堂之内，顿时楚云化身鬼叫一声道：“闹鬼啦！”

　　只见那原本已然熄灭的命烛，还有破碎的命简、失去了光华的古老罗盘，全都是发生了变化，先是那命烛冒起一缕青烟，随后竟然开始燃烧起来，古老罗盘上也是泛起了微光，之后那微光变成了柔光，上面凝聚出了生命印记的图案与纹理。

　　至于那命简更是诡异，原本这命简已然破碎，可以说是碎灭成了千片，此际在楚云化身的注视之下，这命简居然开始逐渐拼凑起来，如自行愈合一般，渐渐地竟然凝为一体，再度成为了完整。

　　楚云化身登时就目瞪口呆。

　　足足愣了数息，楚云化身又是怪叫道：“这，真见鬼啦！”

　　随后楚云化身匆忙跑出，不见了踪影。

　　那玉简和命烛，上面都是有刻着古字，那字体虽然古朴，可还是可以辨认的。

　　其上，刻得都是一个“离”字。

　　洞窟之内，黑影渐渐凝实，雨柔再度抬头之际，最终还是见到了那昔日不变的面容。

　　陆离淡漠一笑，开口道：“柔儿，这一次你的伤势不轻，好好歇息一番吧，待到今夜过去，天亮之时，我们再离开此地。”

　　轻轻点头，雨柔温婉一笑，那笑容是无比的温柔与满足，有陆离在身边，她总是觉得异常安全。

　　倒是陆离将雨柔放下，随后他缓缓起身，连续布下数道防御结界，又是在两人栖身之地以外，每隔十余丈就布下一道禁制，忙碌了一番之后，陆离这才赶回。

　　取出一颗夜明珠，微微照亮这洞窟，这夜明珠来自海域，不但散发出微蓝色的光华，同时还发出点点白光，每隔数息还能够闪现出一抹紫色的异彩，被它映照的这洞窟深处，呈现出一种梦幻般的光华。

　　倒是那被击杀的邪魔尸体，早已被陆离收起，直接收入了龙纹鼎之内，血迹、灰尘也被陆离以一枚净尘符彻底除去。

　　“陆大哥，这洞窟之内阴寒之气好重。”雨柔轻声道。

　　“是啊，你过来一些，靠着我罢。”陆离的声音很沉，显然他的真元也是消耗甚大。

　　“陆大哥，为什么你会突然现身？”

　　一阵笑声传出，男子回道：“因为我不能让你受到伤害，所以，我将自己的一部分灵魂，融入了你的元神之内。”

　　“啊？”女子惊讶的声音，轻传在洞窟之内。

　　“不错，就是在天寂岛我们练功之时，我传授你元神修炼之法的那会。”

　　“哦——”

　　随后，两人你一言、我一语，说起一些往昔之时，说起一些彼此的遭遇，有欢声、有笑语，也有沉默与忧虑，不过两人的内心，都是快乐的，因为能够在此地相聚，因为互相之间还有彼此。

　　莲花走后，紫堇不在，此时的雨柔，可说是与陆离最近之人，两人本就无话不谈，这一次险象环生之中相聚，也是一种传奇。

　　就这样，陆离缓缓地说起了自己的遭遇，从海域分别之后，到商墟王城的一些遭遇，再到连天宗之战后，那宛若身死后的际遇。

　　“不知为何，我觉得，我已经死过一次了。”陆离的声音极轻很轻，因为他看得出，雨柔尽管还有很多话想要道出，可是她已经很疲惫了，有意识的压低声音，陆离想要让雨柔好好地休息。

　　雨柔靠在陆离的肩上，感受到的不再是此前那冰冷的手心，而是一股温暖，经脉与肉身的伤势，已经被陆离治好了小半，只要调息一番，就能够逐渐恢复了。

　　陆离也是觉得异常疲惫，毕竟是从鬼门关走过一遭，或者说，是从那无边的死域，再度返回了人间。

　　轻轻依偎在雨柔的身旁，两人昏昏沉沉，就这样睡着了。


第五十九章 重塑之法

　　清晨，雨柔从睡梦之中醒来。

　　抬头看见那无比熟悉的面庞，雨柔内心激动异常，差一点就落泪出来。

　　这一切都如梦似幻，那眼前之人，竟然真的无法形容的、凭空的出现在了自己的身前，叫雨柔内心无法平静。

　　雨柔微微一动之下，陆离也是醒来，两者四目相对，忽然都是笑了起来。

　　望了望雨柔，陆离缓缓道：“相遇乃缘，相识是缘，相知为缘，一切皆是缘，如这世间飘渺无踪的缘法，看不清、摸不透、想不到，斩不断，理还乱，缘来相聚，缘散分离，倒不如珍惜眼前之人。”

　　轻轻点头，雨柔亦是道：“是啊，这世间的缘，是奇妙的，缘法如心殇，到了最后，许是只剩下了一抹寒寂的孤灯，一股雨夜的清寒，与其让一切化作心殇，自然不如相聚，总好过彼此遥望在天涯的两端。”

　　两人相视，又是一笑，陆离忽然发现，若是他与莲花之间，是彼此的一种难以割舍，那么对于紫堇，便就是最为苦难之时的依偎，至于雨柔么，两人到了现在，已然算是难得的知己了，可以比拟婉秋。

　　缓缓起身，陆离也是轻咳了一声，咳出了一口鲜血。

　　雨柔一愣，连忙起身为陆离把脉，随后她略带怒意地道：“怎么可以如此胡来？你伤势这般重，还要强行为我疗伤，若是再恶化下去，怕是会造成修为的跌落！”

　　没有在意，陆离微微摇头道：“雨柔，你的腿没事了。”

　　雨柔一愣，果然自己原本被震断的左腿，此刻已然能够活动如初，她修为尚可，恢复的速度本就不慢，再加上陆离以自身修为之力与丹药，双双加速她的复原，没有想到仅仅一夜的时间，这断腿便就复原了。

　　陆离也是想起昔日自己坠身下界，在那湖心小筑的情形，顿时是百感交集，却又怅然若失。

　　雨柔正要再与陆离说些什么，可随后她面色一红，想起陆离昨日为她疗伤之时，可是把自己左腿的小半肌肤都看在眼里的，顿时她小嘴一皱，面色异常古怪起来。

　　见到这一幕，连陆离都是忍不住被逗乐，他大笑道：“柔儿，你这般表情，我可是从未见过，哈哈——”

　　不过见到陆离这般自然的大笑，雨柔倒是也没有什么心结，反倒是她想起昨夜这洞窟之内以夜明珠照明，并不算很是光亮，那光华如梦幻一般，或许陆离也没有去看什么。

　　事实之上，那陆离为雨柔涂抹的药膏，乃是专门加速骨骼复原与续接断骨的秘药，漆黑如墨一般，涂在上面，哪还能看得清楚什么白嫩的肌肤？

　　陆离的大笑之声，立刻就引来这洞窟外的一阵响动。

　　雨柔提醒道：“陆大哥，这里可是魔沼，乃是大荒九大凶地之一，不可大意。任何大的响动，都会引来邪魔异物的袭击。”

　　谁料陆离成竹在胸般回道：“莫怕，可以说，我在此地重现，正是对上天最好的反噬。”

　　面色愕然，雨柔不知陆离此语的含义，毕竟陆离昨夜与她说了太多，可关于陆离口中那“死域”的存在，雨柔还是半点也没有搞清楚。

　　阴阳界？九幽冥界？或者是那地底深渊的无尽虚空之内？还是轮回漩涡？

　　雨柔听过很多传闻，也听闻过少数古之时代的神话传说，不过陆离所说的那“死域”之地，好像与方才她的那些猜测，都并不匹配。

　　可她真的相信一点，那便是陆离，好像真的已经死过一次了。

　　因为她能够感觉得到，眼前的陆离，与之前，发生了一丝变化。

　　陆离见雨柔有些发愣，又是道：“眼下我的这具肉身，乃是以我感悟的秘法凝聚而成的，可以说与一些灵异的灵体有些相似，若是想要恢复昔日的实力，正好需要斩杀一些邪魔生灵，以他们的生命精华，便可以重塑肉身。”

　　听得雨柔一愣一愣的，她不解道：“可这等重塑肉身之法，不是需要斩杀灵异吗？况且还需要特殊的法门才能够完成，陆大哥你什么时候掌握这等法门了？可以斩杀邪魔替代灵异？”

　　抿嘴一笑，陆离点头道：“不错，所以我才说，久病成医嘛。”

　　不过下一个瞬间，陆离的面色却是阴沉了几分，他对雨柔道：“外面果然有些邪物，甚至还有魔道高手，雨柔，你在这里调息养伤，我出去会一会他们，在此重生，或许未来，连上天都会后悔。”

　　缓缓点头，雨柔盘坐下来，调息伤势，她没有硬是要求跟着陆离，因为眼前她的伤势还算是颇为严重，跟着陆离只会变成累赘。

　　陆离更是身影一晃，留下了一道分身在此，再加上此前就布下的禁制与防御结界，让雨柔倒是能够放心疗伤。

　　论修为雨柔不是陆离身边女子中最厉害的，可是若论医术，雨柔当之无愧能够排在首位，论及疗伤的速度，她也不妨多让。

　　倒是陆离身影一晃，便是来到这洞窟之外。

　　望着魔沼诡异的天空，以及眼前复杂的魔林与地底悬崖洞窟，陆离不惊反喜，随意道：“几位是想主动现身，还是要我逐一出手将你们逼出来？”

　　一位相貌生得颇为粗野的男子猛然现身，他从一座悬崖峭壁之后跃出，望了望陆离，脱口道：“小子气息不弱，不过你既然来到了此地，便就别想活着离去。”

　　又是一阵岩石碎裂的声音传来，现身之人是一位女魔，她相貌生得异常美貌，身材也是丰满无比，那一身魔铠仅仅遮掩住身体的关键部位，将那完美的曲线完全展现在别人的眼中。

　　这女魔气息诡异，透出一股阴森的血腥之气，陆离仅仅一眼，便看出了她的底细。

　　还有数位魔仙，似是操控着不少如魔狼一般的凶物，缓缓围了上来。

　　那粗野男子身材不算高大，不过可是肥硕异常，其修炼的应当是魔门炼体之术，属于魔道外支的功法，至于女子，显然练就的是血魔血煞之类的魔功。

　　不过这一切对于陆离来说，都只是儿戏而已。


第六十章 收服众魔

　　眼神一凛，陆离原本想要先灭杀几人，可就在打量了一圈之后，他却突然改变了主意。

　　嘴角微扬，陆离双手背负，自信道：“你们谁是修为最强之人，直接出手吧，能与我交手三招再说。”

　　此等言语，充满了挑衅与张狂之意，显然是不将众人放在眼里。

　　那女魔左顾右盼一番，随后站出道：“也罢，我就与你比试一番。”

　　言毕她魔影一闪，闪身的一瞬已是有十余道魔气化作触手般，抓向陆离的所在，同时这女魔身法异常迅捷，在陆离眼前化作一串残影，移动的同时其左掌掌心之中，不断有光球凝聚而出，被她一推之下，连续攻向陆离。

　　冷笑一声，聚气成球，陆离原地未动，便催动自身魔气，凝聚成一道至强魔罩，将自身完全笼罩在其中。

　　女魔那魔气与魔球，轰击在陆离的天魔罩之上，全然破碎，没有掀起半点火花。

　　处于魔罩之内，陆离的声音冰冷道：“仅仅如此，还差得太远。”

　　女魔大骇，不过其内心一沉，又是幻化出百道魔影，每一道魔影都是跃起，挥掌之下催动魔劲，魔影交错之下形成一道超重结界，笼罩向陆离。

　　这一击乃是女魔倾力而发，她所擅长的魔诀虽然不算少，可论及威力，这一击算是不俗，若此招可成，则第三招以心欲无痕强势出击，必可要了眼前这男子的性命。

　　这一切都是女魔内心所想，毕竟来闯魔沼之人，太多了，数不胜数，其中精通魔诀之人也有，不过皆都被他们所斩杀。

　　处于天魔罩之内，陆离摇头道：“幻魔归一，这一招若是天仙后期高手来施展，可以轻易困住同境界之敌，不过你么——”

　　魔罩破碎，陆离整个人消隐在原地，众目睽睽之下，他就如步入一道暗影之中，消失在女魔的眼前，让所有人都瞠目结舌。

　　下一个刹那，陆离闪身出现在女魔身后，一掌便是将她劈落，随后他身法一动，瞬息之间连续游走在数位修士之间，每一掌击出，都是将一位魔修击溃，难以站起。

　　再到陆离回到原地之时，外围之人已是人仰马翻，几人皆都捂着腹部，看上去面色异常痛苦的样子。

　　粗野男子、女魔，还有众魔仙，皆被陆离所击溃。

　　还有一位魔仙，挥手指挥那一群魔狼，试图让这些魔物去攻击陆离。

　　猛然外放出一股凶煞的魔气，这魔气之中，混杂了凶煞的魔气与戾气，还有一股至强的魔性，莫说是这些魔狼，就算是恶魔岛的高阶魔修现身，也要被震慑。

　　那些魔狼立刻就暴退，夹着尾巴逃到众魔仙身后，并且呜咽了起来，看上去颇为凄惨的样子，如寻常人家的土狗，被外面的凶恶野狗欺负了一般，看上去颇为好笑。

　　陆离也是诡秘一笑，出言道：“你们皆被我种下魔门的心魔之种，若是我催动之下，尔等生不如死。”

　　粗野男子面露惊怒之色，厉喝道：“你放——”

　　那‘放’后面的字还未出口，陆离心念一动之下，粗野男子便是发出杀猪般的嚎叫，躺在地上打起滚来，正是陆离催动此心魔种子的效果。

　　女魔颇为识相，立刻就跪伏下来。

　　其余魔仙，也是跪伏下来，齐声道：“请主人开恩！”

　　魔门讲求胜者为王，但凡是强者，才能够得到其余之人的尊重，否则一切言语都是徒劳。

　　陆离制住这一群人，随后他挥手示意，让众人跟随自己，进入洞窟之内。

　　原本想要诛杀一些魔道修士，凝练自己的肉身，可陆离转念一想，这魔沼蕴含的隐秘极多，且其内部的危险程度，丝毫不下于失魂谷，毕竟同为大荒九大凶地之一，里面的传说太多了，若是能够在此地培植一股势力，莫说是太古门，就算是天下正道集结来攻，凭借魔沼之险，也能够抗衡一二的。

　　况且天寂岛的错误，陆离断然不会再犯。

　　其中隐有一位魔仙略有不服，陆离望了他一眼，冷声道：“灵冥古教的咒术，我也颇为精通，方才布下心魔种子之时，那灵冥印，我也留在了你们的体内，若是日后尔等忠心于我，我自会将其解开。”

　　众人受制，再也不多言，乖乖地跟随陆离进入洞窟。

　　数息之后，诸多魔狼也被陆离全部驯服，环绕在雨柔四周，如一群大狗般，保护雨柔的安全。

　　粗野男子名叫呼魔烈，是一位散修的魔道高手，误入这魔沼之中，他凭借顽强的意志，存活了下来，不过他进入的时间也不长，大约有两三个月的样子。

　　可就是这两三个月，相比呼魔烈三百余年的修炼生涯，可以说是难熬无比，最终他遇到了这女魔，女魔乃是恶魔岛前任的天魅魔主，因为不满一位魔王，她逃出了恶魔岛，最终遁入了这魔沼之内，就是为了逃避恶魔岛高手的追杀。

　　至于那几位魔仙，乃是天魅魔主的部下，也是跟随着一同前来，魔狼则是在进入魔沼之后，他们巧合之下收服。

　　陆离在弄清楚这一群人的阵容之后，不禁微微皱眉，看来与自己相比，这世间人的命数，还都是各有玄妙。

　　就说这天魅魔主吧，她的修为可是比起冷焰魔主要强出太多，且还是元阴未破之体，也难怪有魔王窥探，欲要得到她的肉体，那样可以省去不少的修炼时间。

　　至于呼魔烈，也有一副好皮囊，他的肉身十分强韧，修炼的是魔门特殊的一种炼体之法，虽然不如陆离的天魔炼体术，不过也算是上乘的魔道功法了。

　　称呼同样改变，天魅魔主恭敬地道：“主人，我等在此守候，此后还需要完成何事？”

　　陆离微微一笑，开口道：“这魔沼凶险，你们也只是在外围挣扎求生吧？据我所知，传闻魔沼之内曾陨落过金仙霸主，甚至与旧日的远古大能陨落，都有一些说不清的关系。”

　　众人震撼，其中天魅魔主点头道：“不错，我在恶魔岛之时，也听闻过传言，据说古之时代，有大能在此与魔道巅峰者一战，惨烈异常。”


第六十一章 我要打劫

　　对于天魅魔主的话语，陆离微微点头，随后他再度道：“其余之人在此守护，这位是雨柔，无论发生何事，尔等，用性命保护她的安全！呼魔烈、天魅，你二人随我走。”

　　雨柔依旧疗伤，任陆离外出，短短的时间之内，陆离便招揽了不少麾下修士，这一点，雨柔是绝然无法做到的。

　　三人速度很快，来到那魔沼外围的边缘，陆离低声道：“这附近可还有与我们情形类似之人？”

　　天魅魔主回道：“主人，就在西方数里之处，隐匿着两人，那是两名女子，她们修为不算强，却是妖族罕见的血脉，我们也曾试图收服这两人，可她们一旦恢复妖兽本体，力量异常骇人，就算是心欲无痕，都难以伤到她们。”

　　陆离立刻道：“带我去见这二人。”

　　呼魔烈反应过来，马上出言道：“主人，这两女都是凶煞之辈，其中一位是修行超过千年的豹猫之妖，妖族血脉极浓，能够短时间内爆发出妖神之力。另一位更是厉害，本体是九天灵狐，就是当初重创了万驭宗的那一脉妖兽。虽然这两妖修为不算强大，可他们占据之地异常古怪，能够吞噬修士的生机，尤其是人族之修，无论是修行道法还是魔诀，皆都难以抵御，我们此前曾俘获了数名生人，丢入那一片区域之内，不出片刻尽皆身亡，也不知这两妖是如何在那里存活的。”

　　闻言，陆离询问道：“如此说来，你们也曾闯过那一片区域了？生机也同样被夺走么？”

　　连连点头，呼魔烈语气异常肯定地道：“不错，踏入其中，生机就会缓缓流逝，尽管速度不快，可以我与天魅魔主的修为，也是不敢久留的。”

　　谁料陆离面色大喜，立刻出言道：“立刻带我过去！”

　　两人皆惊，不过脚步却没有停顿，马上就带路。

　　一盏茶功夫过后，陆离三人返回，同时陆离的身后，又是多了两位貌比花娇的女子。

　　这两女气质各不相同，一人灵秀如玉，另一位典雅如兰，可谓是造化中创造出的美貌容颜，尤其是她们属于妖族之人，与人族修士的性格差别很大，举手投足之间有一种别样的风采，叫人很容易心生迷恋。

　　不过此时的两女都是面色苦闷，尤其是那灵秀女子，更是小嘴撅起，似很不开心的样子。

　　“姐姐，这人修为如此之高，你说他为何要我们姐妹二人跟随，难不成是看上了我们的容貌不成？”

　　那灵秀女子倒也颇为聪颖，表面上表现出一副苦闷异常之状，实则在与另一人传音。

　　那气质典雅的女子回道：“妹妹莫要惊慌，此人的手段倒是其次，单说他这肉身的强韧程度，能够硬接你一爪而连皮肉都没有擦破之人，那肉身要强横到什么程度？不得不说，此人才是真正的——妖孽。”

　　似是犹豫了半天，那气质典雅的女子，才想出了这样一个词语，去形容陆离。

　　倒是陆离并不在意，将两位妖族女子带到洞窟之前，陆离最终道：“两位，陆某人虽然算不上穷凶极恶之辈，不过辣手摧花这等事，还是有可能做出的，今日我们的相遇，可以说是两位的不幸，不过转念想想，倒也算是两位的运气。”

　　只觉一股寒意弥漫，那灵秀女子，正是那千年豹猫所化人形的妖物，赫然开口道：“你——你难不成要杀人灭口？”

　　她见陆离目光深邃，却并不淫邪，不像是那等喜于淫乐之辈，想来应当不是冲着两人的美貌而来，可对方的言语，哪里能让人不紧张？

　　陆离缓缓摇头，同时嘴角泛起一股诡秘的笑意。

　　那九天灵狐，最终无奈出言道：“阁下是想要我二人体内的妖族内丹吧，说实话，这妖族之人体内的丹珠，都是以生命精华与本命的精血来凝聚与浇灌，一旦失去，不仅仅我姐妹二人要修为会大幅度的跌落，就连寿元也要大损的。”

　　她语气颇为苦涩，那语气之中，却并没有魅惑之意，反倒是如一位娇弱的落难女子一般，楚楚可怜的望着陆离，似是其内心完全看透了陆离的所想一般。

　　“他看上虽然邪异，却不算邪恶，若是其冲着我姐妹二人的身体而来，断然也不会说得这般复杂，大可直接将我们二人制住便是了，如此我断然不能够以狐族的魅惑之术来尝试，那样非但不能够奏效，反倒会激起此人的怒火，唯有表现出这等楚楚可怜之状，才能够获得他的同情，从而求得一条生路！为了狐族大计，我玉狐今日即便是忍辱负重，也在所不惜。”

　　这九天灵狐不仅仅是容貌美丽，心智也是异常之高，自认将陆离的举动，判断得八九不离十。

　　果然陆离面露沉吟之色，这让玉狐顿时内心暗喜，觉得自己的手段，奏效了几分。

　　同时她传音千年豹猫道：“秀环妹妹，你可千万不要表现出敌意，按照我的想法，顺势而为，定能够取得此人的信任！”

　　谁料陆离话语突变，出言道：“除去本命丹珠，交出你二人身上所有之物，丹药、法宝，哪怕是一件寻常的法器，也都要交出！”

　　呼魔烈愣了，天魅魔主呆住了，玉狐与秀环双双气血上涌，尤其是玉狐，差点被气得一口气噎死。

　　她眨了眨那美丽的眼睛，惊讶道：“这位公子，你，你说什么？”

　　陆离诡笑，大声道：“没听清楚？交出所有身外之物，本公子，要打劫！打，是打家劫舍的打，劫，是烧杀劫掠的劫！”

　　这一声陆离故意将嗓音抬高，两位妖族女子气得东倒西歪不说，呼魔烈与天魅魔主也是双双变色，连忙打起十二分的精神，因为在这魔沼之内，但凡是高声呼喊，都会引来可怕的灾劫的，就算他们是魔道高手，也断然不敢如陆离这般大喝。

　　玉狐气得面色铁青，语气断续地道：“你，你竟然敢劫掠我妖族之人，你可知我是什么身份？”

　　陆离直接将她的话语截断道：“你不就是九天狐族之人么？速速交出所有身外之物，否则，我将你二人直接吞掉！”

　　后半句话语，陆离的声音忽然变得异常冰冷，如来自深渊的死神一般，让两女全身都冰寒，那一股恐怖的凶厉之气，实在是太过骇人了。


第六十二章 自信十足

　　陆离的一番话语，将两位女妖气得要死。

　　尤其是那九天狐族的妖修玉狐，更是气得表情都有些扭曲了，她无论是狐族还是妖域，那都是受长辈无比照顾的，怎得今日就被一个人族之修劫掠？

　　万幸的是，这男子并未提出要她们交出内丹或是双修一类的荒唐要求，否则还真要拼死一战的。

　　不过此前领教了对方的修为，无论是玉狐还是秀环，都断然不愿再出手的。

　　因为这男子的肉身，太强横了，身法与力量也是异常的妖孽，她们找不出与其抗衡的理由。

　　可玉狐转念一想，眼前这男子作风倒也算是邪异，毕竟与妖族之人打交道，换成是谁人都要小心的不是？

　　况且这男子看上去也是身形高大，面容异常英俊，就算是妖族一些年少气盛的厉害之辈，化成人形后，也未必就能够生得比这男子俊俏的。

　　“混账，我怎么对这男子还起了仰慕之心了？”

　　玉狐心中一个激灵，大有一种对自己恨铁不成钢之感。

　　除了随身衣物，两位妖族女子，几乎是将身上的全部家当，交与了陆离。

　　检查了一下两女递上的储物袋，以及一些随身的灵器，其中有一件防御仙器，使得陆离心情略好。

　　妖云铠，上品防御仙器，具体的品阶，应该算得上是五级防御仙器，在仙器之中，也是上乘之物了，这铠甲乃是以修为超过千余年的蝎妖之骨、蜈蚣之尾、蛇妖之鳞所打造，可谓是坚韧异常，就算是一般的仙器都劈砍不动。

　　而这妖云之说，便是这妖云铠最为厉害之处了，此物之上有妖族强者加持的秘术，若是遇到如炼气士、剑修高手等以气芒、气刃这等近似无形之力强攻的修士，这铠甲能够幻化出妖云，大大卸去对方的劲力。

　　别看这妖云铠所用的材料如此吓人，可实际上，那蜈蚣之尾乃是火红色，为赤火蜈蚣的尾骨，蕴含一丝火劲，能够对外界的火劲有几分抵御作用，还能够御寒，况且那火红色也是异常鲜艳的，就在双肩之侧。

　　蝎妖之骨为暗青色，这是妖域独有的古蝎妖，其骨无论白昼黑夜，皆能够吸收日月之光，在暗处能够发出淡淡的荧光。

　　那蛇的鳞甲，也是罕见的五彩鳞甲，再加上每一片都是尺寸不小，所以这一件妖云铠，可以说是不错的精品，看上去五彩斑斓，又带有火红的热意。

　　至于其余的灵器、法器，陆离倒并不算太过在意的。

　　唯有一些珍贵的药材，陆离觉得很是受用，另外这两位妖族女子，身上的丹药，可是着实不少的。

　　“说吧，你们二人为何进入到这魔沼之内？”陆离的语气转为淡漠，改为询问两女。

　　秀环闭口不言，玉狐则是眼珠一转，在思索着如何回答。

　　陆离见状微微一笑，轻声道：“最起码，给我一个让我能够相信的回答！”

　　玉狐思索片刻，直接道：“方才你大喝之下，引来不少邪物，不如公子你先解决了外围的敌人如何？”

　　她话音未落，陆离已是身影消逝，原地只剩下一缕残影。

　　几声冷哼之声传来，伴随着数声惨叫，陆离下一瞬再度出现之时，手中拘禁着几道光华黯淡之物，同时身上沾染了不少鲜血。

　　他依旧是一袭白色衣衫，无论是血污还是灰尘，都显得颇为惹眼的。

　　双眼微眯，玉狐内心一颤，望向陆离那眼神，顿时恭敬了几分，因为她看得真切，对方手掌心之物，分明是几位修士的元神！

　　陆离嘿嘿一笑，出言道：“我需要凝练肉身，这几位自投罗网之辈，那身上的血腥罪恶，可比天魅你们大太多了，这些人除非是用作死士，否则是没有什么招揽价值的，所以我直接送他们归西去了。”

　　呼魔烈与天魅魔主无言，秀环与玉狐更是哑口无声。

　　这眼前之人，就是一位活生生的煞星，绝不会错，万万不可得罪此人！

　　那惨叫之声，应当是一些灵智未开的魔物，这些魔沼之内的诡秘生物，都沾染有邪恶的魔性以及未知的毒素，应付起来也是相当棘手的。

　　可陆离轻描淡写一般，轻松自如地便就解决了这些外围之敌，这等身手，不禁让妖族的两女刮目相看。

　　至于天魅与呼魔烈，他们之前就被陆离击败收服，倒也没太多好惊讶的。

　　只是玉狐身为九天灵狐，她的智慧异常之高，此前没有看出陆离的想法，那只是因为陆离的心思几乎没有几人能够看得透，也就婉秋、雨柔才能够明白一些，她一个初见陆离之人，岂能明白？

　　对此九天灵狐缓缓开口道：“我与秀环来此，是寻一件古物，此物价值连城，方才见了公子的手段，倒也算是不俗，想必公子在修仙界也是有名之辈，不过小女子我还是想要提醒一句，这魔沼号称是大荒九大凶地，传闻其核心之地，对于修为越高之人，越是危险，像我与秀环踏足其中，虽然也是九死一生，不过还是有生路可循，毕竟我们二人为了今日，可是足足准备了数十年。”

　　陆离对此笑道：“两位倒是不必担心我，若是九大凶地其余之处，我定然要忌惮几分，可唯有这魔沼，我是如履平地。”

　　此言一出，两女大骇，而呼魔烈与天魅魔主，则是双双面露笑意，不断点头。

　　开玩笑，他们两人可都是魔道修士，对于陆离的气息，那是感觉得太过明显了，就算是天魅魔主，她曾经拜见过恶魔岛的绝强者，陆离散发出的那种古老恐怖的魔道气息，定然是极为厉害之辈才能够具有的。

　　魔阳珠本就是至强魔器，与陆离几乎是相辅相成的关系，至于那魔君的元神，在陆离陷身死域之后，又是出现了剧变，诸般种种，让陆离自有足够的自信，能够解决眼前的问题，至于死域之事，却是一个谜了。

　　事实之上，与魔君、魔阳珠都关系极深的陆离，说出可以横扫魔沼之语，也并非不可能之事！


第六十三章 凝练肉身

　　对于陆离的一番话语，天魅魔主沉声道：“主人来此，是要在魔沼建立势力？”

　　陆离似是而非地答道：“是也不是。”

　　这回答有些怪异，叫人不好判断，对此天魅魔主也不多说，还是静待陆离的安排。

　　想了一想，陆离再度道：“有一些事情，需要我自己去解决，不过眼下三界将陷入一场大乱之中，若没有足够的根基，仅仅是散修的话，必然要消亡在浩劫之中的。”

　　呼魔烈与天魅魔主双双点头，此事他们还是有所感触的，前者是魔道散修，说不定哪天遇到正道高手围杀，就要身死，后者更是叛出恶魔岛，为正邪所不容。

　　至于妖族的两人，倒是并不在意，她们背后有妖域的至强者，在她们看来，一旦离开，日后还可以找此人算账的。

　　尤其是玉狐，她已然将陆离的相貌与气息牢牢地记住，就连一些细微的动作都没有放过，就算是日后陆离改头换面，她也自认有很大的把握将他认出。

　　随手从龙纹鼎之内抽出一卷羊皮，将其丢给天魅魔主道：“天魅，你召集眼下之人，在洞窟之内布置这一道阵法，直到我回来。”

　　望了一眼玉狐与秀环，陆离笑道：“你们两位，也要全力相助。”

　　玉狐倒是没有多说，反倒是秀环眼中闪过一丝异色，全然被陆离看在眼中。

　　陆离也不在意，闪身回道洞窟之内，将那妖云铠交与雨柔，待后者滴血认主并且将铠甲融入自身后，陆离抽身便就离去。

　　玉狐连忙传音提醒道：“秀环，千万莫要做傻事，单说这洞窟之内的数位魔仙以及眼前这两人，就不太好对付，可能这洞窟之内还有与那男子随行之人，若是真的交手，你我没有胜算的。”

　　秀环闻言微微一叹，却也只能够罢手。

　　可是十余息后，几人面上便都是泛起复杂之色，那神色，可谓是异常复杂。

　　“这到底是什么阵法？怎么像是道家的聚灵之阵，似乎在这魔沼诡秘之地，没有什么效用罢？”秀环撇嘴道。

　　天魅魔主摇头，对此否定道：“此阵断然与道家阵法无关，你看那后面的阵势布局，分明有魔宗炼魂吸髓的效用，看上去像是一座魔阵。”

　　其余几人也是不解，他们对于阵法的研究不过尔尔，只能够依照陆离的吩咐，在洞窟之内按照那羊皮卷布置起阵法来。

　　过了一日，众人不见陆离归来，略有心急，不过也只能够等待。

　　两日后，依旧没有什么音讯，此时妖族的两位女子有离去之意，不过被天魅魔主与呼魔烈拦下。

　　第三日，玉狐都是萌生了去意，因为昨夜雷光大作，魔气翻涌，就连这洞窟之内都险些被那诡秘的气息席卷，众人联手布下了防御结界，提心吊胆守了一夜。

　　直到中午之时，陆离突然归来，不禁让众人大为好奇。

　　这几人魔沼之内可谓是诡秘魔气纵横，可归来的陆离，却是毫发未伤的样子。

　　跟随着陆离的，还有一位体格娇小的女子，看上去容貌不错，也算是有六七分姿色，小家碧玉的样子。

　　这女子的修为，就不值一提了，至多也就是不灭境界，无法与天魅等人相比。

　　大眼睛眨巴眨巴，玉狐对着天魅魔主传音道：“天魅，你这主人，很看重——女色？”

　　这几日之内，玉狐倒是与天魅魔主走得较近，想要打听一番关于陆离的消息，不过自然是一无所获的。

　　因为雨柔没有提及，所以其余之人都不知晓陆离的身份，妖云铠穿在雨柔的身上，再加上有陆离的分身守护，没有哪一人会傻到冒犯雨柔。

　　对于玉狐之言，天魅闻言一愣，否定道：“这个应该不是吧，估计公子是应该能够用上这女子的学识。”

　　示意那女子走到阵法一角，陆离提醒众人道：“诸位催动此阵，我要凝练肉身。”

　　“是！”呼魔烈与天魅魔主不敢怠慢，至于妖族两女与那娇小女子，闻言也是连忙出手。

　　数位魔仙，一并催动魔气，灌注进入阵法之内。

　　虽说这些人的修为参差不齐，不过勉强也算可以，再加上陆离这阵法很是玄妙，亦正亦邪，催动之下，顿时这洞窟之内正邪气息汇聚，真元、魔气灌涌不断，好在洞窟已然被陆离封闭，不会有气息外泄。

　　所有人的力量在阵法加持之下，汇聚成一道古怪的旋风，围绕着陆离旋转。

　　下一个刹那，所有人都是呆住了，大气也不敢喘。

　　陆离随手一丢，便是扔出数百具尸体，随后每隔数息，陆离都会从衣袖之中，丢出一两具魔物的残躯。

　　“这——到底他杀了多少魔物？”玉狐冷汗直冒，不过真元可不敢停止。

　　挺立在阵法中心，陆离周身被一股乌黑的魔光所笼罩，一具具尸体、魔物的残躯，在被陆离抛出之后，阵法引导之下，被那旋风直接粉碎，血肉精华、骨髓精血，如雨而下，挥洒到陆离的身躯之上，融入那魔光之内。

　　这一幕看上去有些血腥，不过在场之人中除了雨柔，似乎也没有什么善类，他们能够看得出，陆离丢出的那些尸体，气息都是异常邪恶，若是到了外界，那可都是能够兴风作浪一方的人物。

　　秀环眼皮都是跳了起来，内心诧异地道：“这人到底什么？惩奸除恶、邪魔杀手？我也算是入世时日不短，以邪魔血肉精华淬炼自己肉身，这到底是什么妖孽啊？”

　　“哈哈哈，竟然有人敢于在魔沼放肆杀戮。真当本尊者不会出手杀人不成？”

　　就在此际，一道幽冷的声音传来，伴随着此音，这尚算隐蔽的洞窟外围的防御结界，应声而破！

　　呼魔烈无奈，从阵法中脱开身来，魔影一闪便是朝着来人扑去，可半空中两道魔影交错之下，下一个瞬间，呼魔烈已是全身染血，被一把丢在地上。

　　来人双手背负，看上去面色阴冷异常，也就是四旬之龄，不过一身衣袍，刺绣着独特的花纹，金缕银线点缀上去，可谓是异常华美。


第六十四章 寒冥魔帅

　　阵法之中，陆离突然诡笑一声，整个人身影隐没，下一个瞬间，他已然出现在那男子的对面。

　　两人面对面，那对面之人突然怪叫一声，语气惊恐地道：“你、你——”

　　陆离微微一笑，出言道：“你是被气息所慑，还是认出我的身份了？”

　　男子面色惊恐不定，之前的自信已然是烟消云散，他内心的念头告诉自己，今天这亏，是吃定了。

　　“见鬼，此人不是已经死了么？应该是死在海域，连天宗那群老怪的手中，绝不会错，难道这世间有与那煞星相貌一样之人？不可能罢，咳咳——”

　　男子内心忐忑无比，一时之间竟无从开口。

　　看到对方的反应，陆离已是猜到了七八分，不过此时此际，肉身的凝练还没有完全完成，况且若是闹出什么太大的动静，真的引来惊世老怪，可是不好收场的。

　　若是在此地交手，洞窟必然要崩塌的，失去了这隐匿之地，倒是无所谓，不过手底下的这十三位魔仙，估计会死伤过半，想再收罗一些部众的话，也是麻烦之事。

　　面色转为平淡，陆离出言道：“阁下是何等身份？看来你在这魔沼之内，似是行动颇为自如的样子。”

　　中年男子苦笑一声，回道：“我是寒冥魔帅，在这魔沼之内，有一个巡查使的身份。”

　　“暂时撤去阵法吧。”陆离缓声道。

　　耗费了数十息的时间，众人抽回外放的力量，阵法光华也逐渐黯淡、平息了下去，索性无人受到反噬之力。

　　其余之人都是大为惊愕，尤其是天魅魔主与十三位魔仙，此前他们就感觉到此人身上的一股压迫之气，没有想到对方竟然是一位魔帅，这可太过出人意料了。

　　天魅魔主摇头道：“寒冥魔帅出身很是奇特，传闻他是体质极为特殊，乃是千年不遇的玄寒战体，因为诸般奇遇之下，最终进入了恶魔岛，最终凭借其独特的体质，走到了魔帅的身份，不过其与诸位魔帅都是不合，被迫害之下，传闻在上一次仙魔大战之时，死在了云虚界天，难道记载不实？”

　　陆离没有心急，继续询问天魅魔主道：“那么天魅，你此前在恶魔岛之时，可曾见过寒冥魔帅本人，或是其画像？”

　　对此天魅魔主摇头道：“没有见过，恶魔岛之人都是行踪难料，尤其是高层人物，更是神龙见首不见尾的，我又并非寒冥魔帅那一脉的麾下之人，所以并没有见过的。”

　　陆离微微一笑，对于天魅魔主的话语不置可否，反倒是看向中年男子道：“你的修为应当不止如此，看来这玄寒战体果然是非同小可，可我们昔日的寒冥魔帅，竟然被抽去了骨髓，连元神也是留有暗伤，这等伤势，可是大大影响阁下的修为发挥啊！”

　　一番言语，也算点到即止，但在此同时，却是一针见血！

　　连退了几步，寒冥魔帅惊恐异常地道：“小子，你是如何看出的？你——”

　　陆离突然笑道：“不必惊慌，既然你已经猜到了我的身份，不妨就说出来罢，另外我还有一个秘密，可以提前告诉你！”

　　眼珠一转，寒冥魔帅质问道：“什么秘密！”

　　轻轻咳嗽一声，好似卖关子一般，陆离直接道：“这秘密就是——我与恶魔岛的诸位魔帅，也是不合！”

　　喉管一甜，寒冥魔帅险些一口淤血喷出来，就连诸多魔仙也是神色各异，表情古怪到了极致，唯有天魅魔主忍不住大笑，那笑声异常香艳。

　　寒冥魔帅犹豫片刻，最终在仔细看了看陆离的眼眸之后，惊呼道：“你是陆离！”

　　“什么？”这洞窟之内，所有人的面色都是剧变，在中土，无论是烟云十六州的哪一州，没有人不知道这个名字的。

　　陆离点头道：“不错，正是我，你所说的巡查使，我多少知晓一些，眼下你是打算归顺于我，还是出手一战？”

　　天魅魔主暗中惊讶，她可是知晓，恶魔岛的魔帅，那估计都是寂灭境界的大高手，陆离敢于直接挑战，那显然是有把握取胜的。

　　归顺于一位如此修为之人，倒也让人心甘情愿，至少日后可以得到陆离的庇护。

　　寒冥魔帅面色一寒，怒道：“小子，你清楚自己是在同谁说话吗？”

　　表情越发淡漠，陆离直接道：“你战体有暗伤，我肉身才凝练，倒也各不占优，如此我们便以魔门原始规矩，你我心欲无痕一招定胜负，你，可敢？”

　　一挥衣袖，寒冥魔帅立刻道：“有何不敢！”

　　话落，两人气息立刻爆发，其余之人尽皆暴退，因为尽管心欲无痕可以指向唯一的敌人，但若是出现什么余波，被波及到还是不妙的。

　　魔气汇涌，气势贯杀，陆离眼中魔芒一闪，无穷无尽的精神异力灌涌而出，破空强袭，目标直指寒冥魔帅的大脑中枢！

　　同样是眼中魔光闪烁，外放的精神异力排列交错，寒冥魔主将自身魔气催发到了极限，高密度的精神异力在其全力施为之下，宛若利剑，霸道狂野，直接朝着陆离而去。

　　两人谁也不甘示弱，这是寒冥魔帅为自身尊严而战，这同样也是陆离在重回人间之后，遇到的第一个像样的高手。

　　如一声闷雷炸响在半空，陆离整个人猛然侧身，扶着自身的头颅后退了半步。

　　而寒冥魔帅则是连退七步，每退一步之时其口中都是喷出一股鲜血，整个人气息萎靡了半分。

　　面色阴晴不定，在勉强稳住身形之后，寒冥魔帅突然仰天狂笑道：“哈哈，真是后生可畏！没有想到，我寒冥魔帅昔日征战四方，连太古门的核心长老我都伤过两位，今日竟然在魔诀之上，输给了一个后辈！”

　　“你，很不错！”

　　寒冥魔帅指着陆离，再度出言，心中已然没有了傲气，因为方才陆离一击，已然将他重创，双方的差距，可以说是很大！

　　陆离也是面色依旧淡漠，出声道：“如此，你日后便跟随我征战，待到将恶魔岛覆灭之日，将你的玄寒战体，恢复到原状，这是我的承诺！”


第六十五章 语出惊人

　　寒冥魔帅闻言，朝着陆离深深一拜。

　　不仅仅是天魅魔主等人，就算是雨柔都有些惊讶，昔日就算是众人遇到，都要溃退的魔帅级别高手，居然被陆离如此轻易就收服。

　　想起海域的大战，天寂岛的惨变，诸般种种，雨柔眼神之中也是泛起复杂，到底陆离在那之后，经历了什么？

　　紫堇又在何方？她应当与陆离形影不离才是。

　　收服了寒冥魔帅，陆离嘱咐道：“天魅，此地除了我与寒冥之外，你的修为算是不错，雨柔是最重要之人，无论如何你要保护她的安全，我要离去三日，三日之后，我会回来。”

　　天魅魔主闻言点头，显得颇为顺从的样子。

　　想起方才的话语，寒冥魔帅语气略有不解地道：“此后，我是称呼你——”

　　陆离直接道：“你能够在受到如此迫害之下，还修炼到这般境界，当真不易，你直接叫我陆离便是，至于天魅与其余之人，可以称呼我为公子，还有其他的什么疑惑，你一并问了吧。”

　　面色缓和了许多，寒冥魔帅再度道：“还有一个问题，陆离，我知晓你的过往事迹，泰山动乱之时，你为正道死战，同时太古门的一些内乱，你也拼死出手，可如此，依旧是遭到九州盟与太古门的迫害，我们的境遇略有相似，我不解之处在于，若是出手，难道不是针对太古门么？为何你说要将恶魔岛覆灭？”

　　放下一句话，陆离直接离去。

　　“因为除了毁灭太古门之外，还需重建魔道秩序。”

　　这一句话，足足让寒冥魔帅等人愣了半天。

　　直到陆离再度传音，让寒冥魔帅跟随，他这才反应过来，连忙化作一道遁光，急急追去。

　　同时雨柔也单独收到了陆离的传音道：“答应寒冥魔帅之事，我会做到，他是有心归附，不会反叛，至于那两位妖族的女子，不足为虑，有我的分身在你身旁守护，此地无人能够伤你。这魔沼之内凶险异常，若是所有人一同随我去探秘，最终能够活下来之人，怕是不足十之一二，所以你们还是等在这里，待我查明一切，自会回来。寒冥魔帅知晓一些此地的隐秘，他随我同行，最是适合不过。”

　　两人同行，离开这一方洞窟，陆离方才从阵法之中吸收了大量的血肉精华，顿觉肉身之力大为增强。

　　离开方才隐蔽的洞窟一段距离，陆离这才开口道：“魔沼的巡查者，寒冥，以你的修为，在下界也算是不俗的高手了，在这魔沼之内，仅仅是巡查者的身份？”

　　缓缓点头，寒冥魔帅语气沉重地道：“陆离，你有所不知，这魔沼之内的力量，可是异常恐怖的，单说是其中的魔物、邪煞，数量就无比庞大，实际上这魔沼外围，并没有外界传言那般凶险的，可同时，却也是属于死亡的禁区。”

　　寒冥的话语顿时引起陆离的兴趣，他对此道：“你且说来听听。”

　　对此，寒冥魔帅继续道：“魔沼，在大荒之内号称是九大凶地之一，那绝非是虚言，这魔沼外围之地，也就是分布着一些被魔化之物，以及魔物凶煞，还有一些被困的修士在其中，所以表面看来，并没有怎么凶险的，可事实之上，踏入魔沼之后，便会沾染一股诡秘的魔性，如此之后便是被渐渐魔化，时间久矣，就算你是虚境强者，甚至化境高手，都难以摆脱这等魔性的侵蚀，最终真正入魔，变得残忍嗜杀。像你也是精通魔门功法之人，你应当明白，就算是魔诀修炼到极致，只要不真正入魔，还是能够控制住自己的本性，不被心魔所掌控，而真正堕入魔性至深者，则是无药可救了。”

　　对于对方之言，陆离赞同道：“不错。寒冥，这巡察使的身份，也不容易获得，看来你还真是刻苦修炼之人，足足有二十多天没有服下魔心丹了，那滋味不好受吧？”

　　寒冥魔帅闻言，整个人都险些跳了起来，他失去了一位寂灭强者的气势与风度，惊呼道：“这，你怎么知道此事的，除非，除非你——”

　　神秘一笑，陆离开口道：“魔沼外围之地，只是熔炉，唯有其核心之地，拥有九险十八难，九处天险之地，十八道陷阱魔狱，稍有不慎，都会死得异常难看，原本的几位巡察使，现在应该还剩下两人，你是其中之一，没有魔心丹，最终你也将步入那堕魔的道路，彻底地魔化。”

　　眼珠之中的神色已然有些疯狂，寒冥魔帅语气颤抖地道：“你竟然知晓魔沼的隐秘，如此还请你出手，你说的没有错，最多再坚持数日，我便难以抵抗那魔性的侵蚀。”

　　见到寒冥魔帅肯定了自己的话语，陆离淡然道：“我既然让你追随于我，自然不会让你真正入魔的，那样即便是实力大增，也是无用的，其实我想要说，这魔沼内真正厉害的一些高手，如你寒冥魔帅，都是被蒙在鼓里，这一切，本就是一个骗局。”

　　“什么？”寒冥魔帅闻言，又是一愣，陆离所说太过复杂，他一时之间，难以分辨清楚了。

　　再度一笑，陆离开口道：“魔沼的核心之地，也叫做魔天沼泽，这魔沼之内修为最厉害的高手，最终都去了那里，我说的没错吧？”

　　猛然点头，寒冥肯定道：“不错，就连一年之前，一位修为超过魔王的大高手，也是进入了其中，据传里面修为超过他之人，还有不少，诸般高手镇守堕天魔灵大阵，此阵之力强大无比，能够笼罩整个魔沼，任何敢于侵入之人，都等于是找死！那阵法之力我也遥遥见过，堪比太古门的大罗诸天阵，绝对是恐怖异常的，就算是你我联手，也断然无法破开，陆离你千万不要冲动。”

　　突然轻笑出声，陆离继续道：“寒冥，你没有真的踏入过那魔天沼泽吧？”

　　“没，没有。”寒冥魔帅连连摇头，他内心知晓那魔天沼泽的诡异与恐怖，就算是他昔日身为魔帅，也是不愿冒险踏入，况且他身为魔沼外围的巡察使，也是被吩咐不能够进入的。


第六十六章 血衣女子

　　也不多说，陆离继续穿梭，两人速度很快，眨眼就来到一片魔林之外。

　　“这是侵魂林，有着夺魂之力，须得——”寒冥魔帅还在絮叨，陆离已然踏入了其中。

　　其他人若是遇到这侵魂林，必然要头痛异常的，就算是对于魂宗高手来说，这夺魂之力也有些棘手的，而寒冥魔帅因为是巡察使的身份，所以才受到这魔沼背后的大人物庇护，能够穿过这侵魂林。

　　可五符之力融入自身的陆离，又岂会在意这区区侵魂之力？

　　连天宗一战，之后的诸般种种，陆离还没有告知任何人，没有人知晓，陆离的身上，已然发生了天翻地覆的变化。

　　寒冥魔帅惊讶地望着陆离，对方防御结界之内，似有几种古怪的波动，每一种都是厉害无比，侵魂林内那夺魂波动还未靠近陆离，就被撕得粉碎。

　　反倒是寒冥魔帅，因为一直没有服食那魔心丹，对于魔性又有些压制不住。

　　陆离撇了撇嘴，突然道：“这侵魂林内的夺魂之煞，应当在大地之下，若是能够将其抽出，足以炼制一件邪兵。”

　　寒冥魔帅面上都没有了血色，他心惊肉跳地望着陆离，内心震撼，这位到底什么来头？居然敢动这等念头，不知道这侵魂林之内，曾有凌虚高手都饮恨其中吗？

　　穿梭过这侵魂林，陆离又是连过数道险地，寒冥魔帅同样跟随，两人联手之下，倒是并未受到致命的伤害。

　　“仅仅”是陆离全身染血，断了十几根骨头，寒冥魔帅内腑受创，战力损耗了六七成而已。

　　陆离对此有些皱眉，不过在寒冥魔帅来看，两人能够做到这一切，几乎是不可能之事。

　　因为在他们眼前，已然是魔天沼泽的核心之地了。

　　微微点头，陆离回身对寒冥魔帅道：“多谢了，寒冥兄，若非之前你多次替我挡下攻击，眼下伤势还要更重一些。”

　　望着陆离那全身的伤势，寒冥魔帅目瞪口呆，不过下一瞬他才反应过来，不对啊，他怎么也算是昔日堂堂魔帅的身份，难道就是一个挡刀挡枪的？

　　不过望见陆离那可怕的恢复力，那断骨居然在涂抹了伤药之后，发出咔嚓咔嚓的生长之声，几道触目惊心的伤口，也是开始了愈合，他可是自叹不如。

　　嘿嘿一笑，陆离出声道：“怎么？这肉身淬炼之法，你想必是看得出的，天魔炼体术而已，不过眼下条件毕竟还不成熟，若是能够以远古真龙之血沐浴，或是浸泡在恶魔岛那传说之中的古怪池子之内，此术必然能够大成，到时就真的是仙家利器都难以伤及分毫了！”

　　寒冥魔帅低声道：“呃，这那恶魔岛传说中的古怪池子，陆离你还是不要琢磨了，比远古真龙之血希望还要渺茫。”

　　眼眉一挑，陆离不解道：“为何这么说？”

　　望了望四周，见没有半个人影，如鬼城一般的死寂，寒冥魔帅这才开口道：“那池子没有名字，确实很是古怪，我也没有亲眼见到过，因为在六百多年前，那池子外围的阵法出现了缝隙，许是灵石的灵力耗尽，黑暗魔帅的一位长辈不顾禁令，踏入其中，最终却是落得尸骨无存的下场，据魔帝残天所言，就算是金仙下去，也够喝一壶的！”

　　陆离愕然道：“魔帝残天原话就是这样说的？”

　　寒冥魔帅重重地点头，这回陆离是真的愕然了。

　　看来有些事情，传言与真实，差别果然是很大，不过那远古真龙么，还是也不要去想了。

　　“好了，与下面之人取得联系吧，我不想闹出太大的动静。”陆离缓声道。

　　这回是换做寒冥魔帅内心忐忑了，他确实知晓一种联络之法，不过那是在魔沼外围所用，他可是从未来过此地的，若是出了乱子，后果他不敢想象。

　　“罢了，反正若是遇到什么凶险，还有陆离——”寒冥魔帅把心一横，随即将右手食指指尖逼出一滴鲜血，随后发出一股柔劲，将其震散的瞬间，形成了一个古怪的符咒之状，那印记在半空闪现了一瞬，便就消散了。

　　双手背负，陆离丝毫不在意的样子，反倒是寒冥魔帅越发担心起来。

　　此法他在数日之前曾经试过，并没有回信，也不知这魔沼之内，发生了什么大的变故，为何原来分发丹药的那神秘女子，不再现身了。

　　陆离也不做声，就是摆出一副静静等候之状。

　　原本还是忐忑的寒冥魔帅，突然周身一颤，因为他看到了，眼前那古怪沼泽之内，赫然有一道血影冲出。

　　“大胆寒冥，居然敢擅自闯入魔天沼泽，想死不成！竟然还带了外人过来，吾必将汝等灭杀！”那血影口吐人言，果然是一个女子，只不过那声音就不怎么好听，有些沙哑与粗糙。

　　陆离神秘一笑，同样大声道：“寒冥魔帅，将此人擒下，记住要生擒，不可要了她的性命！”

　　寒冥魔帅几乎是脱口就要咒骂，可还是被他强行忍住，无奈地纵身出手，迎向那神秘血影。

　　“开玩笑，这血衣女子乃是魔沼有名的凶煞，正道不知道多少人死在她的手中，我全盛之时与她激战，都被打个半死，这陆离竟然让我生擒她？”

　　内心说不出的苦闷，可寒冥魔帅还是毅然出手，因为他觉得若是自己不敌之时，陆离必会援助。

　　可事实的结果，让寒冥魔帅更为苦涩，可谓是苦涩到了极致。

　　闷哼一声，寒冥魔帅被从十余丈高击落，跌落地面，随后那血衣女子一爪挥出，便是掀起一道血腥风暴，这一击丝毫没有留手，若是再被击中，寒冥可就有望归西。

　　“陆离，还不出手？我全盛之时，也不是此女的对手！”

　　寒冥苦涩传音，同时声音之中也是大为恼火。

　　轻哼一声，陆离四下扫视了一圈，赫然从距离自己数丈处，捡起一块大石，朝着那血衣女子，猛然冲了过去。

　　血衣女子见到这一幕，气得几乎都欲要吐血，方才那男子什么举动？

　　四下扫视一圈，居然捡起石块？

　　这是对自己极大的侮辱，不可容忍！


第六十七章 米粒之光

　　陆离身法之快，灵隐飘一晃之下，已然来到女子身前，岂是她能够料到的？

　　不过这女子也绝非等闲之辈，能将寒冥魔帅一直死死压制住之人，修为岂会很弱？

　　可陆离那等手持石块的举动，让寒冥魔帅与这血衣女子，可谓是毕生难忘。

　　他们分明见到了一位，在凡俗之界殴斗的打手一般的人物，才会做出的举动。

　　寒冥魔帅面色严峻，此时天色已晚不说，再加上这魔沼之内原本就阴森昏暗，在这般黑暗之境中打斗，对于他与陆离来说，可是相当不利的，黑暗之中也不知会隐藏着什么高手，可能随时发动突袭，需要寒冥魔帅时时刻刻都保持警惕，他不断探测着四周，以避免有人突施辣手。

　　血衣女子全力一避，率先躲过了陆离的本尊，她身法同样敏捷无比，修炼的乃是魔门颇为正宗的魔影百变身法，同时又混杂了某种特殊的血遁之术，使得此女的速度同样迅疾无比，甚至还要超过寒冥魔帅一丝。

　　不过血遁之术向来都要消耗自身的精血，当然一些奇特的法门除外，不过怎么看上去，这女子都似是毫无顾忌一般，整个人容身在血影之中。

　　陆离赫然转身，可黑暗之中，一道极淡的影子猛然杀出，可谓是快如闪电一般，自距离陆离十丈处的西南方位急射而出，眨眼就出现在陆离身后，两柄血光闪烁的匕首刺向陆离的后腰。

　　陆离身外五彩光华一展，立刻将那血影阻拦，这五彩光华之内，蕴藏着一股让血影颇为排斥之力，那血衣女子猛然只觉全身一颤，那一股让她异常不安的气息，将她同时震开。

　　不过这女子既然现身，在与陆离分出个高下之前，不可能就轻易放弃的。

　　其身影一展，一道血影宛若剥离一般，从她的身躯上分离出来，与其本尊仿若一般大小，如一道幽冥血影立在那里，显然是类似道家的身外化身那等秘术。

　　这影子一现，周遭的空气都是不安分起来，空气之中宛如有一种粘稠的血腥魔性开始蔓延，原本尚算是平静的沼泽之上掀起滚滚的诡异气息，那女子冷哼一声，其本尊与那分出的一道血影在黑暗之中划破半空，双双消失的同时，两道血箭直射陆离的头颅，欲要将他贯穿当场。

　　身形一顿，陆离也是感受到那诡异的气息，五彩光华猛然一闪，下一瞬就黯灭下去，防御光界破碎当场。

　　“陆离，小心！”

　　寒冥魔帅连忙出言提醒，他看出情形不妙，似乎那女子在施展出这等秘术之后，其修为瞬间大涨，犹如再度魔化了一般。

　　身形快若幽魂，那血衣女子一丝不差的出现在陆离身后，双掌如向中间合十，直接强行拍击在了陆离的头颅之上。

　　天仙中后期的高手，那力量都是极其惊人的，就算是其中不擅长力量之道的修士，这双掌合击之力，拍碎一座小山也是全无问题，仅仅是那震荡之力，就算是寒冥魔帅自己眼下的肉身，他认为也是绝对无法承受的。

　　那五彩光华结界的破灭，让寒冥魔帅大为失望，原本他以为陆离修为异常厉害，应当可以轻松应付此女，可此时他不禁要重新思量。

　　一路之上的那些险地，还有可能是因为提前预知其中的隐秘，所以没有受到什么致命的伤害，可与这血衣女子的争斗，便是真刀真枪、不死不休的血战了。

　　双掌合十的一瞬，血衣女子面色猛然一变，其足以裂岳的力道，竟然没有能够破开对方的头颅，反倒是如双掌拍击在了无比坚实的金铁之物上一般，那种冰凉的反震之力，让她双掌之内蕴含的都几乎倒流，下一个刹那，其惊恐地见到陆离的头颅猛然回转。

　　还未来得及做出半点反应，对方手中的石块却是以一种诡异无比的弧度，猛然袭向自己的小腹。

　　体外的魔气瞬间被震散，护体结界没有阻挡住对方强劲的力道，女子当即便被拍飞了出去。

　　一声厉啸夹杂着惨嚎之声，在这一片逐渐凝重的黑暗沼泽之中，显得是格外恐怖，再看陆离，他那身影瞬间消散，无数鬼影一般的分身疯狂地散出，扑向那血衣女子的另一道化身。

　　寒冥魔帅有些惊讶，自语道：“传闻陆离精通正邪功法，想不到他的魔诀那般厉害也就罢了，居然还如此擅长鬼宗之术，真是一个罕见之人。”

　　血衣女子眼下的反应，当真是如同见鬼一般，就连那血影化身，也是展开了疯狂地血遁，欲要从半空之处遁入沼泽之内。

　　可陆离，不会给敌人这等机会，纵虎归山，那后患可是极多的。

　　怪啸震天，半空中鬼影无数，漫天鬼爪呼啸而出，诸般鬼宗法诀赫然施展，鬼影宗、暝鬼宗的几种招数，另外还有噬心散人的血煞之法，全然被陆离施展驾驭，诸般分身纷纷扑向那道血影，连番将其重创。

　　另一边，血衣女子周身血芒大作，其身外一团高速旋转的血色光球，夹着异常血腥的气息，正在不停地吞噬着陆离所分出的鬼影化身，那血色光球围绕着女子高速旋转，仿若在护住一般，其气息之邪恶，就连鬼气惊人的分身遇到这血球，也被融灭在了其中，无法逃脱。

　　寒冥魔帅眉头微皱，这算什么？

　　魔门与鬼宗法诀比斗么？

　　陆离的本尊，则是突然出现在距离女子二十余丈外，冷笑道：“米粒之珠，也放光华！”

　　一股浩瀚如巨浪一般的真元，从陆离本尊体内灌涌而出，不禁让寒冥魔帅身躯一震，赫然道：“好强横的力量——呃！”

　　可下一瞬，他却像是一口吞下了一头野猪般，被生生噎住，且是噎得死死的，半句话也说不出来了。

　　只见陆离一跃便是扑了过去，那石块此时被他拿在右掌之中，左拳金光大作凝成一尊光华，一拳便是将血衣女子的护体结界，生生打爆！

　　寒冥魔帅睁大了双眼，可依旧没有发出声音，当真是被噎住了。


第六十八章 去伪存真

　　陆离下一幕的举动，让寒冥魔帅久久难以忘却，彻头彻尾的对陆离起了佩服之心。

　　化拳为掌，左掌蕴含翻山覆海之力，将血衣女子一下抽飞，不过这一掌似是经过陆离精密的推演，恰好将女子抽到了沼泽边缘的碎石地上，避免她直接遁入沼泽之内。

　　接着陆离如影随形而至，他抡起右手石块，如狂风暴雨一般，疯狂地朝着女子砸了下去。

　　怒目圆睁，陆离搬起石块，先是将女子砸的破了相，随后又是朝着女子的胸部、腹部、四肢，疯狂地砸了下去。

　　寒冥魔帅目瞪口呆，他可是知晓这女子的身份，虽然并不知道此女的名讳，不过他知道这女子乃是一位古老魔尊的供奉者，虽然那古魔尊怕是早已陨落了，不过这等身份之人，他都不愿意轻易与其死斗的，尤其是魔心丹，还要靠此女来发放。

　　此女喜怒无常，有时会多发放一些心魔丹，让寒冥魔帅能够有足够的时间来闭关修炼，但有时也极为不好说话，若非寒冥魔帅也有一些实力，怕是都要死于此女之手。

　　过了二十几息的时间，陆离缓缓起身，可这短短的一段时间，让寒冥魔帅觉得足足过了两三个时辰那般长。

　　陆离身下之人，已然惨不忍睹，被陆离用那石块活生生地砸死，一具血肉模糊的躯体，寒冥魔帅丝毫也不怀疑，若是多给陆离一些时间，这血衣女子怕是要被砸成肉泥。

　　双眼翻白，寒冥魔帅心想，这修仙界辣手摧花第一位之人，非你陆离小子莫属了，自己身为魔帅，手中的鲜血也算不少，可是与你相比，搬石砸人，那可真是自叹不如啊，不对，应当说是望尘莫及！

　　这是什么手法？有这等怪力，对敌之时，还需要神兵利器么？显然在陆离那一拳一掌之后，血衣女子的身外防御，全然被陆离震灭，同时怕就是她身躯之内的真元流动，都是戛然而止。

　　难怪寒冥魔帅见到陆离那一掌之内，似乎还蕴含有某种劲力，不过他并不知道，那是陆离以逆转心经之力，将血衣女子体内的真元封印，使得其完全失去了抵抗之力。

　　一位施展不出力量的修士，无论你是修仙者还是修魔者，肉身能够多么强横？哪怕是专门以炼体之术闻名的高手，若无半点真元护体，那肉身也是经不起太多的敲打的。

　　可陆离就是一个活生生的例子，他的肉身强韧程度，远远超出了寒冥魔帅的判断，天魔炼体术，真的这般厉害？

　　“陆离，难道你也传承了某种异常强大的体质不成？难道是北冥之域的无极战体？或者能够称霸九幽的冥王体？还是那更为诡异的幽冥诡体？”思绪都有些凌乱了，寒冥魔帅一下子将陆离的体质，猜出了数种之多。

　　冷哼一声，陆离语气不善地道：“还不现身，这肉身已然生机绝灭，难道还要我亲自将你的元神抽出来不可？”

　　寒冥魔帅闻言也是神色一变，他同样能够见到这身躯已然生机溃散，没有了活路，可对方是如何隐藏自己的元神气息的？以他魔帅的眼力，居然没有看出对方的元神还未泯灭，这可真是诡异！

　　一道血影，从那残躯中缓缓冒出，逐渐凝成了一个形体。

　　可这形体，居然是一个男子的模样，非但是男子，还是一个老迈的丑恶男子。

　　寒冥魔帅见状，赫然大笑了出来。

　　这一下不仅仅是那老丑男子的灵体愣住了，就连陆离都是诧异地望着寒冥魔帅，略有不解的。

　　“丑，真是太丑了！哈哈！修仙界之中，男子们哪一个不是风流俊雅、气宇轩昂之辈？就算是魔道的长者，那些不喜于改变容颜之人，也都是鹤发童颜、仙风道骨，可你这一副模样，真是太丑了，亏我原本还将你当成是一位姿色不凡的女子，啊哈哈——”

　　寒冥魔帅狂笑不止，难以自控。

　　可是足足过了十余息，他才突然想到，那“血衣女子”竟然本尊是一个老丑男子？

　　那岂不是之前都被此人蒙骗了。

　　想到这里，寒冥魔帅满头大汗，就连之前服下的心魔丹，他都觉得非常的不妥，大大的不妥。

　　陆离眉头也是微皱，见到这老丑男子的本尊，他都是不以为然，随后冷声道：“是你主动带我去见那背后之人，还是我将你搜魂之后，让你形神俱灭？”

　　陆离这话说得很是直白，可在邪魔外道的眼中来看，却又异常实在。

　　屈服，或者死亡，简单而又明了，没有第三种选择。

　　谁料丑恶男子诡笑一声，赫然道：“区区一个天仙，就想要窥探我主的隐秘？简直是自不量力！”

　　他灵体虚影一闪，就欲要破空离去，可陆离动也未动，意念波以每瞬息超过五十万次地频率连续轰击在丑恶男子的身躯之上，让他的灵体都险些被拆散掉，周围的空间，更是已然被陆离封锁。

　　陆离同样是笑了，那神秘的笑容，让丑恶男子都浑身发出一股恶寒，只见陆离掌心血光一闪，化魂符以一种极为缓慢的速度，沾染到了男子的灵体之上。

　　丑恶男子发出杀猪般的嚎叫之声，那化魂符之力，实在是太过厉害了，每一丝的触碰，就如千刀万剐一般，可如今的他，损失的并不是血肉，每一个刹那，他的元神都在被化魂符吞噬，如人间的凌迟酷刑一般，这化魂符的折磨，比起那等痛苦，还要大上百倍！

　　强行支撑了十几个瞬息，这丑恶男子赫然咬牙道：“我说！我会带你到魔沼的隐秘之地！”

　　寒冥魔帅见状一喜，没有想到对方还是最终就范，不过那化魂符的恐怖，让寒冥魔帅更加忌惮陆离。

　　可面上的神情没有丝毫变化，陆离依旧没有收回那化魂符之力，反倒是冷漠如冰地道：“哦？你改变了主意？可惜，遇见我，是你的不幸，我也改变了主意，还是将你炼化吧。”

　　言罢，陆离猛然催动起化魂符之力，那血色的化魂符宛若有无限的脉络生长一般，赫然遍布了男子的灵体，几息之间，便将他彻底吞噬。


第六十九章 心魔老人

　　吞噬炼化了这男子的灵体，陆离也是从其元神之内，获悉了不少隐秘。

　　抛出几枚丹药给寒冥魔帅，陆离对着对方道：“寒冥，你在此调息一番伤势，便原路返回吧，待我了结此地的恩怨，也会返回。回去的路，也是颇为凶险，可不要死在了路上。”

　　赫然一笑，寒冥嬉笑道：“放心，本帅怎会轻易死去的？”

　　此时陆离倒觉得这寒冥魔帅性格颇为有趣，与岚枫似有些相似，可惜物是人非，也不再多言，运起防御结界护体，陆离猛然一遁，便就纵身进入那魔天沼泽之内。

　　置身其中，陆离虽有防御结界隔绝外界的沼泽淤泥，可下坠仅仅十余丈之时，防御光界便是剧烈颤动，显然外界的腐蚀之力，异常厉害。

　　也幸亏陆离准备颇为充分，诸般法诀齐齐运转，在陆离身外凝聚成为一道正邪结界，正邪之力彼此不断融合之下，再汇聚太极、无极、阴阳等诸般玄妙的力量，刚柔并济、汇聚一体，死死的护住陆离的身体。

　　向下望去，起初是一片漆黑，不见任何生机与光亮，可陆离右眼奇光一闪，再看之下，便是见到这沼泽的底部，有一点血光。

　　挥掌发出一股柔劲，想要加速自身下坠的过程，可陆离却发现自己外放之力，如泥牛入海，根本不足以改变什么。

　　身影一晃，陆离索性施展出瞬间转移大法，打算直接瞬移到那血光的所在。

　　可下一瞬那巨大的反噬之力，使得四方的空间都险些崩塌，这让陆离满头大汗，幸好自己没有施展出空间跳跃之法，否则空间破碎之下，很有可能不幸身死在其中，那可就真的是死得太过冤枉了。

　　想起师尊的叮嘱，一些险地莫说是空间之法，就算是卖弄身法，都有可能要吃大亏的。

　　眉头微皱，想起这大荒之中无数险地与传说，陆离也只得不断加强身外的防御，一边抵御那股可怕的侵蚀之力，另一边不断朝着那血光涌去。

　　说起那外围的腐蚀之力，可是当真让陆离觉得压力巨大，维持身外的防御结界，让陆离的真元流逝速度极快，若非他修炼有逆转心经，没到半途之时，就已然饮恨。

　　待到靠近那血光之时，陆离还未看清其中的奥秘，那血色光华猛然一闪，如一张血盆大口般将陆离吞噬了进去。

　　浑浑噩噩，头晕目眩之下，足足过了百余息，陆离这才稳住了身形。

　　“恭喜你，第一个踏入魔沼禁地之人。”一位老者的声音缓缓传来，让陆离不禁是定睛一望。

　　这老者身上魔气浓郁，看上修为不弱，可是他的面色有些枯槁，这等容貌若是在寻常人族之中，怕是已过百岁高龄的老寿星，比他看上去都要年轻，此人身上缠绕着一丝浓浓的死气，似是命不久矣。

　　不知为何，陆离觉得此人不会对自己为难，随即便是抱拳一拜道：“听闻阁下所言，我是第一个踏入此地之人？难道那血魔卫，也没有来过这里吗？”

　　陆离所说的血魔卫，便是此前占据了那血衣女子肉身的丑恶老者，炼化了他的元神之后，陆离对这魔沼的隐秘，了解得更多，不过炼化的过程之中，这血魔卫因为元神之内本就残缺了一些东西，让陆离也是不能够知晓全部。

　　那老者回道：“血魔卫乃是魔沼之奴，与傀儡也相差不多，岂能来到此地？”

　　仔细地看了看陆离，老者突然道：“你的眼神，很是迷惑，可以看得出，无论是哪一方面，你都陷入了泥潭之中，若是无法将深陷的脚拔出，便只能够不断后退。”

　　双眼微眯，陆离沉声道：“你所说的迷惑，指的是什么？”

　　老者对此淡然一笑，直言道：“修炼上的疑惑，以及那——未来的路。”

　　陆离闻言猛然一震，他眼神变得锐利无比，那是他从死域走出之后，一直没有对任何人说的疑惑，就连雨柔都不知晓，为何这老者能够一眼看出？

　　老者又是道：“你这一身功法，也算不俗，内门心法可谓是厉害无比，比之老夫修炼的法门，似都要强横一些，而且你还掌握了万元归一这等厉害的操控真元、转换灵力的方法，更是如虎添翼，另外我观你体内正邪气息兼具，你一身修为驳杂无比，却又沾染了各种大道，如此下来，可谓是成也博学，败也博学。”

　　陆离正欲插话，老者又是继续道：“你无杂念，方能感悟天地，无论是哪一种大道修炼之法，只有悟道到了一定的深度，才能够明悟，你心中的杂念，太多，你心中的牵挂，太多，你心中的爱恨，太多，所以，你难以走下去！”

　　听到这里，陆离突然大笑，这等反应，让老者略有不解。

　　不过似并不在意陆离的反应，老者将声音压低道：“你这一生，充满了变异与不确定，难以真正的看清，或者说即便是能够看清一些东西，但也只能是片面的过程，或者是某种结局，且若是你的选择不同，那过程与结局，还会发生截然不同的变化。”

　　陆离则是突然出声将其打断道：“阁下说了不少，倒是有一些变化与道理在其中，我昔日遇到那诡道，又遭太古门玄机长老算计，随后在海域也是恶斗不断，这过程与结局，岂用去在意太多？”

　　老者还欲开口，陆离则又是道：“这世间，正与邪如何定义，善与恶如何划分，老人家，你能够说得清么？”

　　一个简单的问题，同时却又是无比复杂，不过陆离不待老者回答，却是自问自答地道：“是非善恶，皆在本心。这世间万物皆要生存，就免不了互相征战，哪怕是灵智未开的野兽，也要厮杀与捕猎，所以活下去，就是最简单的，未来的路。”

　　老者面色微寒，冷声道：“陆离，你说来说去，今日到底有何目的？”

　　陆离也是神情诡秘，同样声如寒冰地道：“心魔老人，传闻你修为之强世所罕见，难道还怕了我这初入修仙界之人么？”


第七十章 心欲无痕

　　两人说到后面，居然互相道出了彼此的身份。

　　陆离语气不善，不过似是并不惧怕这位传闻之中极为厉害的魔道高手。

　　至于心魔老人，他神情则是惊怒异常，对于陆离能够来到此地，他起初还是准备三言两语便唬住对方，可事实证明，这小子并没有那么容易蒙骗。

　　传闻之中的心魔老人，那是精通诸般魔道秘术的无上强者，与昔日的魔君齐名，乃是魔门始祖座下最强的两三人之一，就连太古门的根基，都险些被此人毁灭，传闻心魔老人一念之间，便能够将心魔种子种入数千修士体内，心念一动便毁灭无数之修，让正道高手闻风丧胆。

　　眼珠一转，心魔老人再度道：“你想覆灭魔道？”

　　轻轻点头，陆离笑道：“有这等打算？你呢？”

　　如此戏谑的言语，让心魔老人不禁勃然大怒道：“陆离，你修为不过如此，也敢口出狂言覆灭魔道？”

　　面色突然一变，表情变得凝重之极，陆离一字一句地道：“心魔前辈，你怎么如此轻易就被影响了心绪？”

　　心魔老人也是赫然一愣，随后他的面色变得复杂起来，双眼微眯扫过陆离，突然嘿嘿一笑道：“小子体内有古怪，待我——”

　　眼中魔光一闪，心魔种子已然不知不觉地没入陆离的体内，可这心魔之力还未散开，心魔老人忽然面色剧变，连忙主动斩断了其中的联系。

　　陆离依旧是面带微笑，望着心魔老人。

　　“小子体内竟然有好几道怪异之力，且还有如此多的诅咒，险些牵连了老夫！”心魔老人怒啸开口，以他的修为，倒是还不惧摄魂符等力量的，毕竟他修为要超出陆离极多，就算是陆离以摄魂符击中心魔老人，也是不能够控制对方的，那控制的封印会被强行粉碎。

　　陆离则是沉声道：“方才我的话语，的确是玩笑之言。”

　　对此心魔老人正色道：“陆离，既然你知晓我的身份，那么便算是知晓了一件天大的隐秘，说吧，你来此，到底意欲何为？”

　　目光变得深邃，陆离突然道：“如今的太古门主，其争权夺位之时，并非是金仙的修为！”

　　双眼微眯，心魔老人点头道：“不错，此事我也知晓，如今的这位太古门主，的确是心机异常深沉之辈，他坐上门主之位时，对外宣称是修为强大，实则是一直闭关，直到成就金仙业位，修为巩固之后，方才出关的。”

　　“不愧是心魔老人，心机深沉、狠辣不凡，通晓天下事，与前辈你交谈，还真是省去了不少无用之言。”陆离忽然恭维了老者一句。

　　心魔老人则是挥手道：“少来，说出你的真正目的，否则，老夫不介意将你毙掉在此地！”

　　微微摇头，陆离直接道：“眼下正邪交错，三界马上即将大乱，昔日我的诸般友人，也是处于存亡之秋，若是单枪匹马，我无法保证所有人的安全，所以——”

　　神秘一笑，心魔老人接过此言道：“所以，你想要插手三界之乱，不过你需要自己的一方势力，同时，还需要一位金仙强者的庇护，哪怕仅仅是名义之上的！”

　　对此陆离掌心微光一动，以无数魔气，凝聚出一道古怪的符文，展现在心魔老人的眼前。

　　双目赫然变得锐利无比，心魔老人语气阴森地道：“魔君！没有想到你最终还是陨落了，你我争斗数千年，最终你还是率先陨落，可是你死便死了，老夫欠你的一个人情，却必须要偿还！”

　　原来这心魔老人与魔君，虽然都是魔道巨擘，厉害之极的人物，彼此之前的争斗与比拼，却是从来没有停止过，两人也都算是魔道至强者，曾遭遇正道诸雄的联手围攻，惺惺相惜，在一次恶斗之中，心魔老人，欠下了魔君一个天大的人情！

　　魔君虽然身死，元神被陆离所炼化，从其中获悉了这一则隐秘，陆离没有道理不去借用心魔老人的力量。

　　况且，魔君的身份，太为特殊了，陆离在魔君的元神之内，虽然还有一些隐秘的灵魂枷锁，没有去解开，但随着修为的攀升，陆离未来定然能够获悉魔君全部的隐秘。

　　长叹一声，心魔老人道：“如此，你是想要获得我这一脉的支持，此事，没有问题！”

　　魔光一闪，心魔老人取出一面散发出无尽魔气的令牌，将其递向陆离。

　　这令牌通体散发出清冷的幽光，乃是由不名的材质所打造，乍看像是寒冥之金，却又带有天外陨石的那般特殊光华，其表面上刻着一个古篆，正是一个‘心’字。

　　若没有猜错，那背面便是一个‘魔’字，而此令，便是传闻之中，代表着魔道心魔一脉的心魔令。

　　心魔令，由心魔一脉的最强者掌控，凡属于这一脉的高手，修为顶尖之人，皆要将心魔种子种下，留有烙印在这心魔令之中，掌控了此令，便是掌控了心魔一脉最强大的一股力量。

　　魔王、魔帅级别的强者，才有资格留下这等烙印，至于魔煞、魔主之流，尚且没有这个资格！

　　如此简单的，陆离直接便就伸手，去接这心魔令。

　　可掌心触碰到此令的一瞬，一股滔天的魔气，赫然狂风暴雨一般席卷而出，如疯狂的末世风暴一般，摧山破岳一般来袭，疯狂地涌入陆离的身体，同时那一股诡异莫名的心魔之力，则是对陆离的元神、识海、大脑中枢、心脉、丹田等极为关键之地，发起致命的冲击！

　　心欲无痕很是厉害，为魔宗绝技之一，原因就在于，它能够针对敌人的大脑中枢神经，发动毁灭性的攻击。

　　而眼下这心魔令，在与陆离接触的一瞬，便是发出狂猛的吞噬与侵蚀之力，直接就欲要毁灭陆离！

　　心魔老人没有任何动作，并没有相助陆离炼化此令，也没有援手，他只是原地未动，就连拿着心魔令的手都没有松开半点。

　　他的目光中有一丝冷笑与嘲讽，与此同时，那眼神之后，似还有一缕期待。


第七十一章 域外魔宗

　　全身多处重要之地，皆是遭受致命的侵袭，陆离立刻本能地做出反应。

　　他的大脑运转极快，反应速度一向并非陆离的弱项，否则他早就死了上百次！

　　闷哼一声，体内磅礴的真元调转起来，五符之力交错而出，赫然如脉络一般展开，直接护住了陆离的丹田以及心脉之地。

　　那一股无形的心魔侵袭之力，遇上了陆离修炼时间不短的诡异心魂诀，诡异天波与无形心魔碰撞，双方斗了个旗鼓相当，互相消散于无形。

　　另外，陆离脑域之内的魔阳珠赫然爆发出一股惊天的威能，如久旱无雨的大地遇到了甘霖，如即将熄灭的火焰遇到了干柴般，赫然发出了一股无穷的吸力，将那一股入侵的魔元力，吞噬掉了七八成。

　　其余之力多是被陆离瓦解，或是震散。

　　短短的几息时间，却是如经历了一次生死交锋。

　　轻哼一声，陆离怒笑道：“心魔前辈，你这试探可是有些歹毒了，若非我尚算有一些自保之力，岂不是就要死在这里？”

　　摆出一副不以为意的神情，心魔老人语气恍惚地道：“哦？你以为心魔令是随便什么人都能够掌控的？就算你得到了魔君的传承，我也需要验证你的修为，证明你有那个资格才是。”

　　陆离心知这心魔老人的打算，若是自己能够撑得过去，这心魔老人即便是心中有某些不愿，也只得将心魔令暂时交于自己，毕竟他与魔君之间，似是有一些隐秘的联系，即便是魔君身死，那所谓的人情，还能够制约住心魔老人。

　　另外心魔老人也并非是心甘情愿的留在这魔沼之地，此地暗无天日，被称为大荒九大凶地之一，以陆离目前的修为，能够与一般的散仙搏斗鏖战，却都是险些死在前面的险地之中，可见此地的危险性。

　　若非有魔君遗留的关于这魔沼的诸般记载，加上与寒冥魔帅联手去闯那险地，陆离也要九死一生，才能够来到这魔天沼泽的核心之地。

　　随后，陆离又是道：“心魔前辈，眼下恶魔岛你这一脉的嫡系子嗣与传人等，还有多少？不会仅剩下寥寥数人，最后就剩下我一个孤家寡人吧？”

　　重重地哼了一声，心魔老人怒笑道：“我心魔一脉，怎么说最强盛之时，也是占据恶魔岛半壁江山的，眼下虽然势弱，却也是能够在恶魔岛之中占据三四成实力的，岂能被人看轻？”

　　嘿嘿一笑，陆离突然改变话题道：“我最近招揽了一位寒冥魔帅，乃是玄寒战体，不过其在恶魔岛之时，遇到了其余高位者的迫害，体内的玄寒精髓，被抽去了小半，使得他的修为大损，至今还没有突破，我若是能夺回那玄寒精髓，不知心魔前辈可否出手，将其战体还原？”

　　心魔老人挠了挠脑门，语气疑惑地道：“小子，你还真是博学多才，这特殊体质之人，若是伤了体内根本，需要一位金仙霸主级别的强者，洗髓重铸，尤其是这玄寒战体属于阴寒一脉的体质，再加上你所说之人，居然是恶魔岛的魔帅身份，修炼的乃是本门较为正宗的魔诀，此事你拜托于我，倒还真是选对了人。”

　　神色依旧淡漠，陆离不紧不慢地道：“前辈若有什么愿景，大可以提出，只要能够实现之事，我可以助你，不过这魔沼内之物，数年之内还是不要降临人间才好。”

　　心魔老人不语，对于陆离的话语，似是没有听到一般。

　　见对方这等反应，陆离也是不理会，最终道：“心魔前辈，心魔令现，一旦被如今的恶魔岛之主知晓，会不会引起两脉之间的争斗？”

　　连连摇头，心魔老人道：“残天身为魔帝，虽然听说他修为增长不少，可孰重孰轻，他还是能够分得清的，尤其是眼下域外——”

　　说到这里，心魔老人的话音戛然而止，似是说错了什么一般，急急忙忙收住了口。

　　陆离则是补充道：“前辈想说的，是域外魔宗吧？此事我可以保证，若是域外魔宗大举侵袭，我既然接过了这心魔令，断然不会任其兴风作浪的！”

　　心魔老人闻言一震，眼神冷漠地望向陆离，见其言语极为坦诚，眼神澄澈不似有假，这顿时让心魔老人放心了许多，最终语气缓和下来道：“也罢，域外魔宗之事，可是魔门的绝大隐秘了，既然你已经知晓此事，且能够有你这等话语，心魔令在你手中，也算是值当了，这是心魔令的操控要诀，你且记下。”

　　随后，心魔老人以其独特的传心之术，将那操控之法，直接传入到了陆离的识海之内，这等厉害的手段，不禁让陆离佩服不已。

　　两者随后没有交谈太多，因为他们彼此都知晓，也许过不了多久，陆离便还要再回来。

　　身后，一道血色光华闪耀的空间之门，那便是陆离的离去之路，就待陆离欲要离开之时，心魔老人突然又想起一事，询问道：“陆离，这心魔令虽然给了你，心魔一脉高手任你调遣，可你离去后要做的第一件事，你还是告诉我一番，以免老夫我没有准备。”

　　这话倒是在理，心魔老人就怕陆离得了这心魔令，立刻去找太古门的麻烦，那可就不太妙，虽然说心魔老人也是极为看不惯太古门，不过毕竟对方号称是正道三派之首，底蕴还是异常深厚的。

　　再说陆离身上，充满了太多的变异，其实心魔老人知晓的这些，也是从三界之中其余的消息那里获得，并非是他推演而出。

　　三界之中，若是说推演之力，太古门的玄机长老，可以说是实力不错，可玄机长老那推演的手段，与心魔老人相比，就相差了太多！

　　心魔老人的推演与测算能力，可以说是极为厉害，他能够推演未来之变化，不过遇到陆离，却只能吃瘪，所以关于陆离的打算，他也只能够去开口询问。

　　对此陆离倒是毫不犹豫地回道：“我要对付一个散修之人，叫做乾坤公子。”


第七十二章 心魔秘典

　　心魔老人眉毛一挑，略有兴趣地笑道：“乾坤公子？没有听过，这人是与你与什么仇怨，被你惦记上了？估计下场会很惨啊。”

　　陆离冷声道：“他欲要掳走我的一位友人，同时在海域布下重重陷阱，使得我与身边之人，险些丧命在了那里。”

　　啧啧直叹，心魔老人连声道：“这可是生死大仇，他当初想要掳走那人，与你关系不浅吧？”

　　缓缓点头，陆离语气淡漠地道：“自然我是最为珍视的人之一，这一路走来，无话不谈，肺腑之交。”

　　想了又想，心魔老人似是下了一个决定般，最终道：“既然你接过了心魔令，若没有相应的功法，倒是没有足够的信服力了，我心魔一脉，除了对于心欲无痕有极强的锤炼之外，还有一门极为厉害的功法，想必我不说，你也知道了。”

　　双眼微眯，陆离沉声道：“心魔前辈所说的，莫不是三千秘术之中的万幻心魔之术？”

　　面色一下变得古怪之极，心魔老人诧异道：“小子，你怎么知道这么多？那三千秘术或许你有可能听过，不过万幻心魔之术，那可是魔门的绝密，看来魔君老鬼是将魔门未来，彻底交付在了你的手中了——”

　　心魔老人并不知晓陆离与魔君之间的关系，因为陆离的命数与遭遇种种，他无法看透，从陆离体内散出的魔君气息，以及陆离知晓的魔门隐秘，心魔老人只是将陆离当成了魔君某种意义上的传人。

　　魔道之人心狠手辣，即便是师徒之间，也难有真正的情分，到了危难之时，就算是夺舍徒弟，或者是弑师这等情形，都是有可能出现的，所以对于陆离与魔君之间的细节，心魔老人也没有多问。

　　语气一顿，心魔老人取出一枚玉简，随后道：“这是心魔秘典，里面记载有我心魔一脉的诸般修炼之法，那万幻心魔之术不在其中，不过你若是将这心魔秘典参悟透彻，自会明白其中的道理，好了，此后恶魔岛一行，会是颇为有趣的，老夫也就不再多言了。”

　　随后陆离也是原路返回，顺着那血色空间之门，直接返回到了魔天沼泽外界之内。

　　不过在与那心魔老人交谈的过程之中，陆离感受到了几股不弱的气息，应当都是天仙后期的高手，想来这魔沼之内的隐秘，心魔老人可是隐藏了大半，不过有了这心魔令在手，下一步的行动，便会容易很多。

　　有心魔令在手，陆离如履平地一般，折返到原本藏身的洞窟之内，众人已然齐聚，见到陆离平安归来，雨柔等人都是异常欣喜。

　　雨柔很是开心，她语气轻柔地道：“陆大哥，你这一去虽然时日不长，可是着实让人担心的，这魔沼毕竟是九大凶地之一，太过危险了。”

　　微微摇头，陆离淡然道：“不错，魔沼的确凶险，不过今后，这魔沼便如自家一般，可以随意走动。”

　　寒冥魔帅、天魅魔主以及呼魔烈，再加上十余位魔仙，妖族的两女，陆离眼下手中，也就这些人。

　　望了望玉狐与秀环，陆离同样道：“两位欲要寻找的古物，不必去找了，因为那东西不是两位姑娘能够带走的，没有化劫巅峰的修为，不要去尝试了，否则只会命丧魔沼。”

　　两女闻言，赫然一震，化劫巅峰的修为，那岂不是要妖域的妖王级别强者出手才行？如孔雀妖王那等强者，在妖族之中，可是老祖级别的人物，她们哪里请得动？

　　“公子，没有骗我们？”玉狐心有不甘，再度询问道。

　　陆离淡漠一笑，继续道：“我修为比你二人要高一些，这点两位姑娘不会否认吧？我与寒冥魔帅联手，那古物也是不可能抢得到的，若是两位姑娘自认联手之后，战力要远胜于我与寒冥魔帅联手之力，那么大可以前去尝试。”

　　寒冥魔帅也是猜测到，那所谓的古物，怕是就在魔天沼泽之下，顿时他摇头道：“你们还是不要尝试了，我们仅仅是到了那里，便受了不轻的伤，若非陆离修为惊人，估计我都难以活着回来。”

　　陆离最后道：“我给你们两个选择，第一，我与其余之人即刻就将离去，若你们愿意一同离去，我可以保证你二人的安全，离开魔沼之后，任你二人离去。”

　　对此秀环直接道：“那第二个选择呢？”

　　陆离冷漠一笑，又是道：“我可以给你们通往魔沼核心之地的路线，不过这一路上凶险无比，据我的判断，你二人活着抵达的可能性，几乎没有。”

　　妖族的两女闻言，陷入了沉默。

　　随后陆离示意其余之人，拉上雨柔，直接就破空而起，准备离去。

　　有心魔令在手，无论是魔沼那诡秘的魔性气息，还是其内的凶恶魔物，根本是不敢靠近，陆离只要将这心魔令的气息散出一丝，便当真是如履平地一般，且此前寻常之人根本不敢升到半空，但陆离等人，却是顺利破空离去。

　　见那妖族的两女没有跟来，陆离也并不在意，众人一路猛进，直接便就冲出了魔沼地界。

　　平安离去，所有人都是说不出的畅快。

　　就连呼魔烈与那十三位魔仙，都是对陆离毕恭毕敬起来，此前他们还觉得陆离可能会死在魔沼，谁想仅仅数日的功夫，所有人居然顺利脱困，那真是有种重见天日之感。

　　雨柔的心情，也是大好，面上满是笑容，不知为何，只要陆离在身边，雨柔总觉得有种暖意，似是这世间，没有什么威胁能够降临，就算是经历了海域那一次惨战，雨柔依旧是将陆离视作最为信任之人。

　　“柔儿，可有眼下烟云十六州的地图？”陆离轻轻询问。

　　其余之人，都是准备长久跟随陆离，无论何去何从，都不会离去。

　　呼魔烈与天魅本就没有归属，剩下十三位魔仙，也无法回去恶魔岛的，毕竟离开已然太久了。

　　闻言轻轻点头，雨柔便从随身储物袋之中，取出一张眼下烟云十六州的地图，交于了陆离。


第七十三章 祖魔大阵

　　其余之人，也是围了过来，想要看看陆离进一步的打算。

　　尤其是寒冥魔帅，他对于陆离的打算，也是颇为关心的，毕竟他能否恢复完全的体质，全都要靠陆离运筹帷幄。

　　扫了一眼这地图，陆离不禁叹道：“昔日烟云九州，已然变成了这般光景。”

　　没有人不感叹，昔日雍州慕容世家那是强横异常的剑修之门，可惜也最终被毁灭在了劫难之中。

　　寒冥魔帅出言道：“主公，我们此去，第一个目的地是何方？”

　　其余之人一愣，就连陆离也是面带疑惑道：“寒冥，你对我这称呼，怎么突然变成主公了？”

　　咧嘴一笑，寒冥魔帅回道：“那魔沼的威胁，多亏了你的出手，我今后再也不用靠什么丹药抵御心魔，此是大快人心之事，况且你修为比我厉害，认你作为主公，倒也没有错的，眼下诸般势力相互纠缠，厮杀不断，寻找一个合适的靠山，还是非常必要的！”

　　对于他的话语没有特别在意，陆离直接道：“眼下我们刚从魔沼之内脱困，我要去一趟百花谷，将族人迁移到仙云山脉之中，同时在无忧山建立一个村落，保证族人的安全。”

　　寒冥魔帅闻言一愣，随后道：“主公，这百花谷与无忧山，都是路途不近，尤其是这一路之上——”

　　他话语未完，陆离已是将他打断道：“我们要横跨豫州，随后穿过颍州之地，最终再横穿梁州，这三州之内，皆被不同的势力掌控，若是能够避开，便就避开了，若是遭遇阻截，放手一战便是，反正我们这里多数是魔道之人，也不会畏惧那颍州的鬼物与梁州的妖物吧？”

　　众人闻言顿时大笑，不过能够有这等魄力，横穿三州，怕是也只有眼前这位了。

　　陆离又是道：“此前在海域，可是吃了大亏，此番仇怨，就算是瓦解了连天宗，也不能够忘记，这是血的教训，寒冥，你可知眼下的下界，有没有精通阵法与禁制的散修高手，或是宗派？”

　　寒冥魔帅想了想，出言道：“若说是阵法，那太古门的大罗诸天阵、玄宇天宫的太极玄清大阵，以及万驭宗的驭神古阵，都是异常厉害的，另外玄宇天宫还有可怕的诛仙剑阵，由四柄诛仙杀剑来组阵，那完整的杀阵，就算是魔王进去，也要吃个大亏。”

　　陆离将其话语打断道：“我并非问你各门派的阵法，我是需要一位或者数位精通阵法之人，以供日后布阵之用。”

　　对此寒冥魔帅摇头否定道：“主公，我之意已然很明显，这修仙界的阵法，犹如行军布阵一般，乃是一门繁杂深奥的学问，唯有那些专门精研阵法之道的高手，才能够有足够的精力去钻研，尤其是威力越强盛的大阵，其威能就越发恐怖，尤其是一些建立在灵脉之上的古阵，更是结合大地之势，夺天地之力，那才是极为可怕的。所以说凡是阵法宗师一般的人物，都是隐藏在大派之中，散修高手很难有足够的力量去完成一门大阵的，就算是布阵所消耗的灵石，那都非一般的宗派能够承受得起，更何况是散修？至于禁制之术，倒是有一些人选，不过主公的那等要求，恐怕还需要再斟酌一番，一般的禁制是无用的。”

　　陆离闻言，轻轻点头，寒冥魔帅所言极有道理，不愧是昔日身为魔帅的高手。

　　换了一个方向，陆离询问道：“恶魔岛的防御阵法，如何？”

　　面上露出一股讳莫如深的神情，寒冥小心翼翼地道：“恶魔岛的防御大阵，乃是天魔一脉与心魔一脉共同布下，叫做无相祖魔阵，其大阵之内有七尊古之时代的祖魔镇守，其威力要胜于大罗诸天阵的，因为每一尊祖魔，都有着堪比半步金仙的威力，若是灌注无限的魔气，甚至还能够与金仙抗衡，当然这祖魔经历了漫长的岁月，其神魂已然湮灭了，只剩下躯壳，且那躯壳已然腐朽，不能够离开恶魔岛，否则就会化为灰烬。”

　　略微惊讶，陆离虽然在魔君的记忆之中，对这无相祖魔大阵有一定的了解，可听了寒冥魔帅这般言语，才是有了更深的体会。

　　也难怪正道势力极为鼎盛之时，也没有贸然攻入恶魔岛、妖域这等险地，否则若真是进入这无相祖魔阵中厮杀，胜负还真是难料，魔道高手齐出，魔气灌注进入，就算是太古门主与心皇等人，怕是也要饮恨。

　　见陆离略有感触，寒冥魔帅又是道：“不过这无相祖魔阵，需要消耗吞吐的魔气，实在是太过庞大了，每催动一次，足足需要消耗恶魔岛百余年内孕育出来的魔气，若是折合成灵石的话，那都是一笔极为庞大的消耗，这魔气若是用来炼制魔元丹，能够炼出无数。”

　　魔元丹，乃是能够补充魔元力的丹药，与灵丹相似，可以说是魔道之人极为重视的丹药，因为魔元丹是化育魔气而成丹，不需要像灵丹那般，将灵力运转一个周天之后，转换成魔元力，所以比起灵丹，这魔元丹更是珍贵。

　　魔元力便是魔道高手的真元所凝聚，外界的魔气经过吸纳、炼化之后，便可以转换成魔元力，补充魔门高手的力量。

　　相比之下，一颗魔元丹，在九州盟尚在之时，可以兑换到两枚品质不错的灵丹。

　　因为魔元丹可以迅速补充魔门高手的真元，同时又避免了在转换灵力之时的损耗，所以比起灵丹，还要有价值一些。

　　对此陆离进一步道：“如此说来，这阵法便像是一个无底深渊，只要我拥有无尽的灵石，拥有那布阵的手段，甚至可以布下一道绝世大阵，就算是金仙霸主来袭，也能够抵挡数日！”

　　寒冥魔帅微笑点头，可同时他也知道，这世间，谁能够有那般多的灵石呢？怕就算是太古门这等正派之首，开启大罗诸天阵也是需要消耗庞大的灵石做为代价，且不能维持太久，毕竟这世间，天材地宝的争夺太过激烈了。


第七十四章 玄尊再现

　　岁月流转，时间不断，就在楚云与六道鏖战，陆离重返人间之时，时空的另一头，一切却也在发生剧变。

　　苍风岭前，楚馨淡淡一笑，使得缘灭都全身一震，深道这女子修为霸道，有着倾国倾城之力。只听她缓缓道：“异域凶险，楚大哥征战数年，已打下半壁江山，与黑暗世界彼此抗衡，僵持不下。但此次黑暗之主重生，太古之劫已然到来，故此特来请前辈出山。”

　　缘灭淡然道：“如此说来此次人间高手聚集，也是为了此事。那这苍风岭的时空隧道……”

　　楚馨道：“楚大哥已发起摩天岭之约，缘灭前辈且携带时空穿梭仪随我同行，时空隧道一事，轮回中已有定数。”

　　缘灭微微点头道：“既然这样你且稍等片刻，待我与三位妻子道明情况，稍后再给你答复。”说罢转身返回洞中。

　　摩天岭之约，牵动了人间海域高手，究竟缘灭是否出山，月圆之夜结果如何，却还有待时间的揭晓。

　　几日时光转眼过去，已到了约定日期。众人于傍晚时刻出发，一行人浩浩荡荡，由陆云带路，其余之人随行，陆云、天麟御风而行，林云枫、季华杰、司徒晨风等人御剑飞行，于天间形成数道光路，放眼望去极为壮观。

　　而联盟之内，则由归无道长、文不名主持事务，江清雪留在联盟内等待瑶光的消息，也没有前来。

　　陆云等一行人均属当世高手之列，彼此气息打成一片，很短的时间内便已飞跃了近千里的距离，来到摩天岭。

　　此时的摩天岭上，山势险峻奇绝，无数巨石突兀于青峰云霞之间，四周峰峦叠嶂，唯独中间一道山峰，如一道通天石柱般耸立其间，显得雄伟异常，亦正是众人所行之处。

　　盘旋而上，终于来到了摩天之巅，信函约定之处，夕阳西下。让众人感到奇怪的是，这上面除了他们之外，并无他人的气息。

　　陆云望了望眼前，那是一个深不见底的大坑，为当年妖皇对抗正邪联盟，以自己之力力战六界高手所留下，如今亲眼所见，心中有着别样的沧桑之感，至于那深坑底部，气息有些古怪，似乎由某种阵法所残留，但却极为隐蔽。

　　留意到陆云的神色，陈玉鸾向前一步，来到陆云身边，道：“陆大哥，此地并无外人气息，我们……”

　　淡然一笑，陆云道：“不必心急，月圆之际，才是有缘之人相逢之时。”

　　此刻的摩天岭上，聚集的高手有陆云、天麟、陈玉鸾、林云枫等二十余位，陆云的天地无极已然随心所欲，收发如心。天麟的天心神诀已达天心万变之境，可控一切力量生灵。单单这二人，便是可以抹杀一切的存在，如今陆云父子联手，这让陈玉鸾心中十分疑惑，究竟是何种敌人能引起他二人的战意，如此重视对待？

　　心念一动，陆云便感知到陈玉鸾心中所想，沉声道：“九天之上，域外星空之地，有着诸多强大存在。所谓凌虚，正是凌驾于九天之上，跨越虚空，飞升的一种体现。”

　　陈玉鸾点头不语，这些事情她也是首次听闻，虽然身为除魔联盟盟主二十多年，但对于上古秘闻，她还是知之甚少。

　　人群中，佛圣道仙笑道：“楚天这小子学我老人家选在月圆之夜。自己却不现身，真道是……”

　　就在这时，陆云道：“圆月当空，宿缘再现。”

　　话音未落，半空中几道身影由虚而实，出现在众人面前。

　　来人一共三位，分别是万象玄尊、人邪煞不死天童，第三位便是曾出现在苍风岭上的那位楚馨姑娘，却不见缘灭的身影。

　　见到三人，陆云微笑道：“果然再遇玄尊，这位是九阴地灵散仙的人邪煞，这位姑娘又如何称呼？”

　　优雅一笑，楚馨挥袖对着陆云一礼，顿时一阵香风弥漫，犹如遍地花开，使得众人一震，纷纷暗道这人不简单。

　　“在下楚馨，楚大哥目前正与善慈相见，这里由我作为向导，带领各位先行一步。”声音带着一种特殊的韵律，宛如天籁之音，这让在场的数位美女也十分羡慕。

　　话落，楚馨目光望向众人之中，正好与玉无双四目相对，只见玉无双脸色一变，惊奇道：“你不是……”

　　眨了眨眼，楚馨道：“旧事晚些再提不迟，如今还请陆大侠与天麟少侠催动阵眼，其余人相助，发动阵法送我们离开。”大概因年纪相当，对天麟便以姓名相称。

　　陆云暗自将楚馨与梦瑶比较一番，发现论修为梦瑶更胜一筹，论气质相貌，前者可谓倾国倾城，梦瑶则是风华绝代，各自相差不多，难分高下。

　　这时天麟突然问道：“不知善慈现状如何？”

　　“善慈情况稍好，但时常会受到黑暗之主残存记忆的影响，楚大哥此去便是为了解决此事，以防黑暗之主从中作祟。”楚馨回答道。

　　天麟继续追问道：“黑暗之主？他不是已经被消灭了吗？”

　　万象玄尊接过话题道：“其实不然，黑暗之主代表了世界的黑暗面，乃是由永恒存在的黑暗之力所化，三年前的一战，黑暗之主将一丝生命印记投影于善慈身上，从而占据善慈的灵魂转世重生，但却非其本体。”

　　天麟有些了然，此时陆云严肃道：“如此说来，当日那……”

　　万象玄尊道：“不错，当日与天麟一战的，可以说是黑暗之主的一个分身投影，力量远不及其本体，且在大荒世界之内受到压住，所以根本表现不出主宰天地世界一半的力量。”

　　听到大荒世界一词，天麟似有所悟，正欲追问却被陆云拦下，只见陆云道：“如此还请姑娘开启阵法，我们这就准备。”

　　看了下到来的人数，楚馨出言道：“各位皆是来自人间海域各处的英雄豪杰，如今已是第二批前往之人，待我开启阵法后，由陆大侠与天麟少侠操纵阵法，其他人分别将自身之力注入阵法中即可，此阵具有同化一切真元的功效，大家不必担心。”


第七十五章 血影王者

　　楚馨一番言语，也使得众人略为放心。

　　说完只见她双手一抬，不远处那深坑内狂风骤起，刹那间便在半空中形成一道时空漩涡，其中带着一种吞噬万物之力，呈一副太极图运转，一眼望去，颇为恐怖。

　　陆云与天麟当仁不让，一左一右，分别立身于阵眼之内，各自催动天地无极与天心神诀，控制着时空漩涡的力量。

　　置身其中，陆云这才清楚的感受到，此阵威力之强，堪称举世无匹，若按距离计算，足以将一行人挪移出百万里之外，这是一个怎样的概念？

　　但相对的，需要消耗极大的力量。

　　至于天麟，他则在思索着另一个方面，同化真元、净化异种真元力量，此为天心神诀的特有功效，非一般法诀所能模仿，为何此阵具有这种特点，这让他十分困惑。

　　待陆云示意后，众人纷纷进入时空漩涡，同时催动真元，将力量注入时空漩涡之内。

　　这一刻，时空漩涡之内的情形十分有趣。

　　陈玉鸾运起碧波烟霞法诀、林云枫自然动用阴阳之力、焚天施展天火一脉的火炎之力，加之北风催动寒冰之力，等等诸多功法其现，形成一个五光十色，光芒璀璨的七彩能量结界，为时空漩涡不断补充着力量。

　　就这样过了不知多久，时空漩涡划破虚空，穿梭百万里，终于在一处坚硬的土地之上，缓缓落下。

　　陆云等人情况稍好，只是真元消耗颇大，而司徒晨风等修为稍差之人，则有些不适，显然这种时空旅行十分消耗元气。

　　见大家平安无事，陆云极目四望，并发出数十道意念神波，打量起眼前的世界。

　　环境一片明亮，天空之上，一轮弯月高悬西方，散发出强烈的金色光华，以月光照亮整个世界，其性质就犹如人间的烈日一般。

　　四周群山起伏，地势地貌与人间大不相同，各种花草植物四处生长，却不见野兽飞鸟出现。

　　地面之上，大地漆黑而坚硬，陆云试了一番，此地岩石构成十分特殊，坚固而致密，就如精钢一般，显然经过了数千上万年岁月的锤炼，极远之处，有一座城池的虚影，却看不太真切。

　　就在陆云眺望远山之际，月光突然一变，由金色变为血色，大地沐浴在血色光华之中，显得有些妖艳诡异，这一转变让见识广阔的陆云也十分意外。天空中这轮弯月，与鬼域的鬼日、百兽妖域的黑月均不相同，且这片空间灵气极为稀薄，对于修真之人来说十分不利，不但不易修炼，且难于恢复伤势。

　　此刻人邪煞不死天童从怀中取出一个灰色葫芦，于其中倒出数粒闪着莹光的丹药，逐一分发给众人。一边道：“这是门主以七星鼎所炼制的灵丹，可活络打通经脉，缓解疲惫，加速真元回复。”

　　见那丹药圆润晶莹，带着一股沁人心脾般的灵气，不知消耗了多少天才地宝，众人心知不是凡品，纷纷吞服下去，瞬间疲倦便被驱散大半，而陆云、天麟、海女等人，因修为之故并无大碍，便将丹药留起收藏。

　　远处，三道影子飞速而至，中间一道血影，两边一黑一白，眨眼间便来到众人之前。

　　望着来人，绿莹脸色惊变，警惕道：“血影王者，竟然是你！”

　　中间一道血影，双目血红，身材高大异常，答复道：“不错，身后二位是曾经海域的黑白双邪，诸位不必担心，我三人已皈依门主，不再过问人间之事。”

　　万象玄尊淡然一笑，对着绿莹等人道：“此事稍后再谈，我们先到城中，相信师尊也已经抵达。”

　　“什么？天地门主也来了？这等修真界巨擘，陆云也仅是见过一面，想不到今日又再相见。”

　　陆云暗自嘀咕，心中十分惊讶。

　　血影王者轻轻挥手，身后数辆如马车一般的木车，滚滚而来，大约有着七八辆。

　　众人定睛一看，那拉动木车的马匹，并非寻常马匹，而是多以白马为主，体型高大健硕，背生双翅，带着一种上古异兽的气息，包括林帆在内的数人深有体会。

　　见状，海梦瑶感慨道：“好健壮的飞马，如此说来这车子还可遨游天际，就如五色天域的彩旗飞车一般。”

　　楚馨轻轻点头，肯定了海梦瑶的话，解释道：“不错，这是飞马战车，由飞马拉动，速度极快。每辆战车最多可乘六人，其内有着核心阵法，保护车体、飞马以及其中的士兵免受外界伤害，同时士兵可以发动法诀、符箓、法器等，进行远程攻击。请诸位坐上其中，我们便将前往水晶之城。”

　　稍作了解，众人便三五同行，纷纷坐上飞马战车，向着目的地而去。

　　与此同时，另一处奇异之地，一道身影正穿梭天际，其速之快，是那飞马的百倍、千倍，快若流光，几乎撕裂虚空。

　　头戴玄宇冠，手持折扇，脚下云气缭绕，正是那于新月手中夺走锁魂剑的神秘男子风尘。

　　然而此时的他似乎也并不好过，原本纤尘不染的衣衫之上血迹斑斑，全身多处受伤，折扇残缺不全，脸色阴晴不定。

　　这风尘，周身气息波动剧烈，显然经历了一场恶斗。

　　以风尘的修为，天麟一击都能避开，普天之下又有谁能将其击伤？

　　低飞至一处绝谷上空，风尘突然减速。

　　那是一道地底裂缝，长约数百里，宽仅数十丈，深不见底，称其为“一线天”再为合适不过。

　　行至裂缝尽头，风尘全身淡化，穿越了一道无形结界，整个人也进入了另一处空间之内。

　　那是一座巨大的洞天，带着永恒与沉寂之感，空间内没有自然光源，但四周似乎有结界笼罩，且发出各色光华，照亮了整个洞天。

　　洞天之内怪石林立，组成一片片石林，巨石大小形状各异。中央处坐落着一座大殿，殿门材质似乎为琉璃，其中镶嵌了无数水晶、翡翠、宝石，极为夺目，承接大门，一条光亮的通路直通正殿，笔直而又平坦，大殿若隐若现，带着几分神秘之感。


第七十六章 大荒来历

　　可一待走近这大殿，却顿时被那充斥的一股让人窒息的气息所慑。

　　风尘走近大殿门口，却将全身气息收敛到极限，显得高度谨慎。

　　向着正殿行去，风尘落脚缓慢且极为小心，仔细一看，原来那道路之上的光点，乃是由修真之人的元神、灵异的灵体、神兽的丹珠所覆盖铺满，一路之上，可谓星光万点，这要毁灭多少修真之人，擒杀多少神兽异灵？

　　同时，风尘走过的殿门之上，其实藏着玄机，只是他已然了解，所以不甚在意。

　　仔细观察，便可发现，那是一座由三十道元神所组成的奇阵，其中修为最低亦是地仙境界，天仙元神不在少数，而且竟存在着数位凌虚境界高手，甚至金仙元神！只不过生生被某位绝世凶人以秘法困死其中，只能周期性的发出一束光华，照亮殿门之上的石刻，那光华，正好组成了一副对联。

　　上联：绝情绝意绝天绝地绝心绝欲绝我。下联：杀人杀神杀仙杀佛杀鬼杀妖杀魔。横批：绝杀！

　　如此凶神恶煞的语句，又预示着什么呢？

　　片刻后，风尘来到正殿门口，却未进入，反而与其中传出的一个声音交谈起来。

　　言语间，风尘低沉的声音带着忧伤，不断的在洞天中回荡。

　　是什么，让他如此感伤？

　　此时此刻还无人知晓，只待时间揭开其神秘面纱。

　　一路上，陆云等一行人十分顺利。

　　由楚馨带领，同时为众人讲解了这个世界的一些情况，与如今形势，听到一些异域的奇异见闻，众人称奇不已，一路欢声笑语不断。

　　对于血影王者所称呼的“门主”一事，经陆云询问，便是楚天。

　　至于门派之名，说来有趣，当初楚天一行人来到异界，相继收服了一些手下，便打算成立一个门派以便管理，谁知门派之名成了一道难题，迟迟没有决定，最终众人只得以门主相称，却至今仍未给门派定下名字。

　　就在众人谈笑之际，已然临近楚馨口中所说水晶之城，只见那城池大约数里方圆，其规模近似于人间的一座小城，城墙、城门均是由各色水晶雕砌而成，异常壮观，只不过在那血色月光之下，色彩有些浓重。

　　透过城墙，可看到城内的建筑布局，正中是一片广场，十分广阔，地面全由水晶装饰。

　　广场正中为一座高塔，有百丈高，似乎也由水晶构成，只不过那整体是一颗极为巨大的水晶，菱角分明，毫无瑕疵，高塔顶端镶嵌着一颗丈大的七色水晶，缓缓吸收着那弯月洒下的血色光华，整座塔似乎是由神工巨匠所打造，可谓巧夺天工。

　　城内四周散落着不少房屋，城中则以八幢建筑最为显眼，由血影王者逐一介绍，八处分别是城中议事厅、风雨楼、书阁、剑阁、丹房、神机堂、猛兽兵团、水晶仙境，分别以一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八卦共计八种阵法守护，最后与城中高塔相连，组成九九归一之势，形成一道肉眼不可见的防御结界，可谓坚不可摧。

　　城中高塔则没有命名，据楚天所说，此塔须得有缘之人为其命名，故而名字一直空缺。

　　前方领路的飞马战车之上，血影王者飘然而起，对着众人讲解起四周各世界、势力分布的情况。

　　此处名为亘古魔域，地域极宽，大小与五色天域相近，但历史较长，在万年以上。

　　至于众人原本所在的人间，即昔日三间七界、海域、九幽冥界等诸地，合称大荒世界，属于独立大世界之列。

　　也即是说，三间七界、海域、九幽冥界等，均在大荒世界之内，只是各自属于平行空间，位于大荒世界的不同区域而已。

　　大荒世界于开天之时诞生，在诸天万界中历史最为悠久，曾有高度辉煌的时代，有九大神力，金仙辈出，只是那已然要追溯到上古洪荒年代，几乎是六千年前了。

　　大荒世界位于洪荒宇宙的底层，亘古便已存在，曾经有着极高的文明，自其上望去，可看到九天之外的星辰、极光、星云等，就如一个圆形的幕布罩在上方，正符合天圆地方之意。

　　大荒世界之外，距离约十几万里，便是五色天域。其实那是由一片五彩星云演化而来，分化成五种奇异灵气，构成了整个环境，大小与亘古魔域相当，同属中型世界，只不过历史稍短而已，大约五千多年。

　　至于天地玄门、冰魂原界等，皆在大荒世界之中，按大小分类，属于微型空间。

　　不同的独立大世界之间，便是广阔的寂静区域，几乎没有生命存在，有些区域漂浮着一些破碎星辰，有时也会出现星球，其上有时会有生命存在。

　　亘古魔域西方，数万里之外，便是流云仙境，传说为上古金仙——流云道所创立，比起亘古魔域稍小，属于小型世界。

　　亘古魔域下方大约三十万里外，是一片璀璨的星空，其边缘散落着无数发光的小型星辰，形成一条环形的光带，宛如银河一般，在特殊的时间段观看，便可看到群星闪耀，极为耀眼壮观。

　　那片区域被称为星云圣域，传说有一座神秘星宫就建立在其核心地带，有高手于其中修炼，只是无人可以证实。

　　称其为圣域，是因为每隔数月，都会有强大的神圣之力随时空波动而传到附近的星域之内，对修炼佛道仙等法诀的高手，吸收之后，对修为大有助益。

　　但因其边缘的星光带所发出的银色光束，带着震魂夺魄之力，比起镇魂符之力要强盛数十上百倍，元神之体根本无法通过。而修道之人肉身并不强横，穿越之时，就会被四周时空之力撕裂。

　　东方的方位，存在着两个独立大世界，分别是那万灵鬼界与邪天幽魂界，前者与七界中的鬼域有些相似，可谓万分险恶，遍布着无穷厉鬼，鬼兵、鬼灵、鬼魅无数，遍布各个鬼窟之内，其数量就与人间的百姓相当，多如牛毛。


第七十七章 齐聚一堂

　　而地底深处，才是万灵鬼界的核心区域，里面实力最差的守卫也是鬼将级别，有数十座鬼王城，鬼仙成群结队，分别有鬼帅指挥，组成大军，由鬼王直接管辖。

　　而界主正是传闻中的鬼宗之主，有着鬼帝之称，座下七大上古鬼尊，十二位幽冥鬼使，均是修为惊天之辈。

　　说起邪天幽魂界，则在诸天万界中威名赫赫，原因便是其中存在着无数洪荒异种，有着多种天赋神通、古怪异能，隐匿、偷袭、摄魂、夺魄、致幻、化形几乎无所不容，且有着近百种难以杀死的恐怖存在。

　　邪天幽魂界中的生灵一旦修炼大成，遨游虚空、幻化无极、不死不灭，号称诸天万界中生命力最为顽强的存在，数千年前在大荒世界也有分支。

　　原本这两界距离亘古魔域有着数百万里之遥。

　　但黑暗之主重生后，这两个世界开始以恒定的速度向着亘古魔域靠近，可前不久随着黑暗之主的重生，这两界突然加速，距离已然变成当初的一半，且不断加速，这样不出半年，大荒世界便会陷入它们的攻击范围。

　　至于其他敌人以及黑暗世界，血影王者也知之甚少，故而暂时未提。

　　话音至此，天麟含笑道：“如此便让我等横扫异界，龙腾天宇，复兴华夏。”

　　另一辆战车上，陆云神色严肃，回应道：“麟儿勇气可嘉，但据我之感，此次敌众我寡，恶战难免。”

　　这时，下方传来一道威严的声音，道：“果然虎父无犬子，天麟此时修为气质更胜当年，颇有一代帝王之风。”

　　来人身形高大，威猛无比，脚下七彩祥云，额头之上阴阳天眼，周身流露出一股王者霸气，手中一柄金光闪闪的长枪，均诉说着其身份的不凡。

　　陆云与天麟见之一震，意外道：“裂天！（裂天前辈）。”

　　裂天淡然一笑，道：“再次相逢，想不到却是另一番感触。”

　　再见裂天，陆云心中感慨颇多，前尘往事浮现心头，见到裂天淡然的神情，陆云便已明了，昔日种种怨恨，裂天已然放下。

　　至于陈玉鸾，因当年黑煞虎王与三眼龙狼之故，并未开口。

　　再看四周，飞马战车已然降落至水晶广场之上，原来众人醉心于聆听，差点忽略了周围，纷纷从战车之上起身下车。

　　这其中，海梦瑶、张傲雪、百灵等人已见过妖皇数面，但也有不少人是初次见到妖皇裂天，诸如林帆等，对其气势实力均是十分称奇，暗自比较，毕竟妖皇之名在修真界几乎无人不知，曾是风动七界的人物。

　　海梦瑶见到裂天，也是十分惊讶，换之从前她如何也想不到，看来楚天当真广结善缘，竟然请得动这位妖皇出山，对于这位神秘崛起的楚天，她也十分好奇，想见上一见，同时也有当年治病的缘故，天麟已将事情和盘托出，二人也曾商量过报答之事，这里暂且不提。

　　想起裂风与斐云一事，起身一礼，海梦瑶恭敬道：“裂天前辈，裂风妹妹有来到水晶城吗？”

　　裂天笑道：“裂风就在议事厅内，稍后便可见到。”

　　轻轻点头，海梦瑶也不多问，也就随着众人向着议事厅而去。

　　随着人间高手的到来，水晶城内，各界高手齐聚一堂，可谓实力空前，也将议事厅内的气氛推至了高峰。

　　水晶城议事厅，分为内厅与外厅，最外部有神奇结界守护，有些类似风动随心的分合神诀，且含有虚无之力，由此形成一道屏障，隔绝了外部探测，同时也使得外面之人无法看清内部的景象。

　　留意着结界，陆云嘴角微扬道：“这结界十分精巧，与当年的天之三界有些相似。”

　　天麟阴阳怪气地道：“可惜爹爹动手太快，我还未曾一游天之三界，那里就已不在。”

　　陆云笑骂道：“没大没小，当年之事，岂能如现在般随心所欲？”

　　众人闻言各自笑出声来，这时楚馨已经打开议事厅大门，里面装饰简朴自然，毫不奢华。议事厅之内，同样停留着数十人，各自来历不凡，使得天麟等人表情各异，激动、惊喜、震惊的神情，纷纷出现在众人脸上。

　　“上次一别，时隔今日，已有二十多年，你的修为也已随心所欲，畅游天地，七界之神的称号可谓实至名归。”

　　这话是对陆云所说，开口之人相貌英俊、气势威严，周身散发出纯白之光，透出无比神圣之力，正是天地间最神秘的修真仙派——天地门的领袖至尊，天地门主。

　　“忘尘追梦，再度重逢，小友的修为已然达到世俗的巅峰，金仙之中罕逢敌手，果然士别三日当刮目相待。”

　　鹤发童颜，仙气飘渺，却是天外洞天高人，曾相助陆云父子的忘尘。

　　陆云此时躬身一礼，回道：“两位前辈言重了，陆云仍是陆云，时而追梦，时而驻足，天心无凭，谁能看清？”

　　言毕陆云四下一望，议事厅外厅内人数众多，大家已然各自上前，互相招呼问候，显得极为热闹。

　　这时，天麟拍着翼天翔的肩膀，激动道：“时隔数年，想不到你我兄弟终于相见，这几年过的如何，不渡山之行可曾遇险？”

　　翼天翔同样十分惊喜激动，回道：“不渡山号称神鬼不渡，确实名不虚传，以我的修为也数次遇险，这次来到亘古魔域，想不到我们兄弟相见，真是值得庆贺一番。”

　　天麟道：“说起此事，还是我与爹爹等人，接到楚天之约，特来前往相助，维护人间安定。你呢，怎么也认识楚天？”

　　轻松一笑，翼天翔回忆道：“我自小在须弥山中长大，得须弥山灵异照顾颇多，后有神秘强敌入侵，正是他出手，化解了那场危机，我也幸免于难，那时虽未相识，我却记下了他的气息，数年前再次相逢。”

　　微微点头，天麟道：“原来如此，当年便结下了一段善缘。”

　　翼天翔感慨道：“风中来，雨中去，风雨同舟才相聚。今日难得一见，我们好好聊上一番。”

　　说完偷偷瞄了一眼裂风，随即拉着天麟，到后面的座位之处，畅谈起过往之事。


第七十八章 高手云集

　　另一边，海梦瑶、玫瑰、牡丹等人，正与裂风攀谈，让几人惊讶的是，斐云返回妖域后，并没有接受太乙不灭之力，也未与裂风成亲，而是不久后，寂灭状态下的斐云被楚天与天山的一位长辈带回，此后生死如何，她也并不知晓。

　　除此之外，林帆也在这里见到了曾经的长辈方梦茹，但冰雪老人（陈宇轩）的相貌却年轻了许多，且整个人英气逼人，与九阴圣母的美貌十分相称，这让林帆十分震惊。

　　得知冰原如今的情况，谈论起当年得冰原浩劫，陈宇轩神情激动，差一点老泪纵横，方梦茹十分感慨，也为玲花的死而深感遗憾。

　　原来，当年二人被逐出腾龙谷后，便游历天下，一日偶遇楚馨，得赠一株百年何首乌，带有极强的灵性。陈宇轩吞服炼化之后，整个人重新年轻，恢复了当年英俊的容貌，故而两人打算为她做一件事，以算报答。

　　但让二人惊讶的是，此株植物虽名为百年何首乌，但实际由楚天取自时空深渊，那里秩序混乱，时光百转，百年便相当于人间的万年，也就是说，此株何首乌，已有相当于人间万年的火候，故而才轻易抵消了幽梦兰的影响，使得陈宇轩恢复容颜。

　　听闻异界动荡之劫，两人也毫不犹豫，加入到抵抗黑暗世界的阵营中来，这才有今天的一见。

　　林帆惊喜交加，正欲叫新月过来，见过陈宇轩与方梦茹，却发现新月躬身一拜，正向一人施礼。这让林帆惊讶之际没有发出声音，方梦茹二人则表情释然。

　　那人便是昔日修真界名声极响亮的高手之一，有着天绝邪神之称的朱喜。

　　见到朱喜，新月喜笑颜开，心怀感恩的她当即一拜，以表达对师傅的尊敬之情。

　　扶起新月，朱喜淡然道：“当年天麟眼光确实不凡，我这新月徒儿当真不错，如天边新月，圣洁无瑕，如今已是青出于蓝，修为在我之上。”

　　新月轻声道：“那是师傅教导有方，徒儿又得天之巧，接受了朱雀神力传承，才有今天的成就。”

　　两人师徒重逢，场面感人，对于朱喜为何出现在这里，新月也隐然猜到几分，没有多问。

　　身怀燃灯佛印的天穆风，此刻情形有些尴尬，一向睿智过人的他，却被一名古怪之人缠住，那人年约五旬，一张面孔给人一种邪异的感觉。

　　两人交谈几句，天穆风颇感诧异，此人不但通晓天幻邪云种种特性，对天邪宗诸事也相当了解，难道……

　　恰逢其时，那五旬中年人沉声道：“天邪遭劫，强敌进犯，千年基业，毁于一旦。”

　　天穆风闻言一震，随即躬身一拜：“天邪宗第四代宗主天穆风，见过祖师。”

　　从男子一番言谈举止，天穆风这才推断道，眼前之人便是天邪宗创派祖师——司空无忌。

　　五旬男子淡然道：“心思谨慎，睿智难得，修为不凡，又身怀佛门至宝燃灯佛印，既然你已猜到我的身份，说明我天邪宗后继有人矣。”

　　天穆风道：“祖师过誉了，穆风资历尚浅，还望祖师多多指点才是。此次大劫过后，祖师是否同回冰原，主持大局？”

　　微微摇头，司空无忌道：“天邪遭劫，皆因黑暗势力而起，十几年前我已决定尽自己之力与黑暗势力对抗，天邪宗的延续，就交给你们这一代了。”说完便不再多言，使得天穆风心中一叹，却也不再多言。

　　另外，议事厅另一侧，也出现了许多人间高手的身影，只是因身份原因或性情原因，显得十分低调，却也纷纷被陆云等一行人认了出来，大家各自招呼，亲切攀谈。

　　蛇神、燕山孤影客、死海三奇，以及天麟之前所见到的逍遥子，均在此列。

　　另外，竹仙、不死天童、灵虚真人、残风绝剑，这四位均是九阴地灵散仙之列，与佛圣道仙齐名，五人性情各异，此时正畅谈天下大势。

　　最后是几位不知名的高手，共有五人：一名红衣女子，相貌清丽，红袖善舞；另外还有一位威严老者，身后跟着两位老人，均是须发皆白；旁边是一位年约七八岁的童子，身上带着几分仙气，与天地门主、忘尘各有不同。

　　这几人颇为神秘，陆云、天麟以及陈玉鸾等均未见过，经万象玄尊介绍，果然身份特殊，来历不在众人之下。

　　第一位女子是魔神碎月，出自魔域血界，当年未随血界尊主出征人间，后转投楚天麾下，得楚天传授不少魔宗之法。

　　第二位在西域赫赫有名，为西域大派——雷电门的门主，就连北风也是首次相见，称为雷电门主，善于操纵雷电之力，精通数种雷电奇学，修为十分霸道。当年曾参与巫神之战，与凌天等人联手重创巫神后，将其封印。

　　雷电门主身后的两位白发老人，为雷电门三大长老中的两位，分别是大长老雷狱、二长老雷薄，皆是修为惊人之辈，雷电之法造诣很深。

　　最后一位出自海域，竟是魔圣峰上，与血魔天姬齐名的圣心仙童，当年陆云也曾一行海域，以为那只是捏造之传说，想不到却真有其人，他外表看似童子模样，实则修炼已有数千年。

　　这时，议事厅上方，楚馨的声音引来了众人的注意，只见她徐徐地道：“各位自人间远道而来，馨儿代楚大哥欢迎大家，此番浩劫，黑暗之主已然重生，且四周强敌环绕，希望大家众志成城，联手御敌。”

　　场下掌声一片，陆云闻言鼓舞道：“此情此际，昔日三间七界，人间海域、域外边荒高手齐聚一堂，只为对抗背后黑暗势力，只要同心，其利断金，最终的胜利将属于我们。”

　　天麟接着道：“如此人已到齐，不知门主何时现身一见？”

　　说到门主，自然是正主楚天，能够汇聚起如此的一股力量，请得到大荒之中的诸般高手，甚至连隐修的天地门主、忘尘、陆云父子、裂天都被请来了，可绝非一般人能够做得到的。


第七十九章 幻影心魔

　　闻言，众人注视着楚馨，就连海梦瑶也是十分期待，等待着她的回答。

　　却见她缓缓道：“门主外出，目前暂时未归，稍后便会返回，待我统计一下到来的高手人数，各位便可转至风雨楼，风雨楼共分三层，客房、厢房各有数十，宽敞明亮，可供大家休憩。”

　　海梦瑶倍感失望，众人闻言亦纷纷施礼，各自站到议事厅两侧，高手分布情况便十分了然。

　　议事厅左侧，陆云与四位娇妻玉无双、张傲雪、沧月、百灵站在最前，接下来便是天麟、海梦瑶、新月、牡丹玫瑰、花影、紫寒一家，后面依次是陈玉鸾、司徒晨风、佛圣道仙、扬天、北风、黄天、刀皇冷云、白鹤仙子，最后是林云枫、林帆、天穆风、许沧海（照世孤灯）、季华杰、本一等各派掌教，以及海域的绿莹、焚天，共计二十八位高手。

　　若算上陆云身旁的四灵神兽与百灵肩上的三头灵蛇，正好凑成三十之数。当然，空灵鸟也有一定战力，这样便算是三十有一。

　　至于玄藏九秘之一的蝠人族摩耶，表示此次不会出手，天麟也不勉强，就任其依附在自己肩头。

　　右侧，天地门主、忘尘、万象玄尊、死海三奇、逍遥子，两大修真仙派的成员位列前端。妖皇裂天、裂风紧随其后，竹仙、人邪煞不死天童、灵虚真人、残风绝剑这四大散仙位于妖皇身后，依次往下是蛇神、翼天翔、燕山孤影客、天绝邪神朱喜、司空无忌、陈宇轩、方梦茹，最后血影王者与黑白双邪站在人群右侧，魔神碎月、雷电门主、两位长老、圣心仙童站在大厅一角，加上议事厅中央的楚馨，也有二十九人。

　　这样一来，议事厅内便云集了五十多位修真界各方强豪，加上四灵神兽、三头灵蛇这等洪荒异兽，圣灵祥物空灵鸟，可谓战力空前。

　　此等实力，又有何方敌人可以对此造成威胁？此时还是一个未解之谜。

　　太阴蔽日，七界归无。人间之变，世事变迁。诸天万界，化为轮回。太古之劫，万物从头！

　　入夜前，众人在风雨楼的一层享用了丰盛的晚饭，便逐一回到各自的房间休息，陈玉鸾等分在二楼，而陆云、天麟、天地门主等人，位于三楼的位置。

　　待众人睡下，陆云独自走出房间，来到风雨楼的楼台之上。

　　仰望夜空，那是一片漆黑的星空，与人间所观景象相近，显得深邃而浩瀚。漆黑的天幕下，无数星辰漂浮其间，带着莫名的神秘感。远处的黑暗之中，不时闪过几许幽兰色的星光，引得好奇之人前往探索。

　　陆云心神合一，运起天地无极功法，以万元归一之力，尝试吸收这亘古魔域之内的灵气。

　　同时，陆云以其自身之力，发出十余道意念神波，频率由每瞬息几十次至每瞬息几十万次，探索方圆百里之内。

　　吸收了部分玄灵之气，很快天地无极功法便受到了阻碍，原因是这亘古魔域之内地表以上灵气稀薄，地下积存的却是一种特殊的原始魔气，比之七界中的魔域，魔气浓度、力量要强上数倍，十分有助于魔门高手的修炼，但对陆云此时的修为却无帮助。

　　而这座水晶之城，据天地门主所讲，原本是一处湖泊，湖底隐藏着一座水晶洞天，经过万年岁月积淀，孕育出了无数神奇水晶。后被楚天以及门下，以大法力移山填海，造就了这座水晶之城，作为抵抗异时空入侵的前哨战，一晃便是数年。

　　陆云目前的修为，已经处在金仙后期，自身力量强大，蕴含的金仙法则浑厚无比，但此刻就陆云的感觉，就与自己年少之时，刚刚由不灭境界，晋升到归仙之境一般。

　　对于力量的极限，陆云自己也难以说清。

　　金仙之境，前期、后期有着很大的差距，一旦踏入金仙，力量已经接近世俗的巅峰，随着金仙法则的积累，修为会逐步增强，但整个人却好似置身浩瀚星空一般，方向难以把握，极易迷失。

　　意念神波逐一返回，显示这方圆百里之内，除水晶之城内，除了一些花草植物之外，并无其他特殊的生命气息。陆云微微摇头，这亘古魔域，太过荒凉了一些。

　　“探索一番，可有收获？”一个声音传入陆云耳中，侧身一望，只闻其声不见其人，陆云有些疑惑，心念一动随心所欲，马上便得知了此人的位置。

　　嘴角微扬，陆云淡然道：“相遇便是有缘，既然如此，何不现身一见？”

　　“有趣，有趣，我本有心取巧，却被无心识破。”

　　话语间一道身影出现在陆云身边，那是一道诡异的黑影，没有躯干四肢，看不到面容五官，既不似修真之人、也非灵异，而是一种无数道意念凝聚成的形体，似乎有着不灭的灵魂。

　　“集世间万千心魔之力，凝聚心魔种子，化为不灭魂灵，侵蚀万物，腐朽金仙，你是幻影心魔？”脸色凝重，陆云一语道破天机。

　　嘿嘿一笑，黑影声音沙哑地道：“不愧是七界之神，目光如炬，只是你不必担心，我已皈依门主，心魔种子由门主掌控，吞噬门下弟子心中邪念、妄念、恶念，为其化解心魔，绝不会为恶。”

　　闻言稍安，陆云沉声道：“若论隐藏气息的功夫，幻影心魔当真世间无二，魔影无形，幻化由心，以我现在的修为，都难以锁定。东方有两道不寻常的气息正向此靠近，后面跟着一道更为隐蔽的意识，你来是否为了此事？”

　　黑影闪烁几下，道：“不错，那两道气息分别来自万灵鬼界与邪天幽魂界，为两个世界的先锋部队，而身后那意识，乃是绝世高手以意念所化，其中可承载千军万马，据我估计，应当出自盘天古州。”

　　陆云心中惊讶，以意念承载千军万马，挪移空间，辗转数个大世界，穿越无尽虚空乱流，这需要多么强大的法力？

　　简而言之，这种威能，已经超越了传统意义上的仙佛道魔，凌驾于修真者之上，属于高高在上，神明一般的存在。


第八十章 吉凶莫测

　　想到这里，陆云眉头微皱道：“盘天古州？难道属于另一个独立大世界？为何都与大荒世界为敌？”

　　幻影心魔解释道：“盘天古州位于诸天万界的核心之地，与大荒世界正好相反，位于大荒世界正上方，三十三重天外，有亿万里之遥，目前在诸天万界之中排名第一，已被黑暗之主收服，是除黑暗世界外，我们将面临的最强敌人。”

　　陆云神情淡然，进一步问道：“水晶城内，如今有高手五十余位，几乎汇聚了大荒中各界的高手，与盘天古州相比如何？”

　　幻影心魔思考片刻，沉声道：“稍逊一筹。”

　　陆云闻言一震，不信道：“此地有几大金仙强者坐镇，下面数位凌虚高手，天仙、地仙修真者众多，实力竟不如盘天古州？”

　　幻影心魔肯定道：“盘天古州由亘古发展至今，开天之时便有文明存在，丝毫不逊色于大荒世界，时至今日，已是发展到巅峰的辉煌时代，属于综合实力超强的独立大世界。那里不单有着无数神秘门派，绝代天才，高手方面堪称地仙如云，天仙如雨！其中深处，更隐藏着数位金仙强者，据说还有上古、太古金仙，甚至传说中堪破金仙之境，飞升天外的远古恐怖人物的存在。”

　　陆云闻言心头沉重，低头思考，这时，幻影心魔却要离开，离去前对陆云道：“天间，那魔月犹如人间旭日般，照耀了这个世界太久，或许一战过后，许多事物都将灰飞烟灭。我还有要务在身，来日还会相遇，陆云，七界之神，后会有期！”说完黑影一散，瞬间就消失不见。

　　在外人眼中，陆云傲气凌云，修为惊天，书写了不败之神话，在修真界有着七界之神的美誉，只是强者心中的寂寞，谁又能懂得？

　　陆云双手握拳，一股冲天豪气弥漫苍穹，心中道：“上苍诅咒，孤战天下。异域人间，凌驾九天。苍茫大地，谁主沉浮？我为陆云，笑傲群仙！”随后脸上泛起一丝自信的笑容，化身虚无，便又返回房间休息。

　　夜色渐淡，转眼已是天明。

　　水晶城议事厅内，却是另一番景象。

　　楚馨位于议事厅主座，陆云、天麟、天地门主等巨头，均居于上座，场中气氛有些压抑，众人表情凝重，各自不语。

　　沉吟片刻，陆云首先道：“强敌来犯，敌方实力未知，具体情况还须得进一步查探。”

　　天麟接过话道：“既然不明底细，不如由我潜入其中，从内部摧毁对方阵线，瓦解其部署。”

　　陈玉鸾简洁地道：“派兵遣将，紧密备战，以不变应万变。”

　　林云枫开口道：“主动出击，以雷霆之力灭其先锋，震慑群敌。”

　　此前一直未开口之人中，天地门主淡然道：“当下形势尚不明朗，经我测算，此次共有三股强敌向着亘古魔域来袭，各自统帅之人，均是顶尖强者，各位不可轻敌。楚姑娘对此有何见解？”

　　对此，楚馨颔首道：“门主前辈所言不错，如今亘古魔域形势严峻，由黑暗之主发下命令，七支各界大军已攻向此地，号称毁灭之军。只是抵达的时间不同，是战是守，还有待大家商榷。”

　　林帆坦然道：“此地既然耗费了各位如此多的心血，怎能轻言放弃？”

　　竹仙感叹道：“七星逆转，命运交汇，黑暗降临，天下同归。原来当日也只窥见世界一角而已。”

　　沉思一番，沧月询问道：“七支大军，难道除万灵鬼界与邪天幽魂界外，还有其他异世界的高手来袭？”

　　楚馨闻言点头不语，默认了沧月的话，也让重人感到有些压力。

　　陆云眼中奇光一闪，道：“馨儿姑娘，在下有两件事情询问，不知可否相告。”

　　楚馨道：“陆大侠请讲，凡是所知定会相告。”

　　看了四周一眼，陆云道：“目前只有两个疑问，第一是强敌临近，楚天何时返回？第二有此界有关，这里既然称为亘古魔域，为何我昨日探测，外面几乎不存在生灵，难道此界过于荒凉？”

　　“关于第二点，陆大侠有所不知，此界既然名为亘古魔域，自然有着诸多魔性生灵，不在万灵鬼界之下，数年前已被楚大哥亲自训练整合，如今正在南方极远处，与祖巫之地的巫族大军交战。至于楚大哥，他昨日传讯于我，又召集了数名各界高手，正在全速赶回。”语气有些担忧，但面对陆云的询问，楚馨依旧道出了实情。

　　对于巫族高手，林帆、翼天翔等未曾经历，仅凭听闻略知一二，而陆云、陈玉鸾等却深知其诡异邪恶的一面，故而明白南方一战，多半也是一场恶斗。

　　陆云沉默了一会儿，开口道：“敌人大约半日之后便会赶到，人员分配方面，我建议由门主前辈指挥众人，尽快摸清对方动向，在楚天返回之前缓住对方的脚步。”随即望向天地门主，等待着他的回答。

　　天地门主淡然一笑，道：“既然如此，大家如此这般，尽快完成任务，我会与忘尘再次测算一番，便可堪破天机。”说完右手挥动，无数灵气自行分布演化，汇聚成一副云气图，以云气幻化游走成各种地形地貌，完整的显示出亘古魔域大致的区域布局，众人行进地点等，深得在场高手赞叹。

　　楚馨最后道：“目前城内有护卫千名，飞马战车三十二辆，加上三头灵蛇与四灵神兽，守卫之事我已安排妥当。”

　　其余众人各自领命，很快便陆续出发，按照天地门主之命，执行属于自己的任务。

　　陆云、天麟修成均在金仙后期，为先锋，各自率领数位高手，兵分两路，目标万灵鬼界与邪天幽魂界大军，以探测为主，探明对方人数与实力，再做进一步打算。

　　至于后方的盘天古州，由楚馨负责，数位高手助阵，以锁定其动向，以商后策。

　　一时之间，所有人都开始忙碌了起来，商议备战事宜。


第八十一章 狂风骤雨

　　一盏茶功夫，议事厅内所剩之人已寥寥无几，大家均有其任务，进入了紧张的战前准备阶段。

　　几个时辰后，陆云一行人率先抵达指定之地，很快就发现了敌人的踪迹。

　　这一组由陆云带队，加之林云枫、黄天、陈玉鸾、司徒晨风、佛圣道仙，共计六人，敌人实力强大，陆云没有贸然放出意念神波查探，而是以天地无极凝聚出一道七彩光球，显现出远方的景象。

　　画面上，亘古魔域的山脉之间，一道强盛的气息正穿梭而过，但却没有实体，肉眼几乎无法察觉，仅仅是所过之处，空间微微有些模糊的痕迹，这让几人心头一沉。

　　施展出阴阳法界，进一步掩饰六人的气息，林云枫道：“陆云，这敌人太过诡异，几乎无影无形，究竟他们是天生如此，还是以某种秘法隐藏了身形？”

　　陆云道：“就气息来看，这道气息暗含了数十种不同的生命印记，我们所看到的景象，估计是以某种阵法之力，隐藏了身形所致。”

　　眼中奇光一闪，陈玉鸾道：“陆大哥，眼下敌人还有一段距离，且似无防备，我们若策划周密，实行毁灭一击，大概有几分把握？”

　　陆云沉吟道：“大概有九分把握，但据我判断这仅是先锋部队，我们此时出手，虽可灭敌，但会打草惊蛇。”

　　佛圣道仙开口道：“一鼓作气，再而衰，三而竭。这股气息迅捷无比，为邪天幽魂界的先锋，侦察探测之兵。若一口气灭之，相当于斩其羽翼，效果也十分可观。”

　　闻言点头，陆云沉声道：“不错，云枫加强阴阳法界，大家催动真元功力，准备雷霆一击。这亘古魔域灵气稀薄，即便我有重生还原之术在身，恢复速度也是不尽如人意，我们务必一击得手。”

　　运起虚无之力，陆云以太虚法诀结合虚无空痕，布下一道虚无结界，也将众人的身形隐去，六人屏神静气，等待着那股气息的到来。

　　万里之外，玉无双等人，正在极速穿越空间，向着西方流云仙境而去。

　　这一组玉无双、张傲雪、沧月、百灵、新月五人，其中玉无双身怀佛塑金身大法，百灵携有五彩仙兰，擅长防御。而张傲雪、沧月、新月三人各有神剑，攻击性很强，攻防结合，搭配十分完美。

　　五女任务特殊，乃是前往流云仙境寻求援助，借流云界之力，破西方强敌。

　　玉无双所修炼佛塑金身之法，为佛门大成佛法中的罕见奇学，可以穿梭三界，往返时空，不受空间所限，此时五人正是凭借此法，跨越星空，向着流云仙境而去。

　　五人气息相连，傲雪、百灵几人分别将真元转到玉无双体内，以缓解她的压力，飞行一万五千里有余，玉无双得其余四女传送真元，却也未感疲惫，四女轮流之际，各自恢复真元，吸纳星空间一些稀薄的灵气。玉无双则感叹佛塑金身大法的玄妙，非一般空间法诀可及。

　　至于空间跳跃之法，在浩瀚星空之中，极易迷失，除非有特定坐标存在。另外也与修为有关，凌虚高手亦不能一瞬间跨越万里的距离。

　　五人中，单论修为，新月居于首位，其次便是无双。

　　佛塑金身大成后，玉无双的修为已达凌虚中期，且精通正邪法诀、太虚法诀等，涉猎极广。

　　傲雪、沧月、百灵三女，随陆云隐居二十多年，三人的修为有所进步，此刻均在凌虚初期，基本已到了三人修炼的极限。

　　新月道：“以现在的速度，不出一个时辰，便可……咦？”

　　空间震颤，时空倒转，一道灰影夹着破空之力，猛击在五女布下的防御光罩之上，当即将五人震飞，各自朝四方退去。

　　星空之中与人间、海域皆不相同，其内灵气稀薄，且几乎没有空气的存在，这对修真之人来讲，处境十分不利，虽然以五女的境界，凝神闭气可谓小菜一碟，但身体的本能感觉仍旧十分不适。

　　身影连动，百灵传音给其他人道：“来人好强的修为，明显是于半路阻击我们，暂避其锋，再做打算。”

　　轻轻点头，其余几人迅速靠拢，跟着百灵，就近降落在一颗小型星辰之上，值得一提的是，星辰不大，其大小至多方圆三千里，环境中却充斥着一种略带香气的气体，其中含着浓郁的灵气，对于五女的实力发挥十分有益。

　　四周死一般的沉寂，百灵双眼微眯，以讥讽的语气道：“来人何不现身，难道只会一味偷袭，藏头露尾之辈？”

　　明白百灵是以激将法引对方现身，几女也不多言，各自布下防御光罩，同时提升真元，以防灰影再次偷袭。

　　让百灵失望的是，那灰影根本不为所动，空间中仅仅是自己的声音渐渐散去。

　　突然玉无双急声道：“百灵小心脚下！”百灵闻言飞身而起，脚下地面突然破碎，一只百丈方圆的灰色手掌，散发出强烈的阴森死气，带着古老的邪恶的气息，眼看就要将百灵抓在手中。

　　就在沧月与张傲雪还未反应过来之际，玉无双与新月各自低喝一声，两股汹涌澎湃之力弥漫四方，玉无双运起佛塑金身之法，以自身真元为基础，化为一道至强佛印，向着灰色手掌直劈而去。

　　新月紧随其后，天璃神剑紧握手中，身体在这一声低啸中凌空而起，整个人顺势高速旋转，借旋转之力，回身发出惊天一剑，目标直指灰色手掌。

　　“刀锋冷，怒斩千军！”新月强势的一剑，带着无比强劲的力道破空而至，撞击在那灰色手掌的掌心之上，同时玉无双的一击，也完全命中。

　　然而结果出乎两人意料，激烈的碰撞过后，新月整个人受到强大的反震之力，向着后方倒射而回，被张傲雪接下。

　　配合天绝斩法所发的一剑，仅仅将那手掌震偏，使得百灵幸免于难。而玉无双所发佛印，在接触到手掌之后便瞬间消失，似乎被那死气所抵挡。


第八十二章 擎天巨人

　　新月的一剑，带着至圣之力，足以斩灭人间一座山峰，竟未能伤及手掌分毫。

　　而玉无双所化佛印，乃是集佛宗心禅不灭诀与佛塑金身大法而发，含着可以克制一切邪恶的佛门大真气，居然也被那死气所抵挡。

　　连续闪避，百灵又躲过手掌一抓，迅速来到几人身边，五人悬浮半空，望着这灰色手掌，各自心头沉重。

　　其中新月道：“遭此所阻，难以直接通过，这怪物防御极强，这怪手掌就像太玄火龟的龟甲一般，神兵利器都难击伤，恐怕是来自远古时期邪灵异物。”

　　“新月所言不错，这般敌人，与其周旋只是徒劳费力，我们不如设法尽快离开。”见那手掌所发出的死气更加浓郁，已隐隐形成一片死气凝聚的气团，沧月赞同道。

　　百灵惊魂甫定，骇然道：“那手掌一抓之力好生恐怖，将我的气息完全锁定，我虽修炼到不死金身之境界，但却有种难以逃出生天之感。我们最好速速离开。”

　　就在几人话语之间，一道邪恶的声音传来，缓缓道：“无知之人，若想离去，便得付出一些代价，那代价或许是生命，是生是死，就看你们的造化了。”

　　那声音并非透过空气振动而来，也非五女所知的任何传音之术，更像是一种心灵之音，带着万千邪灵的痛苦，给人极强的压抑感。

　　伴随着那声音，大地狂啸，地动山摇，在这恐怖声音之下，方圆千里之内狂震不止，地面间爆炸连绵不断，种种巨大黑云、风柱、迷雾席卷整颗星辰，千里之内顿时变成一片绝杀空间，空间冻结，就算一粒微尘也难以逃出。

　　众女心头骇然，但也算经历过种种磨难，承受住不少考验，头脑尚算冷静，五人各展所学，支撑起防御光界，抵挡着这股毁灭风暴的侵袭。

　　百灵将大量真元注入五彩仙兰，使得其光芒大作，发出一道五彩霞光，在外层又布置起一道防御，见势不妙，百灵急切道：“如此敌人不可力敌，速走，迟则晚矣。”

　　迷雾之中，之前那灰色怪手再度一挥，撞击在百灵布下的防御之上，巨大的力道使得她全身一震，整个人花容失色，经脉受创，当场喷出一口鲜血。

　　新月见状身影一闪，一股真元注入百灵体内，暂时稳住了她的伤势。却听到那重重迷雾之中，一道巨吼声传来，几乎把五女的防御打破，却是那恐怖的声音道：“此刻想走，已然晚矣！”

　　风暴之中，那怪手随巨吼声而暴走，瞬间膨胀无数倍，其上散发出的死气更是以几何倍数增长叠加，凝结出无数黑色旋涡，愈发阴森浓郁。

　　同时一道通天光柱掘地而起，大地被一种无穷巨力所撕裂，一个伟岸的身影缓缓站起，跨越重重迷雾，出现在几女的视线中。

　　那是一位雄浑无比的巨人，身材伟岸，面目狰狞，身体呈青灰色，胸口略带金色，如金石般坚不可摧。其身形之大，体积几乎占据了方圆千里之地，高大通天，一只手臂都如大山般粗壮。

　　左手手心，赤红的霞光闪烁，带着滚滚热浪，那是地心烈焰焚烧到极致的一种体现。与手臂的青色青红相映，无穷火炎迸发出炙热之光，一掌拍在地面之上，山石熔化瓦解，热浪翻天，几乎是一种毁灭万物的能量。

　　右手微张，那前度袭击五女的灰色怪手，已然变为比那巨人左手还略大的遮天巨手，有近数十里方圆，被散发的无边死气环绕，但见那之中，死气不断演化、衍生，竟传出万千邪灵的哀号、悲鸣之声，演变出阴森鬼气、漆黑魔气、腐朽瘴气等诸多邪气，化为一片方圆几十里的绝望之云，将巨手逐渐笼罩。

　　那狰狞的面孔之上，五官与人类一般无二，但那血红的双眼之中，凶残、暴戾的气息展露无疑，破土而出后，在那巨人震天一吼之下，整个星辰被那灭世风暴轰击的千疮百孔，足足磨灭了近三分之一。无双、傲雪、沧月、百灵、新月汇集五人之力，靠着佛塑金身的至强防御，这才存活下来。

　　毫无疑问，若在人间，这是一尊足以毁天灭地的擎天巨人。傲雪、沧月等虽见识过海域巨灵天兽之威，以及双极天内，那九灭重生的九婴之力，均称得上旷世绝俗，一方霸主，但若与这擎天巨人相比，就如同小巫见大巫，明显不在一个层级，根本无法匹敌。

　　注视着五人，巨人嘲笑道：“这就是大荒世界的高手风范？怎么也如蝼蚁一般，不堪一击。”

　　形势严峻，新月传音道：“几位婆婆，眼下敌人势大，我们只能拼一拼运气。”

　　沧月赞同道：“新月之言不错，方圆千里之内空间锁定，难以离去。我们只能集众人之力，打开一处缺口，再想办法赶往流云仙境。”

　　五女商议之间，巨人已然发动攻击，只见他左手一挥，烈火如浪，那焚化一切的地心烈焰狂卷而出，化为一头火龙，长数里，火光耀天，向着五人袭来。

　　百灵探测一番，沉声道：“四周空间毫无破绽，无法脱困。这地心烈火含着无边邪气，不可吸纳，既然如此，只能与他拼上一拼。”

　　此番几人合力，与之一拼，方是正途，百灵此行，却是将三头灵蛇留在了水晶城内，故而只能靠自身实力而战。

　　然而多说无益，那火龙所过之处，顿时化为一片赤焰火海，原本千疮百孔的大地，再次遭遇地心烈焰的洗礼，整个化作一片焦土。

　　身处攻击中心的五人，情形更是不妙，擎天巨人所发的地心烈焰，似乎抽取了无数星辰之内的地心真火，其威力远胜太玄火龟的地玄烈焰，五女布下的防御光界最多还能坚持片刻，不到五十息的时间，就将被烈焰吞没。

　　同时那巨人声音震天，狂吼道：“困兽犹斗，拿出你们的尊严来，为生存而战！”

　　这擎天巨人，发出了一声响彻寰宇的巨吼！


第八十三章 天外飞仙

　　遇到这恐怖无比的擎天巨人，五女皆都心中打鼓。

　　百灵低声道：“拼一拼，我真的感觉到有一股死劫降临之意，这种危机几乎是千年不遇。”

　　玉无双亦是道：“全力出手，我们与这擎天巨人，注定只能有一方活下来。”

　　五女心中同样无比清楚，生死一搏，在此一举。

　　玉无双催动毕生之力，周身五彩光华闪动，虚无之力加持，全身真元在她的催动下，形成一道巨大的凤凰虚影，道家真诀、佛家真言、鬼宗阴森鬼气、魔门漆黑魔气、儒家浩然天罡之力纷纷注入那凤凰之上。

　　完成这一切，玉无双娇喝道：“佛魔鬼道，正邪合一。龙腾华夏，凤鸣九天！”

　　佛塑金身偏重防御，攻击却有所不足。此刻玉无双以玄天无极配合太虚法诀，正邪融合，催动凤凰法诀至凤鸣九天之境，发动了她毕生最强的一击。

　　身旁，张傲雪释放九天红莲之力护体，整个人向上一跃，足有千丈之高，心知九天红莲难以支撑多久，张傲雪心头一狠，整个人真元逆转，功力十倍爆发！将全身力量与紫影神剑相结合，施展出千重斩！

　　半空之中，张傲雪身化万千，每道身影都攻出无数剑影，成千上万的紫色剑芒旋转排列，形成一道近千丈的紫玉八卦，色彩艳丽，威力惊天，乃张傲雪全力所发。

　　望着擎天巨人，张傲雪神色冷漠，宛如冰山，声音冷烈道：“生死一线，如你所愿，这就是我最强的绝学。千重斩，鬼神残，汇天之力，万剑灭缘！”

　　双手印诀，紫霞漫天，张傲雪全身气息在这一刻转淡，整个人宛如女神，天地一体，圣洁无边。

　　在修炼到凌虚境界后，张傲雪的千重斩已然驾轻就熟，此番生死之际真元逆转，功力十倍爆发，以毕生之力发出必杀一剑，将千重斩瞬间催生至极限，最终达到了近千倍威力。万千紫色剑芒在她的指引下，化为一道巨大的斩天之剑，向着擎天巨人猛然劈下。

　　“九天真火，尘世云烟，凤凰涅盘，浴火重生！”沧月手握彩虹神剑，灵魂、肉身化为九天真火，肉身成凤，发动了最强一击。

　　百灵之前的伤势已经好了七八分，与五彩仙兰心神沟通，将仙兰的大半灵气转移到自己体内，百灵瞬间伤愈，且力量比之前强盛了许多，九天玄琴置于双腿之上，双手十指急速舞动，将九天玄琴音杀之力激发至极限，施展出天之都无上奇学——苍穹赋。

　　“苍穹天地，九天玄引，天都之宝，唯我号令！”百灵沉浸其中，忘记俗尘，九天之音与玄妙乐曲相辅相成，化为无尽的神奇光符，组成一座音杀奇阵，向着巨人攻去。

　　最后出手之人是新月，她在五女之中修为最高，已然处在金仙初期的境界，蓄力完毕，在这一刹新月真元逆转，且动用了全部朱雀神力，终于冲破了天璃神剑最后的封印。

　　“剑名天璃，上古传承。腾龙飞天，玄女下凡。至强神器，为你所御，天外飞仙，剑破苍穹！”一段神奇的文字流淌心间，新月瞬间顿悟，了解到九天玄女剑最后一式“天外飞仙”的真正含义。

　　飞仙一剑，笑傲九天。原来天外飞仙之剑，可将自身所学数种剑诀融合归一，以剑问道，组成至强一剑。

　　新月了然顿悟，处于一种超然物外的心境，此时身形幻化，化出数道分身，各自施展起不同的剑诀。

　　“飞雪漫天剑光寒，一式千重鬼难缠。飞雪剑，剑飞天，化为冰雪掩人间。飞雪影，白一片，一切邪恶皆不见！”这是腾龙谷的飞雪剑诀，被新月分身所使出。

　　“刀锋冷，怒斩千军；光英寒，雪照千山；天绝怒，神泣鬼哭；天绝出，刀焚万物！”此乃师傅朱喜所传天绝斩法。

　　还有数道分身，将九天玄女剑法分别施展出来，最终种种剑势化为一招，吸收了飞雪剑诀、天绝斩法、九天玄女剑的精华，化为弥天剑影，夹着震耳的剑啸，密集的剑气撕裂虚空，斩向那擎天巨人的身体。

　　半空中，新月怒喝道：“一剑在手，天下我有，剑破大千，天外飞仙！”

　　星辰之上，五人发动必杀之招，引得天地异象，风云变色。擎天巨人体型虽大，身手却极为敏捷，巨口一张，一吞一吐之间便形成一道惊天风柱，向着几女席卷而去，同时双眼之中，分化出阴阳二气，布下阴阳法界，扩散四方；左手巨掌朝天，方圆千里之内被地心烈焰所笼罩，化为烈焰洪炉，将擎天巨人与五女全部罩在了其中。

　　巨人右手横护胸前，绝望之云之中，无边死气、邪气凝聚出成百上千的怨灵厉煞，在沾染地心烈焰之力后，化为无数烈火邪魂，向着五女狂扑而去，似要吞噬鲜活的血肉。

　　电光火石之间，五女的攻击正好到来，斩在那万千邪灵之上，轰击向绝望之云，以及巨人的身体。

　　五大杀招破空而至，与巨人那反击激烈碰撞。天昏地暗，一场惊世爆炸从碰撞之处开始，瞬间扩散至百里、千里之外，所到之处山石破碎，化为飞灰，巨雷震天光芒耀眼，一切皆崩灭。

　　恐怖的力量再度化为灭世风暴，席卷整个星辰，最终引动地心深处的星核，触发星辰爆炸，毁灭风暴吞噬了交战双方，空间波动远播万里之外，数千里方圆的星辰在这场爆炸中四分五裂、彻底粉碎，化为尘埃、虚无。

　　生死一战，众女各展所学，为生存而战，也捍卫了人间高手的尊严。

　　毁灭性的波动散去，擎天巨人那无比庞大的身影，缓慢地从星空中离去，渐行渐远，最终只剩下一道虚无的背影。

　　重重尘埃浓雾，于黑暗星空间扩散，而五女的身影，却再也不见。

　　浩瀚星空之中，几道虚无缥缈的气息传出，化为破空执念，向着远方缓缓飘散。

　　浮尘俗怨，迷人心眼，抛却过往，化为无念。时空潮汐涌过，尘埃点点，残魂片片，破空的执念，承载着思恋。只是那远方的人儿，可曾听见？


第八十四章 天苍六剑

　　时空转变，如梦牵连，就在另一个时空之内楚天带领众人准备血战之时，陆离却是猛然一颤。

　　“陆大哥，醒一醒，你怎么睡着了？”雨柔的声音，轻轻在陆离耳边响起。

　　打了个激灵，陆离连忙睁眼，这才想起来，众人昨日遇到暴雨，索性就寻了一处破旧的庙宇，暂时栖身一晚。

　　虽说众人修为都算不错，可是暴雨连天之下，若是遇到豫州的守军，免不了一场激战，所以陆离还是选择暂时栖身一晚，待明日雨过天晴之时，再动身不迟。

　　在魔沼之内，吸纳了不少邪魔的血肉精华，来凝练自己的肉身，这等法诀算是比较邪恶的法门，不过与五行借命术这等借命的手段来相比，似又不算什么了。

　　再仔细想一想，人族若想要存活，不可能食不果腹，哪怕是猎取一些野猪、野兔之类的野味，最终还是要吞咽下肚，不也是取其余生灵的性命，作为吃食，来维持自己的生命？

　　万事万物，逐渐成为一个循环，杀戮与善恶，似不那么明朗了。

　　陆离原本想要感悟一下无忧心经，这门心经可谓是玄妙深奥，能够祛除一切忧愁烦恼，他叫雨柔在一旁护法，谁料练着练着，竟然自己睡着了，这法门可真是奇妙。

　　轻咳了两声，陆离尴尬道：“我本在感悟无忧心经，谁知居然睡着了，真是奇怪，眼下要完成之事，还是太多，不如我来说一说，雨柔你帮我筹划一番吧，看一看先后顺序，到底如何才好。”

　　轻轻点头，雨柔也正要与陆离商量一下今后的打算，此时陆离将瞌睡之中的寒冥，也唤了过来，后者似更为放松。

　　三人谈了几句，外围负责守御的一位魔仙突然传音道：“主公，有强敌临近！”

　　陆离微微点头，他意念波一直外放，在那陌生之修靠近一里之时，便是将对方锁定了，若仅仅是路过，对方定然不会如此窥探的，显然是哪一方势力的探子。

　　可随后陆离双眼微眯，传音所有人道：“所有人撤回到庙宇之内，对方实力不弱，不容小觑。”

　　寒冥魔帅闻言一愣，可随后他也是感觉到外围之人的气息，绝非弱小之辈，不禁诧异地道：“豫州独孤家，传闻是损失了不少人手，在抵抗了一些时日后，便隐匿了起来，眼下豫州的形势，应当是颇为混乱的，怎么会出现这等厉害之人？”

　　一阵脚步之声传来，一位灰衣男子赫然踏入这破旧的庙宇之内，伴随着他而来的，还有数十位修士。

　　扫了一眼其内，那灰衣男子冷声道：“你们是何人？不知在豫州地界之内，不允许散修集会么？”

　　陆离则是早就以化形诀改变了形貌，同时又以心魔秘典之内的心魔幻象之术，将自身的气息也改变，就算是半步金仙来此，想要认出陆离的可能性，都是微乎其微，甚至有希望瞒过金仙霸主。

　　心魔幻象之术，乃是心魔老人的绝技之一，为魔心万幻的根本，此法作为障眼法的话，就算是一位修为深厚的散仙，都难以看破的，一般的金仙初期高手，即便有意去追溯本源，也是会率先看到重重心魔幻象。

　　也即是说，眼下的陆离若是不主动暴露身份，其余之人轻易难以认出他的。

　　对于那灰衣男子的话语，陆离丝毫不惧，同样声音冷漠地道：“阁下如此闯了进来，岂不是太不将本座放在眼里了？本宗虽然不是什么天下大派，但想必寻找一处栖身之地暂时避雨，还是可以的吧？”

　　陆离这话语之中，可谓是威势十足、霸气逼人，如一尊猛虎即将爆发一样，直接便震慑住了那灰衣之人。

　　对方面色微变，随后语气立刻柔和了几分道：“原来是贵派在此地栖息，倒是梁某唐突，在下梁奉，承蒙修仙界内的同道看得起，多是称呼在下为风剑客，不知道友来自何方？当真是眼生得紧啊！”

　　寒冥魔帅一愣，随即望向陆离，同时他传音道：“陆离，此人可绝不好惹。”

　　陆离淡漠一笑，回道：“原来是昔日烟云九州之内，闻名八方的风剑客，真是想不到，在下风缘，为踏天宗之主，我等来自茫茫无尽海域，足足飞行了数年，这才来到中土大陆，这一次率领门人，是来游历！”

　　梁奉闻言，眼珠子几乎都要掉了出来，他望着眼前的年轻男子，其修为定然极强不说，且年纪更是小得吓人，从其散出的气息，看上去也就二十出头之龄。

　　“以你这等修为，还要飞行数年，你这是横跨大荒而来么？你在逗我？”梁奉内心赫然都想要爆出了粗俗之语，不过表面上，他可不能如此去说。

　　又是仔细望了望陆离，风剑客梁奉抱拳道：“这位风缘道友，可真是年少有为，如此我便不打搅了，不过眼下三界大比即将开始，若非参加三界大比的修士，是不可以跨越州界的，否则会受到正邪所有宗派与势力的追杀围攻，风缘道友切记啊！”

　　雨柔等人闻言，皆都是愣住了，看来似想要一路打杀过去，有些困难了。

　　就算是真的能够冲杀出去，前往百花谷，那等损失，还是太大了吧？

　　陆离亦是微笑回礼道：“多谢风剑客道友提醒，这三界大比，我等还是要去参加一番的，吾颇有兴趣。”

　　梁奉也不多言，又是客套了几句，随后便带着手下修士离去。

　　走出不远，梁奉便是叮嘱众人道：“此子真是个妖孽，如此小的年纪，便有着这般深厚的修为，宗派的名字居然叫做踏天宗？不尊天道者，这一次来到中土，就让他好好吃个大亏才是。”

　　其麾下之修也是附和道：“不错，居然与风剑客您平辈称呼，此子太过狂妄了，他岂能与剑仙相比？”

　　这风剑客，来头着实不小，乃是昔日与心剑客等人齐名的‘天苍六剑’之一。

　　天苍六剑，自然是代表了六位剑仙级别的高手，且都对于剑道的领悟极深。


第八十五章 紫堇下落

　　那风剑客离去，寒冥魔帅悠然道：“风剑客梁奉，这可是一个狠角色，当年他一招风动天下，剑影密布方圆数百里，灭杀了无数魔门高手，此仇恶魔岛可轻易不会忘记的。”

　　陆离也是道：“这风剑客虽然是剑仙的修为，不过比起慕容南风等人，品性就差了太多。”

　　内心暗暗惊讶，寒冥魔帅琢磨道：“陆离的修为，到底到了一个怎样的程度？似乎在他看来，这剑仙没有太大威胁的样子？要知道就算是魔帅，遇到剑仙也无法匹敌。”

　　雨柔面色有些复杂，对着陆离道：“陆大哥，这三界大比，似乎又是某种比试，我们真的要去么？还是不要过去了吧。”

　　伴随着这言语，雨柔轻轻地拉了陆离的衣袖，这般小鸟依人的模样，就算是寒冥魔帅都看得呆了。

　　“哎，陆离好福分啊，看看主母，是这般的温柔如水、贤惠体贴，今后岂能愁大事不成？”寒冥魔帅此时，已然将雨柔当成了主母人选，内心暗暗地道。

　　陆离明白雨柔的意思，此前无论是泰山心皇祭天，还是后来的九州战，皆都是让陆离身处险境，这次的什么三界大比，雨柔也不太清楚其中到底涉及了多少势力，如何敢让陆离去参加？

　　不过全盘考虑，若是真如那风剑客所说，众人想要强行突围，那就有些困难了，即便是真的能够在大量的强者现身前冲出，也太过引人耳目。

　　陆离直接道：“风剑客好歹也是剑仙的身份，作为豫州的巡查高手，可见眼下烟云十六州的势力，并非我们想象的那般弱，同时他一个剑仙，也没有必要满口谎言，若是引起了太古门的注意，以太古门那等善于耍弄阴谋诡计的诸般高层人物，很难想象他们会对我们熟悉之人，做出什么恶事来。”

　　雨柔微微起身，示意陆离到另一边，她有话要说。

　　寒冥魔帅等人，自然是识趣地避开，不过众人也是略有担心的，方才尽管众人全力收敛气息，可并非是什么人都修炼过敛息术的，就算是魔仙想要掩饰气息，那也得看能不能瞒过一位剑仙的眼力不是？

　　很显然，方才那风剑客定然发现了陆离这等人的诡秘之处，不过可能是因为陆离的修为表现出的比较莫测，又是自称来自海域深处，那风剑客也没有贸然动手。

　　不过其言语之中的警示之意，已然确凿无比，若是陆离等人贸然穿越州界，那风险就太过巨大了。

　　与陆离交谈了几句，雨柔惊讶地道：“什么？紫堇妹妹被其族中的老祖级别高手救走，甚至对方的修为之强，陆大哥你连对方的形影都无法窥到？不过幸好她有传音，过不了多久便会折返，这倒让人安心了许多。”

　　陆离点头道：“不错，那惊天爆炸之中，空间也是发生了崩灭，紫堇欲要出手相助，但我哪里能够让她与一位散仙交手？就在那时，一位如其长辈般的高手气息赫然降临，我能够感觉到那人无比精通虚无法诀，同时也并没有恶意，他将紫堇带走，说是要继承某种传承。此人的修为，只能说是难以捉摸，我觉得他应当是与太古门主同一层级的高手。”

　　雨柔闻言震撼，随后她又与陆离说了很多，一夜过去，天色也逐渐转亮。

　　陆离起身道：“诸位还是随我，去此地附近的鲁城吧，这鲁城虽然是一座小城，不过必然有修士驻守的，在那里我们也可以获得这三界大比的更多消息。”

　　众人闻言点头，便是随着陆离而去。

　　与此同时，太古秘殿之中，太古门的诸多核心长老，再度齐聚，这一次诸多长老倒是几乎大多数都到场，阵仗颇大的样子。

　　太古门主正居大殿最高之座上，那一股气息威势丝毫不减，不过就是面色看上去有些惨白，似是颇为虚弱的样子。

　　裁决长老吹胡瞪眼，狠狠地将手中的玉简，砸在了地面之上，怒喝道：“岂有此理，这六大法界居然勾结了上界之人，这三界大比，我太古门岂不是没有了说话的分量？”

　　太古门主不语，倒是刑罚长老站出来道：“不过谁也没有想到，六大法界势力的确惊人，居然能够说服飘渺仙宫与天之都，一起促成此事，就连我们也都无法动摇其言语的分量。”

　　微微摇头，审判长老开口道：“眼下中界的势力，已然处于一个异常微妙的境地，我们正道三大派虽然依旧团结在一起，可烟云十六州，竟然结成了同盟之势，我们中界却又有恶魔岛虎视眈眈，难道还能与这一群邪魔结盟不成？”

　　闻言，太古门主冷哼一声，直接道：“哼，此番若非我们三派联系极深，怕是连玄宇天宫与万驭宗，都有可能倒戈，事情已然到了颇为危险的境地，看来有必要请出几位隐修的太上长老，共商此事了。”

　　羽化长老闻言，微微点头，同时尽量压低了声音道：“门主，那一战，传闻广成子与皇甫道友皆是身负重伤，此事当真？”

　　又是重重地冷哼一声，太古门主声音无比恼怒地道：“不错，广成子此番遭遇重创不假，修道的根基都险些被毁去，可是需要极大的代价，才能够恢复。至于皇甫凌天，则险些陨落，眼下其神魂元神体，还在万驭宗的神池内滋养！若非是鬼谷子耗费了绝大的法力去找寻他，怕是这皇甫老儿那元神都要粉碎，被磨灭在虚空之中。”

　　诸人闻言，无论是以强悍著称的羽化长老，还是比较狂傲的葬剑、绝刀等人，均都是目瞪口呆。

　　他们身为太古门的高层，一些必要的情形，还是要知晓的，不可能连太古门主病入膏肓，众人都半点不知，尤其是三大派彼此相互扶持，出了如此大的事情，断然应该互相通气一番才是。

　　猛然咳了一口血，太古门黯然道：“就连我，也是法体毁灭，耗费了太古门多年积蓄的元灵之气，才重新凝聚了身躯，此番那外界之敌，实在是太强大了，尔等是无法想象的，眼下我既然执掌太古门，我们必须强大起来！”


第八十六章 三眼魂煞

　　太古门陷入被动之时，陆离这一边，也是陷入了一个进退不利的阶段。

　　因为陆离眼下无法抵达中界，自然就不能够掌控心魔老人那一脉的高手了，这就使得麾下高手的战力不足。

　　同时，陆离的传讯玉简，无法联络到慕容姐妹两人、以及四小，都是没有任何回应。

　　心中难免担忧，陆离知晓，就算是慕容世家没落了，甚至是可以说是几乎覆灭，但世俗之中，下界人间，与慕容家交好的世家，还是不少的，哪怕就算是南宫家，也可以暂时庇护两女。

　　可两女的传讯玉简，没有任何的回应，陆离面色有些阴霾，这只能代表着几个不太好的可能。

　　要么是两女陷入了如魔沼、失魂谷那般极为险恶的凶地之中，或是误入了哪一处小千世界，或者这传讯玉简被彻底毁灭，才会出现这般情形。

　　当然另一种可能性，就更加不利了，若是这玉简的主人死去，那自然不可能有半点回应的。

　　雨柔也是得知了这一消息，故而这半路之中，她面色同样不太好看，在天寂岛之时，她与慕容姐妹的交情不错，经常是一起修炼的。

　　猛然捏了捏拳头，陆离冷不丁释放出一股杀意，当然这并非他刻意而非，反倒是一个经历过真正的死亡之人，陆离并不会天真的，将两女有可能身死的这种可能性完全排除。

　　相反的，若是慕容姐妹真的遭受到了什么伤害，陆离必定会让那出手之人，悔恨终生！

　　就连寒冥魔帅都打了个寒颤，轻声提醒道：“主公，你可不要这般突然释放出杀意，我倒是暂且无碍，但是身边这些魔仙，可是无法承受的！”

　　陆离闻言，连忙是收起了那些微的杀意，再去看看那十三位魔仙，果然都是战栗无比，真元都要运转不畅的样子，在陆离彻底收敛了杀意之后，才逐渐平缓了过来。

　　就在此时，一道冷喝之声，引起了众人的注意。

　　“嘿，你不一身修为颇为不弱么？怎么会狼狈逃窜？”一道尖细的声音，从半空传出，听上去便就颇不顺耳。

　　陆离定睛一望，再见那倒地之人，倒是他所熟悉的！

　　只是陆离没有想到，在此地，居然会遇到了他。

　　身影一晃便是来到那人身边，果然见他周身伤痕累累，肉身的伤势可以说是相当不轻，就连内腑与经脉，都有多处严重的伤势，鲜血不断地流出。

　　此人身边，有四位随从，也都是周身遍布诸般刀伤、剑伤，显然是经历了一场恶战。

　　那倒地的青年，身材倒是壮硕异常，一看便是修炼武道的好手，此人，正是梁州耿家的天骄之一，昔日九州战中，第一轮便是与陆离相遇的耿武！

　　陆离诧异，耿武的修为也算不弱，只要不招惹一些修仙界的老怪，断然不会如此凄惨才是，他身边的这四位随从，显然也是世家之中精心挑选的随行护卫，纵然修为不算太强，但也有着归仙中后期的修为，怎么会受下这么严重的伤势？

　　勉强起身，擦拭了一下嘴角的血迹，耿武警惕地望着陆离道：“阁下何人，也是来要对耿某出手的么？”

　　望了望这耿直而又武痴一般的汉子，陆离这才想起，自己改变了容貌与气息，莫说是耿武，就算是太古门主突然跳出来，也是未必能够认出他的，至少他有信心，能够瞒过太古门诸多的核心长老，他们绝对不会认出现在的自己。

　　微微摇头，陆离开口道：“我只是一个过路人而已，要去参加三界大比，此时正向着鲁城而去。”

　　毕竟眼前之人，也算是旧识，当年比斗之中，被陆离连连重创，不过对方也只是武痴而已，倒算不上邪恶，服从长辈的命令而已，与陆离真的算不上绝对的对立，陆离也没有必要去落井下石。

　　此际，那尖细的声音又是传出，同时一大群修士的身影，缓缓落下。

　　那为首之人，是一位尖嘴猴腮的男子，正是那尖细声音的发出之人，他方一落地，便是恶狠狠地道：“耿武，你既然学人家英雄救美，就要考虑到其中的代价，今日要么你交出一千枚灵丹，要么我将你修为废掉，你任选其一罢！”

　　见此人甚是面生，陆离传音耿武道：“原来你是耿家的子弟，我倒是听闻过一二，这尖嘴猴腮之人是谁？”

　　耿武只是简单地传音陆离道：“此人是魂宗一位大人物的后裔，你不必多问了。”

　　随后他便对着那尖嘴猴腮男子道：“我乃是耿家的儿郎，就算你仗着人多势众，我断然也不会怕你，来吧！”

　　此时，所有人都能够看得出，耿武的伤势不轻，那四名随从更是需要立刻疗伤，否则就算是能够侥幸捡回一命，那修为的跌落，都将会是不可逆转的。

　　扫了一眼这一群修士，陆离发现其中之人大多邪而不正，看来与这尖嘴猴腮男子同行之人，当真没有什么好货色的，不过其中也有那么几位，将修为隐匿得很好，引起了陆离的注意。

　　诡异一笑，陆离突然站出道：“这位猴脸道友，话可不要说得太绝，耿家可是修炼武道闻名，看你今日的阵势，难道还想杀人灭口不成？英雄救美之事，但凡是修仙界的自认仙侠之事，都会为之的，你这般嘴脸，我可真是看不下去。”

　　陆离这一番言语，讥讽之意十足，再加上将那男子称呼为猴脸男子，对方即便是修身养性已久，也断然不可能不怒。

　　果然那男子大怒道：“小子，你是何方之人？难道不知本公子的名号？”

　　陆离双手背负，仰头望天，漫不经心地道：“哦？你有什么名号？”

　　耿武愣住，耿武随从愣住，原本还想拉上陆离一把，免得他受到牵连，可此时陆离一番怪异的言语，让耿武都忘了插话。

　　尖嘴猴腮男子大怒道：“住口！本公子乃吞魂双煞之一，人称三眼魂煞，岂是你能够招惹的？”

　　陆离果然见到其额头之上还有一道裂痕，此人应当可以张开第三目，施展出某些魂宗秘术。


第八十七章 陆离出手

　　不过这三眼魂煞，哪里能够给陆离造成什么威胁？

　　有道是送佛送到西，陆离还是缓声道：“我管你是几眼，之前说的英雄救美，又是怎么回事？”

　　冷哼一声，三眼魂煞不屑道：“无非就是一个平民百姓家的女子，被本公子我看上了，谁料这耿武欲要英雄救美，本公子一怒之下，便将这耿武打成重伤，至于那一家三口，索性被我直接宰杀了！”

　　陆离闻言，眼中寒光一闪！

　　此时来到陆离身侧不远处的雨柔，见状惊呼道：“不好！”

　　而察觉到一股寒气的寒冥魔帅，也是惊叹道：“糟糕！”

　　“小心！”那三眼魂煞身后，突然有五六人，同时爆发出提醒之语，并且一同催动身法，一涌而出。

　　下一个刹那，三眼魂煞也是连忙挥掌，因为陆离在刹那之间，已然来袭！

　　拳心凝聚出一尊金色光虎，陆离这一拳如虎啸平林一般，狂轰向三眼魂煞的胸膛，其力量异常的凝实。

　　这一拳，绝非是简简单单灌注真元的一拳，这一拳朴实无华，蕴含了极为恐怖的力道。

　　若是将猛虎拳看作是一门刚猛霸道的拳法，那么在逆转心经的加持之下，这一尊猛虎，便可以说是虎中之尊，可若是再灌注了杀戮心经之中的恐怖杀意，与魔门法诀的深重魔性呢？

　　那便是一尊魔虎、杀虎，甚至是虎中之尊！

　　因为这一拳之中，蕴含了猛虎拳原本的刚猛之力，能够震破对方的防御、轰碎其内腑，再加上逆转心经的逆转之力、锐利无匹的杀戮之气，魔气入体侵蚀一切，这简简单单的一拳，哪里有看上去那般朴实？

　　三眼魂煞虽然也挥出一掌，不过其本能地，更是拼命催动自身的防御，尽管他没有能够料到对方突施杀手，可其多年修炼的本能，还是让他布置出防御结界，同时催动体内的内甲，欲要抵挡住这可怕的一拳。

　　陆离这一拳，在临近三眼魂煞掌心的一瞬，忽然是栩栩如生一般，张口血盆大口，十六道漆黑却又透出一缕缕血光的黑色箭光，从其口内吞吐而出，分袭此人周身十余处！

　　身后，足足六大高手一齐现身，他们每一人的修为，都要比这三眼魂煞强出许多，甚至有两人此前将气息隐藏得极深，就连陆离都感觉到这二人有一些威胁，他们全力出手，去阻截那十余道漆黑的箭光！

　　这十余道箭光，若是结结实实打在三眼魂煞的身上，即便是他元神不灭，但这一具肉身，也要彻底毁灭了，不知这一群邪士之间有哪种约定，总之这些人，还真的全力施展援手。

　　陆离的出手迅速而诡异，陆离的身法极快又离奇，这些人即便真有高手在其中，但是能够阻挡陆离的攻击，已然是不俗，哪有时间作出反击！

　　纵如此，那最中心的黑色箭羽，却是没有人来得及阻挡的，唯有靠三眼魂煞自己来抵御。

　　那漆黑的箭羽厉害异常，其内血光一闪，便是刺破了三眼魂煞的手掌，那一道箭羽却并没就此隐没，反倒是在下一刹那凭空而现，带着一股吞噬与穿刺般地绝强力量，瞬间穿透了三眼魂煞体外的防御结界，轰击在了其胸膛之上。

　　破碎之声响起，三眼魂煞仓促之间布下的防御结界，瞬间碎灭了十成，哪里挡得住陆离这一拳？

　　灰光一闪，那三眼魂煞的胸前闪烁出一片宛若鬼脸般的光华，且那光华极是诡异，一片灰光之内，密密麻麻足有近千个鬼脸一般，一闪而逝，爆发出咆哮与嘶吼之声，让人感觉极为诧异。

　　这诡异的内甲，居然在此挡住了黑色的箭羽，不过也仅仅是维持了刹那的时间，那漆黑的箭羽便如一根毒刺一般，猛然刺入了他的胸口之内。

　　周身一颤，双眼翻白，三眼魂煞张口便是喷出一口鲜血，其怒不可遏的面容上，脸色瞬间就苍白了下去，任何人都可以看得出来，他的表情极为痛苦，显然是受伤不轻。

　　陆离的那硕大的拳头紧随其后，狠狠地轰击在后者的胸膛之上。

　　只听一声如开山裂岳般的巨响，原本还全力想要稳住身体的三眼魂煞，几乎是口眼歪斜一般惨嚎之声，直接便就倒飞了出去，将后面想要接住他的十余人，都一并震开弹飞。

　　至于其余阻挡陆离这一击之人，也都各自被反震不轻，那最惨之人，比起三眼魂煞飞得还要远一些。

　　有一人方才持剑去挡，然而仅仅刹那的碰撞，那邪异男子便闷哼一声，连人带剑被弹飞了出去，着实狼狈。

　　唯有一人硬生生挡住了陆离的攻势，不过其面色阴寒，显然也谁对陆离有所忌惮。

　　三眼魂煞坠地，又是吐出大口地鲜血，随后其居然猛然跳起，阴森地望着陆离，他厉喝出声道：“本公子在魂宗，也是没多少人会招惹的！今日你居然敢对我出手，我定要将你生吞活剥，方能解我心头之恨！”

　　言毕他猛然越空而起，居然在运转身法的同时，瞬移了数十丈，且分散出两道幻影，造成一种假象，三道一般无二的身影朝着陆离扑去，皆都是面色狰狞，一举朝着陆离的头颅抓去。

　　寒冥魔帅与天魅魔主，同时摇头道：“愚蠢。”

　　果然陆离原地纹丝未动，三眼魂煞的两道分身，瞬间就破碎，其本尊的口中，更是发出凄惨的嚎叫之声，他仿若抓在了无比坚硬的金石上一般，双手十根手指，皆都当场折断！

　　虚影一闪，退后一步，陆离一脚踢出，将三眼魂煞再度踢出了数十丈，于地面之上，激起了一连串的灰烟。

　　内腑受创，经脉都出现了断裂，三眼魂煞顿时被伤得相当不轻，若不马上疗伤，这一次的三界大比，怕是都不必参加了。

　　口中牙齿都碎裂了不少，伴随着鲜血与尘土，三眼魂煞连叫骂声都无法发出了，不过其眼神死死地瞪着陆离，似还想要放出狠话一般。

　　耿武看得是热血沸腾，这等情形，当真是大快人心。


第八十八章 故人消息

　　抱拳一拜，耿武对着陆离道：“在下耿武，为梁州耿家之人，可惜我不成器，连这三眼魂煞都无法收拾，让道友见笑了！”

　　见其目光异常恳切，陆离倒也并不太在意，直言道：“不必言谢，如三眼魂煞之流，人人得而诛之！”

　　猛然点头，耿武随即想起了什么，又是面露笑容道：“此前道友大展身手，还未请教，道友如何称呼？”

　　语气淡漠，陆离道：“在下风缘，为踏天宗之主，来自海域极远之地。”

　　感觉到对方修为深不可测，耿武点头道：“道友好强的修为，此次，也是要去参加三界大比？”

　　陆离轻轻点头，表示肯定，随后见耿武等人受伤不轻，正欲拿出几枚丹药，却又见耿武对着自己行了一个大礼，语气极为恭敬地道：“风缘道友，这一次耿某，欠你一条命！我中土的修士，至少我耿家之人，定然是有恩必报的，日后风缘道友若是有何吩咐，只管出言便是！”

　　耿武修炼的武道，是传承自梁州耿家的祖辈，讲究的是融合武道，直达本心，尤其是如耿武这般，也是颇为豪爽之人，陆离倒也是点头，接受了耿武之言。

　　随后陆离又想到一事，便询问对方道：“耿道友，你可有这穿越州界的通行玉简或是令牌？我们毕竟是从海域而来，这想要穿越州界，可是颇为麻烦的。”

　　不用多说，身为古世家之人，耿武自然是有可以穿越州界的令牌，如此耿武这边五人，与陆离等人，便就结伴而行。

　　至于那随行的十余位魔仙，陆离索性将他们说成是仙魔同修的宗门弟子，反正没有自己的命令，也无人会强迫他们出手的。

　　透过耿武，陆离获悉了一些关于这三界大比的消息，预感三界形势之复杂，让陆离也是话语少了很多。

　　如耿武所言，六大法界的存在，应当是相当不弱的，且作为这一次三界大比的主事一方，六大法界派遣之人，估计会让陆离颇为满意的。

　　对于火麟子，陆离神秘一笑，此番三界大比之上，估计会相遇的。

　　至于那参与弟子的规矩，起初说是修炼百年之内的弟子，随后又是改变了数次，最后变成以辈分来划分，那样便有些掩人耳目之嫌了，因为若真是一些隐修的高手，外人哪里见过，那所谓的辈分，岂不是可以随意捏造的？

　　不过真正的高手，境遇各不相同，也并非全是以年限来衡量的，就如耿武，他也是在百年之时，成就的天仙，在修仙界已然算是不错。

　　对于一些在意之人，如太古门的师傅以及师兄师姐，再如慕容姐妹、南宫家之人，陆离也只能够旁敲侧击地提及一下，不可能说出他们的名字，毕竟他眼下自称是踏天宗之人，过早的暴露身份，只会对自己不利。

　　梁州同豫州接壤，两者紧挨着，也难怪陆离率先遇到的，就是耿武。

　　有了耿武同行，果然顺畅了许多，一行之人顺利进入了鲁城，寻了一间客栈，暂且休息一番，耿武与其随从，都是需要疗伤，再赶路。

　　之前只是简单处理了伤势，那显然是不够的。

　　陆离倒也并不太在意晚上一两日，毕竟与那三界大比开始的时日，还有半个月的时间。

　　而那比试之地，是在冀州的天御华府之内，为六大法界建立的一座极大的战争城池。

　　这城池与寻常的城池不同，其内没有任何凡俗百姓，皆都是修士。

　　且这天御华府占地极大，足足有数十个云天城、仙都城那般大，尤其是其内的中心区域，便是战仙台的所在，也即是这一次三界大比所需要之地。

　　冀州之内，势力复杂，不过魂宗的势力应当极大，可这一座城池如此命名，自然只可能是出自六大法界的手笔。

　　只是对于选择三界天骄，传承古仙术，陆离倒有一些兴趣，那取胜之人，会得到古仙术的传承？这倒当真是有趣之事。

　　一旦被选中之人，修炼了与六大法界有关的古仙术，再加以利诱，怕是很快就会成为六大法界麾下之修，那些对于门派不算忠贞者，很快便会脱离原本的宗派吧？

　　“对了，这一次三界大比，有哪些厉害的年轻高手呢？还有劳耿武兄弟，给说一说罢。”

　　这一路之上，陆离与耿武聊了不少，却也发现，对方虽然痴迷武道，不过人品倒是尚可，他虽然生性耿直，却也作风颇正，两人后来便直接以对方名讳相称了。

　　啃咬着一只烤鸡，耿武咕哝道：“唔，要说这一次三界大比，那可真的是汇聚了三界的天骄，比起昔日的九州战，还要盛况空前，不仅仅是正道的诸般高手，邪派的诸多年轻天骄，以及六大法界的诡异高手，都会参与其中哩！”

　　几口便吞食了一只烤鸡，耿武又是道：“太古门的方云寒，极为厉害，这一点怕是任何人都没有意见！就在一个多月之前，唔，那时风兄弟你估计还没有来到中土，六大法界的不少年轻高手，欲要对太古门的几位年轻弟子不利，方云寒现身与他们大战，甚至引出了六大法界的老怪，不过就连那老怪，最后都是灰头土脸，被打得哑口无言。”

　　陆离闻言嘿嘿一笑，果然方师兄的进步也是相当不慢，这一次三界大比，不知会否有机会切磋一场呢？

　　耿武倒也是如话唠一般，许是与眼下这“风缘”很对脾气，又是说了许多，如道子、玄女、玲珑、王雄等人，自在其中了，火麟子毫无例外地，也被他道了出来，不过他自然没有注意到，陆离听到火麟子之时，眼中露出的一丝凶光。

　　“唉，可惜那人，此番是定然无法参与的了，真是可惜至极！”

　　耿武眼中露出浓浓的惋惜之情，让陆离不禁都微微皱眉。

　　连连摇头，又是灌了一大口酒，似也不在意身上的伤势了，耿武叹道：“风缘兄弟，昔日九州战，我第一轮便是遇到一个厉害之人，他叫做陆离，那是我真心佩服的一条汉子，在海域覆灭了连天宗的存在，相信你定然听说过此事吧？可惜啊，传闻他死在了那里，唉！”


第八十九章 杰出之辈

　　看着耿武一脸惋惜的神情，陆离内心倒是颇为复杂，心料我可还没死呢，你何必这般遗憾？

　　谁知耿武下一句言语，倒是让陆离险些噎住，只闻他语气严肃地道：“若是再遇陆离，我非要狠狠地揍他一顿！”

　　撇了撇嘴，陆离倒也没有说什么，耿武这武痴的性子，倒是真的没有改变。

　　将话题引向别处，陆离又是道：“除了那些在三界之内颇有名气的天骄高手，难道没有什么其他厉害的异人了么？”

　　见对方这般有兴趣，耿武倒是压低了声音，凑过来道：“风缘道友，虽说你是踏天宗之主，可在这中土，当真是凶险异常的，不过你对我有救命之恩，我耿家在此次三界大比之前，也曾搜集了一些情报，皆都是关于此番要参加比斗的神秘高手！”

　　陆离听闻此事，也是很有兴趣，当即连连点头，示意耿武说下去。

　　“昆仑仙山之地，有一位神秘高手，叫做凌飞宇，此番会来参与这三界大比，传闻此人是昆仑倾力培养之人，甚至比起其他的洞天福地，如水晶洞天、玉仙缘的传人都要厉害，此事，千真万确！”

　　“海域，海神宗的核心弟子——海澜心，此番也会远途而来，据说她是海神宗副宗主，海薇道人的传人，一身修为可是无比厉害的，此前一直在闭关，也是不久前才出关的。”

　　“还有一人叫做天华邪月，乃是邪道赫赫有名之高手，不过其出道时间之短，修炼时间之短，简直是为天地所不容，他十五岁之时便度过了那凌虚大劫，如今的他，修为更是不可想象，现在仅区区十八岁的年龄，这等年岁与修为，简直就是要命！”

　　耿武赫然道出了三人，不禁让陆离大为皱眉。

　　那凌飞宇也就罢了，昆仑之地素有神仙之域的美称，此时出了一位修为不凡的传人，倒也并不奇怪了，至于那海澜心，就让陆离倍感诧异，怎么有这样一个传人，海薇却极少提及？

　　那天华邪月，怕也是一个妖孽之辈，按照其修炼速度，三年的时间，怕是也能够突飞猛进的。

　　入夜，陆离同雨柔讨论起这一行的吉凶，毕竟在雨柔的心中，此行还是危险颇多的，她担心的是，陆离的身份有可能暴露。

　　相反的，陆离则是有些担忧雨柔的安危，不过眼下到了这般情形，除非是遇到极多的高手围攻，或是金仙出手，否则陆离还真不相信，谁能够伤到雨柔。

　　相比于泰山动乱，那次是正道高手汇聚，邪派大举来袭，此番的三界大比，则是有一些复杂，因为是不分正邪，诸雄汇聚，不禁让人内心生疑，如此多的修士汇聚一堂，本就水火不容的正邪天骄高手，再加上诸多长辈也是齐齐降临，难道真的不会发生血腥厮杀？

　　至少陆离这里，是不太相信的，六大法界的底蕴陆离不知晓，可饶是如此，他也不相信有哪一股势力，能够掌控三界，所以这一次三界大比，很可能便是造成三界动荡的起因！

　　“雨柔，你有没有想过，若是日后真的寻到了天华族人的真相，在这之后，又何去何从？”陆离突然问了这么一句。

　　微微皱眉，雨柔摇头道：“或许是寻一处世外桃源之地，隐居域外吧。”

　　陆离对此道：“隐居于桃园域外，倒真是不错的想法，这一次三界大比，我认为是六大法界的一个阴谋，甚至连上界之人，都有可能被他们算计，再加上下界诸般势力，也都受到了牵制，所以我们必须走上这一遭。”

　　微微点头，雨柔忽而感慨道：“也不知昔日的众人，都怎么样了，紫音与千雪没有音讯，想来这一次，或许还能够见到小婉。”

　　陆离没有言语，他想起了很多人，有太古门过去的同门弟子，还有袁明、道子、玲珑等人，亦有南宫小婉、风云野、华麟等一并众人，这一次三界大比，应当能见到不少昔日的友人，哪怕是不能够立刻道明自己的身份，能够见上一见，倒也是值得欣慰之事。

　　鲁城是一座小城，比起昔日的平西村，倒也不会大上太多，总的人口仅仅万人左右，这还是在豫州势力巩固下，将附近零散的村落融入城池后的人口。

　　殊不知，就在陆离等人在客栈中歇息之时，距离鲁城十余里外的古松林内，两名黑衣之人正在与一位修士交谈。

　　其中一位黑衣男子道：“那女子的位置，已然探明，就在鲁城的岳然客栈之内，其身边有一群修士，其中一位白衣男子，修为最强。”

　　那对面之人，隐藏在松林暗处，此时看不清身形，只传出一个声音道：“哦？那男子可是陆离？”

　　另外一位黑衣人否定道：“不是陆离，此人自称风缘，无论是样貌还是气息，皆与陆离相差颇大，且此人随行的高手，多是魔道出身。就在不久前，这风缘遇到了魂宗内的三眼魂煞，轻易便将其重创，救下了那耿武，不过看二人的交谈，显然也是初次相逢，那风缘想借着耿武的便利，顺利地赶去冀州参加那三界大比罢了。这风缘自称是踏天宗之主，来自海域，此事有蹊跷，不过海域的外围之地，罕有人前往，或许此人真的是海域外围之修，也说不定，毕竟茫茫海域，隐修的高手与宗派太多了！”

　　松林阴影之中的男子，闻言略微肯定地应了一声，随后他便是自语道：“好！既然不是陆离，那边容易对付得多，不过能够将三眼魂煞打得如此狼狈而退走，此人倒也有几分斤两，想不到雨柔，你还真是福缘深厚，走到哪里都有年轻高手护着你，只不过这一次，我定要将你得到！”

　　他随后便是吩咐那两人道：“传讯我在六大法界之内的友人，告诉他们这风缘乃是一个巨大威胁，同时将那几个谣言散出，并联络八方赶往冀州的众天骄，正邪狙杀之下，这风缘焉能不死！”

　　此时明月从阴云中走出，寒光之下，乾坤公子的面容，赫然映了出来！


第九十章 突生吵闹

　　乾坤公子的突然现身，陆离等人，并不知情。

　　可就是此人，在海域掀起一场杀劫，针对陆离的杀劫，针对陆离建立起的势力的杀劫，针对陆离身边人的杀劫，几乎是让陆离蒙受了此生最大的损失。

　　松林之内，乾坤公子冷笑道：“此番追查到此女的行踪，尔等功劳极大，稍后我自会打赏，只是为何不见雷震子道友？”

　　其中一位黑衣男子恭声道：“雷之法界此番对于三界大比，也是志在必得的样子，所以雷道友还在修炼那雷之法界传下来的古仙术，还需要几日，才能够出关的。”

　　从袖中取出一枚玉简，乾坤公子点头道：“也罢，我也不会为难你们，将这玉简交于雷震子，他看过之后自会做出决定。”

　　两名黑衣男子闻言，均都单膝跪地道：“诺！”言毕便是迅速离开。

　　待到其他之人都离去，乾坤公子这才面带阴冷的笑容道：“我乾坤公子看中之物，必要到手！雨柔，你可真是踏破铁鞋无觅处，若是你真的身陷魔沼之内，那我想要将你带出来，还需要耗费极大的力气，可如今你居然现身，那可真是送上门来！”

　　随后他又是面色转为阴霾道：“哼，风缘！既然你敢靠近本公子看中的女人，就只能怪你命苦了！那陆离可真是难缠，当初在海域，耗费了极大的精力，居然还没有杀死他，好在本公子计中有计，调动海域诸雄之力，以重宝的消息，最终将你手底下那些修士全部灭杀，哼，天寂岛，那又如何？就算你孤战海域，踏平连天宗，那又如何？最终活下来之人，才是胜利者！雨柔，是我的！”

　　似是受到了往事的刺激，乾坤公子又是连续取出数枚玉简，开始运筹帷幄起来，布置一场场杀局。

　　于此同时，他也是摇身一变，气息与外貌赫然变化，变成了年龄与现今相差不大，可容貌却是颇为普通的男子。

　　换了这一副容貌，乾坤公子缓缓地向着那客栈而去。

　　这是他的一种习惯，也是其自信的本性，即便是要算计与谋害一个人，他也很有兴趣，亲自与那人面对面，可却不暴露自己的身份，或者说，他有着多重身份，就算是极为熟悉他之人，也都难以捉摸其所想。

　　客栈之内，陆离和雨柔，正在交谈，可却是不知不觉地，二人陷入了争吵之中。

　　这等情形，很是罕见，至少在陆离同雨柔相识的岁月之中，两人之前从未发生过争吵。

　　可是这一次，两人却发生了争吵，甚至连寒冥魔帅等人，都是被惊动，不过随即陆离便是放出一道隔音结界，将声音隔绝。

　　“冒险将陆氏族人再度全部迁移，此事太过危险，会有难以预计的后果。”雨柔摇头道。

　　陆离眉头紧皱，又是道：“那么这一次三界大比之后，我需要大量的时间，凑齐所需要的仙料与秘宝，这样才能够尽快炼制出所需的丹药与阵图。”

　　雨柔则是否定道：“我认为还是先巩固肉身，还有解决此前的诸般遗留之事吧，千雪、紫音都不知所踪，再加上紫堇妹妹虽说是被神秘高手救走，可却也让人颇不放心的，另外陆大哥，与太古门的纠葛，这一次真的要放在最后么？”

　　“呃——”陆离一时之间语塞，他的思绪有些混乱。

　　两人此前，已然吵了一番，就是关于三界大比之后，何去何从的问题，起初的一些事情，还是都能够达成一致，可越到了后面，两人的观点便越是出现分歧，尤其是关于一些与陆氏族人、以及陆离昔日的友人之事，陆离同雨柔的分歧，几乎是到了无法分歧的地步。

　　关于陆氏族人，陆离提出要将陆氏族人再度迁移，因为原本陆氏族人的所在，陆离认为并不算安全，或者说眼下陆氏族人是否安全，还是个未知之数，因为三界大比之前，似是没有办法赶往那里。

　　因为与耿武同行，是去往冀州之行，若是陆离想要借用那通行玉简，除非是杀人夺宝，将耿武与其随从，灭杀在此地，否则是难以行得通的。

　　可这却是陆离不想为之的事情，故而除非是夺取某位修士身上的通行玉简，随后捏造一个身份，前往到陆氏族人眼下的隐居之地。

　　既然不能够灭杀耿武，可还有不少邪道之人，也是身怀这等通行玉简的，完全可以为之，率先确定陆氏族人是否安全。

　　这是雨柔的建议，毕竟若是斩杀一位在修仙界十恶不赦的邪恶修士，那自然没有太多顾忌的，同时失去天华族人的雨柔，对于血脉亲族看得很重，自然会建议陆离率先赶往百花谷之地，去确保陆氏族人的安全。

　　可陆离的想法却不然，陆离觉得此番三界大比，是一个契机，会有不少异状发生，抓住此等机会，将会在三界大乱之中，占据主动之位。

　　即便是雨柔妥协，商议三界大比若是无特殊异变，此后再返回百花谷之时，却又是因为陆氏族人的最终归属，与陆离发生了争吵。

　　因为陆离觉得陆氏族人的安危，与眼下三界的动荡关系很大，除非是在南荒之地避难，或者是逃往海域，否则难以避过这一次的浩劫。

　　可雨柔觉得若是冒险远赴南荒或是海域，首先路途遥远漫长不说，其次还有可能遇到仇敌的威胁，陆离的仇家不少，无论是海域一些心怀怨念之人，还是太古门的丹药长老，或者是一些邪派之人，都有可能出现，对陆氏族人出手，到时若是无法保全族人，势必会带来巨大的伤亡，那是她绝对不想看到的。

　　可陆离却是认为，留守在原本之地，是一种坐以待毙的行为，与其是坐以待毙，不如放手一搏。

　　两人之前的争吵，伴随着雨柔一句“陆大哥，为何你从死域归来，变化这么大？”而开始。

　　陆离也是心情不佳，故而与其急躁，说着说着，便是态度越发恶劣。

　　两位关系极近之人，谁也没有想到他们竟会吵了起来。


第九十一章 直接杀灭

　　就在此时，这客栈之门，轰的一声被人强行震开。

　　陆离和雨柔停止了争吵，走出房间，双双向着楼下望去。

　　这客栈并不算大，陆离等人分别是在二楼的客房之内，而这客栈门被人轰开，自然是要引起不少人注意的了。

　　耿武、寒冥等人，亦是探出头来，望向这楼下，欲要看一看到底发生了何事。

　　只见一位相貌寻常的男子，语气阴冷地道：“好大的胆子，居然敢阻挡本少爷，不想开店了吗？”

　　却见那客栈的掌柜，整个人惊恐地跪伏在地面之上，双腿哆嗦个不停，也不知是因何原因，这对面之人竟然轰破了客栈大门。

　　店小二亦是不顾死活地扑了上去，一边语气苦涩地道：“这位客官，小店今晚真的客满，没有空房了。”

　　一脚踢出，乾坤公子所化的相貌寻常男子，直接将那小二踢飞，重重地撞击到不远处的桌子之上，不过他似乎是故意留手的样子，这小二虽然头破血流，却没有当场死亡。

　　寒冥魔帅见状，倒是不以为意，他昔日统领恶魔岛大军，也算是杀人极多，这等场面算不得什么的。

　　雨柔面色不喜，这等欺压百姓的行为，她最是厌恶。

　　那小二虽然受伤极重，可他还是识得，对方乃是一位修仙者，也就是掌柜与寻常百姓口中的仙人之流，他哪里敢得罪？顿时是半点声音，也不敢发出。

　　倒是陆离双眼微眯，身影一晃之下，便是直接来到了乾坤公子身前，直接盯住了对方。

　　与陆离冷眼相对，乾坤公子怒笑道：“怎么，你想替这两个蝼蚁出头？”

　　陆离眼神微冷，开口道：“这并非是你的本来面目。”

　　如此平淡的语气，可传到乾坤公子的耳中，那便如晴天霹雳一般，掀起轩然大波，他内心惊骇，内心顿感诧异道：“不可能，这风缘就算是修为不凡，也不应当看出我这化形之法的，这可是三千秘术之中的无相化形术，无形无相，无根无据，就算是佛家的大修罗眼或是魔宗的心欲魔眼，也断然无法看破的，难道这风缘，也修炼了某种秘术？”

　　不过他却是色厉内荏地道：“我劝你还是不要招惹本少爷，否则下场将比这掌柜还要凄惨十倍！”

　　对于这番威胁的言语，但见陆离冷哼道：“哦？我倒是要见识见识，你有什么本事。”

　　身法一展，陆离直接对这陌生男子发动了攻击，简简单单的一拳，蕴含了三成左右的真元，没有任何花哨的动作，就是试探此人的虚实。

　　掀起一片残影，乾坤公子却是没有硬接，反倒是竭尽所能去闪避，其身法也是颇快，在陆离动身的一瞬，险之又险地避开了陆离这一拳，不过已经是满头大汗。

　　灵隐飘再度一转，陆离身影一化为三，从三个不同的角度逼近对方，后者眼见难以躲避，索性身体反转的同时，劈出一连串的掌影，轰向陆离这三道化身。

　　其余之人连忙飞射四方，两人在这客栈之内交手，若是有余劲外泄，非要将这客栈拆个七零八落不可，故而如耿武、寒冥魔帅、天魅魔主，以及两位过路的散修，都是纷纷出手，以无形的防御结界，护住这客栈的几根木梁，同时阻挡陆离两人出手的余劲。

　　可令乾坤公子震撼无比的是，陆离这三道身影，宛若都是真实一般，他的数掌之力，非但没有轰破对方的分身，反倒是如泥牛入海一般，被生生化解。

　　三道分身投影瞬间融合归一，陆离左掌光华一闪，如刀割豆腐一般，将乾坤公子身外的防御结界割裂，左手直接捏住了对方的喉咙，发出了咯咯的声音。

　　乾坤公子怒啸出声，同时整个人奋力挣扎起来，可陆离的掌心发出一股怪异的真元，不但将他释放出的真元完全化解消融，就连他体内的力量，也开始如被冻结一般，难以调动起来。

　　喉咙被死死扼住，乾坤公子言语与呼吸都是极为困难，众人只见他语气沙哑地惊呼道：“你，你！”

　　陆离却是微微抬手，他本就比这陌生男子高出一截，抬手之下，对方的身躯已然被提起，再加上逆转心经逐步封印对方的修为，此人就如鸡犬一般被陆离提在手中，根本无法脱困。

　　耿武微微皱眉，出言道：“这——”

　　猛然外放一股真元，似是将陆离的手掌震得略微松动了一分，乾坤公子猛然喝道：“畜牲，快将本少爷放开！”

　　陆离却是冷漠一笑，右手寒光一闪，如一柄利剑般扫过对方的脖子，顿时血溅四方，这陌生男子的头颅已然抛起，鲜血撒了一地。

　　左掌松开的一瞬，一掌向前拍出，顿时这男子的肉身，可谓是四分五裂，肝脑涂地一般，血与骨撒了一地。

　　那头颅坠地的一瞬，陆离猛然向前一步，一脚踢出，那姿态与此人之前的动作极是相似，只不过此次的结局，却是这陌生男子的头颅，被生生踢爆，化为了一蓬血雾与碎裂的骨骼，散落在这客栈的门口之处。

　　掌柜与小二，皆都是吓得呆了，包括耿武、雨柔等人，亦都是愣在了当场，没有想到陆离直接简单出手，就轻易地灭杀掉了此人。

　　掌心光华一闪，陆离取出一枚净尘符，符箓微光乍现，顿时陆离周身的血迹与灰尘，被震散飞退，一袭白衣又是变得纤尘不染起来。

　　那人的肉身几乎碎灭，头颅也是爆裂，其内的元神，哪里有逃脱的机会？就这样生生地死在了此地。

　　完成了这一切，陆离缓缓开口道：“这等无事生非之人，杀便杀了，我踏天宗哪一任宗主手上，不是沾满了世间生灵的鲜血？”

　　这番言语一出，那客栈之内的散修，以及闻讯赶来的少数修士，均都是深深皱眉，仔细地留意了陆离所化出的这番相貌。

　　微微摇头，耿武也是表情有些复杂，他看得出被灭杀之人，修为也是不弱，至少不比自己差上多少的样子，可却被眼前这风缘如杀鸡一般屠戮，简直是太过恐怖了。


第九十二章 暗施诡计

　　客栈之内一场风波，居然被陆离几招之间便解决。

　　百里之外，一座古怪的祭坛之内，一位男子猛然喷出一大口鲜血，其左掌按在自己的心口之上，剧烈地喘息着。

　　“可恶，这风缘到底是什么来头？一号替身居然被干掉了？看来还真的需要本公子谋划一番。”这声音很是阴冷，赫然就是乾坤公子的声音。

　　这坐在祭坛上的男子，正是乾坤公子的本尊，谁也想不到，此前那松林之内的男子，居然是他的一个替身。

　　这祭坛也异常古怪，似是某种血祭阵图，乾坤公子盘坐在中心之处，四方各皆有一尊古鼎，四道氤氲飘渺的气息，自那四尊古鼎之内漂浮而出，不断灌注进入到乾坤公子的天灵之内。

　　这等情景，可谓有些怪异，先是这四尊古鼎，就透出颇为古老的气息，其次这古鼎散出的气息，如灵泉石乳一般，仿若是灵与肉的精华，不但蕴含极为浓郁的灵气，还犹如血肉精华一般，具有极为深厚的灵效。

　　被这四道气息笼罩其中，乾坤公子的肉身，不断地被淬炼，那古怪的气劲与灵肉精华，从他的天灵之内进入肉身，灌注进入周身穴窍与百骸之内，使得其肉身越发地强大，整个人的修为也在不断攀升。

　　这一幕乍看是通过某种神秘的阵图，淬炼肉身提升修为，可若是仔细看去，那每一尊古鼎之内，赫然都是浸泡着十余具修士的肉身！

　　且这每一具肉身所散发出的气息，都绝对不弱，最差者有着空冥境的气息，最强者，还有寂灭高手在其内。

　　每一具肉身，都能够透出不弱的气息，可这些修士的元神，却都被禁锢，他们的修为也被封印，使得这些人面露苦楚、挣扎之色，却是无法逃脱，只能够任凭体内的灵气、修为被抽取，灌注到那乾坤公子的体内。

　　足足维持了半个时辰之久，乾坤公子赫然站起，从那祭坛之上离开，随后他几经辗转，便是从那祭坛上方离去，来到了一座黑暗的战堡之内。

　　身旁，皆都是身着黑衣的死士，这些人气息冰冷而又纯粹，皆然都是乾坤公子的属下之人。

　　其中一位黑衣死士跪拜道：“见过公子，公子有何吩咐？”

　　扫了一眼鲁城的方向，乾坤公子冷笑道：“这鲁城之内，有一个叫做风缘之人，将此人除掉，有重赏。此人的修为，至少也应当有寂灭后期，若是我猜测不错，此人喜于隐藏，与那陆离有些相似，估计他的真实修为，可能是虚境高手，要多加小心才是。”

　　言罢，乾坤公子掌心微光一闪，便是将那风缘的面容与形貌，都以光影的形式呈现出来，叫人一目了然。

　　黑衣男子当即又是一拜，语气严肃地道：“公子放心，近日那西域的万毒门已然将进贡之物送来，有了那几种奇毒，就算他是化境高手，完全中毒之后，也发挥不出两三成的实力来，只能够任人宰割！”

　　奇异一笑，乾坤公子点头道：“如此甚好，你与十八位暗卫，联手执行此事，你们的刺杀，一向是让本公子颇为放心，另外我还要布置其余几个方式，让这风缘死无葬身之地。”

　　黑衣男子点头，随即便就离去。

　　过了片刻，又是一位青衣男子来此，见了乾坤公子，他微微一笑道：“乾坤兄，这一次唤我前来，所为何事？”

　　淡然一笑，乾坤公子出言道：“水镜兄，此番在这豫州之地，竟然出现了一个叛逆，此事还希望你调动一下手中的势力，将此人铲除才是。”

　　那轻易男子闻言一愣，立刻便是压低了声音道：“乾坤兄，你此话当真？”

　　掌心光华一现，呈现出风缘的样貌，同时乾坤公子语气肯定地道：“不错，此人自称来自海域，实则是九州盟的余孽，不过他的身份也绝非那般简单，与此同时，他还是太古门的奸细，该如何做，相信水镜兄应当有数了。我那替身在鲁城之内与其交手，被他直接击杀，如此水镜兄可以相信我的话语了吧？”

　　眼神一闪，那轻易男子目光立刻变得凌厉起来，连忙道：“能够击杀乾坤兄的分身，此人果然不可小觑，放心，就算他有三头六臂，我的师尊出手，也定能够将其生擒，况且眼下风剑客也在豫州，我立刻召集人手，我师尊与风剑客两位强者出手，这风缘，难以活下去！”

　　微微点头，乾坤公子又是补充道：“此人诡诈，一旦遭遇必然会否定一切，不会承认其真正的身份的，如此水镜兄的人马可以直接尝试生擒此人，若是他反抗，那么一切便不攻自破，直接灭杀便是。”

　　沉重地点头，青衣男子表示肯定，随即便就匆匆离去。

　　那青衣男子刚刚离去，乾坤公子便就又取出一枚玉简，在其上记录道：“豫州之地，有疑似之人出现，此人身手不凡，且自称是来自海域，他出手之中，有慕容家剑诀的痕迹，故而慕容姐妹之死，很有可能与此人有关！”

　　这玉简的落款，赫然是乾坤公子，随着他掌心光华一闪，这玉简便没入虚空之内，也不知传到了哪里。

　　随后他又是连连送出十余枚玉简，也不知都是送去给哪些人。

　　“哼，中土的修士，也不过如此，若是在海域，可轻易灭杀这风缘，哪里有这般麻烦？”乾坤公子猛然自语一声，随后身影一晃，便就消失不见。

　　与此同时，这豫州之内，以及豫州之外的数股势力，皆都收到了乾坤公子的传讯，立刻便就开始蠢蠢欲动起来。

　　那被针对之人，自然是化名为风缘的陆离了。

　　昔日在海域，陆离历经一番生死恶战，最终度过天劫，修为攀升，避开了死劫，也使得乾坤公子不得不疯狂奔逃，连起师尊与兄弟都葬送在了那里。

　　然而这一次，从海域变成了中土之地，陆离变成了风缘，在这等复杂的形势之下，敌暗我明，又将是鹿死谁手呢？


第九十三章 幽崖老祖

　　客栈之内，陆离等一并之人，正准备离去。

　　豫州与冀州，相距不远，毕竟冀州与好几州都接壤，从豫州赶往那天御华府，仅需要短短几日的路程。

　　面色有些阴沉，尽管击杀了那古怪的男子，可陆离心中依旧复杂，之前同雨柔的争吵，是他不希望看到的。

　　两人之间，许是会生出些许隔膜，不过就在他们争执的这些问题之上，的确是存在巨大的分歧。

　　谁对谁错，谁是谁非，就算争出个是非对错，那又有何用？

　　微微摇头，陆离望了望雨柔，后者也是望向了陆离，两下无言。

　　气氛有些尴尬，寒冥魔帅等人，自然也不愿意惹火陆离，毕竟眼下众人的未来，还都要靠陆离来把握。

　　悄然走到雨柔的身旁，陆离低声道：“方才那被我斩杀之人，用了某种化形之术掩饰原本的相貌，可还是被我看破，此人的容貌，与乾坤公子一模一样！”

　　雨柔赫然一愣，惊呼道：“什么？”

　　为防隔墙有耳，陆离传音道：“没有错，那被我灭杀之人原本的容貌，就是乾坤公子，不过据我感觉，乾坤公子诡计多端，极擅阴谋，这人是他本尊的可能性，大概也只有两成，很有可能是此人的替身。”

　　雨柔连忙道：“陆大哥，那乾坤公子修为算不上有多厉害，不过此人背后的势力，可是相当恐怖的，这一次三界大比，我们真的要去么？”

　　陆离回道：“其实有些话我本不想多说，不过既然眼下中土如此危机重重，我便说出来吧，柔儿，当年天华一族的覆灭，并非是偶然之事，与其类似的，包括黑水一族、玄魂一族、枯骨之族，甚至是更为强大的后裔一族，都陷入了毁灭的境地，这些古族的没落与覆灭，背后隐藏着一个巨大的阴谋。而此番的三界大比，对外言称是挑选年轻天骄，传承古仙术，可仅仅是挑选古仙术传人，为何要正邪高手皆都能够参与？这背后，必然是正邪双方的至强人物，已然达成了某种协议，甚至我怀疑这三界大比，本身就是六大法界挑选自身外门传人的手段，因为无论正与邪，待到被六大法界吸纳之后，若是好处足够，必然会选择归入六大法界之内的。”

　　陆离的话语，让雨柔陷入沉思之中。

　　突然放开声音，陆离对着诸人大声道：“耿武道友，还有诸位，我忽然想起一件私事，要去妥善地处理一番，诸位不如先行动身，两日后，我们在冀州地界内的陵水关汇合，如何？”

　　雨柔大致知晓陆离的意思，连忙对天魅魔主使了一个眼色，同时耿武闻言一愣，询问道：“风缘道友，可是你并没有通行令牌，这——”

　　“无妨。”陆离只淡漠地吐出这两个字，便就脚步如风，直接离去。

　　雨柔与寒冥魔帅，自然是选择与耿武同行，暂时前方冀州的陵水关，那是通往天御华府的必经之路。

　　与此同时，陆离已然遁出到鲁城之外，十余里的位置。

　　“几位窥视了这么久，还不愿意现身么？”陆离的声音，冷冷传开。

　　可陆离的声音，宛若被一道特殊的屏障所隔绝，他如此开口之下，那声音竟赫然没有传出，这使得陆离猛然一愣。

　　意念波早已放出，陆离清晰地感受到，除了自己身外不远处的三道诡秘气息外，半里之外，还有九大高手在那里，其中七人修为尚可，另外两人气息颇为凌厉，陆离也没有贸然去探测他们。

　　可就在此时，那九大高手其中一人，猛然道了一句：“慕容家的宝库，岂能让正道夺取？”

　　意念波以绝高的频率震荡，组合之下，赫然将出言之人的形貌，以特殊的波动形式，呈现在陆离的脑域之中。

　　“幽崖！”陆离的双眼，猛然变为一片血红！

　　他厉喝一声，一股荡天之力破空传出，赫然将那外围的隔音结界震个粉碎，同时这一股诡异的波动，直接将那此前在客栈窥探陆离等人的三位黑衣死士，重创了两人。

　　“速速禀报主人，此人有变数！”其中一位受伤极重的黑衣死士，拼死传音那受伤最轻之人，后者周身光华一闪，直接捏碎了一枚古老的符箓，瞬间便破空离去。

　　另外两人则是内腑破裂，七窍流血而亡，不过在其死亡前的瞬间，他们拼尽全力挪移到陆离的身侧，两人皆都是一举引爆自身修炼的三个元神，发出了毁灭性的自杀式攻击。

　　轰然爆炸，这等牺牲一切的攻势，陆离岂能毫发无伤？不过他依旧是陷入疯狂般，毅然朝着幽崖等人的所在，赫然杀了过去！

　　此时此际，这里汇聚的高手数量，可谓是不少，足足九大高手，可谓是邪道之中的诸般老怪级人物。

　　诸位高手正在思量幽崖老祖的话语，此时却是一阵破空之声，他们都非寻常之辈，立刻便就做出反应。

　　半空之中，陆离周身邪光大作，一缕血色剑柱突然如有着魔性般四散开来，宛若血影游丝，瞬间便笼罩方圆千丈的空间，直接攻向在场的所有人。

　　此际，陆离则是赫然现身，他满头发丝散乱无比，出现在云端的一边，他周身皆都是焦黑，伴随着鲜血不断流淌而出，他的眼神之中已然被愤怒的火焰所笼罩，此时的陆离，整个人都陷入了疯狂之态。

　　灵隐分身法一举施展出来，陆离分身幻化，数百身影直接分成七方，以七星倒转之势，将九大高手罩在其中，佛影、道诀、魔芒、鬼气、儒风、仙光、妖华，七种决然不同的属性力量布满云端天穹，怒贯而出的光球以扫射的方式横贯当场，如此快速的出手使得九大高手赫然大乱，仓促之间只能够硬着头皮硬接！

　　陆离的攻势凌厉而又强横，伴随着贯天巨力，毁灭性的攻击将所有人笼罩，无一例外地要展开血杀。

　　不出意外，包括幽崖老祖在内，所有人都被迫进入了战局，陷入了陆离那毁灭性的攻击之中。


第九十四章 幻云邪士

　　鲁城之外不算远，泗水岭方向，陆离的出手，完全出乎了几位老怪的预料。

　　这其中，幽崖老祖与另外两人，自然是那修为最深的两人，陆离的突然杀出，让其余两人是又惊又怒，可仓促之下他们所能做的，却是不多。

　　这等突如其来的袭击，使得幽崖老祖等人也是方寸大乱，除去其中修为颇深的两三位高手，能够做出一定的反应之外，其余之人仓促之间都是受到了一定的伤害。

　　至于幽崖老祖等三位高手，在察觉到攻击的瞬间，就立刻身法一转，直接转移方位避开一击，邪派老怪的老练可谓尽显。

　　至于其余的六位高手，则是在毫不知情的情形之下，盲目地凭借本能地判断，向着不同的方向逃去，力图要避开对方这毁灭性的一击。

　　可眼前的风缘，或者说是当前的陆离，早已不是昔日太古门那个初入修仙界的小修士，他已然经历过数般生死，度过数次天劫，成长为了一个能够独当一面的强者，海域那一次次大战与惨战，便是他崛起的脚步！

　　这数位邪道高手之中，幻云邪士便是运气最差的一位，他此前便是有伤在身，被太古门的方云寒打伤一直没有痊愈，此时又是在陆离突袭而来之际，选择了错误的逃离方向，可谓是正好冲向了怒火冲天的陆离，撞在了刀口剑尖之上。

　　赫然被那数种决然不同的力量所笼罩，眼神骇然的看着那毁灭性的攻势，幻云邪士发出了惊恐至极的怒啸之声，他发狂般的发出了一声嚎叫，同时其眼底的绝望之色，永远也无法抹去。

　　他此前偷袭太古门，被方云寒打伤，一直到如今也没有复原，这一次图谋三界大比，本想浑水摸鱼，谁想却是遇到了陆离这个恐怖的煞星，他此刻想要改变方位逃离，却已然是不可能之事。

　　幻云邪士，在修仙界之中原本是一位亦正亦邪的高手，甚至说他是曾经的正道一员，也并不为过，因为此人原本叫做幻云道人，乃是幻云宗的长老身份，还曾与噬心散人大战过，可后来却逐渐堕入邪道，最终被称为幻云邪士，与太古门，也是仇怨不浅的一人。

　　陆离见到幽崖老祖，顿时新仇旧恨一并爆发，鲁城客栈之内的一幕幕，再加上此前黑衣死士的自爆，与这正在密谋的九大高手，难免会让人产生不可磨灭的念想，这其中，必然有一定的联系在其中。

　　此时见到直冲上来的幻云邪士，陆离自然认得这张面孔，因为泰山动乱之时，此人便就浑水摸鱼，看来是存活了下来，并且在那一战中逃之夭夭了！

　　再见到此际幻云邪士的位置，已然疯狂出手的陆离，顿时怒喝道：“幻云邪士！泰山动乱之时，你逃过一劫，今天还想走脱？受死吧！今日遇到我，是你的不幸！”

　　这声音疯狂而又暴戾，再加上那恐怖而又凶猛的攻势，任是哪一位邪道之人见了，都会心生这是邪道诸多邪魔之间的相互残杀，断然不会去与正道之人产生半点联系的。

　　幻云邪士能够驰骋在修仙界这般多的年岁，与噬心散人相似，其还是有一定的实力的，就在这生死危机，幻云邪士赫然催动毕生修为之力，凝聚出一道邪云之影，这邪云宛若自成一界，在形成的同时虽然仅有数十丈方圆大小，可瞬间就要膨胀开去，若是给它数息时间，怕是能够将方圆数十里的天空都笼罩。

　　无数的光影、云影、月影、水影、邪影呈现在这一片邪云之内，此云蕴含着古怪的幻化之力，甚至比起陆离的三圣兽那般幻化的本事，还要强出数倍不止，让陆离不禁也是眼神泛起一股寒芒。

　　这是幻云邪士的至强一击，既能够困敌，也能够相助自己破敌、遁走，可谓是集多种玄妙于一体，万千光影笼罩之下，真假虚实凝聚成邪云，就算是眼力极为高明之辈，也需要时间，才能够看破其内的玄妙。

　　且就算是看破，再出手化解或是拦阻，都会慢上几分，给了他幻云邪士逃离的时间，当初泰山动乱后期，他便是在无天罩的封锁撤去之后，凭借这一招逃遁走的。

　　可陆离右眼奇光一闪，右眼奇光，早已是将幻云邪士的位置牢牢锁定，岂能够由他逃离？虚幻的光影之中，一道闪烁着三色光华的古怪手印赫然浮现，准确无比地印在了幻云邪士的胸口之上。

　　“这是，这是阴阳界之人的手段！你难道是阴阳界之人，还是魂宗的至强者？你到底是谁？不！！”

　　疯狂地惨叫之声，从幻云邪士的口中传出，就宛若一道怨魂的怒吼，可却是成为了他最后的话语，响彻这泗水岭的八方。

　　化魂符、封魂符、残玉断魂符三道力量攻敌，幻云邪士岂能生还？

　　猛然侧身，在幻云邪士形神俱灭的一瞬，伴随着是一道刺耳的怒啸之声，那是幽崖老祖暴怒之下反击出手，于此同时一道苍天而降的血色光轮赫然降下，如天之怒火一般的血影恐怖之极，要将陆离绞杀当场。

　　意念波一直层层布置在身外，在对方出手的一瞬，陆离已然分析出这一击的力道与可怕程度，凭借自己的对敌经验，灵隐飘全力一展，陆离本尊赫然远远遁开，同时分出三道幻象去承受这血影轮海一击。

　　血影轮海，乃是幽崖老祖的杀招之一，凡是修炼过血煞一脉功法之人，都听说过此招，不仅仅是威能极大，且还能够大范围的杀伤敌人，乃是让正道不少宗派都吃过大亏，死伤过大量门人的杀招。

　　陆离则是身影连遁，以空间跳跃之术避开其中一位修为极强的修士一击的刹那，又是错开身形以瞬间转移大法来到另一方，手中噬心剑猛然一展，陆离顿时招出“血染九霄”，十六道血影一般的剑柱破空而现，每一道都是足足有数百丈之宽，融合了血煞之气与杀戮之气，在陆离的控制之下分斩八大高手，因为幻云邪士已然归西。


第九十五章 暗影咒杀

　　原本幽崖老祖还想暂时罢手，问一问对方的来意，毕竟不论正邪，除非是有着深仇大恨，否则哪有一个照面的功夫，就生死相搏？

　　“小子，你为何持有噬心剑，你来自哪一方势力？”

　　幽崖老祖的声音又惊又怒，对方竟然眨眼间就灭杀了幻云邪士，虽然他与这幻云邪士没有什么交情可言，但眼下图谋大计之时，贸然有助力就这样被杀，那可是不能够接受之事。

　　对于幽崖老祖的话语，陆离并没有回答，而是继续出手，将矛头直接对准幽崖老祖。

　　半空之中，噬心剑威力大盛，陆离剑影所至之处，无数劈天剑柱分斩九霄，血影如花弥漫六合，凌厉的剑气与璀璨的剑芒呼啸裂云，方圆千丈之内的空间都剧烈颤动、扭曲震荡，这等恐怖的威势，让幽崖老祖等人都是心头大骇，中土的邪道高手，哪怕是一些隐匿之辈他们都见过，可对方这剑诀之威猛凌厉，却是罕见异常的。

　　其中的一位女子，相貌清冷却又算是不染凡尘，她发髻上扎着一朵冰玫瑰，赫然就是昔日潜入太古门，与幽崖一起擒走陆离的葬月！

　　此人一出手，无数冰花蝶影漫天飞洒，那细小的冰晶看上去清尘绝美，却是凌厉无双，如无数细小的剑刃一般，足以撕裂任何修士的肉身。

　　“冰花蝶影，离恨戮仙！”

　　此女出口之下，那无数冰晶伴随着一股暴涨的冰雾，赫然将陆离笼罩其中。

　　身形宛若凝固一般，任是陆离几度运转真元，都感觉自身的真元宛若要凝滞一般，根本是提不起来。

　　若是说逆转心经能够将真元催动并暴涨数倍甚至数十倍，这冰花蝶影便可以说是对逆转心经存在一定的克制之效，世间法诀，本就相生相克，此女的法诀能够减缓并凝固一切，让陆离颇感压力。

　　若是他修为再低些，莫说是勉强移动，就算是想要动弹半分也都不太可能，定然要被冻结在其中，最终化为一缕缕冰尘而消散。

　　此时那修为最强的第三人冲出，披头散发的他依旧是那等混乱之态，一股混乱而诡异的气息散出，毫无秩序可言，此人左眼邪光一闪，赫然就锁定了陆离所在的方位，那眼中奇光闪烁不断，似是在与幽崖老祖等人相互产生了某种联系。

　　“灭欲，速速出手，诛杀此子，死后再搜魂便是！”

　　幽崖老祖心中不悦，大喝一声，将此人的身份道出，原来竟也是当初在太古门出手的三人之一。

　　九大高手，被陆离灭杀了一位，剩下的八人之中，以这三人最为古怪厉害，与影道人、暗道人等人相比，都是不相上下，且幽崖等人的法诀都是极为上乘，相当不好对付。

　　不过即便如此，陆离依旧有信心要拿下这几人。

　　可就在此际，那其余高手中一位身穿血红色衣衫的男子，却是突然张口道：“血影咒缚！”

　　陆离只觉周身血气一阵鼓荡，自身外放的血煞之力顿时受到影响，他惊讶地发现，在那血影外围，竟然出现了一股阴煞之气，与血煞之气纠缠在一起，使得噬心剑光华大减，似很快就要黯淡下去一般。

　　于此同时，那血红色衣衫的男子，整个人竟也发生了突变，其衣衫赫然变成了漆黑之色，且伴随着他开口道：“暗影咒杀！”

　　冰雾与血海之中，七道黑影赫然冲出，掌控化魂符的陆离，本能地感觉到一股黑暗气息，那便是这七道暗影吞噬之力极强，若是被它们纠缠上，将会极为难缠。

　　冷哼一声，灵隐飘催动到极限，陆离整个人如隐匿在虚天之内，踏空而过，赫然避过了其中六道暗影的袭击，同时反身一剑刺向幽崖老祖。

　　可这攻势毕竟是颇为明显，幽崖老祖当即便就侧身避过，那衣衫变化的男子见第二击未成，居然是愣了一愣，一时间没有陆续出手，葬月则是抓到机会立刻反击，她右手凌空一指，一道冰花在其指间瞬间放大，化作一道巨大的冰锥，赫然将陆离的噬心剑诀震散，使得陆离暴退，且那其中一道暗影击中陆离，让他觉得无比难受，如黑暗噬心一般绞痛。

　　剩下几位高手则是怒啸冲天，一并冲杀过来，各自是施展奇学，围攻陆离，一时之间半空之中是人影闪动，光芒乱闪，邪芒异煞各放光华，爆发惊天的巨响，电光雷芒夹杂着霹雳轰鸣之声，响彻八方，震荡云霄。

　　口中溢出一缕鲜血，陆离身体一晃，再度催动身法移开数丈，脸色有些灰暗。

　　他清晰地看到，那衣衫颜色能够突变的男子，尽管其衣衫颜色发生了变化，可是其右手衣袖上，却是绣着一弯残月，这刺绣却是未变。

　　不过让他没有想到的是，这男子此前一直隐匿气息，看上去宛若一位寻常的天修，也就是空冥境的样子，实则将修为隐藏得极深。

　　再加上此前那可疑的黑衣男子自爆元神，拼命地扑向陆离，使得陆离受到了轻伤，连续的进攻之下，真元的消耗陆离本并不算太在意，可那葬月的法诀，却是让他的真元不畅，伤势出现了一定程度的加剧。

　　方才那神秘男子以暗影咒杀之法攻向自己，若非陆离将灵隐飘催动到极致，再加上修炼了天魔炼体术，将会必死无疑。

　　可他虽然有逆转心经调节真元，灵隐飘躲避强敌，但这第一轮的强袭，却只是斩杀了一位幻云邪士，不禁让情形变得有些不妙。

　　就在此际，灭欲那乱发掩盖的右眼，却是魔芒一闪，魔宗心欲无痕以每瞬息数万次地频率，与陆离的意念波，展开了一个大碰撞。

　　论频率，陆离方才放出的意念波足有每瞬息三十九万七千次，可对方的心欲无痕虽然频率不占优，却是霸道异常，两种频率碰撞交叠之下，顿时发生爆炸，同时余波各自冲出，使得陆离与灭欲，口中双双喷出鲜血。

　　左眼锁定敌人，右眼催动精神异力，这灭欲的诡异，也同样让人觉得头痛。


第九十六章 各自怀疑

　　灭欲与陆离一拼，前者是主动出击，陆离则被动防御，可结果却是两败俱伤。

　　若是与这灭欲单挑，陆离自然不惧，可有九成以上的把握将其灭杀，可眼下对方还有另外七人，哪里是那么容易对付的？

　　眼中泛起寒芒，陆离此时对于邪道之人的诡异与狡诈，感受得更为深切，也难怪师尊有时也说，要深藏不露，对于一些事情，最好还是讳莫如深的好，可见一旦你真正倾尽全力，那自身所有的弱点，自然也会暴露在对方的眼中。

　　此际，陆离更多的将视线，锁定在那衣衫颜色能够改变之人的身上，右眼奇光一闪，也顾不得什么反噬之力，陆离倒想要看一看，此人到底是什么来路。

　　可见到的情形，让陆离不禁一愣，这衣衫背后，那男子看上去还算俊朗的形貌背后，竟然仅仅是一张人皮，那人皮背后，没有骨骼、没有血肉，没有任何的经脉与内腑，仅仅是三道元神在其体内，另外密布着无数的血色丝线。

　　眼前一黑，这画面却是瞬间消失，伴随着那怪异男子的怒啸之声道：“小子，你敢窥探本座，今日休想活着离去！”

　　暂且落地，这泗水岭经过诸般高手的一轮交锋，已然是变得面目全非，几乎是崩塌了大半，连原本的山岭都被磨平，地面出现了无数深浅不同坑地。

　　幽崖老祖反复端倪了一番，也是厉喝道：“给你一个机会，说出你的来意，不然就算你背后有绝世强者撑腰，今日也必须要死！”

　　陆离诡秘一笑，对着那衣衫能够改变的男子道：“你自称本座，又是什么身份？”

　　那男子语气冰冷地道：“我的身份，你还没有资格知晓，灭欲、幽崖、葬月，今日你们若是不能够将这小子留下，怕是一世凶名，也就到此为止了。”

　　这话一出，三大邪魔顿时目露凶光，狠狠地望向了陆离，其中葬月亦是开口道：“小子，你如此身手，却不像是你的真实面目吧，噬心剑此前一直是陆离所有，那么你是不是陆离改变了容貌而来？”

　　幽崖老祖却是摇头道：“像，很像，不过却不是他，此子的身法与出招，应当是噬心剑诀与一门异常飘渺的身法，可谓是独步天下，就算是眼下修仙界的诸般典籍之中，怕是至多也找出两三门能够与此子所修相当的身法罢了，可是陆离已死，就连主上的卦象之中，也都显示陆离的命数已尽，生命印记都已然磨灭了，不入轮回，所以此人的身份，还真是值得推掉，不过他怒气冲冲，倒似是为我而来，小子，难道你与本老祖有着深仇大恨不成？是杀父之仇，还是夺妻之恨？嘿嘿，本老祖可是只喜鲜血，不喜女子的。”

　　陆离冷声道：“取你狗命，不需要太多的废话。”

　　言毕，以幽崖老祖的性子岂会罢休？而陆离也是有意要灭杀对方，双方自然又是大打出手。

　　那自称本座的诡异男子，衣衫颜色又是一变，化为了青色，伴随着其言语道：“三魂七魄皆死物，青灵夺命化无形！”

　　一道慑人的青光，赫然从其身前迸放而出，直指陆离，这光华起初如丝如线，可在临近陆离之时却赫然展开，化作一道青色光幕，将陆离整个人都笼罩在了其中。

　　幽崖老祖又是一式“血海无涯”，可完完全全是动了真格，至于那葬月取出一柄宝刃，也是挥剑攻来，其剑诀犹如九地寒冰一般，凝成万千清冷奇寒的冰剑，化作冰山地狱，乃是极大多数修士的克星。

　　反倒是那灭欲，其无比精通精神异力，竟然将陆离外放的意念波，吞噬消融了大半，使得陆离对于外界情形的判断，顿时丧失了六七成，再加上此人眼中奇光闪烁之下，竟然释放出千余道古怪的波动，不仅仅能够消耗陆离的护体结界，还制造了极大的混乱，让陆离就宛若一个盲人，难以把握交战的节奏。

　　这灭欲，混迹于几大高手之中，其本身的修为，似不算太过顶尖，却也是棘手异常。

　　幽崖老祖看上去是表面上的主事之人，不过那衣衫诡异的男子，却更为可疑。

　　只闻他突然道：“白骨道人，你们几位不必在此厮杀，我们四人灭杀此子，足矣，速去冀州，完成主上此前交代之事！”

　　“是！”那其余之人闻言，顿时是遁光闪起，飞速离去，他们与陆离交手之下，也是各自负伤不轻，索性是以多敌少，再加上运气尚可，没有如幻云邪士那般很快便身死。

　　深陷对方的攻势之中，陆离面色异常严肃，他眉头微皱，一股震慑九州的骇人气势，自他体内疯狂爆发，无边杀气凝聚成杀戮之云，那杀戮之气凝实之下，化为青色、灰色的实质性气雾，环绕着陆离周身，将他完全庇护在杀戮气界之内。

　　幽崖老祖等四人互望一眼，顿感此战将决然不会轻松。

　　诸般符咒、光影从陆离的体内浮现，太极、无极、阴阳等诸般力量，萦绕在这杀戮气界之内，组成了第二道防御。

　　同时陆离的身影一晃，另一道与其风缘相貌一般无二的分身投影，赫然出现，这分身赫然盘坐在云端之上，双手抚琴，只不过这分身的衣着是黑色，那一缕缕古怪的琴音，也是立刻应和而出。

　　一道道光影，也是呈现出来，交织不断，汇聚着仙、佛、道、魔、妖、鬼之力，堪称是骇人之极。

　　如此一来，相当于是白衣、黑衣两个风缘，以两人联手之力，在其身外形成了一道汇聚诸般法诀、神秘琴音、异彩光华的强横防御结界，甚至连那神秘男子的青光之咒，都无法突破分毫，一时之间就连四大邪道老怪，都是有些震撼，幽崖老祖更是怀疑眼前这少年的来历。

　　且同时，陆离想起昔日婉秋的言语，传闻之中的七色灾主，再联系到这男子衣衫颜色的改变，难道此人会是那七色灾主？

　　或者说，其间存在着某种联系？


第九十七章 追杀幽崖

　　对方手持噬心剑，又是身怀正邪法诀，这一切来看，都是与那在九州掀起不少风波的陆离，极是相似。

　　修炼之人，自然有返老还童、永葆青春之术，不过眼力厉害之辈，都是能够看出对方身上的岁月痕迹，所以眼下陆离给众人的震撼，就着实不小了。

　　可这眼前之人身上的气息，至多也就是二十岁左右，弱冠之龄，然而他面对的四位，那是什么人物？

　　这四位可是邪道老怪级别的人物，就算是一位半步金仙来此，都断然无法奈何这四人的，可他们现在是在与谁交手？

　　甚至就连那自称本座的神秘男子，内心也是泛起嘀咕道：“这少年到底是什么来路？三界之内有如此天骄？”

　　“幽崖，受死！”陆离厉喝，诸般法诀齐齐施展，赫然强行从那青光结界的围困之中冲出，再度攻向幽崖老祖。

　　异变在此时发生，北方忽然冲出十余位修士，看上去也都是年轻之辈，同样朝着幽崖老祖等人袭去。

　　“老贼休走，受死！”那十余位男子，衣着都是统一，显然是豫州一方势力，识破了幽崖老祖等人邪道老怪的身份。

　　此地交战邪气冲天，这几人便是距离最近之人，就这样冒失地冲了上来。

　　陆离欲要传音提醒，可是已然晚矣，因为几人已然冲入到葬月的攻击范围之内。

　　来此的修士，虽然有十余人，可修为上哪里能够与幽崖老祖等人相比？

　　不过他们也是能够看得出对方乃是邪道老怪，极为厉害，所以分成了三组，四五人围攻一位老怪，剩下陆离与幽崖，展开了硬碰。

　　陆离此番的出手，正是针对幽崖老祖，两人立刻强势交锋，以此为中心，赫然引发了双方大规模的混战。

　　幽崖老祖爆喝出声，他乃是血煞功法方面的宗师级人物，血影漫天直卷陆离，另一边灭欲、葬月与那神秘男子，一时之间也都被豫州的修士围困。

　　灭欲不屑道：“豫州守军，就你们这些蝼蚁，也敢来招惹我等？”

　　激战之下，灭欲凭借神秘的眼睛与强横的精神异力，将几人压制得苦不堪言，仅仅一个回合，五人的围攻就险些崩灭，双方的实力差距展露无遗。

　　相反倒是葬月这边不紧不慢，因为围攻她这五人修为着实一般，不过这几人配合倒是颇为默契，如昔日罗璇山上的陆离等人围攻幽崖老祖那般，虽然双方差距极大，但全力制衡、避重就轻之下，没有与葬月硬拼，这几人倒是暂时限制住了葬月，不过陆离自然看得出，此时的葬月可不是当年的幽崖老祖能够相比，一旦她发力出手，那么便是这几人的末日了。

　　至于提醒或是救援，都是晚矣，因为这几位邪道老怪所图谋之事，定然极大，今日他们不可能让这些豫州守军留下活口的，一切看来都异常棘手。

　　葬月等人被牵制，陆离这边压力骤减，逆转心经连忙催动，真元在迅速恢复，连续硬拼之下，陆离发现幽崖老祖的招式颇为精妙，且他的修为应当已然修炼到了凌虚中后期，全力爆发之下可与裁决、审判这等核心长老抗衡无疑。

　　不过昔日罗璇山的交锋，不少弟子的身死，再加上之后的掳掠之事，诸般种种，在这生死的交战之中，赫然都浮现在眼前。

　　两者的交锋激烈不断，招式的变化瞬息万变，依靠逆转心经不断恢复真元的陆离，在不停地寻找幽崖老祖的破绽，噬心剑邪光大作，不过地方毕竟是修炼血煞功法至今，噬心剑诀对于幽崖老祖的克制，就是微乎其微了，甚至一般的血煞掌、噬心血影等攻击，反倒是对后者大补，能够被幽崖老祖生生吞噬。

　　不过眼下的陆离，论及纯力量而言还是占优，他赫然发力，噬心剑一闪而逝被他直接收起，同时杀戮气刃凝聚成剑，陆离凭借杀戮心经的强横，一剑将幽崖老祖震退，同时发动强势反攻。

　　双眼微眯，陆离眼底闪过一丝冷酷至极的神色，他身影一晃之下分出两道分身投影，三个身影同时以杀戮之气凝聚成剑，三柄杀气惊天的杀剑翻转不断，足足九百三十六剑，将佛门、道家、儒家三种剑意融入杀意，依靠杀戮心经的强横威力毅然斩出，在融汇了佛家“心剑无痕”、道家“玉清剑诀”以及儒门“浩然天罡剑诀”之后，这九百多剑以无孔不入的恐怖轨迹，迸发出无数道摧天剑柱，以三星环月之势朝着幽崖老祖发动了绝强一击。

　　若是说佛门心剑无痕凌厉异常，道家玉清剑诀玄妙无双，儒家浩然天罡刚猛霸道，那么在以杀戮心经催动之下，这些剑意所蕴含之力，便是如同杀佛屠仙那般，融合了佛、道、儒三种不同的剑意在其中，成为一种堪比杀生大术般的恐怖剑意。

　　三种不同光华的剑意疯狂迸发，幽崖老祖也是怒啸冲天，无数血煞之云在其身外浩瀚波动，汇聚成一片血海，可那三色剑芒竟也是彼此气脉相连，杀戮之气同样凝成封闭结界，将幽崖老祖困在其内。

　　不断被那剑柱轰击之下，幽崖老祖防御越发薄弱，他口中鲜血喷出，整个人面上又惊又怒，没有想到竟然被一个如此年轻的小辈击伤，闹得如此狼狈。

　　陆离分身再度合一，直追幽崖老祖的脚步，剑意已然收起，破魂刀准备离体，陆离欲要发动雷霆三式，将幽崖老祖彻底重伤。

　　同样是察觉到情况极度不妙，幽崖老祖厉喝一声，整个人突然融入到一颗血球之内，眨眼就分化成无数血影，每当被剑芒击中，那血影就开始分裂，眨眼间就分化出千百血影，将陆离的剑芒消耗得七七八八。

　　这等古怪的异术，也是陆离并没有见过的，血煞之术毕竟有很多，而幽崖老祖能够屹立至今，定然有其道理所在的，显然对方逃生的本事，也是着实不弱，不然这幽崖老祖，如何能够存活这般久？


第九十八章 算计陆离

　　幽崖老祖的血影化形之法，幻化万千血影，不但避开了陆离的杀招，还大有反将一军之势。

　　剩下葬月、灭欲，以及那衣衫颜色能够变化的神秘男子，哪一位不是修仙界的惊世老怪？

　　只是陆离既然冲出，直奔幽崖老祖而来，又怎能半途而废？

　　惨嚎与悲鸣不断传来，豫州那十几位年轻修士，尽管是数人围攻一位，却又哪里是这几位老怪的对手，只有被斩杀的结局。

　　血色、光华、爆炸，这一战或许，只有生死般的结局，战、战，战到最后之人，方能傲视一切。

　　战幕与血色，伴随着漫天光华与爆炸，逐渐掩盖了一切。

　　陆离这一边血战之时，豫州与冀州的交界之地，一座不大的山庄之内，不少修士正聚集在此地。

　　这些人绝非寻常之辈，仔细一算，其中竟有大部分高手，都与陆离有着交集，或是曾出手交战，或是有一面之缘。

　　其中，太古门的两位弟子，就显得极为惹眼。

　　千羽、辰玉两人，正在这些修士当中，不断地出谋划策。

　　千羽不用多说，至于这辰玉，乃是太古门新晋弟子当中，天资不错的一个，被武尊收于门下，仅仅半年不到的功夫，其修为就突飞猛进，更是得到丹药长老的赏识，这其中是否他服下了什么灵丹妙药，让修为进步这般快，就自然是不得而知了。

　　这些年轻高手中的一人，倒是与陆离颇有交集，正是那柳云阳，三十岁的年龄，一身修为倒也不凡，经历过诸般奇遇的他，对于自身的修为很是自信。

　　众人议论之下，柳云阳开口道：“方才司徒道友所言，不无道理，这一次长辈下令，让我等击杀的这风缘，怕是修为极强，能够与凌虚高手大战，甚至与化境强者争锋的恐怖存在，哪里是简单的伏击就能够击杀的？我看诸位还是从长计议吧，就我个人来看，这是一个无法战胜的敌人。”

　　司徒锋摇头道：“无论如何，这一次联盟暗中也发出了必杀令，要我等在三界大比前夕，将这风缘除去，此事当真是颇为诡异。”

　　太古门的千羽道：“诸位所言还只是其次，我收到宗门内长老传讯，说是数月前的无涯宗遇袭之事，与这风缘有一定联系。”

　　“不错，甚至就连慕容姐妹的失踪，也定然与此人脱不开干系！”又有一人朗声开口，众人一看，竟是万驭宗的王雄。

　　无论修为与威信，王雄在众人当中都是不低，他这般一说，诸人皆都面色剧变，其中千羽毕竟与慕容千雪算是同门，连忙问道：“王兄所言，可有凭据？”

　　王雄对此点头道：“慕容姐妹，据说是掌握着慕容家的宝藏所在之地，且慕容家的剑诀，也只剩下为数不多的几人，知晓那修炼之法，她们的失踪，我万驭宗自然也是答应了太古门的要求，全力寻找，这一则消息，正是我万驭宗一位高层长老传出，所以我才从特意赶过来，与诸位商议此事，不过这风缘的修为，怕是都能够堪比半步金仙了，我们可真的要万分小心，不然只能够是大败而归。”

　　对此两人发出大笑，众人看去，却是有着“藏龙体”之称的龙天啸，以及在修仙界内名气不小的无为道童。

　　龙天啸出言道：“这风缘再厉害，也只是区区一人，眼下我们修仙界十九位天骄在此，难道还擒不下他？要知晓当日太古门数位核心长老，都是将魔帝残天逼入苦战，就算是修为境界上存在差距，只要我们掌控天时、地利、人和，取胜的把握自然是不小，况且王雄兄弟也能够与凌虚高手争锋了吧？这一次出关，你的修为可是暴涨不少。”

　　无为道童看向王雄，也是淡漠一笑，并没有多言，不过在场之人都知道，这无为道童与青云两人，都是极为不好惹的人物，他们都属于天骄之中的厉害人物。

　　青云对此分析道：“这风缘据说是来自海域，那么他的法诀应当十分莫测，我们要小心行事，不过我中土的修炼法门，也非别人轻易可以看清的，我们之中，梦道友擅长禁制之法，这是绝大的优势所在，另外逍遥兄精通阵法之道，我们可以集合众人之力，布置下一座大阵，将这风缘引入阵中，即便阵法不能够将其彻底压制，至少也能削弱其几分修为，再加上梦道友的禁制之法，这风缘定然是苦不堪言，如此围攻之下，就算他修为惊天，也定要被生擒。”

　　诸人闻言，暗中点头，当然也有一些思绪复杂之人，想要反驳些什么，不过对付这样一个人，也并没有什么太好的方法，至少眼前这些人，暂时还想不出什么。

　　千羽闻言叹道：“可惜，我太古门的李竹然精通谋略，最是善于这等布局，却是病逝了，不然这风缘定然不会好过。”

　　辰玉也是沉声道：“是啊，我师兄方云寒若是在，与这风缘大战百余合，也并非难事。”

　　青云闻言，询问道：“辰玉道友，传闻方师兄已然进入过太古门的典籍阁，参悟太古门诸般典籍，修为大成，此事是真？”

　　辰玉点头道：“不错，此事也没有什么可隐瞒的，方师兄这次从小仙界之内出关，修为已然大成，这一次三界大比，要争取第一的。”

　　在场的十九位高手，除了方云寒、道子、玲珑不在之外，剩下之人，赫然竟有大半，都是参与过九州战之人，如青云、王雄这等天骄，不仅有着不错的修为，更是门派倾力培养的弟子，有着诸多的底牌。

　　他们都十分严肃，并没有任何轻敌之心，因为无论是九州战还是三界大比，都既是比试也是切磋，可这一次截杀风缘则不同，属于生死历练，稍有不慎就有可能身死，所以他们都断然不会留手。

　　如此一股战力，汇聚起来，那也是异常可怕的，丝毫也不比三五位凌虚老怪联手要弱，甚至还要强出许多，毕竟是有心去算无心，展开一场伏杀。


第九十九章 有始有终

　　陵水关，客栈之内。

　　雨柔、耿武都是面色异常复杂，因为两日之期也到，可陆离还是没有现身。

　　眉头微皱，耿武开口道：“雨姑娘，风缘兄为何还没有到，你与他能否联系一二？”

　　微微摇头，雨柔也是否定道：“我也联系不上他，照理说他绝非言而无信之人，定是中途遇到了什么阻碍。”

　　寒冥魔帅与天魅魔主等人，皆都在客栈四方守护，同时留意着八方的情形，等待着陆离的出现。

　　面色不大好看，耿武继续道：“以风缘兄的修为，哪有谁能够轻易将他留下？怕是真的中途遇到什么变数，所以耽搁了。”

　　就在两人交谈之际，外面忽然传来寒冥魔帅的一声轻啸，雨柔连忙起身过去，耿武与其随从，也是一并前往。

　　映入眼前的一幕，让雨柔赫然一愣，当即便惊呼出口，人还未冲到近前，眼中泪花已然落下。

　　只见寒冥魔帅搀扶着陆离，缓缓地向着客栈走来。

　　眼前的陆离，周身染血，身上几乎是血肉模糊，胸腹之处，皆都有一处贯穿伤，气息也是萎靡到了极致。

　　寒冥魔帅不断将魔气灌入陆离的体内，可也是杯水车薪，因为陆离所受伤势太重，灌注进入的魔气，几乎都没有被陆离吸收利用。

　　同时因为顾忌耿武等人，寒冥魔帅在出手之时还要掩饰气息，避免对方察觉到自身浓厚的魔功，可即便如此，他还是猜测，这耿武定然能够看出什么来。

　　果然耿武察觉到寒冥魔帅乃是一位魔道高手，可他也只是面色微微改变，随即便就恢复平静，并没有说出什么不适宜的言语，毕竟眼前的风缘乃是他的救命恩人，包括其身边的随从之人，对于风缘都是颇为感恩。

　　耿武也是出言道：“风道友竟然受伤如此之重，速速将他扶到房中，我也协助你们助他疗伤吧。”

　　雨柔摇头道：“不必劳烦耿道友了，你的伤势也还并未痊愈，我倒是擅长一些医术，此事交给我便是。”她这后半句言语，已然哽咽。

　　几乎处于意识崩溃边缘的陆离，此时口中低声道了一句：“三界大比——”话音还未完，陆离便就昏迷了过去。

　　“看来要暂时停留一两日，估计还来得及。”耿武也是低声吩咐了随从两声，随即便回房休息。

　　两日后，天御华府。

　　天御华府乃是六大法界所建立，其城池之大，就算是远观，堪称是叹为观止。

　　雨柔望着眼前那庞大无比的城池，顿时感慨道：“好雄伟壮阔的一座战争城池！”

　　她所言丝毫不假，这天御华府主城的所在，便比起昔日九州之内的一些主城，都要庞大数倍，更是在其东、南、西、北四角，还有四座副城，城墙之后箭塔林立，单单是那城墙，便有百宇丈之高，堪比小山一般，四座副城与主城之间，还有百丈的护城河，其间依靠吊桥相连。

　　整个天御华府方圆一百五十里之内，都笼罩着一座巨大的法阵，这法阵没有名字，但是没有人敢于在这里御剑飞行，哪怕是不服天地、逍遥红尘的剑仙高手，也断然不敢御空而起，因为会受到那大阵的无情绞杀。

　　如此，若是外人想要进入这城池，只能够从外而内，一层层通过盘查，才能够进入。

　　整座天御华府之内，没有凡俗之人，没有习武高手，皆都是以修士驻扎，其内的修士数量，可谓极多！但没有人知晓其内到底隐藏了多少高手。

　　雨柔身边，立着一人，此人周身被白条条的绷带所包裹，仅露出左眼与嘴巴，险些连鼻孔都被包裹住。

　　他左手还拄着一根楠木所制的拐杖，右手扶着寒冥魔帅，气息萎靡且虚弱，大概有元婴后期至不灭初期的样子。

　　此人自然就是陆离，他以无比重伤之躯，赶到了陵水关内，若是再晚几个时辰，怕就性命难保。

　　望着那城池，陆离缓声道：“一切纠葛，斩断宿命，在此而始，在此而终。”

　　雨柔不解，传音道：“陆大哥，刚才的话语是什么意思？”

　　陆离摇头，却也并不多言，让众人都觉得他有些不对劲，可到底是哪里出现了问题，雨柔与寒冥等人，却也无法说清。

　　唯一能够确定的是，陆离的伤势极重，几乎是在生死一线之间，赶回了陵水关的客栈内，那般恐怖的伤势，饶是寒冥魔帅见多识广，都不禁为之惊心，他十分确定，陆离这般伤势，比起肉身毁灭还要厉害。

　　因为纵然肉身毁灭了，修仙界内还是有秘术，可以重塑肉身，可是要将一具几近破碎的肉身重新修复，这需要多大的难度？

　　就好比铸剑，一柄宝剑毁灭了，重新铸炼一柄，还是有很大希望之事，可若是一柄宝剑行将碎灭，却要将他修复如初，这等难度，就变得无比巨大。

　　陆离的情形，极为特殊，众人不可能为他重塑肉身，那等情形之下，雨柔几乎是拼了性命，才将陆离从生死一线拉回。

　　逐渐恢复意识后的陆离，却对发生之事闭口不谈，同时一旦有人提及到三界大比，他的眼神便会变得凌厉异常，也不知到底发生了什么。

　　耿武见到这天御华府的庞大，也是震撼之极，感叹道：“修炼武道之人，都期盼着武破虚空，成就武道尊者的一天，可见了这天御华府，我才知晓，自己还只是井底之蛙而已，这六大法界的手笔，也太过惊人了吧？就算是我耿家，与其相比也不足其一成之力啊。”

　　随着数人的不断靠近，天御华府南方副城之内，立刻有三位修士快步而来，此地无法御空飞行，这些修士的行进速度，却也是极快的。

　　这些修士衣着统一，气息也是不弱，外表看上去，却丝毫看不出他们修炼的功法路数。

　　耿武连忙递上通行令牌，以及参与三界大比的文书，这些卫士见到他是耿家之人，顿时客气了几分，面色也是稍好，随后示意众人进入，陆离等人因为有耿武引荐，也并未遇到半点麻烦。


第一百章 仇敌重逢

　　“哼，此番三界大比，谁人是我太古门方师兄的对手？”一位白面儒生般的男子，趾高气扬地道，全然是向着眼前不少修士挑衅。

　　一边，叶孤鸿呵斥了一声道：“魏弓，你休要在这里丢人，你仅仅是法修的修为，这一次三界大比之后，乖乖跟我们回云虚界天闭关修炼。”

　　那白面男子被叶孤鸿所慑，顿时是不敢多言，乖乖地站到了后排。

　　叶孤鸿这边，还有几位太古门的天骄弟子，有人各自取笑这魏弓，亦有人不为所动。

　　此时的叶孤鸿，跟随傲箭长空也算修炼了不短的时日，修为进步十分明显，昔日翠竹派的众人当中，叶孤鸿顺利拜入太乙山，也算是了却了青木圣尊一番心愿。

　　可惜青木圣尊却是撒手西去，未能再与陆离重逢。

　　一边，月冰痕轻声道：“孤鸿，这一次三界大比，据说规矩异常复杂，我们需要多多准备才是，即便不能够取得那前几名，也要尽量将那些昔日与我们仇深似海之人，挡在外面。”

　　叶孤鸿猛然点头，沉声道：“据说杀仙、李牧等人，都会现身，尤其是那李牧，身份很是神秘，精通正邪功法，很是棘手，真想将他碎尸万段。”

　　众人皆都狠狠点头，这李牧原本还曾是太古门之人，后来叛出太古门，与邪道数次联手，泰山动乱之时，杀害了不少太古门的弟子，为众人的生死仇敌。

　　同时，身后另一人，赫然是太乙山的古灵精怪少女尚灵兰，如今的她，可算是亭亭玉立，比原本长高了不少，气质也更加出尘，不过那股活泼古怪的性子，却是还依稀可辨。

　　此时她也是出言道：“正邪向来难以相容，这六大法界到底是什么来头，能够将正邪高手汇聚于此，且竟然还没有混乱交手的状况？”

　　诸人闻言，皆都沉默不语。

　　“因为正邪双方的至高存在，已然默许了此事。”一道清冷的声音，缓缓传来。

　　赫然抬头一望，叶孤鸿出言道：“你是谁？”

　　他感受到一股极其危险的气息，甚至比起面对门派之中的核心长老，都要压力更大上一些，可眼前之人，看上去似是并没有那般威胁的，再感受对方的气息，甚至可以说是非常弱小。

　　“我叫风缘。”对面之人，缓缓出言。

　　叶孤鸿闻言，略一点头，便就不再多说，他从此人身上感觉出一丝熟悉，然后他却并不认识对方。

　　倒是月冰痕望着陆离的眼睛，足足凝视了数息，这才将目光移开。

　　“我们进入内城吧，师尊他们都在那里等候，这一次三界大比，正邪双方前来的高手，真的是太多了，怕也就是方师兄与婉秋师姐他们二人，能够晋级了，我都不太指望自己能够进入第二轮的。”赶来的云若雨，呼喊其余太古门弟子，众人随即离去。

　　离去之前，云若雨也是望了陆离一眼，咕哝了一句道：“这人好生熟悉，可却从未见过，这是怎么回事？”

　　扫了一眼，寒冥魔帅传音陆离道：“这天御华府，当真好大的手笔，熙熙攘攘的，皆都是修士，其内地修数量，可着实不少，甚至连天修高手，数量都相当可观，今日当真是正邪汇聚，陆离，怕是我这身份，很快就要被认出了，不会对你有什么影响吧？”

　　陆离回道：“无妨，雨柔与耿武那边，很快也该回来了，届时我们也去那内城瞧一瞧。”

　　此时是陆离与寒冥、天魅魔主、众魔仙等一起，剩下雨柔与耿武的随从之人，去不远处的商贩那里，购买一些丹药与疗伤用的药材。

　　放眼望去，这天御华府之内，诸多亭台楼阁可算是不少，火树花雨，月池叠水，景致可谓美不胜收，诸般楼阁更是美轮美奂。

　　很多修炼之人，也在沿街叫卖，如一些异宝、法器、药材、典籍之类，不少人在观看，或是以灵丹兑换，或是以物易物，倒是如一些低阶修士所用的丹药、符箓等小玩意，卖得最快。

　　不久，陆离同雨柔汇合，一并进入内城之中。

　　一进到内城，气氛顿时诡异了许多，因为此地正邪分区，陆离等人倒算是幸运，因为有耿武引荐，所以来到了正道这一边。

　　虽然正邪区分位置，可并不代表交手的双方，皆都是对立的，正道之间的比拼，邪道互相的恶斗，也都是难免的。

　　此时的内城，还是极为嘈杂，汇聚了太多的高手，各派之间即便是束缚，也依旧吵闹不断。

　　此时一位白衣男子，赫然从天而降，顿时吸引了绝大部分部分高手的目光，摘去其头顶的斗笠，此人开口道：“诸位，三界大比即将开始，还请各宗派势力，约束一下门下弟子，保持安静。”

　　“昔日九州盟首席护法，白羽，此人竟然投靠了六大法界？”当即有修士暗中议论。

　　又是一人道：“他如何能够御空飞行？这天御华府方圆百里之内，不是有绝灭性的大阵么？”

　　炼器宗的一位老者嘲笑那人道：“愚昧，这白羽身份超然，自然有那传送石在身，有了这传送石，不仅仅能够不受大阵的压制，可以御空遁走，同时还可以在极短的时间之内，传送到方圆百里之内的任何一个位置。”

　　不少人闻言点头，而陆离看向这白羽的目光，则是有些不善。

　　又是两人缓缓走出，他们却就没有传送石了，不过这两位，赫然正是太古门双雄，裁决、审判两大长老，他们同时齐声道：“正道的诸位，且静一静吧！”

　　两人的声音之内，暗含一种威压，顿时一些修为弱小的修士，立刻被震慑，半点声音也不敢发出，倒是陆离与寒冥这边，两人双双冷哼出声。

　　寒冥扫了一眼陆离，诧异地道：“你也与这两人有仇？”

　　见陆离摇头，寒冥魔帅正欲再问，却闻陆离道：“一会儿，你就知晓了。”

　　扫了一眼邪道的方向，陆离眼神越发冷烈了起来，杀仙、李牧等人，赫然都在其中。


第一百零一章 惊人奖励

　　正邪高手，陆陆续续地来临。

　　耿武因为是耿家之人，此地耿家本家的高手，已然在此等候，他自然是赶了过去，与陆离等人暂时分开。

　　倒是南宫家的高手，张望了过来，并非是因为陆离，而是南宫灭等人，见到了雨柔。

　　“那一身绷带之人是怎么回事？还没比试就被打成重伤了？”青云门的一位弟子不解地道。

　　另一人摇头，随后道：“此人怪异，但看上去修为颇为一般的样子，倒是他身边那些高手，怎么透出一股魔气？正道之中，也有精通魔诀的宗派了？这恐怕不大可能吧，不过就算如此，他们也断然不可能是青云的对手。”

　　说起“青云”之名，两人眼中自然扬起得意之情，因为青云之名，在三界之内也是被很多人所知，是这一次三界大比颇为有望取得前几名之人。

　　于此同时，各大派诸般势力的高手，也都派出了年轻天骄，去争夺那前几名的位置。

　　太古门双雄现身之后，玄宇天宫的玉清长老也是出面，顿时正邪双方都规矩了许多，不少弟子也只是低声议论，场面安静了颇多。

　　“看来六大法界与正道三大派，达成了某种协议，如此邪道之中，应当更加暗流涌动，这一次正邪能够暂时摒弃成见，来此汇聚进行这三界大比，必然对双方都有天大的好处，可那背后的阴谋，到底是什么？”寒冥魔帅赫然自语，却是眼神越发迷离。

　　此际，六大法界的神秘高手，也是终于现身，诸般老怪与年轻的天骄，皆都从天而降，显得是极为威风。

　　六位老怪，十二位天骄，剩下簇拥之人，也是极多，让在场的正邪高手，都感到了一股威胁。

　　怕就是六大魂宗的高手，与正道三大派的高手联合起来，也无法与这六大法界相比。

　　火麟子站在那里，面上皆都是讥讽般的笑意，既是轻蔑又是轻浮。

　　六位老怪，气息个个精深恐怖，让人只觉无比忌惮，看来这六大法界的底蕴，比外界所传，还要更深。

　　其中一位白衣老者，站出来道：“诸位道友，老夫为云之法界的云龙尊者，这一次三界大比，便暂时由我主持。”

　　很多宗派之主，纷纷点头微笑，看来这云龙尊者虽然是在修仙界没有什么名气，此番比试之前，却也与各派打好了招呼，准备妥当了一切。

　　“此番三界大比，寻绝世天才，传承古仙术——”云龙尊者的声音放得很缓，似是要将众人的胃口吊起来一般。

　　寒冥魔帅闻言冷哼一声，低声道：“什么古仙术，怕也就是你们的阴谋罢了。”

　　此时的陆离却是突然摇头道：“大荒由来，极为古老，自远古时期，便有仙术传承。”

　　闻言一愣，寒冥魔帅诧异道：“什么？”

　　陆离却是淡漠道：“不必心急，且看这三界大比，到底是如何吧。”

　　陆离此时的心中，也是颇为复杂，很多想法与记忆在交织。

　　“大荒与玄黄古陆，到底是什么关系？商墟古皇所说的时机，又是什么，还有师尊所说的三界大乱，究竟是如何展开的？眼下三界诸般势力割据，互相牵制，到底是谁，有那个能力，让三界产生大乱？”很多想法，在不断地纠缠，就算是陆离颇为聪明，也一时理不清。

　　越来越多的高手，已经到了内城之中，同时来此的正邪高手，超过五千人，再加上这天御华府之内原本的高手，此地聚集的修士数量，堪称极多。

　　这也决然是修仙界之内的一场盛会，内城之中，庞大的法阵开启，所有人都是惊呆。

　　此城之内，竟然还有一座悬浮而起的大殿，这大殿悬浮在内城当中，原本有法阵将其隐蔽，此时显露了出来，堪比一座大岳般，悬浮在天御华府正中。

　　“凡有地仙修为者，皆可入升仙殿，参与三界大比！”云龙尊者的声音极为响亮，伴随着这呼喊之声，十余道身影皆都显露在这大殿的八方。

　　太古门主、皇甫凌天、广成子、妖后、魔帝残天等诸多金仙霸主的虚影，皆都出现在这升仙殿的八方！

　　紫华仙尊、鬼谷子等人的虚影，也是出现，显然诸多金仙霸主，皆都是分化出分身，显露在了此地。

　　很多高手，已然激动无比，如此多的绝世强者显露，这显然是极为罕见的。

　　云龙尊者又是道：“三界大比的规矩，待进入这升仙殿之内，诸位自会知晓，此番一共会选出十六人，传承古仙术，虽然这古仙术也分强弱，可即使那排在最后的一种，也堪比无上神通！并且能够完成三界大比，进入前十六名之人，我六大法界，会赐予下每人一粒天级丹药，一件七级神器！”

　　“什么？”更多的修士眼中泛红，更是疯狂了。

　　仙器分五级，神器有四级，哪怕是五级仙器的赤影仙剑，都已然是厉害无比，若是有一件七级神器在身，那战力岂能不暴增？

　　诸多霸主级别的高手，如太古门主、魔帝残天等人的分身，也是轮番出言，将场面上的气氛推动到了巅峰。

　　此时六大法界的高手声明，这内城之内的禁制已然暂时削弱，众人可以御空而起。

　　太古门这边，方云寒纵身一跃，向着那升仙殿而去。

　　一道金光闪现，方云寒便是没入升仙殿之内，消失不见。

　　越来越多的修士，飞身而起，却也有不少之人从半空跌落，狼狈地坠地。

　　云龙尊者悬浮在半空，面带笑意地道：“老夫说过，想参与三界大比之人，至少要是地仙的修为！”

　　雨柔与陆离对望一眼，雨柔开口道：“这升仙殿之内吉凶难料，我们——”

　　陆离回道：“寒冥，此战，我独自前往便是，这天御华府之内，有九层结界，十六道大阵，为正邪强者联手布下，看来这一次三界大比，隐藏的玄机，绝非一般人能够猜到，不过有一点却可以确定，在这内城之内，应当是绝对安全的。”

　　微微点头，寒冥魔帅回道：“也罢，你多加小心！”


第一百零二章 第五诅咒

　　还有一些年轻天骄，尚在犹豫，到底是不是进入这升仙殿之内，虽然正邪双方巨擘级的人物，皆都现身，可还是有少数人想得颇多，依旧在犹豫。

　　然而这一切，都被云龙尊者一句简单的话语，完全打破。

　　“二十息时间，过此时间还无法进入升仙殿者，此生再无资格进入！”

　　云龙尊者此言一出，顿时很多人都急了，连忙是御空而起，朝着升仙殿追去，因为他们发现，这升仙殿看似极为庞大，却也在缓缓地上升，若是不抓紧时间，怕是真的要失去那资格。

　　原本还欲同雨柔打一声招呼的南宫兄妹，也是不得不连忙遁空而去，追得十分匆忙，因为他们相信，雨柔估计也会进入这升仙殿之内。

　　望着天际，雨柔忽然心生一念，对着寒冥魔帅道：“我觉得此行凶险，也要上去一探，寒冥，你留在这里吧。”

　　寒冥魔帅闻言，虽然欲要阻拦她，可想起雨柔同陆离的关系，也就微微点头，没有多言。

　　一道道光华，融入到升仙殿外围的光幕之中，越来越多的年轻高手，踏入了升仙殿。

　　当然这其中，原本也有想要浑水摸鱼之人，可正邪双方诸多霸主级别的人物，皆都在那里坐镇，六大法界的老怪守护八方，哪有人能够混得进去？

　　融入升仙殿的一瞬，陆离只觉周身一颤，一股庞大的压迫之力传来，同时一枚闪烁着青光的玉简，缓缓地落下，被他伸手接下。

　　神识融入这玉简，陆离顿时愣住了。

　　此番三界大比，乃是一场特殊的历练，诸多裁决之人，将会根据所有人的表现，选出那最后的十六人。

　　当然这表现，也是有严格的规矩，不会出现偏颇的情形，若是这玉简破碎，则失去三界大比的资格，同样若主动捏碎这玉简，也视为主动放弃，会被传送离开，如对以上没有异议，便将神识烙印在玉简之中，便可以开启历练之旅。

　　双眼微眯，眉头微皱，陆离惊讶地发现，这升仙殿之内，有着莫大的乾坤，他踏入的一瞬，不知怎么就被传送到这一片古怪的虚空之内，当真是古怪之极。

　　话虽如此，陆离可不敢贸然动用空间之法，据他的判断，这升仙殿很有可能是一件巨大的空间法器，若是自己施展空间跳跃之术，很有可能会被扯入虚空之中，粉身碎骨、形神俱灭。

　　索性，将神识烙印进入玉简之内，立刻眼前便就浮现出一道空间之门，陆离没有犹豫太多，直接便踏入其中。

　　这空间之门，散发出庞大的波动，似一股纯正的仙力一般，这所谓的仙力，陆离说不清楚，他只是在见到一些人施展仙术之时，散出的波动，与此略微相似，却只是气息上有些相近而已，本质上依旧是真元来维持那仙术。

　　可就在他将要踏入空间之门的这个瞬间，陆离体内的四大诅咒，天怒绝咒、邪心绝咒、恶念绝咒、苍天血咒，四道诅咒之力赫然膨胀爆发起来，疯狂地蔓延在陆离的体内。

　　“啊！”陆离发出一声暴喝之声，整个人还未完全踏入这空间之门，便是发出疯狂地咆吼。

　　与此同时，陆离只觉三魂七魄都产生振荡，每一缕灵魂、每一丝灵魄，都震颤起来，下一个刹那，陆离赫然悲鸣一声，七窍之内都是有鲜血溢出。

　　仿若有精通魂术的至强者，在对他进行着炼魂之术，且并非是寻常的炼魂，而是如抽丝剥茧一般，将灵魂一缕缕抽出，将灵魂上的烙印一丝丝磨灭，最终将这个人彻底灭杀。

　　“不！”疯狂地发出一声咆哮，脑域之内传来一阵反抗的意识，陆离双眼猛然变得血红无比，凭借自身永不放弃的意志，与这怪异的变化，展开了对抗。

　　身死魂灭，是修炼之人最终的结局。

　　若身未死而魂灭，则这身躯的生机也会很快消散，或是被祭炼成傀儡，成为行尸走肉。

　　陆离没有想到，踏入升仙殿的这一瞬，这升仙殿的庞大气息，引发了他体内的第五道诅咒，或者说巧之又巧，那第五道诅咒，正是在遇到这仙力的同时，被瞬间激活！

　　吞噬灵魂、磨灭魂魄、蚕食心智，这便是陆离眼下所遭遇的。

　　若是凌迟这等刑罚对于寻常之人来说，是恐怖无比的酷刑，那么炼魂之术，对于修炼之人，便是堪比凌迟！

　　而陆离眼下所遭遇的，比起魂宗最为狠毒的炼魂之术，还要有过之而无不及！

　　肉身上的伤痛，尚可用真元去封闭血脉，用修为去抵抗，用丹药去疗伤，可是灵魂上的伤痛，哪里有那么轻易就能够抵御与抹去？

　　就算是这一次诅咒之劫，他能够扛过去，可这等种种，也会变成一种可怕的遭遇，永久留存在他的记忆当中，难以遗忘。

　　踏入升仙殿之前，陆离一直隐匿气息，实则他的修为已然恢复了不少，并非看上去那般弱，至少抗衡一般的地仙修士，没有太大的问题。

　　这也是正好到了进入这升仙殿的门槛，所以陆离才选择进入，同时他在无忧仙府之内，与不同境界的师尊楚云分身切磋，深知修为境界并非一切的决定因素，虽然他还不能如师尊那般跨越数个境界击败强敌，可若是现在的他，去以归仙境界战空冥境的高手，则断然不会再出现平局，更不会败！

　　这第五道诅咒，如邪恶的念丝一般，在陆离的脑域、识海之内蔓延，遍布了他的元神之内，要将其魂魄彻底磨灭。

　　浩瀚如海一般的意念，疯狂地涌出，如虚拟无形的兵将一般，疯狂地朝着那诅咒之丝轰去，陆离发出了疯狂地咆吼，以永不言败之姿，展开了一场玉石俱焚地对抗。

　　殊不知，此时的其余所有之人，已然是进入了升仙殿的历练之地，唯有陆离还没有完全进入那空间之门，被暂时留在了这里。

　　全然无数毛孔，皆都渗出血珠，陆离整个人气喘吁吁，身形宛若定格在了那里，一只脚踏入那空间之门，却是无法离去。


第一百零三章 天华族人

　　“为何传送之人，比起进入升仙殿之内的修士，要少了一人？”

　　一处虚空之内，云龙尊者双眼微眯，面色略显不解。

　　他的身边，赫然立着六大法界的数位老怪，以及正邪双方的一些关键人物。

　　这些人的关系，可谓是错综复杂，正邪交错，很多人都有着生死之仇，此时他们同时而立，看上去是无比刺眼。

　　一旁，雷之法界的一位老者道：“许是空间之中的乱流扰动，那人死在了虚空传送之中，这等几率可谓极小，不足万分之一的，不过若真是碰上了，也只能说此子倒霉了。”

　　扫了一眼手中的玉简，云龙尊者嘟囔道：“九十九号，风缘，在进入内城之时，留下的记录是踏天宗的宗主，不过无论是这风缘之名，还是踏天宗，在我六大法界的卷宗之内，都是没有记载的。”

　　冷笑一声，太古门主分身出言道：“也即是说，这风缘就是一个寂寂无名之辈，死便死了，或是另一种可能，此人的身份乃是伪造，不过其修为，倒也着实一般，有伤在身，大约在归仙后期的样子，有可能恢复一些，却也不多。”

　　言毕，众人又将视线转移到眼前那庞大的光幕之上，其上，赫然竟是一座城池，其上方光华异彩闪烁不断，无数修士正在交锋厮杀。

　　“雨柔，你快退入城中，不要再战了！”南宫灭声音急切，一边挥舞着日月双匕厮杀，两道寒光荡开四方，将前方的四人腰斩当场。

　　南宫小婉也是飞身来此，她清秀的面庞上都是沾染了不少血迹，幸好那并非是她自身的鲜血，不过其气息很是急促，显然真元的消耗极大。

　　微微摇头，雨柔否定道：“这定天城，怕是要失守了，城内已然厮杀了开来，就算是退入其中，也无法逃避的。”

　　南宫兄妹回望，果然见城中火光大起，显然入侵之人，已然攻破了南门，杀入了城池之内。

　　再想想这三界大比，简直就是一场惊世历练，甚至比起泰山动乱，都显得绝对的真实，没有丝毫的虚假可言。

　　所有人都认为，应当是正邪双方高手之间的一场比斗，这才叫做三界大比，唯一的变数，应当也就是那比斗的方式、顺序与规则之类。

　　可谁曾想到，这三界大比，竟然是征召三界之内，正邪双方的天骄高手，去展开一场可怕的征战！

　　“这些敌人简直是悍不畏死，就算是我们浴血搏杀，怕是也难以守住此城了，难道这一次历练，真的要就此放弃？”

　　南宫灭眼中也是泛起复杂之色，可是他握紧了手中的日月双匕，却并没有放弃的打算。

　　三座城池，近千位修士，外加上城内的强援，可竟然无法固守城池，这让所有的自认天骄之人，皆都面色黯然。

　　甚至就如方云寒、道子等人，也都赫然在其内，在经历这大战，只不过，与南宫灭他们并没有划分在同一座城池罢了。

　　外界虚空，望着那巨大的光幕，广成子叹道：“没有想到，这一次投入了如此多的正邪年轻高手，外加上我们这些长辈赐予的丹药、法器、典籍，居然在第一轮交锋之中，便落入如此下风？”

　　风之法界的一位高层人物，对此道：“不错，此番踏入升仙殿之人，共计九百九十九位，除去那失踪的一人，也有近千位年轻的天骄，平均每一城之内，有三百多位天骄高手，再加上每一座城内，我六大法界都驻扎了两千位地仙境界的战奴，却险些是一面倒的情形，看来大荒之修，确实是孱弱了一些。”

　　同时诸多巨擘的身后，则是悬浮一座古镜，这古镜之内，赫然有数百道光点，正在不断地闪烁。

　　这古镜之上的光点，已然有数十道光点，彻底地消失了，还有一些光点近乎熄灭，剩下不少都在闪烁，这代表着里面之人的生命印记。

　　这历练交代的内容，也是颇为简单，斩杀的敌人，根据其修为强弱，会有划分，最终根据杀敌的强弱与数量，去选出那最后的十六人。

　　若是在其中战死、或是中途退出，则自然得不到任何奖励。

　　很多人萌生过退却之念，一些邪道之人，还有少数散修，重伤之下捏碎了玉简，便也是真的消失不见，应当是顺利离去了。

　　“咦？有一人冲入了战区之中，难道是此前失踪的那一人？所有人没有放弃机会之人，到时都会自动传送到这里，也就那一人行踪不明，这相貌寻常的男子，便是风缘？”

　　魔帝残天眼神凌厉，一下便看出，定天城方向数十里外，多了一道大荒修士的气息。

　　同时，冰之法界的神秘老者，赫然开口道：“定天城之内，那为诸人疗伤的女子，是天华族人！”

　　“什么？”六大法界的几位老者，齐齐震动。

　　“天华族人，不可留存于世间！”冰之法界的老者，赫然开口，声音冰冷至极。

　　云龙尊者面色微变，他嘴角微动，似要劝说，却在面色挣扎了一番之后，并没有能够开口。

　　火之法界的老者站起，其掌心浮现出一枚符箓，此符箓光华一闪，便是化作舟船一般消失在虚空之内，同时这虚空小舟，载着老者的声音一并而去，宛若一种相隔万里而传音的神奇之法。

　　“火麟，你暂且离开刑天城，去一趟定天城，将那天华一族的女子抹杀！此女的容貌，我已然烙印在了神符之内。”

　　这火之法界的老者，赫然发出了一道杀令！

　　于此同时，陆离脚步一个踉跄，赫然落在了这古怪的大地之上。

　　干涸的土地，苍茫的天空，陌生的气息随处可感，剑芒光影、修士喊杀，不停不断，再加上那尚未消散的痛楚，让陆离有一种窒息感。

　　可下一个刹那，他的心猛然一紧，一股极为心痛之感赫然传来，那是他极为珍视之人将遇到危险之时，特殊的一种预兆，陆离也不知为何如此，总之他有一种必须要赶去的念头。

　　“雨柔！”如灵光一闪，飘隐而去，他，全速赶往定天城！


第一百零四章 雨柔离去

　　“雨柔小心！”定天城之内，南宫灭与南宫小婉，双双冲杀之下，将欲要偷袭雨柔的两人，生生击溃。

　　雨柔则是正在为几位重伤的修士疗伤，同时她亦是左顾右盼，显然在寻找陆离。

　　此时的定天城混战不断，原本这守城的阵法，在不久前就已然被攻破，眼下整座城池都暴露在那些不知名修士的攻击之下。

　　就在此际，一道深蓝色的空间漩涡，赫然在不远之处形成，从其内走出一位蓝衣老者。

　　这老者气息给人感觉异常悠远，现身的一瞬，便是将耿武与几位年轻高手击飞，直奔雨柔等人的方向而来。

　　南宫小婉娇喝一声，其精妙的玄术施展出来，无数光影连点成线，化作一道暗红色的虚光，直指老者的眉心。

　　此术相当诡秘，可以使得被击中之人在百息之内致盲，双眼见不到任何景物，亦不能放出神识感知。

　　可这老者嘴角微扬，似极为不屑一般，前行之中，一道若有若无的蓝色光华放出，便是将小婉的玄术化解。

　　雨柔眼下的作用，极为重要，她独特的医术，不仅能够救下很多重伤之人的性命，且有着扭转战局的关键作用，无论如何也不能让她被强敌所伤。

　　南宫兄妹对望一眼，双双扑上，却是被老者两招便击退，双双跪地，各自负伤不轻。

　　老者再踏前一步，一手向着雨柔抓去，却是突然有一道金色光虎猛然扑出，这是刚猛无比的一拳，与老者的化形之手相碰。

　　光华爆裂，其声震天，老者原地纹丝未动，陆离则是倒退百步，全身那白色绷带全都崩灭，露出其伤痕累累的身体，仅剩一件白色短衫，将他身体的关键部位挡住。

　　这样一碰之下，陆离的伤势恶化加剧，骨头也不知断裂了几根，可对方修为之强，却是远超他的想象。

　　“雨柔，速退！”陆离这话刚刚出口，便是一大口鲜血喷出。

　　蓝衣老者见状，没有理会陆离，反倒是对着雨柔道：“天华族的后裔，随我走吧。”

　　雨柔见状，闻言一愣，她此番才发现，这老者的身上，有一股极为熟悉的气息，至于为何如此，她一时之间却是无法说清。

　　老者见她没有回答，手指微动之下，真元外放而出，直接便在其掌心之上，勾勒汇聚出一道古怪的符文，闪烁着奇异的光华。

　　雨柔见状，赫然惊呼道：“你是，天华一族的长辈！”

　　陆离则是勉强站起，对着雨柔道：“此事当真？”

　　此时更多的外界高手，猛然杀入，使得整座定天城，都有要土崩瓦解的趋势。

　　老者指间又是一点，一道蓝色光影赫然融入雨柔的脑海之内，使得她猛然间又是一愣，再望向陆离之时，眼神却是无比的复杂。

　　也不管太多，老者沉声道：“方才传入你脑海之中的，是我天华一族的过去，若想找到你的亲人，便随我去吧。”

　　陆离同雨柔对望，两人皆都不舍，可陆离却是缓缓点头，他不能够因为心有不忍，就让雨柔放弃自己的未来，但其内心，自然是极为难受的。

　　“原来一切竟是如此。”他至此，认出了老者的来历，与之前的诸般种种遭遇，仙魔大战的缘起，玄黄古陆的动荡，甚至是三界之内势力的起伏，赫然都联系了起来。

　　“他，真的是我天华一族的长辈，这一次，怕是真的要离开了，我——有缘——再见吧——”雨柔的话语，也是断续不能相连，神秘老者便是带着雨柔，破碎虚空而去。

　　数息之后，火麟子远远来到定天城上空，却不见雨柔，随后与其长辈传音了一番后，又是直接离去。

　　伊人离去，大战却是不断。

　　可陆离一下如失去了一个支柱般，赫然坐在了那里，坐在了原地，也不知是为何，这般诀别之下，他却是如心中少了什么，至此，才明白了什么。

　　“杀！”天际冲下的修士，气息十分古怪，且所修炼之术，也都是异常难缠，于此相比，这定天城之内的年轻高手，在修仙界来说都是相当不凡的一股势力，可竟然是节节败退。

　　南宫灭一跃而至，出言道：“你与雨柔相识？”

　　陆离起身，其身上邪芒一闪，那周身的血污赫然散去，一袭白衣，整个人也恢复了原本的面容。

　　南宫灭一惊，几乎是跳起来道：“陆，陆离？”

　　南宫小婉闻言，赫然变色，不过却是有些面色有些羞红，却也忙紧走了过来。

　　眼中空洞无神，陆离微微摇头，自语道：“今日一别，不知何时能再重逢。”

　　南宫兄妹对望一眼，然后南宫灭立刻道：“陆离，海域之劫，你是如何逃出的？不过这些都并不重要，眼下要先度过难关！”

　　接下来三人便听半空中有人喝道：“阵法彻底破碎，玉简失去效用，我们都要死在这里了！”

　　南宫灭一愣，连忙取出玉简，随后他惊住了，这玉简从中断裂，光华尽失，绝对是失去效用了。

　　很多人也是如此，见到这一幕，顿时是怒骂出口。

　　他们可不相信这里是什么幻境，那受伤与战死之人，可都是无比真实，断然不会有假。

　　虚空之外，太古门主赫然变色，与此同时，六大法界的老怪们齐声怒喝道：“虚空之中的烙印，被人生生抹去了！如此我们这边的天骄高手，无法从战场上撤离！”

　　广成子不解道：“这烙印，乃是上界的几位强者联手布下，谁能轻易将其抹去？”

　　一道如惊涛般的声音传来，那人的面貌也是赫然在光幕之上闪现，伴随着其凌厉异常的气息，让光幕之外的众多强者，都是心惊无比。

　　“是他，六道！”见到这人的一瞬，诸多霸主都是倒吸一口凉气，内心泛起震撼之情。

　　魔帝残天摇头道：“这六道，不是被那人击败了吗？怎么这么快就恢复了伤势？”

　　妖后轻叹道：“福祸相依，看来这一次，三界动乱，无人可避。”

　　“虚空烙印被磨灭掉了，若是重塑，至少需要三日的时间！”鬼谷子气息大乱，从虚空中一闪而出，语气匆忙地道。


第一百零五章 故人见面

　　“诸位，虚空烙印被强敌磨灭，此番历练，还要持续三日，唯有存活之人，才能够返回！”云龙尊者的声音，响彻三大城池上空。

　　诸如此类，太古门主、魔帝残天等正邪至尊级别的人物，也是传过来几道密令，如方云寒等人，皆都收到了传讯。

　　将死守三日的讯息，传到这战区之内，已然是大荒众强者目前能够做到的极限，除此之外，就连他们也无法轻易将门人带离此地。

　　随后，不仅仅是这声音消散，外围虚空之内，那巨大光幕的上的景象，也是赫然碎灭，见不到三城之内的半点景象。

　　缓缓起身，陆离拍了拍南宫灭的肩膀，轻声道：“好久不见。”

　　南宫灭原本冷漠的面容之上，亦是透出感慨，出言道：“是啊，不过陆离，方才若是你，应当可以出手阻止那老者带走雨柔的，为何你——”

　　陆离摇头道：“因为那老者，的确是天华族之人，此番若是错过，雨柔怕是再难寻到天华族的亲人。”

　　“可传闻天华族，不是彻底覆灭了么——我南宫家之人也曾调查，几乎没有族人幸存下来。”南宫灭语气也是带着犹豫，缓缓地道。

　　此时南宫小婉插话道：“此番大敌当前，我们还是想办法先坚持过这三日吧。”

　　两人闻言，这才注意起当前的形势，却见定天城之内，几大法界的战奴已然尽数出动，将外围的神秘敌人，拦阻得七七八八，不过这边的死伤，也依旧不轻。

　　双眼微眯，陆离沉声道：“天黑之后，对方必然发动强袭，那时才是恶战的开始。”

　　南宫兄妹闻言，齐声惊讶道：“什么？”

　　南宫小婉亦是不解道：“陆大哥，你肯定对方会在入夜后突袭吗？”

　　陆离点头道：“不错，这是我的直觉。眼下，还是先出手解决外围之人吧。”

　　还未待两人再多说，陆离已然直跃而起，杀入群敌之中。

　　他的伤势，其实并没有恢复多少，可是雨柔的离去，让陆离内心伤感且空虚，甚至更多的迷惘，涌了出来。

　　眼前诸多神秘的外界高手，多是御剑而来，同时他们的身法也非常玄妙，施展出的招式，竟与太古门的一些仙术颇为类似，且这些神秘高手的随身法器、灵器，数量可谓相当不少。

　　陆离这边初入战场，当即被一些高手发现，不过却并非是对方之人，反而是定天城这边的守御高手。

　　其中，此前伏击陆离的无为道童，就在这定天城之内。

　　他见到陆离的一瞬，赫然一愣道：“陆——陆离，你没有死？”

　　无为道童此时，并不知晓陆离就是风缘，同时陆离也早就在此前被他们伏杀之时，就明白这些所谓的天骄高手，皆都是受到了欺骗，那显然出自乾坤公子之手。

　　没有理会这无为道童，陆离径自向着七八位聚集在一起的敌人袭去，没几招的功夫，就将这些修士屠灭。

　　随后陆离直跃而上，不断冲升到天际高处，俯瞰整个战场。

　　他需要找出敌人来源的方向，以及确切的破敌之策。

　　曾经在玄黄古陆之时，以及天寂岛尚未覆灭之日，陆离手下有孔宣、孔秀兄妹替他排兵布阵、策划谋略，可并不是说，陆离就不精通兵法之道。

　　直升千丈之高，陆离扫视整个战场，顿时他心中一惊，有种说不出的震动。

　　这三座城池的大小，与人间界的云天城等城池相仿，但让陆离震动的是，这三座城池的位置，却是在一座岛屿之上。

　　而这岛屿的大小，保守估计，也至少占地方圆万里不止，就在远方，还有一座隐藏在飘渺雾霭背后的大陆，看上去比起这岛屿，至少大上千百倍。

　　而天穹之上，岛屿的西方天际，正有数道时空之门闪亮在天穹之上，在那里，更是有密密麻麻的大军从天际不断冲杀而下。

　　遥望其余两座城池，亦都是光华大乱，杀戮惊人，显然都是激战之中。

　　望着这外界之敌，陆离眼中泛起一丝寒光，他左右扫视，赫然发现一位落单的敌人，周身银光一闪，空间跳跃之下陆离诡异地出现在那人身后，一掌便是将其护体光界击溃，随后摄魂符直接印在对方的天灵之上。

　　“域外之军，杀戮之源，屠尽大荒生灵！”从其脑海之中，陆离获取到了太多的讯息，一时之间让他竟然陷入了沉思之中。

　　可眼下的情景，没有太多的时间让他等候，快速扫视整个战场，陆离毅然做出了一个决定。

　　怀中金光一闪，一股玄妙无比的力量，赫然遍布陆离的周身，滋润着他的经脉，修复着他的身体，仅仅瞬息功夫，陆离受损的肉身，消耗的真元，经脉上的阻碍，完全被治愈，他的修为，瞬间恢复到了巅峰状态。

　　还有千余位修士，仍在不断地冲杀向定天城，定天城之危，丝毫还没有解除。

　　不过陆离眼光如炬，他正在测算眼下的情形。

　　“冲击过来的敌人之数，正在不断减少，如此说来，再斩杀一千两百余位敌人，便可以将这一波敌人彻底击退。按照眼下时间来算，一炷香的功夫怕是——”陆离眼中寒光一闪，立刻便就出击。

　　身法如云，气浪如涛，观察完场中的形势，陆离立刻便就出击。

　　“咦？那人是谁？竟然兀自冲向敌人最为密集之处？”下方的修士一愣，陆离身法快极，已然冲向了敌人的所在。

　　噬心剑划过一道道血芒，数十上百位修士从半空落下，顷刻间就被陆离斩杀。

　　这一番出手，陆离气息骤变，同时意念波层层分布，让人根本无法轻易锁定他的气息，眨眼之间，被陆离击杀之人的尸身，已然纷纷从天而落。

　　对方的法器、灵器之类，纷纷落空，没有沾到陆离半点，灵隐飘在此刻发挥了绝大的作用，让陆离受到的攻击，可谓减到了最轻。

　　这一番厮杀，立刻便就引起了对方高手的重视，当即便有数人将目光望向陆离出没的方向，赫然冲了过来。


第一百零六章 出手无情

　　定天城内，不少高手在遥望。

　　经过陆离的一番冲杀，赫然将不少向定天城内冲杀的修士，都顺利引走，若是后方都大乱，如何能攻下城池？

　　南宫灭等人，也是抓紧机会组织反攻，眼下诸般正邪高手汇聚在三座城池，可若真的算起来，他们这边除去了陆离，怕是三城内整体实力最弱的一方。

　　再加上雨柔亦是离去，更是失去了一大助力，眼下城中伤势较重之人，数量可颇为不少。

　　陆离这一边，此前连续出手灭杀外敌，顿时成为了众矢之的。

　　足足有七道堪比天修的气息，瞄准了陆离所在的方向，连续扑来。

　　陆离御气凌空，整个人周身散出五彩神华，无论是哪一方势力，都不可能不注意到这样一个人。

　　七位高手联手来袭，在半空之中交错不断，法器光华与刀光剑影堆叠一体，将陆离彻底笼罩在了其中。

　　恶斗十合，一道幽光直闪而出，众人再望，却依旧是陆离。

　　只闻他轻声道：“分！”

　　一分为三，三分为六，眨眼之下，足足一百零八道分身赫然出现，朝着四面八方而去。

　　七位高手当中，为首之人身着古旧道袍，看上去与其余几人差别甚大，因为那其余的六人，都是身披一件中级灵器一般的铠甲，看上去颇为一般的样子。

　　唯有这人的道袍，有种玄妙之意，能够阻挡陆离放出的一部分意念波，想来应当不是凡品。

　　其余分身，皆都向着残余的外敌杀去，剩下陆离本尊，则是与这七人对峙。

　　望了一眼那为首之人，陆离淡漠道：“报上名来，我陆离不喜斩杀无名之辈。”

　　那人闻言，冷哼一声道：“陆离？没有听过，不过不论你是何人，此战的结局都不会改变，这定天城将会被彻底毁灭，尔等也终将被埋葬。”

　　陆离闻言冷漠道：“你废话很多，却连自己的名讳都不敢说出？”

　　不知为何，陆离此言宛若彻底激怒了此人，他整个人身躯都有些颤抖，愤怒地道：“受死！”

　　七大高手，若在大荒之地，也算是修为不俗之辈，在此，他们却轻易就恼羞成怒，与陆离拼杀起来。

　　可眼前的陆离，经历过太古门的心碎情殇、历经过下界的浴血搏杀，泰山动乱与好友一同死战、玄黄古陆血屠十余万，再到海域的大劫，遇到数位凌虚老怪的绝命劫杀，度过天劫，自那时起，陆离便就已然崛起，再经过死域，重回世间，此时的陆离，哪里是这几个区区天修初期之人能够阻挡的？

　　冷喝一声，陆离连噬心剑都收起，直接便是以双手迎敌，这几位修士虽然不差，对于陆离来说，却只是弱者而已，拳影、掌风顿时四起，金色光虎凝聚为密集无比的拳风，千道金色拳影宛若流星落雨一般，直接便轰向对方那几道身影的所在。

　　于此相比，那来袭的修士则是散发出墨绿色的护体光芒，七人气脉相连，组织成一道绿色的光网，这光网仿若韧性极强，在陆离的拳劲轰来之下，双方立时碰撞交锋。

　　可来袭的修士没有想到，陆离稀松平常的一招，便就如此恐怖。

　　猛虎拳的拳意霸道惊人，却也第一时间并没有击溃这光网，反倒是产生了激烈的摩擦碰撞，高速流动的气体碰撞升华，化为数千耀眼光球，同时爆发出惨烈的霹雳之音，冲天而去。

　　灵隐飘轻松一闪，陆离直接捕获到对方身位的空隙，一跃便是冲出了对方的包围圈，且他的身体没有丝毫停顿，立刻便就射向其中一人，发动了致命的攻击。

　　在对方惊骇无比的眼神之中，陆离掌心微光一闪，镇魂、化魂、封魂、残玉断魂四道光影，从四个方向同时射出，在其动身的一瞬同时射向四人，且陆离一脚将那为首之人的头颅，踢得是生生粉碎，元神都碎灭在了其中，再也没有给此人开口的机会。

　　被化魂符等击中，那四人哪里有什么反抗的机会？剩下的仅仅是挣扎的时间罢了。

　　一晃之下，七位修为不俗之人，被陆离击溃四人，灭杀一人，顿时只剩下两人还算没有受到什么伤害。

　　他们面对大荒修士，还是第一次出现这般溃败的情形，就是如之前面对一些天骄高手，也不至于如此溃败，且对方的出招之快、身法之迅速，他们还是第一次遭遇，顿时是变得胆寒无比。

　　原本这些人自信满满，本身就自身所学与身怀法器，他们相信大荒修士绝非他们之敌，他们的身法也是迅速无比，可是与这陆离一比，这几人才真正地发现，原来他们与对方的实力，简直是天地之差。

　　面对生死威胁，剩下那两人眼中也是露出疯狂，他们刹那间就将体内真元攀升到极致，双手扣诀胸前，两人气息交融一体，汇聚成一道金光闪烁的防御结界，意图来抵御着陆离致命的攻击。

　　原本那墨绿色的光网，此刻已然是彻底溃散了，至于这金光结界，想必是这两人最后的保命手段。

　　冷漠一笑，陆离冷酷无情地道：“修炼之人，寻长生，求异宝，经历无尽厮杀，终难免身死道消的下场，受死吧！”

　　左掌赫然一抬，陆离周身血红色的邪芒飞散四方，一股滔天气浪卷席天下，长空指赫然点出，瞬息间就将那金光结界穿透，其中一人只觉头颅一震，天灵上便是出现了一道血洞，眨眼便就身死。

　　且这一招威力之强劲，将另一人也是震飞数百丈，天空大震，流云尽灭，如刀锋一般的气浪散射八方，让无数修士都心惊胆寒。

　　身影一晃，陆离轻易就擒下那最后一人，右手扼住此人的喉咙，陆离冷漠道：“你可还有什么遗言要讲？”

　　那人望着陆离，原本面上的窒息与不甘之色突然隐去，换上一副疯狂的笑容，言语疯癫地道：“哈哈，名讳？你真是愚蠢！我等只是前来试探的先锋之军，都是奴仆的身份，哪里有资格拥有名讳？待我域大军来袭，尔等必将死无葬身之——”


第一百零七章 不明来历

　　“死亡葬身之地——”那地字尚未落定，陆离手上已然是微微用力，将此人的脖子捏断，一股修为之力渗入其体内，将他的元神也震灭当场。

　　此时天际远方，那来袭的敌人依旧是密密麻麻，注视着这里，不过经过陆离的这一番出手，已然是将此人的生命，彻底地扼杀。

　　扫了一眼那来犯之敌聚集的方向，陆离丝毫不惧，直接抬高了声音道：“我不管这些人是不是被奴役之辈，我只想知道，你们拿什么来赢我！”

　　这声音如怒雷一般划破天宇，直传到百里之外，让那些在天际远方的神秘高手，听得是一清二楚。

　　不仅仅如此，三城相隔不算太远，火麟子所在的城池——邢天城，也是清晰可闻。

　　于此同时，陆离的其余分身，则是几乎将残余之众，完全剿灭。

　　飘然而落，陆离直接落向了定天城内。

　　不由分说，几乎是所有能够移动之人，都来到了陆离的身前，一些人与陆离相识，一些则是有过一面之缘，还有一些，则算是慕名而来。

　　不论强弱、不论正邪，皆都向着定天城中心而来，要见上一见。

　　南宫灭望着陆离，那原本冷漠的面上，露出了笑容。

　　至于小婉，则更是开心中带着一点娇羞，她如何也没有想到，今日能够再见到陆离。

　　仅仅片刻的功夫，定天城内的数百人，已然将陆离所在之地，围得是水泄不通。

　　一位身着血衣，魔气深重之人，赫然朝前迈出一步，随后朝着陆离，深深一拜。

　　他不仅穿着的衣衫，是血色，同时也是周身被鲜血浸染，既有敌人的鲜血，也有他自身的血液，其伤势可谓不轻。

　　“陆少侠，今日凌某欠你一条命，方才若非陆少侠的化身出手灭敌，我这条性命怕是就要交代了。”这血衣男子，乃是邪派的一位年轻高手，魔道人称血手凌恨，修为可谓不错，唯独是性子孤傲了一些。

　　可换言之，修仙界但凡是修为不弱之人，哪一个不是心高气傲之辈？

　　微微点头，陆离出言道：“罢了，眼下要先修复这城池的防御阵法，否则敌方大军席卷而来，抵挡起来便就会有更大的伤亡。”

　　南宫灭闻言，点头道：“不错，眼下定天城群龙无首，我推举陆离作为统领之人，带领诸位对抗外界之敌，不知大家意下如何？”

　　南宫世家在下界的影响力不小，与南宫灭交好之人，也是有十余位，当即全都站了出来，表示赞同。

　　出乎意料地，邪道方面，几乎有七成以上的邪道之人，皆都赞同陆离作为统领，再加上四五成正道这边的年轻高手，整个定天城之内，足有约六成之人，赞成此事。

　　乍看之下六成之人并不算高，可实际上，很多人内心都是震撼，要知晓此地大多都是年轻的天骄高手，皆为各宗派、各大世家的翘楚之辈，平日里谁也不服谁，今日能够有六成之人明确表示支持陆离，这已然是不可思议之事。

　　但陆离却是微微摇头，挥手道：“不必如此，今夜那外界之敌必然来袭，所以今夜，才是最为凶险之时，若是支撑过了今夜，我们也能够有得以疗伤喘息之机，若是今夜城破，那么除非其余两城能够倾力来援，否则结局不言而喻。若是能够挺过今夜，我们再选出一位能够统领大家之人，也并不迟！”

　　陆离的话语没错，眼下城中，伤重之人已然不少，伤员的总数大约占据了三四成，如此一来，迎敌之时战力自然要打了折扣，一些伤势严重之人，还需要得到保护，要分散一些人手。

　　也不拖沓，陆离与南宫灭、无为道童等人，立刻便是组织起城内有数的高手，开始修复定天城的防御阵法。

　　在场之人，作为各派的天骄、散修中的厉害之辈，身家自然不会少的，包括陆离本人在内，也是贡献出了不少灵石，作为催动防御大阵之用，而城中精通阵法的修士，则是倾尽全力修复阵法。

　　这定天城，占地可谓不小，陆离等人经过商议，将原本的防御阵法缩小了很多，笼罩住内城，同时外城一旦失守，众人便是立刻退至内城当中。

　　原本外城的十六座箭塔，也是被修复，南宫灭、陆离、无为道童等十六位伤势最轻、修为较为深厚之人，分别驻守一座，作为守夜之人。

　　剩下的伤员，也是根据伤势进行了划分，伤势最重之人，都留在了内城核心之中，有独特的防御结界保护，所有人中，并没有退缩之辈，都在全力疗伤。

　　至于定天城内的战奴，却是无人可以指挥的，这些战奴原本似是就被六大法界下了命令，会死守此城，当然一些外敌进攻后欲要逃离之时，这些战奴也会追击，不过在距离定天城一定范围之时，就会折返，不会离开太远。

　　这一夜过半，陆离完全没有休息片刻，在阵法几近修复之后，陆离便一直在箭塔之上紧盯外围的动向，甚至于小婉想要过来与他谈谈，都被暂时搁置到了明日。

　　不过两人谁也没有生气，因为他们都明白，今夜，将是及为凶险的一夜。

　　夜过半，天际，隐约可以见到一轮昏暗的月影，不过这弯月如钩，在此时来看，却是另有一番景象，因为这弯月之影，看上去比起以往，小了不止一轮，众人也不知，到底是身在何方。

　　甚至于此地的诸多天骄高手，没有人知晓那攻城者的身份，陆离此前摄魂符出手，也是并没有收获，如那人所言，他们是奴仆的身份，其识海之内，完全是封闭的，一旦有外力入侵，便立刻会魂灭当场，可见这被奴役命运的残酷。

　　夜已深，陆离却是没有丝毫倦色，意念波连续放出已有千余道，此时却是突然传来了波动，显然，那神秘的敌人，要采取行动了！

　　“南宫，敌人即将来袭，准备吧，今日，我们大荒的修士，可断然不能够被对方看轻了！”此时的陆离，已然猜测到了什么，对着南宫灭如是道。


第一百零八章 商议对策

　　总体来说，定天城之内，太古门弟子极少，只有南宫灭与其余并不算出众的几人。

　　一番大战过后，太古门在定天城的弟子，竟就只剩下了南宫灭一人。

　　剩下如方云寒、千羽、月冰痕等人，皆都在其余的城池，可以说是让陆离内心颇有些失望。

　　如今的他，倒是很想与昔日太古门的同门再叙一番，就算是千羽，仇怨也并没有那般深了，现在的陆离，已然超出了千羽太多，奚落他一番，倒是颇有意思的。

　　陆离、南宫灭、小婉、无为道童、龙天啸、林阡，等十六位高手，分别驻守定天城八方，陆离这边的方位，四人驻守正北方向，自然是他与南宫兄妹在一起，另外林阡也是主动提出要来守北方，陆离便就应允。

　　对于林阡此女，从昔日太古门的论仙大会，到后来的再度相逢，陆离与她也算是有过几面之缘，印象也是从最初的较为不佳，到后来的释然。

　　如今的林阡，修为进步了很多，心态也是改变得不少，很有一种大派弟子之风，想来水晶洞天也没少栽培于她。

　　表面看来，这定天城此时守备异常空虚，可诸多的高手，此时都隐蔽在外城与内城之间，与残存的六大法界战奴一同，等待随时强势出击。

　　这等伏杀，看似简单无比，可却是眼下之时，没有办法的一种做法，因为众人想要发动反击，直捣黄龙一般的攻势，决然是不现实之事，唯有先固守，再寻良策。

　　十余息时候，外围之敌，发动了第一轮的突袭。

　　陆离等人全力出手，诸般杀招狠狠地轰击在第一波外敌之上，随后陆离等人暴退，又埋伏在城中的修士与战奴迎击，给众人调息真元的时间。

　　对方攻势也颇为灵活，选择了强攻定天城西方城门，不过陆离等人也是早有准备，齐齐支援下，再加上防御阵法的作用，定天城这边仅有少数人轻伤，并没有修士死亡。

　　而对方见到定天城的防御大阵被修复之后，第一时间也没有再冒进，选择了在定天城西北侧安营扎寨。

　　陆离等人汇聚在城中，继续商议后续的打算。

　　望了一眼城中的精英高手，陆离开口道：“此番的敌人十分精明，想来对方的统领之人，应当是不弱之辈，远观之下，不仅仅是定天城，邢天成与天都城，都是被强敌所包围，显然此时就算是我们想要弃城离去，怕也是不太可能之事，所以有欲要离去的念头之人，我劝大家还是打消这等念头。”

　　无为道童面色深邃，他虽然是修炼了不少年月，可样貌却如孩童一般，其声音也是稚气地道：“陆少侠所言不错，况且六大法界之人曾言，唯有留在城中，才能够在传送阵法开启之时，得到接引，所以纵然是想要离去，却也要保证定天城在我等的掌控之中。”

　　两人一番言语，在众人当中，激起千层浪，原本部分想要离开此城的正邪高手，也都是面色黯然了下去，不再生出这等念想。

　　“还有关键的一点，我们所在之地，是为何处，我们面对的敌人，又是什么来历，不知诸位道友，可有什么要说的？此前在交手之中，一人称呼我等为蛮夷之民，此事倒是让我颇为惊讶的。”陆离语气平缓，将此事道出。

　　虽然心中有一定的猜测，可陆离并不算是知根知底，从与对方的交手，到对方那奇怪的言语，以及其庞大的势力，让陆离很是疑惑。

　　就如踏入玄黄古陆的那一次，陆离知晓，这里显然是一处异域，并不在大荒之内，因为陆离随身的一些传讯玉简，都是没有半点反应。

　　还有对方的出手，对方修炼的功法很是多变，但整体却算是自成一统，与佛、道皆不相容，倒是有很强的仙术神通之感，这就是为何双方境界相当之时，三界的天骄却难以占得上风，唯有靠着人数才能够勉强取得优势，或是以强战弱，这也就是为何战斗才持续了不久，当对方派遣的高手数量激增之下，定天城便很快就被攻破了外围的缘故。

　　在场的正邪高手，毕竟都是各派的天骄，其中也有一些知晓少许内幕之人，诸般说法，拼拼凑凑之下，得到的答案是惊人的。

　　之所以众人会被传送到此地，是因为这攻城的外界高手所代表的势力，已然准备向大荒发动一场入侵！

　　这入侵，目标并非是下界中土，也非海域，而是整个人间，涵盖三界！

　　如此，正邪至尊级别的强者才会联手，召集各派天骄，欲要联手对付这外界入侵的势力。

　　至于那蛮夷的称号，众人便是不得而知，不过有人猜测，大荒之内的一些古仙术，与这些外界之敌，存在着莫大的联系。

　　将众人所说的各种隐秘，串联起来，再加上自己的一些猜想，陆离将几种可能性，猜测得七七八八，再加上那所谓的虚空烙印之事，众人显然是被困在此地了，断然不会有假。

　　那外围之敌，暂时停止了攻势，定天城的防御大阵也是完全展开，能够维持一段时间。

　　陆离换位思索了一番，相信对方短时间之内不会强攻，但留给定天城内高手的时间，却也绝不会长。

　　此前的短兵相接，真元消耗了一些，他选择了在一处僻静之地，调息真元，准备着后面的而战。

　　一阵脚步声传来，那步子很是轻盈，陆离睁眼一望，却是南宫小婉走了过来。

　　“小婉。”陆离声音淡漠，他似是感觉，对方有话要说，且事情颇为重要的样子。

　　就在此际，又是一阵脚步声传入陆离的耳中，他还未来得及开口，只闻南宫小婉缓声道：“陆大哥，我有些事情，想要对你说——”

　　挥手做了个噤声的动作，陆离传音道：“似乎有人在不远处偷听你我的谈话。”

　　陆离的传音刚过，南宫灭却是忽然现身，那虚踏的脚步声也是戛然而止，面色有些冷漠，南宫灭沉声道：“陆离，我有些事情，需要告诉你。”


第一百零九章 琉璃之言

　　异域星空，璀璨的银河光带之间，海梦瑶全身七彩流光，向着目的地疾行而去。

　　此行仅海梦瑶一人，目标便是那星云圣域。

　　原来，数年前，水晶之城曾与星云圣域有所往来，但在黑暗之主重生后，无尽星空之间，时空潮汐之力剧变，各界之间纷争不断，使得双方的联系就此中断。

　　照现在来看，那片区域极度凶险，足以毁神灭仙，但如今的海梦瑶，作为陆云的唯一传人，天地无极已进入随心所欲之境，各门功法大成，身怀永明灯与如意环，是前往星云圣域的不二人选。

　　在天地门主的授意之下，海梦瑶独自前去，对此天麟有些放心不下，但还是选择了同意，并亲自送她出发。

　　冰原之劫，海梦瑶并未深入其中，反而是天麟崭露头角，奇遇连连，强势崛起，后由冰原转战中土，与黑暗之主一战而名满天下，完全掩盖了这位陆云传人的光芒。

　　然而海梦瑶并没有丝毫嫉妒之心，她从小随师傅修炼，心境十分豁达开朗，从来不受负面情绪影响。

　　当年，海梦瑶与九虚尊主决战苍风岭下，以天地无极对上虚无法诀，力拼之下，九虚之主形神俱灭，海梦瑶的天地无极也突破到随心所欲之境。

　　但九虚之主最后一招“虚无天光”虽然败在天地无极之下，却给海梦瑶心灵深处留下了一道印记，对她的日后的修行产生了潜移默化的影响。

　　嫁给天麟后，海梦瑶与天麟交流功法，加上邪皇诀的缘故，修为有所提高，已处在金仙后期，即便是陆云与天地门主，也对她的成就十分满意。

　　但海梦瑶心中一直存有一个疑惑，随着远离人间，这疑惑更加明显，加上九虚之主的死时常浮现，让她的修为停滞不前，再难寸进。

　　对于楚天，海梦瑶以往的记忆之中毫无痕迹，但最近听闻了楚天的种种事迹，特别是自己儿时医病一事，海梦瑶对他印象十分好，有几分感激，有几分好奇，十分想见上一见。

　　然而修道之人，一切讲求机缘，勉强不来。海梦瑶虽有些失望，却也不再多想，这片星域极寒彻骨，海梦瑶便催动起永明灯之力抵御寒意，同时施展出万元归一之法，吸纳一些稀散的灵气。

　　经由亘古魔域的古传送阵，海梦瑶此前已经直接跨越了二十万里的路程，这时距星云圣域边缘的星光带，仅有万里之距，不用多久便可抵达。

　　无尽的星域之内，天际一片昏暗，若是没有大型的恒星，则几乎没有光亮。

　　好在万千星光自行一线，银河光带起了指引的作用，引导着海梦瑶穿梭虚空之间，距离星光带越来越近。

　　随着距离的拉近，海梦瑶忽然心生警兆，仿佛有一双眼睛正在暗处注视着自己。四周各种小型星辰数量逐渐增加，那感觉可能就来自某颗星辰的暗面。

　　对此，海梦瑶以神识查探一番，却一无所获，心念微微一转，运起虚无空痕之力，雪白的身影瞬间淡化，整个人由实转虚，化为虚无，隐匿于群星之中。

　　这一举措果然有效，海梦瑶暗中放出意念神波，很快便发现了一种类似玄幽探测术的法门，将自己所处的这一片空间一扫而过。

　　玄幽探测术为五色天域的一种空间探测之法，以扫描形式逐层探测整片空间，即便隐身其中也会被发现。眼下暗处之人所用法诀比起玄幽探测术，似乎更胜一筹。

　　收起虚无空痕，海梦瑶双眼微眯，对着不远处的一颗微小星辰道：“一路跟随到此，又何必藏头露尾？”

　　话音落下，那星辰的暗影之中，一道身影飘然而出，映入海梦瑶眼里。

　　出现在眼前的却是一位女子，令海梦瑶有些意外，只见她年约十六七岁，一身淡紫色长裙，五官完美，气质飘逸出尘，给人一种远离尘世、纯洁无瑕之感，举手投足间散发着圣洁之气，如凌波仙子一般，让人好生赞叹。

　　淡淡地望了一眼海梦瑶，少女轻声道：“初次相逢，请多指教。”

　　海梦瑶颇感诧异，疑惑道：“在下海梦瑶，有事在身，姑娘如何称呼？”

　　少女听到海梦瑶之名微微一笑，道：“我名叫琉璃，你果然爷爷所说之人，我来是有一个消息给你。”

　　海梦瑶淡然道：“姑娘请讲。”

　　琉璃浅眸一笑，散发出一种纯净之美，淡淡道：“我只说一次，你且记牢。”

　　见海梦瑶轻轻点头，琉璃道：“大荒世界传承上古修仙之法，大致分为十五境界，其中最后六境较为特别，归仙是一个分界点，地仙、玄真、天仙三境偏重力量的积累，凌虚、金仙则是境界的跨越，伴随着力量的暴涨。”

　　海梦瑶听得仔细，关于修为境界之事她颇为了解，少女讲述这些又是何意呢？

　　语气一顿，少女继续道：“我要送你的话便是，所谓金仙，仅是仙之初始，由金仙突破到羽化境，须得放弃一切身外之物，肉身与灵魂合一而羽化，直达世界极尽，九天之外。唯有如此，方可超然物外，羽化而登仙。”

　　“最后，星云圣域目前处于内乱之中，自顾不暇。亘古魔域才是当前的主战场，分散战力，实乃下策。尽快返回，尚有胜算。”言罢，少女周身发出几束奇异之光，幽兰色与紫色光华交替一闪，便梦幻般地消失在海梦瑶的视线中。

　　“姑娘且慢……”琉璃一番话大出海梦瑶意料，欲言挽留，可惜少女已然离去，对于这等空间转移之术，海梦瑶也是首次遇见，这在五色天域也是罕见。

　　只是海女却不知，她与这琉璃交谈之时，虚空之中还有另外一位蓝衣男子，一直在注视着她，足足看了一会儿，那蓝衣男子的身影便才隐去。

　　内心犹豫了一番，海梦瑶选择了相信少女所言，向着来处的传送点返回，力图尽快返回亘古魔域。

　　就在回身之际，又一道古怪气息落在身边，那是一位头戴面具、装束古怪之人，对着海梦瑶开口便道：“你就是海梦瑶？七界之神陆云的传人？”


第一百一十章 黑暗使者

　　那声音刺耳极了，似乎是将声音极度扭曲后所发出，不知是他身份特别还是刻意掩饰，勉强分辨出是男子的声音。

　　至于说他的装束古怪，此人一身身材修长，一身黑色长袍盖住全身，衣袖颇长，盖住了双手。长袍下端，连双脚也完全遮掩，周身邪气森森，显然并非善类。

　　至于那人所戴的面具，由不知名的材质制成，上刻着黑白相间的图案，应当属于一种古老的异族文字，海梦瑶从未见过。

　　稍一思量，海梦瑶回道：“不错，家师正是陆云。阁下有何贵干？”

　　听闻海梦瑶之名，男子全身一震，疯狂道：“如此，纳命来吧！”

　　双臂抬起，衣袖间却显得十分空荡，似乎没有手臂一般，两道漆黑风柱自袖口间猛卷而出，一左一右威力惊人，向着海梦瑶所在之地袭来。

　　虚空之内，蓝衣人影身旁，又是多了一人，两者完全隐匿在虚无的空间之中，正在注视着这一切。

　　扫了一眼楚云，流云道出言道：“她便是海梦瑶吧，身怀永明灯，修为可相当不俗。”

　　楚云微微点头，流云道又是道：“楚云，我有不解之处，为何你要带我来一窥未来，你我眼下所见这未来，会否真的出现？”

　　楚云对此摇头道：“这未来并非是否能够出现，而是你我已然经历，我来此，是要找寻陆离的痕迹，我所疑惑的是，为何在这片时空内无法寻到陆离的踪迹了，难道他真的陨落了？好了，眼下还是先看他们的交手吧。”

　　流云道闻言点头，两人便继续观战。

　　面色不善，海梦瑶在男子出手的一刹那便已探出其招式、力道、真元属性、威力，这怪人的修为至多属于玄真境界中后期的水准，在这片星域，时不时涌动的时空潮汐之中仅能自保而已，却想跨越数个境界，击杀自己，岂不是痴人说梦一般？

　　虽然如此，海梦瑶仍然未有丝毫轻敌之心，身体朝后迅速退出数十丈，海梦瑶双手合十道：“米粒之珠，也放光华，看我化魂之力，破！”

　　全身黑色光芒闪烁，带着侵魂夺魄之力的鬼宗无上法诀“化魂大法”被海梦瑶施展出来，当即阻挡了黑色风柱的前进势头。同时双掌一分，左手血光一闪，化魂符自手心而现，海梦瑶身法连动，瞬间便出现在男子身后，将化魂符朝男子的背上猛印下去。

　　“嗷！可恶，我不会放过你……”

　　男子被化魂符之力侵袭，那化尽万物、溶解一切的可怕攻击将男子死死粘住，透过那黑色长袍，侵蚀着他的肌肤血肉。

　　同时，受化魂之力波及，男子全身颤抖不已，那两袖发出的风柱已然粉碎，此刻正蜷缩一团，全力抗衡着海梦瑶的化魂大法。

　　“速速道明来历用意，我会考虑放你离去。”在给予男子重击的同时，海梦瑶冷声道。

　　男子不断挣扎中，忽然那黑袍乌光一闪，瞬间将化魂之力吞噬，化魂符之力也被吸收得一干二净。

　　怒视着海梦瑶，男子喝道：“敢伤我灵体，我要撕了你！”

　　话音未落，男子瞬间摆脱了海梦瑶的纠缠，两袖间鬼气弥漫，鬼宗化魂大法猛然施展，竟以同样的法诀，向着海梦瑶反击。

　　“嗯？这男子有古怪。”

　　暗自疑惑，海梦瑶决定速战速决，当即运起天地无极，双眼中七彩流光绽放，几股意念神波化为一道意念之剑，以高达每瞬息五十万次的频率，向着男子当头一击。

　　一声惨叫，男子被意念神波击中，中枢神经受到严重创伤，气息紊乱，勉强漂浮于半空，再难移动半步。

　　也不多言，海梦瑶身体凌空一动，双手轻挥布下一道七彩结界，以天地无极之力，瞬间作用在男子的身上，轻易便将男子的肉身毁灭，持续炼化着他的元神。

　　大约一百息的时间过后，结界之内毫无动静，那男子所剩下元神一片乌黑，却再也难以炼化，这种情形海梦瑶也是第一次见到，加之没有半点挣扎与惨叫之声，使得海梦瑶极为诧异。

　　“怎么，是不是在惊讶这元神的难以炼化？”

　　一道若有若无的声音，传入海梦瑶的脑海之中。

　　落在一颗小型星辰之上，海梦瑶四下查探，却并未发现声音的来源。

　　“这星辰之上有些生灵，且看你如何对付。”

　　那声音不紧不慢，却又显得无法无天，令得海梦瑶也难以抓到任何破绽。

　　凭借着直觉，海梦瑶心神合一，以天地无极随心所欲之境，催动如意环，使之发出七彩光芒，瞬间就照亮四方，显现出了声音的所在之地。

　　那声音就位于星辰彼端，乃是一道黑影，形态模糊隐约呈人形，外部频率变化极快，轻易便将意念神波弹开。

　　海梦瑶再次出手，游走缠斗，瞬息百转，交手近千回合，两人惊讶的发现，彼此谁也奈何不了对方。

　　究其原因，海梦瑶连连施展数种法诀，频频得手，但那黑影似有无穷无尽的力量，无论何种伤势，均能瞬间伤愈，这让海梦瑶十分头痛。

　　轻喘一声，海梦瑶香汗淋漓，长时间的拉锯战，使得她消耗了不少真元。

　　自怀中取出永明灯，注入一股阳和之力，海梦瑶打算以万年神火之精，克制眼前这邪煞之辈。

　　似乎对永明灯有些忌惮，那黑影忽然间飞出老远，发出一阵模糊之音道：“我乃灾主座下黑暗使者，今日暂且留你一命，这笔账改日再算。”

　　说完黑影一幻，一连串的幻影在星空间化成一道弧线，随后这一串幻影身化万千，九天九地间幻影遍布，黑影连连，其景象之壮观，看得海梦瑶也是心中骇然。

　　发动永明灯，将方圆百里内的空间强行收拢，海梦瑶试图以强大的压力破解这幻影之术。

　　方法不错，但施展之后，海梦瑶惊讶的发现，那变化万千、无所不在的幻影，竟完全没有了黑影的气息，放佛对方就这样凭空消失，离去不见。

　　再看手中，之前摄取的黑袍男子的元神，此刻也已无影无踪。

　　低声一叹，海梦瑶稍稍分析着刚才之战，忽然心神一震，感应到一些零散的意念，跨越无穷空间而来，当即分出部分真元护体，整个人化为一朵云霞，向着亘古魔域折返。


第一百一十一章 晨风重伤

　　离开了海梦瑶，楚云周身虚光一闪，直接破空而去，瞬间就跨越了数十万里的距离。

　　“这便是你所说的，陆氏的后人么？眼下的情形，可算是真的扑朔迷离。”流云道沉声道。

　　楚云嘿嘿一笑，调侃道：“莫急，届时他们还会前往流云仙境，求助于你这位老前辈哩。”

　　流云道闻言，险些栽倒，两人便也将注意力集中在双方的交战上去。

　　楚云等人暗中注视之下，陆云六人也迎来了第一场战斗。

　　邪天幽魂界的先锋部队，在即将与六人相遇之际，居然有所察觉，停滞不前。

　　心道不宜再拖，随着陆云的示意，结界撤去，六人蓄力完毕，对着眼下这隐形敌人当头一击。

　　林云枫首当其冲，冷喝道：“阴阳法界，我主天下，阴阳两仪，是为天地。三界五行，惟我号令。阴阳法剑，灭鬼斩仙！残、裂、破、灭！”

　　阴阳二气在林云枫的控制下完美依存，直接布下阴阳法界，将那隐形敌人笼罩。同时，闪烁着青红光芒的阴阳法剑，在吸纳了阴阳二气之后，化为一道百丈巨剑，精准无比的劈砍在那隐身敌人身上。

　　后续攻击接连而至，司徒晨风御气凌空，神奇无比的五行剑阵完全施展，无数剑芒当空舞动，协助林云枫绞杀着敌人。

　　黄天、佛圣道仙亦同时出手，二人竟同时选择了以佛法之力攻敌。

　　陈玉鸾施展天后铃，微微摇动间，一阵奇特的铃音飘然四散，天后铃在汇聚了大量灵气后，一道深紫色的光云向着敌人破空而斩，夹杂着强大的玄灵之气，在碰撞的一瞬间，几乎将敌人的气息震散。

　　“可恶的人类，我主重临大地，必将横扫天下，杀尽一切反抗之人！”下方一道不甘的声音咆哮道，似乎是这批异煞的带头之人。

　　傲立半空，此前尚未出手的陆云冷声道：“弱肉强食，适者生存。告别吧！九转之下，神魔皆灭，九转无极，魂归天宇！”

　　言语间，陆云双手朝天，凝成一道黑色八卦，翻掌间已将那隐身气团死死锁定，强劲的吸力逼迫得异煞动弹不得。

　　身体翻飞，陆云加速旋转，以九转无极所含绝杀之力，施展出九转命，九道黑色的光柱旋转交错，毁灭之力在陆云的必杀之念下，刮起一阵黑色旋风，将这群异煞吞噬其中。

　　“嗷，我要你付出代价！”那声音吼叫连连，再次放出狠话，但却立刻被九转无极之力压下。

　　就在那隐形气团即将毁灭的一瞬间，其中突然光华大盛，近三十余颗闪烁着各色光华的丹珠，纷纷发出璀璨之光，极为炫目耀眼。其中一颗发出邪恶的血色光华，比起其他丹珠还要硕大几分。数十道光华气息融合，似要发出毁灭一击。

　　见状，陆云忽然脸色一变，喝道：“大家速退，这是族类融合，自爆魂灵之术。力量比起修真之人自毁元神还要狂暴！”

　　提醒之下，其余五人急速后退，陆云运起五派法诀，以佛魔鬼道儒正邪之力，将距离自己最近的陈玉鸾与黄天、佛圣道仙笼罩在正邪结界之中，率先护住三人。

　　剩下司徒晨风与佛圣道仙距离较远，林云枫身处阴阳法界之内，各自加强防御，全速朝后退去。

　　半空中那气团一震，一股无形的波动传开，无比强大的怨念，化为一抹惊天血焰，侵袭在九转无极所化的黑色旋风之上。

　　但就是那轻微的波动，却掀起一阵惊天风暴，远超几人的预料，仅有陆云提前判断出其威力，布下了铜墙铁壁般的防御。

　　爆炸之中，整个天际间光华刺眼，血影漫天，逼得所有人都睁不开眼。那撞击爆炸之力竟远胜修真之人自爆元神的威力，瞬间便以排山倒海之势，将林云枫布下的阴阳法界震碎，身受重伤。在混沌原力的抵挡下，林云枫这才勉强逃离爆炸区域，肉身得以保全。

　　飞速蔓延的血焰，带着震天巨响一路爆炸，其余波之强，甚至将退至数百丈外的司徒晨风直接震飞，全身气血翻腾，经脉逆行，受伤极重，整个人落入一处深坑之中，生死不明。

　　六人之中，惟有陆云，以及得到庇护的陈玉鸾与黄天、佛圣道仙受到结界保护，相安无事。

　　爆炸散去，六人所在的亘古魔域环形山脉，被炸得满目疮痍，那隐形气团也支离破碎，消失在扭曲的时空里。

　　扶起云枫，陆云马上运功，玄青色的“易天法诀”真元大量注入林云枫的身体，很快便打通了他阻塞的经脉，体内阴阳二气再度运转，伤势得到缓解。

　　这边，陈玉鸾也寻到了司徒晨风，就势盘坐于地，全力运起真元，为夫君疗伤。

　　陆云也随后而至，查看起司徒晨风的情况。

　　陆云观察一番，沉声道：“幸好爆炸之时，他以五行剑阵之力护住周身，这才化去了大半的危险，现在他体内有数股邪气入侵，不可强行驱散，玉鸾不必心急，我这就为他稳住伤情，我们先回水晶之城。”

　　陈玉鸾双眼含泪，担忧道：“陆大哥，晨风伤势极重，情况不明，我怕……”

　　陆云挥手道：“不必担心，如今水晶城内人才济济，晨风的伤势只需给我一些时间便可化解，助其痊愈。”

　　微微点头，陈玉鸾小心翼翼地扶起司徒晨风，生怕他的伤势恶化。

　　陆云手中银光一闪，镇魂符之力透过司徒晨风的身体，印在他的三道元神之上，暂时止住了邪气的侵袭。

　　面色严肃，佛圣道仙缓缓道：“想不到邪天幽魂界之邪物，自爆一击竟有如此威力。”

　　陆云点头道：“此界高手的确凶横，那三十余道气息，均有着接近地仙中期的修为，其中最强者在天仙中后期，自爆而伤敌，也有着足够的本钱。”

　　这一刻，陆云突然心神不安，心中犹如刀割一般，却如何测算，也感觉不到出自何方，心中隐隐为外出的娇妻以及儿媳新月担心。

　　“天心易变，人情易散，逆天轮回，浩劫终现。”

　　话音戛然而止，陆云不再多言，神情有些伤感，双手发出七彩霞光，分出几股柔和之力，托着几人就此离开。


第一百一十二章 鬼界之主

　　目送陆云等人远去，楚云淡然道：“流云，你觉得这陆云的修为如何？”

　　流云道面色深沉，沉声道：“此人应当是修炼到了金仙九重巅峰的境界，距离大能者怕是只有一步之遥，不过眼下这个时空，这整个时空却是显得有些枯寂，几乎感受不到大道本源的气息。”

　　微微点头，楚云继续道：“昔日被天道一脉的高手围攻，我还曾拉出这位陆云相助，再见他现在的修为，他定然是陆家最传奇的子孙，只是在这个时空，陆离到底去了何方？”

　　画面一转，已然再度回到水晶之城，议事厅内。

　　待到陆云几人赶回时，其内已经宾客满堂，除了之前诸位高手外，又多了一些陌生之人，以及守城护卫，正在向楚馨与天地门主禀报军情。

　　一端，天麟、林帆静坐不语，二人衣衫之上血迹斑斑，尘土满面，脸色显得极为难看。

　　与黄天缓步而至，陆云见二人并未受伤，有些疑惑道：“发生了何事，为何愁容满面？”

　　林帆低头不语，天麟则长叹一声，低沉道：“都是我轻敌冒进，铸成大错，无颜面对爹爹与众人。”

　　拍拍天麟的肩膀，陆云宽慰道：“好男儿顶天立地，何必遭遇挫折就如此灰心丧气。你且说说具体何事。”

　　摇头叹气，天麟描述道：“我与林帆、天翔、裂风妹妹、刀皇冷云、白鹤仙子、逍遥子前辈一行七人，前去探听万灵鬼界的动静，谁想却中了埋伏。”

　　陆云闻言一愣，想不到万灵鬼界之人，竟有这等谋略。转念一算却又不对，此时黄天却道：“以你们的修为，至少都能独当一面，怎会应付不来？”

　　天麟脸色十分难看，继续道：“那万灵鬼界先锋部队，看似数量众多，据我探测，实则仅由一位鬼王带领，其余多是鬼兵、鬼魅，综合实力很弱。待我与众人商议，大家一致同意消灭这股敌人，擒下首领。之后，我们便全面出手，发起了攻击，谁料……”

　　林帆接过话道：“刀皇与白鹤仙子双双重伤，生命垂危。裂风、翼天翔各自负伤，昏迷不醒。目前妖皇前辈等正在照看。”

　　陆云脸色微冷，询问道：“后来情况如何？”

　　猛然站起，天麟怒道：“那鬼兵、鬼魅仅仅是吸引我们前去的诱饵，而那人看似鬼王，实则修为深不可测，挥手便重伤刀皇与白鹤仙子，接着便欲逃离，逍遥子前辈追赶而去，却被三位幽冥鬼使联手偷袭，花了一番功夫才得以摆脱。”

　　陆云道：“裂风与翼天翔的伤又是如何而来？”

　　天麟表情阴冷，道：“随后那万恶之人现身，以无比诡异的一招破了天翔与裂风联手一击，使得二人受伤昏迷。我尽力出手，却又担心调虎离山之计而难以追赶，最终未能留住他。”

　　黄天大惊，以天麟此时的修为，都没能留下之人，那是何等恐怖的存在？

　　陆云神情严肃，冷声道：“麟儿，那人的身份你可猜出？”

　　天麟点头道：“若我猜测不错，那人便是万灵鬼界之主，鬼帝。”

　　这与自己的推测一般无二，陆云暗自沉思，眼下敌人的实力和智慧超出想象，身为一界之主，居然亲自作为军中先锋，这需要何等的魄力？加上这份修为，无疑是一个强劲的对手。

　　此时天麟心境已有所调整，运起冰神诀，整个人气息冷烈了许多，天麟冷酷道：“伤害我天麟朋友之人，我定将叫他永世遗憾！”

　　抬手示意天麟莫要激动，陆云道：“此前我曾感到一股让人心痛的气息，麟儿你可有相同的感应？”

　　天麟疑惑道：“似有一股若有若无的呼唤，像是一缕执念，但却十分模糊，毫不明显。”

　　父子二人思绪万千，已然意识到那讯息可能来自十几数十万里外，那无异于相距人间彼岸，远隔万水千山。

　　陆云脸色沉重道：“外出之人，只有梦瑶与你娘一行人尚未归来，若是……”

　　天麟闻言惊呼出声：“不可能！”

　　陆云正欲再言，内厅之中，天地门主、忘尘、楚馨等人边走边谈，已然来到外厅之中。

　　出人意外的是，此前重伤昏迷的裂风却出现在众人眼帘中，整个人生龙活虎，正挽着一位男子的手臂，两人有说有笑，相谈甚欢。

　　那人相貌平平，身材匀称，外表看上去平淡无奇，举手投足间似乎没有一丝修真的气息，仿佛完全是世俗中的寻常之人。

　　男子身着一件锦绣长袍，其上隐隐闪耀着金色与银色的光辉，属于极其古老的符咒，长袍之上，交织穿插的玉质纹路排布古怪，俨然一件玉纹天衣。

　　天麟表情奇异，既关注裂风的伤势，又对眼前男子的身份好奇。

　　行至陆云几人面前，男子与陆云相视一笑，两只手紧紧握在一起。

　　拍了拍对方肩膀，陆云道：“宿命皆定，一切皆缘。亘古魔域，云天相见。”

　　淡然一笑，男子道：“缘也命也，皆为定也，随心所欲，纵横天地。有陆大哥的天地无极、绝世神兵，此次对抗黑暗之主的把握便大了几分。”

　　转向天麟，男子道：“天麟少侠同样不凡，果然虎父无犬子，恰当，恰当。”

　　天麟正欲开口，裂风抢先道：“天麟哥哥，这位是楚天哥哥，为保和平，远离人间，对抗黑暗势力已有数年。”

　　楚天笑笑，继续道：“裂风开心之时，言语颇多，天麟少侠的事迹我早有耳闻，幸会，幸会。”

　　天麟与楚天对望一眼，只觉心神一震，有种无边恍惚之感，灵魂仿佛沉入无底深渊，楚天的双眼，那眼中堪比一方世界，深邃无边，又好似穿越了无数时空，过去、现在、未来皆在其中，无数影像、无数生灵的宿命轮回、前世今生包含其中，这让天麟都险些迷失。

　　眼中奇光一闪，二人同时收回目光，楚天面带微笑，天麟轻轻点头，二人两手相握，承认了彼此的实力。

　　见裂风无事，天麟喜悦道：“之前已听闻数位前辈高人讲起楚大侠之事迹，天麟十分佩服，幸会，幸会！”

　　见二人初次见面便十分融洽，陆云十分欣慰，感动道：“相逢是缘，如今众人齐聚，大战在即，首要任务是商谈应对之策，其余之事待浩劫过后再叙不迟。”


第一百一十三章 正邪齐聚

　　对此，楚天赞同道：“陆大哥所言不错，目前形势高度紧张，这里我首先介绍数位高手给大家，他们均来自遥远的异域时空，因种种原因与我相识，如今黑暗之主意图遮天，一统诸天万界，目前无数时空、独立大世界、中型世界遭到黑暗之力入侵，只有联合一体，才能与黑暗之主抗衡，所以我带他们前来。”

　　此时陆云突然单独对楚天传音道：“小楚，昔日你我穿梭时空的那一战，你没有对别人提及吧？还有，那乱世狂刀怎么在场？”

　　楚天立刻回道：“此事我没有对什么人提起过，陆大哥放心。至于狂刀，我在这一世找到了他的踪迹，最终我们联手经历几番大战，结成了生死之交。”

　　陆云点头，心情也放松了不少，心想有这等高手相助，胜利的把握自然倍增，不过楚天却也传音道：“对了陆大哥，昔日关于我与梦瑶之事，你没有透露给她吧？”

　　陆云亦是回道：“没有，当初你说最好不要告知梦瑶，我便按照你的意思，没有告诉她什么。”

　　楚天闻言似也长出一口气般，再度传音道：“如此甚好。”

　　陆云倒是想起一事，又是传音楚天道：“这一次与邪天幽魂界的异煞交手，对方的力量属性极为怪异，不能够用修真界的修为境界来衡量，且对方自爆之威十分恐怖，若是距离过远，就算是强者也庇护不住，我第一次遇到这般诡异的敌人，没有保护好众人，使得几人受伤了。”

　　楚天沉声回道：“外界之敌，不但诡异，而且强横，我曾探查一番，似乎外界的灵气浓度，要远超大荒，或许这便是大荒修真界没落的原因。”

　　陆云对此很是赞同，有些感慨地道：“昔日你我穿梭时空，遇到的高手可是相当不一般，若是在眼下这个乱世，那些高手齐现，怕是黑暗之主也要饮恨，另外对于将你我带去那异域时空之人，你还有什么印象吗？”

　　楚天否定道：“我记忆之中，应当是认识那人，且绝非认识那般简单，可眼下似乎这一段记忆被淡化禁锢了，想要合适的时机，才能够开启。”

　　陆云闻言漠然，楚天的修为没有人比他更清楚了，连这等强者的记忆都能够禁锢，那是怎样的存在？

　　沉默片刻，陆云再度道：“先祖曾言，四位一体死神是我此生最强敌人，可我觉得那羽化道人，要强出死神远不止一筹，如此，那人怕是真的能够——”

　　“逆天改命！”楚天一言如石破天惊，将答案道出。

　　陆云也是目光变得深邃起来，兀自感慨道：“逆天改命的手段，我无法做到，先祖定然可以，如此说来，那人至少能够有与先祖抗衡之力，甚至——”他不敢再多想了，那结果实在是难以预料。

　　陆云与楚天的交谈，是以心念传递，虽说两人说了不少，可实际上仅仅耗费几息的时间，但最终道出的事实，却是让无比惊人的。

　　此时天麟的言语，将陆云的思绪打断，天麟接过楚天之前的话语道：“楚大侠所言不错，黑暗之主眼下势大，有了更多高手加盟，把握便大大增加，所以也就无关正邪。”

　　众人点头同意，楚天却道：“这里要向大家说明，这些高手来自各个不同时空，却大多属于邪派之人，多以修炼邪道为主，因对抗黑暗之主而加入我们，组成同一阵营。此事，还请大家勿怪。”

　　天地门主、忘尘等人神情淡然，天麟与裂风、黄天等人则十分惊讶，显然没有想到这一批竟然全是邪派高手，这样的消息确实不易令人马上接受。

　　见众人陷入片刻的沉默，陆云沉声道：“正邪无界，强者为尊！眼下正邪联合，共抗大敌，方为上策。还是先介绍一下诸位高手吧。”

　　楚天闻言点头，轻轻挥手，众人身后，议事厅的侧门之处，不同的高手纷纷进入到大厅中来，来人装扮各异，修为跨度也较大，显得鱼龙混杂，人数却是不少，足足有数十人。

　　为首之人身材高大，剑眉星目，英俊异常，周身洋溢着一股霸者之气，全身铠甲护体，仿佛天兵神匠一般。背负一柄断刀，刀鞘破损严重，刀身却是寒光凛凛，绝非凡品。

　　见了高大男子，楚天温和一笑，介绍道：“这位是前来加盟的高手之中，唯一亦正亦邪的一位，人称乱世狂刀，是一位绝世高手，与我是生死之交。”

　　男子闻言并无感觉，表情冷漠，向楚天挥手致意，也不多言。

　　随后引起众人注意的是三位老者，第一位六旬出头，头戴一顶草帽，一身蓑衣，两手空空，衰老的面容上，闪烁着几分诡异的笑意，眼神阴冷，周身气息给人的感觉宛如冰山，显然修炼的阴寒之法，自称寒江叟。

　　另外两位，一位是外表年过七旬，衣衫鲜艳的红色的老妪，外号红花鬼叟。

　　另一位身披一件白色披风，将全身以及面容都遮掩其中，只看得出他身材瘦小。根据声音可知是一位男子，声音无比苍老，双手外露，两只手瘦骨嶙峋，几乎是皮包骨一般，各持一串骨刺，来自异域白骨深渊，自号骨魔。

　　其余之人有些性格火爆刚烈，便主动开口自我介绍，部分之人性情冷漠，则静立不语，有些高手还带了一些弟子前来。

　　“在下白云飘，散修之人，特来相助楚大侠。”

　　“冷面圣尊，为如今雪宫之主，此次前来，定要那重创那万灵鬼界。”

　　“萧云，来自炼狱天，那邪天幽魂界之异煞掳走我弟子，岂能就此算了。”

　　“幻影心魔……”

　　如此，诸多高手几乎各自通报了一番，楚天将他们安排至议事厅一方，与之前赶来的陆云、天麟等人间高手相对而坐，如此妥当之后，便准备研究如何应对敌袭。

　　诸强交谈之际，楚云与流云道却也瞧瞧飘到这水晶城外围，目睹了众人相聚的一幕。

　　此时楚云突然神秘一笑，对流云道出言道：“流云啊，下面便有好戏看了。”


第一百一十四章 选拔盟主

　　流云道双眼微眯，笑道：“你这家伙，又卖什么关子？”

　　楚云嘿嘿一笑，开口道：“一大波高手已然来临，估计要选个首领之类的吧？你说他们会不会打起来？本仙最爱看高手打架了。”

　　流云道脸上一黑，向后退了一步道：“你什么时候有这种趣味了？”

　　闻言一咧嘴，楚云笑道：“开个玩笑而已，淡定，淡定。”

　　议事厅内，并未坐在最上方的水晶之座，而是站在议事厅众人前方，楚天道：“如今诸位高手齐聚，如何对付几界强敌，便是首要问题，我建议大家各选代表，发表看法，汇聚众人的意见。”

　　人间高手中，天地门主与忘尘辈分最高，陆云颔首示意，请两位巨头首先发表意见。

　　淡然一笑，天地门主缓缓道：“高手齐聚，如何整合力量，便为重中之重，为增加彼此之信任，对抗黑暗势力，结盟便为首要之策。”

　　忘尘续道：“老友所言不错，正邪齐聚，共抗强敌，是为正邪联盟！”

　　冷面圣尊道：“既然如此，那便推举一位主事之人，为盟主，其余之人听其号令。”

　　众人闻言各自盘算，大部分人持赞同态度，少数人有些犹豫，但这也是必然之事，故而无人反对。对于正邪联盟，天麟心中有些意外，思索着盟主人选，连忙看向父亲，而此时陆云却表情奇异，这让天麟也摸不清头脑，这盟主之位，由谁来做最为合适？

　　短暂的沉默，随即一道悦耳的声音打破寂静，只听陈玉鸾推荐道：“陆大哥修为惊天，当年连灭天地双煞、巫神等几大高手，战功卓绝，被后世称为七界之神，玉鸾推举陆大哥为盟主，不知大家意下如何？”

　　对此，楚天赞同道：“不错，陆云陆大哥身兼毁灭与重生之力，更有着绝世神兵，睿智无比，由他指挥，极为合适，我也推荐陆大哥出任盟主。”

　　对于陈玉鸾的一番话，人间高手多数持赞同态度，因为他们熟知陆云的实力，对他的修为十分佩服，黄天、扬天、北风等纷纷表示支持。

　　但对面的大部分邪派之人，却对陈玉鸾的话十分反感，显然他们也听出了天地双煞、巫神等，几乎都是邪道高手，若是支持陆云，这与他们的立场正好相反。

　　乱世狂刀听闻陆云之事，眼中闪出一丝惊讶，隐隐燃起几分战意，但马上便被他收敛隐藏起来，此时他开口道：“我推举楚天为盟主，他是一位可靠之人。”

　　对于狂刀推举自己，楚天显得很是惊讶，还未开口，便只听忘尘道：“天麟曾力敌黑暗之主，又得邪兵策，天心无极大成，可操控诸般力量，由他出任盟主之位也未尝不可。”

　　这番话使得天麟面上一红，天麟的几位娇妻倒是欣喜异常，为夫君能得到前辈的承认而自豪。开口的忘尘却是神情泰然自若，隐隐带着某种深意。

　　其余正邪高手也竞相发表看法，大家意见不一，显得有些混乱，但大致人选，仍围绕陆云、楚天、天麟三人身上，其中经历了太阴蔽日人间高手多支持陆云；异界及部分人间高手拥护楚天；后辈之中，新涌现的高手如林帆、翼天翔等，则看好天麟。

　　商谈片刻，三人之中到底谁能胜任，众人争论不休，这便成了一件焦点问题。

　　然而，陆云、天麟、天地门主、妖皇裂天这四人却是仍未发表看法，几人身份地位各自不凡，一位七界之神、一位异界帝王、人间第一大修真仙派之主，妖皇则有着天之子的身份，盟主的人选，也许便决定在这几人手上。

　　水晶城，议事厅，无数高手的目光聚集在陆云、楚天、天麟三人身上，此刻陆云与楚天人气大致相当，天麟稍逊一筹，但盟主之位仍然难定。

　　天地门主表情奇异，笑而不语；陆云与天麟则低头不语，不知各自在思索着什么。

　　此时妖皇站起，向前一步，语气威严地道：“陆云身怀佛魔鬼道儒五派法诀，另有诸多绝技，修为之强，放眼七界难寻敌手，当年我也是因他而得以破解封印，论霸气与魄力，裂天佩服。”

　　异界各邪派之人对此未发表看法，陈玉鸾等人却是一喜，对妖皇的话有着几分肯定。

　　然而此刻妖皇裂天话锋一转，道：“说起楚天，我们曾联手拒敌，最终力克强敌。他的性格与为人我十分了解，坚毅、谦逊、大义，与我兄弟相称，裂天亦是十分佩服。”

　　陈玉鸾与黄天等人眉头一皱，到底妖皇裂天倾向于哪一方？怎么有些摇摆不定的感觉。

　　就在此时，裂天最终道：“二人在我裂天看来，均是顶尖强者，各有所长，难以衡量。所以我弃权，由大家再做决定。”

　　这段话让全场之人都有些惊讶，陆云与楚天均是一震，想不到裂天会选择弃权。至于裂天，一向有话直说，顶天立地，对于二人他确实难以抉择，因此他在思考了甚久之后，作出了这个决定。

　　位于上座之中，紧邻陆云的天麟却是微微一笑，站起道：“我已有所决定，在这之前，希望先听一下爹爹与门主的看法。”随即将目光转向陆云与天地门主，等待着二人的答复。

　　奇异一笑，天地门主淡然道：“天意已定，我想陆云亦有所决断。忘尘所言有几分道理，但这盟主之位……”

　　语气一顿，天地门主竟然不再说下去，这让众高手好生郁闷。天麟正欲再问，陆云却已经起身，场中顿时一片寂静，等待着倾听他的意见。

　　表情严肃，陆云沉声道：“我陆云前半生坎坷颇多，入易园学艺，六院会武击败天剑院剑无尘，为夺封魂符而闯鬼域，六院三派联盟之际孤战天下，随后的魔域、百兽妖域、海域一路走过，修为也是一路攀升，可谓是为逆天而战。”

　　不止人间高手，连异界之人也被陆云的话所吸引，此种经历，可谓惊险异常，却又刺激无比。随即，陆云继续道：“但今天这盟主之位，我推举楚天担任！”

　　闻言一愣，楚天诧异道：“陆大哥纵横人间海域，盟主之位十分合适，为何——”


第一百一十五章 楚天当选

　　对于楚天的疑惑，陆云猛然以心念对他传音道：“小楚，原本我就打算推举你为盟主，你怎么还推脱起来了？”

　　楚天一愣，回道：“可是，剧情似乎不是这样发展的啊？”

　　陆云对此否定道：“今日这盟主之位，你绝对要当仁不让，首先，你曾舍命去救梦瑶，再加上你我几度联手，修为与人品方面我对你是绝对放心；其次，论及统御能力，你更加不能推脱了，就像那矛与盾，我可以去做联盟最锐利的战矛，但统领联盟之人，必须是那最坚固之盾，无论多么强大的巨浪，也无法将此盾击溃。你我联手之下，便是相当于最强大的矛与盾，定能赢得最终的胜利！”

　　楚天闻言，传音回道：“也好，陆大哥如此支持，我便当仁不让。”

　　两人交谈完毕，陆云再度对着众人道：“此时正邪联盟，作为盟主，需要有绝对强势的王者霸气，麟儿修炼的乃是邪皇诀，所以我并未选择推荐他。然而仅仅王者霸气却是不够，还需有上古圣皇之气，仁德之心，心怀天下，知人善用，统领八方，方能统御正邪两道，对抗黑暗。”

　　见众人凝神屏气，陆云也不犹豫，道：“我陆云一生傲气不凡，从不向任何人低头，但却因性格之故，有些随性而为，随心所欲，杀伐之气过重。当年的云之法界、九天虚无界皆因我的一句誓言而灭。黄土高原，阴阳极地一战，我因潜伏的魔性、以及亡灵诅咒之故，屠戮了大批正道联盟的普通弟子，此为我陆云之过错。”

　　“什么？九天虚无界被你毁灭了？那虚无尊主……”

　　来自雪宫的冷面圣尊惊呼出声，似乎他曾与虚无尊主有所交集。

　　陈玉鸾闻言面色难看，欲为陆云辩解，却被陆云挥手制止。

　　但见陆云语气坚决地道：“我陆云一生，杀戮之气过重，正邪两道高手击杀无数，而楚天不同，他一心为人间奔走，足迹遍布人间海域，在我隐居之际，已然抵御黑暗世界数年，如今他已不是当初的魔道大帝，而是德才兼备的统帅之人，具备上古诸皇之风，为统领联盟的最适合之人。”

　　天麟站出道：“不错，我天麟夫妻二人皆受楚兄之恩，楚兄修为之强，天麟佩服，至于人品天麟更是自愧不如。我也全力推举楚兄出任盟主之位。”

　　此时暗中的楚云嘀咕一声道：“靠，某人你还好意思提人品。”却因为这话语发自内心，声音过大险些传出隐匿结界，被流云道捂住了嘴。

　　对于这种情形，楚天颇为意外，他原本请天地门主、陆云、天麟等绝顶高手到此，是希望陆云或天地门主统领四方，抗击黑暗世界。却未想到大家竟推选自己作为联盟之主。

　　望了一眼楚天，陆云淡然道：“楚天十九岁出师，历经魔劫之旅而修为大成，足迹遍布人间海域，之后奔走于异域时空，对抗黑暗势力数年，如此功劳，盟主之位，舍你其谁？”

　　天地门主随之点头，道：“如此，大家意下如何？”

　　人间高手议论片刻，随后纷纷点头，表示赞同，毕竟由陆云天麟父子二人双双支持，天地门主亦是赞同，影响力极其巨大。

　　异域高手自然全力支持，如此一来，盟主人选便定了下来。

　　见已然众望所归，楚天也不推辞，从容不迫道：“承蒙诸位各界经营高手的推举，楚天能担任盟主之位，离不开诸位高手的支持，此地汇聚人间异界百位以上高手，我建议联盟之名定为天地盟，大家暂时根据修为法诀，扬长避短，各司其职。驱散黑暗，平定诸天！”这声音直破云天，远传亘古魔域四方。

　　话落，一股无形的威严与威信印刻在所有高手心间。议事厅内高手纷纷欢呼喝彩，整个水晶城陷入沸腾之中，众兵士护卫齐声呐喊，可谓盛况空前。

　　见状陆云颇为欣喜地道：“天地盟，此名甚好！此后，大家便以盟主相称，愿楚盟主身先士卒，带领天地盟斩杀强敌，守护各界安宁。”

　　楚天点头，随即双手一挥，一道梭形之物冲天而起，最初仅数尺大小，只见楚天眼中奇光一闪，那梭形物体积瞬间千倍、万倍扩大，仅片刻时间，便已化为近千里方圆，宛如人间一座庞大的城池般，又如无比坚固的空中要塞，缓缓漂浮云端，遮天蔽日，声势骇人。

　　那空中城池底部由庞大的梭形底座托起，材质特殊，既非金铁也非岩石，陆云微微尝试，意念神波遇之便被弹开，十分神奇。城池之上云气缭绕，形成一片广阔的云海，烟波浩淼，无边无际，些许亭台楼阁于云海中时隐时现，布局暗含天道，设计巧夺天工，观之美轮美奂。

　　右手一指，一座百丈高的宝塔于其上凭空而起，无穷灵气汇聚开来，各种属性的力量毫不冲突，反而自行演化成种种绝杀大阵，诸多秘法、禁制、古阵、杀生大术，将这座空中要塞牢牢守护起来，几乎坚不可摧。

　　“如此精妙的力量操控，比起我修炼的天心神诀也不妨多让。”天麟暗自道。

　　陆云不语，当看到那宝塔耸立之际，陆云眼神一亮，猛然回忆起自己独闯云之法界之时的情景，赞许地点点头，陆云脸上泛起一丝笑意。

　　忽然，一直注视着空中城池的陈玉鸾面色一变，惊呼道：“阎王令，真是想不到！”

　　顺着陈玉鸾的目光看去，修为稍高之人，马上便注意到了那庞大的城池侧壁之上，两个凹槽之中，一块幽黑的玄铁牌散发着浓厚的鬼气，守护一方，却又与上方的仙阵毫不冲突，天麟一眼便看出那是以天象无常之术所布置。

　　陈玉鸾内心很是复杂，没有想到在昔日七界浩劫之中下落不明的阎王令，居然会出现在此处。

　　“看，那是传说之中的翻天印，位列大罗诸天二十四神器之一，当年曾镇压数位修罗，威震诸天，连门主都吃了大亏。”

　　一位来自异域的邪派修真者，指着云海之中，一座金光四射的大印道。


第一百一十六章 天空之城

　　“米粒之珠，也放光华。咦？那是玄天鉴？此乃天魔教之宝，怎会在此出现？”

　　林云枫低语道，放眼那云气中，一颗透明的玉球，被巧妙地固定在一四方形玉座上方，玉座四周刻满了古朴而神秘的花纹，静静地悬浮在云海之上，体积虽小，但显得神异非常。

　　照理说这玄天鉴远在千丈以外的距离，但在场之人均是何种修为？林云枫一眼便看出其不凡之处，也道是寻常。

　　如此宏伟的一座空中城池，不禁让陆云想起了云之法界内的十三座大殿，天王塔所化的无极神殿，以及天地玄门之内的海神殿与天神殿，同样布局精巧，威严气派。

　　就在众人于惊讶与赞叹中注视着这座纵横万古的空中城池之时，楚天整个人飘身而起，双手力量牵引，一显一隐两股力量重叠归一，化为一道璀璨流光，五光十色，变化万千，向着空中城池急射而去。

　　众人只见奇光一闪，一条纽带已然形成，那力量化作一道七彩之桥，与那城池建立了某种神秘的联系，宛如彩虹之桥一般，那力量神光闪烁，纵横亘古。

　　完成这一切，楚天轻落地面，淡然道：“馨儿，劳烦引领陆大哥等诸位高手进驻天空之城。”楚馨闻言点头，开始引领诸位正邪高手，由七彩之桥向着云端的天空之城行进。

　　这时，包括人间前来的高手，以及各界支援高手纷纷飞身而起，进入到天空之城中，各种绝杀大阵、上古仙阵、种种禁制纷纷打开入口，将正邪高手迎入其中。

　　听到天空之城一名，陆云大惊，随即面露沧桑之色，遗憾道：“宿命之人炼成此法器，原来真是如此这般。太古之劫，福祸相伴，踏遍诸天，宿命相连。为情决天，为爱逆转，登顶极致，万劫红颜……”

　　楚天神色一变，气息有些苍凉，神情有些黯然，却未多言。

　　轻拍楚天肩膀，陆云沉声道：“仙道无凭，修真无期，力量与责任相关，我支持你的决定。”

　　欣慰一笑，楚天点头道：“此时黑暗之主复苏，已然化为亘古不灭之体，天道所在，上苍自有定数，我们尽力而为便是。”

　　听了二人的对话，天麟稍显木讷，询问道：“楚大哥，这天空之城，难道与黑暗之主亦有关系？”

　　楚天解答道：“不错，这天空之城，为太古之物，传说中可超脱彼岸的至高法器，屠戮无数高手，灭杀金仙，却因纪元更替，在大破灭中而受损，后被师傅与陆离前辈联手炼化了双极天，融入其中，几乎恢复了往昔的威力，同时我夺取了一部分黑暗之力，也融入了其中。”

　　陆云心头为之一震，与楚天的师傅联手之人，这位陆离前辈，难道是先祖？但若是如此，为何当日见面，先祖最终匆匆离去，对于往昔之事，未多言只字片语？

　　对于双极天，天麟有所听闻，但却未听出端倪，依然注视着天空之城，灵魄与天心神诀全力运转，进一步探索着它的奥妙之处。

　　半柱香时间过后，楚馨身形一闪，顿时香风四溢，绝美的面庞出现在楚天身旁，甜甜地道：“楚大哥，正邪高手已然安顿完毕，还请楚大哥与陆大侠几位进入天空之城，应对大局。”

　　身形一动，楚天、陆云几人一个刹那间，便已进入到天空之城中。

　　“禀报盟主，据逍遥子前辈探测，万灵鬼界大军加速行进，一路连破亘古魔域几大险地，已然距离水晶之城不足千里。”一名水晶之城的普通护卫通报道。

　　“盟主，邪天幽魂界随后将至，即将与万灵鬼界大军汇合，至于盘天古州方面，据返回高手回报，已于近两千里外停止前进，似在等待时机。”又一名返回的护卫道。

　　“此事我已知晓，你们先下去吧。”遣走了两位护卫，楚天继续调兵遣将，陆云等人则被安排至不同的大殿之内，各自静心修炼、执行任务，诸如司徒晨风等受伤之人，在紫寒与圣心仙童的精妙医术之下，辅以各种丹药，很快便也伤愈，行动如初。

　　一座神殿之中，内部布置与一些修仙门派有些相似，但略显素雅，陆云与天麟正闭目静修，力图将自身状态提高至最佳状态。此前初到亘古魔域，这里灵气稀薄，真元恢复极慢，一旦消耗，力量几乎是用一分少一分。

　　同样在天空之城外围十余里外，楚云与流云道将这一幕看得十分真切，后者感慨道：“好一件强大的洞天法宝，经过这小子的一番改造，怕是比起你那无忧仙府也不妨多让。”

　　楚云微笑道：“当然，这天空之城本就是传于太古时代的异宝，当初还是我将仙陵的中枢核心，融入了这天空之城内，眼下此宝已然大成，算是惊世骇俗的作品了。”

　　微微点头，流云道再度道：“只不过这一次我看这些小家伙召集的高手，以及战争的规模，至多是几场界域战争的规模罢了，为何他们总是将太古之劫挂在嘴上？太古时代的隐秘，到了现在怕是已经完全隐没了吧，就算是一些太古门的遗迹，也是没有几人能够涉足进去，太古之劫若是真的降临，那也是众多大能者都未能化解的大劫，哪里是他们能够抵御的？”

　　对此楚云颔首一笑，出言道：“流云，其实有时候我很佩服你的想法，你看，你一番言语，不是将你我前来的目的，说出一部分了么。”

　　身躯一颤，流云道惊讶地道：“什么？难道太古之劫真有再现的预兆？”

　　“不错，这也是我为何来此，一是寻找陆离，二是再观未来，那第三条，便就是查探劫难的痕迹，至于所说的太古之劫，可信也不可信，劫难是否发生，还是未知之数。”楚云缓缓道来。

　　流云道闻言心情甫定，沉声道：“难怪，即便是对付黑暗之主，也不需要这般大的阵仗么，不过看来黑暗之主已然掌握了位界之力了，界主级别的强者，在其界域之内，可谓是能够主宰天地间大部分的力量，一般人难以与其争锋的。”


第一百一十七章 暗中对话

　　但这天空之城决然不同，外表看似方圆百里，其内却广阔无边，俨然是另一番天地，对于陆云这等曾身陷双极天之人来说，自然心中有数。天麟、陈玉鸾等人确实惊讶无比。

　　吸纳了大量玄灵之气，心中一片清明，天麟传音道：“爹爹，这天空之城之大，堪称世所罕见，且幻化无极，似真似幻，不但亭台阁楼遍布，仙山秀水亦是存在于云海深处，可谓无所不容，我以神念扫过一遍，结果竟是无边无际，当真十分玄奇。”

　　睁开双眼，陆云将全身功法运转一个周天，全身气息强盛，毁灭与重生之力达到了平日的最高水平，随即道：“不但如此，凡是入侵之外敌，修为应当还会受到不同程度的压制，那是极为可怕的。”

　　天麟表情一呆，想不到当年父亲在双极天所遇到的一幕，竟变成了对自己有利的一面，正欲进一步探讨，一道浑厚的声音忽然从天而降，传遍四方，落入每位高手、护卫的耳中。

　　“各位同道、远来的各界高手，现在有一条消息传来，万灵鬼界大军已与邪天幽魂界完全汇合，正向着天空之城缓慢推进，另一方面，盘天古州之众开始行动，正向着此处而来。祖巫之地集结了一批神秘高手，避过了亘古魔域之军，也向着天空之城而来。各方高手将于明早齐聚水晶城外！”盟主楚天的声音，传遍整个天空之城。

　　沉默，无边的沉默，众位人间高手均是各自不语，对于陈玉鸾等人，他们印象之中的黑暗之主，仅仅停留在与天麟一战的水平，还并不深刻。

　　至于那数十位来自异界的中立与邪派之人，他们之中，有些历经折磨，惨遭门派覆灭之祸；有些死里逃生，被楚天所救，抱着仅有的信念一战；有些已然众叛亲离，无牵无挂……

　　“诸位，过了今晚，便与黑暗势力全力一战！生死胜负，一切由心，正邪之力，同舟共济，异域人间，携手相连！”楚天的话语再度响起，暗含无穷之力，带着佛家禅定之音、道家清心之咒、仙宗飘渺之音，顿时稳定住不少修为较低者的心神，那声音无比坚定，瞬间给予众人无比的信心。

　　闻言，众人发出齐天呐喊，一道无边的气势自天空之城冲天而起，传遍天地！

　　群雄汇聚，狭路相遇，生死存亡，在此一战！

　　入夜，一些高手已然运功入定，心神沉浸其中，尽力摆脱大敌将至的压迫感。而仍有不少高手，各自态度不同，甚至对大战并不十分在意。

　　天空之城内，时空内层，俨然世外桃源般，花鸟异兽无一不少，奇山异水遍布。

　　一处幽静的山间，扬天与北风双双立在一块巨石之上，两人相识数年，屡次并肩而战，虽然时常斗嘴，但关系极为不错。

　　仰望夜空，扬天神情颇为伤感，叹道：“苍山之别，缘断今生，万千思恋，化为一念。青玉，成败的一战即将到来，生死之数难以预见，也许不日之后便能与你相见。”

　　北风见状，并未直接劝解扬天，反而想起自己外出历练以来，一路走南闯北，力战正道联盟几大高手，挫败剑无尘，游遍中土南荒，战魔王，斩上古异兽，虽然痴武成狂，但心境亦提高许多。

　　“苍穹雪，天地白，西风劲，北风烈！”不知不觉，北风轻吟出这段西域不夜城流传的歌谣，那也预示着，大战即将来临。

　　一处厢房之内，陈玉鸾看着房中烛火，目光有些呆滞。一旁，司徒晨风卸下五行剑，柔声道：“玉鸾，为何还不休息，有心事？”

　　陈玉鸾似是沉浸在回忆中，痴痴道：“暴雨来，梨花飞，有心无力空伤悲。狂风止，尘埃坠，残花既落再难回。当年太阴之劫，人间一片混乱，随后黑暗之主掀起这场更大的浩劫，最终将如何收场？”

　　双手轻轻搭在她的双肩之上，司徒晨风道：“玉鸾不必担心，此次顶尖高手齐聚，即便那黑暗之主手段通天，怕是也难逃一死。敌人虽强，但狭路相逢，胜者为王，我们不可退缩。”

　　轻轻点头，陈玉鸾依偎在司徒晨风怀中，随后两人便运功调息，准备明日的恶战。

　　诸多修士已然开始歇息，外围，流云道也是露出一丝倦色，出言道：“楚云，我们在这看了半天，为何还不动身去找寻陆离？”

　　楚云没有回答他，反倒是身上发出“嘟嘟、咕咕”的古怪声音，这让流云道大为不解。

　　“怎么回事？”流云道疑惑发问。

　　连忙做了一个噤声的手势，楚云简短地道：“我在截获别人的对话。”

　　“此番三界大比，居然搞成了这样，太古门主，你就不想解释些什么？”

　　一道清冷的声音响起，不过却是异常好听，这是一个女子的声音。

　　“哼，妖后，我为何要解释？这一战，六道为先锋，身边还有两位不弱的金仙，做为辅助，你以为是那般容易对付的？”

　　这回答显然是太古门主出言，他的语气同样冷漠。

　　“先不谈六道，此人修炼的大道本源，太过诡异了，再加上那一次交战，我们与帝君达成协议，直接穿越星河而去，每人暗中都被吞噬了六七成的力量，否则也不会那般容易就溃败。”

　　又是一个男子的声音，冰冷而又威严，显然也非一般的人物。

　　“紫华仙尊，若是按你所说，那帝君的诡异阵法能够在穿梭虚空之时，吞噬我等的力量，若是今后此人欲要染指大荒，我们岂不是难以抵御？至少我恶魔岛，没有记载能够如此远距离穿梭虚空的大阵，同样能够在你我没有察觉的情况下，吞噬掉我们七成的力量，这是什么手段？”

　　开口的是魔帝残天，不过其言语之中透露的讯息，同样是惊人无比。

　　“好了，大家都莫要争吵，若非老夫回到上界之后，去到回溯源石那里观看过往，研究与那六道的一战，还不会发现我等的修为之力，被吞噬了六七成，我鬼谷子自认机智，此番，却终究是被那帝君算计了。”此番，又是传出老者叹息的声音。


第一百一十八章 无极圣殿

　　“哼，不仅如此，我看就是那帝君麾下的几大金仙强者，怕是也受到一定的限制，修为无法全力施展，再加上那六道修炼的法门诡异，若是再战，我们定能够将他击溃。”这声音很是不甘，却是有些像皇甫凌天之音了。

　　流云道听得一愣一愣的，这交谈之音，却是突然淡去，消失不见。

　　“方才那声音，是怎么回事？”他连忙询问楚云。

　　楚云眉头微皱，开口道：“是大荒之内，太古门主等人的交谈。”

　　流云道眼睛瞪得很大，再度问道：“你说的太古门主等人，是在你我原本所处的时空？他们交谈的内容，被你截获？”

　　楚云点头道：“不错。”

　　用一种看向远古异兽的眼神望着楚云，流云道连连摇头。

　　楚云一愣，开口道：“你这老怪，干嘛这样看着我？本仙从不虚言，其实，广成子已然暗中助我。”

　　竖起大拇指，流云道点头道：“厉害。”

　　“好了，陆离在那边的生命印记消散、命符碎裂、命烛也熄灭，可随后却又复燃、重聚、再生，此事万古罕见，我们还是查清楚再说吧。”楚云敲了流云道一记，语气凝重地道。

　　“唉，希望陆离能够吉人天相。”流云道也是一叹，殊不知，异域时空，陆离也在全力而战。

　　天空之城中心，乃是整个法器之核心，中心阵法的所在，当然，如今的天空之城，已经不能是法器、神器所能形容，远远超越了神器的境界，如人间、似仙境、堪比神国，几乎可以媲美一方独立世界，即便是金仙强者，也难以撼动其分毫。

　　旁人从外界远观，只能隐约看到天空之城悬浮九天之上，然而禁法开启之后，外人神识根本无法进入，任何意念之术，都无法渗透其中。

　　随着由外而内，无数上古奇阵、无上凶阵、夺魂绝阵将核心位置层层笼罩，核心之中，飘渺仙云之内，耸立着一座圣殿。

　　这座圣殿，名为无极圣殿，听起来与云之法界的无极神殿有些相似，但内部却完全不同，中心是一道时空之门，无数神像、雕像分列圣殿两侧，圣殿的墙壁由一种不知名的石头所形成，很是古老，带着一种历经万年岁月的古朴、沧桑气息，其上刻着仙、佛、道、魔、鬼、灵、兽、人、精、怪、巫、蛮、儒等无数文明的壁画石刻，将人深深的吸引其中。

　　时空之门四周，分别有数个座椅，此刻陆云、天麟、天地门主、忘尘、妖皇裂天等几大巨头正坐在其上，楚天作为盟主，自然也在其列。

　　当前，天地盟中，众人已知的金仙高手共有五位，其中天地门主、忘尘各自创立人间两大仙派——天地门与天外洞天，两人均属上古金仙，修为惊天。

　　陆云被尊称七界之神，修为已然随心所欲，放眼大荒世界，亦是罕逢敌手。天麟自小得天之巧，后习得天心神诀，奇遇几乎不少于陆云，修为已然达到金仙后期，比之陆云亦不逊色几分。

　　对于妖皇裂天，还要说到十几年前，那一场宿命之战，使得他的天之子真灵觉醒，超越了凌虚之门槛，如今修为达到了金仙初期之大成，厚积薄发，已然接近金仙中期的存在。

　　最后，楚天身为天地盟的盟主，修为也不妨多让，达到了金仙末期的极限，随时有可能步入那未知之境，且身上有着诸般神秘，修为深不可测，返璞归真。

　　还有两位，海梦瑶与新月，前者为陆云传人，天之骄女，天地无极修至随心所欲境界，甚至还要强过裂天。

　　后者得朱雀神力传承，九天玄女之身，也达到了金仙初期的实力。

　　当然，个别人物诸如幻影心魔、乱世狂刀等人，传闻从未全力出手，真实修为估计除楚天有所了解为，其他人还无人知晓。

　　此时此刻，天空之城核心，一场至关重要的讨论正在进行之中。

　　衣袖一舞，楚天手中奇光一闪，大罗诸天二十四神器之一的玄天鉴凭空而现，随即，亘古魔域、大荒世界、五色天域、邪天幽魂界等种种区域世界的图画出现于其上，无数星域、星云、星河贯穿其中，组成一幅庞大浩瀚的立体星图，将亘古魔域数百万里内的世界投影显现了出来。

　　随后，万灵鬼界、邪天幽魂界大军，盘天古州之众，纷纷化为光影，出现在图画之中，正在向着天空之城步步紧逼。

　　观察了一番敌方兵力，陆云脸色凝重，沉声道：“对方果然势大，光影中高手无数，单从数量上就可将我们淹没。”

　　天麟发表看法道：“爹爹何必担心？我们可以分兵突袭，以修为的优势，万千高手中取敌方上将之首级，又有何难？”

　　对此天地门主否定道：“天麟少侠此言差矣，敌方阵营之中，亦有金仙高手之存在，灵识强大，此计恐怕不好施展。”

　　眼珠一转，天麟诡笑道：“如此可反其道而行之，吾等深入敌阵，大杀四方，以幻灭绝杀之威力，纵有千军万马，又岂能阻我？”

　　微微摇头，盟主楚天道：“天麟少侠有所不知，各界之间的争斗，有些类似于古时的战争，非主将阵亡，不可屠戮士兵，也即是说，金仙高手一旦越级出手，屠杀普通的归仙、地仙等修真者，将会引起可怕的后果。”

　　陆云对此询问道：“金仙一旦越级出手，屠杀普通高手，是否会引起两方的大规模混战？”

　　楚天微微点头，沉声道：“正是如此，届时将局势大乱，我方修为一般的高手也将死伤无数，特别是敌众我寡，故而此法不可。”

　　听了爹爹与盟主楚天的对话，天麟也瞬间清醒，心中暗自道：“难道自己纵情声色，头脑已不太灵光？”转念一想，天麟嘿嘿一笑，改为静听大家的意见。

　　听了几人的意见，忘尘淡然道：“天心所在，此番争战，恐怕将是金仙高手之间的终极之战，我等都要全力出手，方可保得人间宁静。”


第一百一十九章 强者云集

　　众人又讨论了片刻，包括如何迎击、普通高手分配等，最后楚天总结道：“如今敌方七支大军，盘天古州、万灵鬼界、邪天幽魂界在前，祖巫之地、蛮族高手在中，另外还有长生界、神魔界天在后，组成毁灭之军，金仙高手众多，此战颇为艰难。”

　　猛然起身，天麟双手一扣：“盟主，最终战阵安排，你来决定即可。”

　　见陆云、天地门主等人均点头同意，楚天也是起身，声音无比威严道：“如此，天麟少侠得令，领数十高手，迎击长生界高手！”同时一道玄奥的神念传入天麟脑海之中，正是楚天昔日潜入到长生界的一些见闻。

　　听到对手并非万灵鬼界，天麟也不失意，反而大喝一声道：“盟主放心，天麟定不辱使命。”

　　轻轻点头，楚天继续道：“天地门主与忘尘两位前辈，各率高手，分战万灵鬼界与邪天幽魂界之军，无需灭敌，仅需拖延即可。”

　　天地门主与忘尘各自神情淡然、微微点头，随即身影消隐归无，仿佛融于天地之间，显然是召集高手去了。

　　接着楚天对裂天道：“裂天大哥，祖巫之地的高手修为极强，以巫道闻名，诸天万界为之惊恐，这次还请大哥率领亘古魔域之军，与祖巫之地高手斗上一斗，多加小心！”

　　裂天轻轻点头，阴阳天眼一闪，便已然离去。

　　最后楚天看向陆云，沉声道：“陆大哥，此次蛮族是一个变数，立场不定，而七支大军中，以盘天古州历史最为悠久，极为神秘，有着无数不出世的高手。而神魔界天则最为霸道，我想请陆大哥带领高手，与神魔界天一战。”

　　陆云淡然一笑，缓缓道：“楚兄可有神魔界天的一些消息透露？”

　　楚天表情严肃，回道：“神魔界天传闻是远古天神所开创，是神魔文明的至高点，人口稀少，却是天生继承了神魔之力，连刚出生的婴孩，都有着归仙境界的实力，至于其他，却是不甚了解。”

　　陆云听完表情不变，随即道：“此事交给我便可，至于盘天古州之人，确实属于远古遗留至今的恐怖存在，我也隐隐感到大凶之兆，你且小心。”

　　神情凝重，楚天道：“异域与人间乃唇齿也，唇亡则齿寒，百世轮回，纪元更替，太古之劫也终于来临。”话落，三人周身光华明灭，已然离开，只留下无极圣殿之中无数神像雕像，默然不动，仿佛在静静诉说。而圣殿深处，一座古老的石像微光闪过，却是隐隐移动了几分——

　　离开了无极圣殿，陆云与天麟并肩而行，侃侃而谈，对于明日一战，两人都有着几分兴奋和期待。

　　修为达到金仙后，二人放眼人间罕逢敌手，如今大劫来临，这两位辉煌人物，又将再度续写传奇。

　　有些疑惑，天麟对陆云道：“爹爹，这天空之城，十分神秘。”

　　陆云闻言一笑，拍着天麟肩头道：“这天空之城原本还要强于双极天，两两融合后更是所向披靡，另外与大罗诸天二十四神器有着极深的关系，此事涉及到太古秘闻，估计了解之人极少，此番大劫若能顺利度过，我们自会知晓。”

　　天麟纳闷道：“这一次联合了各界高手，虽然那鬼帝让我深深忌惮，但此次父子联手，何人能敌？我总觉得有些兴师动众，小题大做之意。”

　　陆云轻轻一笑，解释道：“我与楚天相识数年，至于黑暗世界，我也早已关注，自从身陷双极天之时，我便不断测算，只可惜一直受到宿命干扰，始终不得其解。至于太古之劫，我们所处的时代，与上古洪荒时代已然相距甚远，处于一个没落的边缘。”

　　天麟不解道：“爹爹的意思是，难道我们所处的修真时代，已然没落？”

　　陆云点头道：“正是如此，数年前，我曾与楚天长谈论道，楚天的师傅乃是一位天地巨擘，号称逐云居士，逆天改命般的存在，驾驭法则，威震诸天，据说数千年前的人间，金仙虽然稀少，但却也并非如现在这般凤毛麟角，众多上古金仙的去向，已然成谜。”

　　语气一顿，陆云继续道：“据楚天说，逐云居士曾言，金仙高手，从古至今也没有几位，此话实则暗含隐情，若是按现在局势而言，整个人间确实仅有数位金仙，但洪荒年代，人间曾有诸多金仙涌现，只不过随后众多金仙消失陨落之谜，逐云居士却是没有细说。”

　　听完陆云一袭话，天麟惊讶道：“如此，爹爹为何不建议给楚天，请这位逐云居士出任盟主之位，这样便正邪臣服，毫无争议？”

　　陆云摇头，沉声道：“逐云居士已然淡泊一切，遨游诸天万界之间，将毕生所学传与楚天。至于楚天，你不必仅存感激之意，万万不可小看于他。”

　　天麟思量一番道：“关于楚天，我只觉他有恩于我夫妻二人，对于修为，确实颇为强悍，若是对上他，我也没有取胜的把握。”

　　陆云再度开口道：“楚天体质天赋异禀，非你可比，另外他精通世间万法，正邪一体、圣邪合一，所学法诀比我还要广博，若结合神器、神兵，具体战力估计与我在伯仲之间，五五相当。当然，那是在不动用天空之城的情况下，此物过于逆天，乃是传说中超脱彼岸之神物，亘古不灭，万劫不磨。”

　　听了父亲一席话，天麟收获颇丰，也不再问，与父亲陆云一道而行，联络高手，这对传奇般的父子终于联手，准备着即将到来的一战。

　　然而二人不知道的是，历史变迁，纪元更替，昔日的种种，是否已然重演？

　　曾经的信念，会否已经转变？

　　数千年前，一人羽化成仙，登峰造极。

　　正可谓：洪荒末年，天下大旱，百族激战，只为水源。离乃天赐，蕴含玄机。日月避让，威临天地！

　　在那这动荡不安、百族争鸣的年代，这位传奇人物之名在华夏大地上迅速传开，从此名传千古，享誉海外。

　　数千年后，太阴蔽日之劫：玉符现，天地乱，虚无出，七界哭。逆天子，万灭徒，相逢日，七界无！陆云的横空出世，正邪合一，七界归无，被后世尊称为七界之神，奠定了一代神话人物的诞生。

　　二十年后，陆云之子天麟再度踏上巅峰之旅，最终击退黑暗，一统五色天域，成为又一代邪皇，红颜知己无数，化解了黑暗之劫，可谓是：天降麒麟，龙翔天宇，天心唯善，黑暗远去。

　　三年时光，轮回百转，陆云、天麟等一批新晋金仙，与天地门主、忘尘、妖皇裂天等曾经的传说人物携手而战，七界之神、五色天域帝王、天外洞天、天地玄门、妖域，各方强者，云集一处！


第一百二十章 鬼帝现身

　　生死间，逆苍天，浩劫现，万古寒！

　　天麟迎击长生界高手，意气风发，信心十足，誓要一雪前耻，灭杀长生界高手，以立威严。

　　天地门主率众出击，对方是万灵鬼界，鬼帝之名远播数界，天麟都曾吃亏上当，俨然不可小视。

　　忘尘身为天外洞天创始人，对上邪天幽魂界诸多邪煞，胜负未尝可知。

　　妖皇裂天携亘古魔域之军，阻击那祖巫之地的高手，妖皇战祖巫的一幕，即将上演。

　　来自人间的传奇人物，七界之神——陆云，则是抵御七支大军中最为霸道的神魔界天。

　　剩下楚天身为盟主，率领其余高手，与最为神秘的盘天古州、以及立场不定的蛮族，正面相争！

　　如此六方人马基本确定，迎战黑暗之主麾下气七支大军，大战一触即发！

　　盘天古州、万灵鬼界、邪天幽魂界、祖巫之地，四大势力分占东南西北，明日便将齐聚水晶城外，由楚天、天地门主、忘尘、妖皇进行抵御。

　　同时，蛮族高手行踪不定，但其具体位置，已然被几大金仙联手测算而出，正作为后援，向着水晶之城急行而来。

　　长生界与神魔界天人数不多，不似其余几界动用千军万马，长生界此行共派出高手三十余位，至于神魔界天，则是有十五位高手跨界而来。

　　根据楚天所言，长生界乃是一处神奇之地，整个世界由无数的真气、元气、灵气、长生之气飘渺交汇而成，其核心有一座长生之泉，若是引得其中一口泉水，便可长生不老，不死不灭。

　　这泉水相当于人间的仙丹，若是有一定根基之人服下，定可极大地增加寿元，如此修炼之下，便不再担心岁月的侵蚀，跨越数千年的风霜，故而此界高手极多。

　　同时，长生之气为此界绝无仅有，世间难寻，在长生之气的长期淬炼下，修真之人肉身可强盛数倍，达到一种恐怖的复原速度，战力极强。

　　长生之气还可炼制丹药，夺天地之造化，可令一位重伤欲死的高手瞬间复原，这也是此界霸道之处，这一界的高手，极难陨落！

　　夜尽，天明。

　　旷古一战，终将到来。

　　清晨时分，楚天、天地门主、忘尘、妖皇裂天四大金仙并排而站，眺望四方，眼中各自闪烁不定，面上神情不同。

　　而陆云、天麟一对父子，则是各自带领高手提前出击，阻击神魔界天与长生界高手。

　　黑云压城，大地轰鸣，来自四方的毁灭之军，终于降临。

　　密密麻麻的鬼兵、鬼魅、鬼将，成千上万，组成大阵，同时还有无数鬼仙、鬼帅随行，掀起一片席卷天地的阴森鬼气，后方更是有凶煞鬼物幻化成的坐骑，幽冥鬼使坐于其上，一眼难以望到尽头，正是万灵鬼界之军。

　　而此军上方，七道强盛无比的气息，彼此连成一体，气脉加成，正是七大上古鬼尊，而其中环绕着一人！

　　万灵鬼界大军，分布极为规整，训练有素，浓密之极的鬼气之下，无数鬼物布成种种阵法，诸如十二凶煞阵、旋转流光阵、修罗绝天阵等，凶煞无比，鬼气森森，令得不少修士都心头胆寒。

　　其中林云枫留在阵中，他是曾参与鬼域之旅的一员，亲眼目睹过鬼域的诸般绝阵，眼下在这无边鬼物的施展之下，简直是惊世骇俗，以他的修为，都不敢轻易去闯。

　　同时，一个可怕的猜测，在林云枫头脑中形成，莫非人间鬼域，是源自这万灵鬼界，属于一个分支不成？

　　而七大鬼尊中间之人，自然是鬼帝无疑，万灵鬼界第一人！

　　此人的面目，金仙以下的高手，自然是看不真切，楚天嘴角微扬，天道轮回法瞬间施展，跨越时空，颠倒轮回，强行跨越那七位上古鬼尊的封锁气场，看清了那万灵鬼帝的形貌。

　　只见他身披一件黑色披风，披风之下，则是一件暗黑色战甲，此甲胸前刻画着一个“王”字，左右分别有无数鬼影若隐若现，隐约组成一幅阎罗图案，同时有八道鬼物，栩栩如生般，组成一个八卦之形，居然有多种属性，隐藏其中，此甲背后，更是刻画着一幅万鬼拜煞图，虽然被披风遮掩，却也逃不过楚天法眼。

　　半空中冷哼一声，一道厉鬼侵魂之力划破天穹，猛然将楚天释放出的轮回意念震退，阻止了他的进一步探测，显然这鬼帝，修为也是深不可测。

　　“楚天，今日我万灵鬼界大军齐出，必要踏平亘古魔域，你不必顽抗！”

　　一个威严慑人的声音，于鬼界阵营中传来，带着无比阴森的鬼气，夹杂着鬼泣、鬼哭，响彻方圆百里，使得水晶城都是为之一震，好在诸多高手处在天空之城的庇护下，这才没有受伤。

　　天空之城中，竹仙作为鬼域幽灵王，深谙鬼宗诸多法诀、秘法，自然是对付万灵鬼界的重要参谋之一，见了鬼帝本人，竹仙面色沉重道：“此人的化魂大法，已然修炼到无法想象的巅峰，远远在我之上，其王甲融合鬼道本源，蕴含鬼宗无上之道，有千幻影缠，万鬼护体，可将至强鬼物收纳其中，一旦全部放出，恐怕凌虚级别的高手，也接不下一击。”

　　楚天微微点头，对于竹仙的话，他也是颇为赞同，眼下若是开战，便只剩下对战分配。

　　“鬼帝，话不可说得太过，若是亘古魔域归降我主，岂不是两全其美？”

　　又一道强大的气息如惊天利斧，划破长空，在魔月的映照之下，又是一道伟岸的身影，呈现在诸人眼帘之下。

　　此人身材伟岸无比，身着一件神兵铠，光辉熠熠，左手持一柄神兵，介于刀剑之间，散发出流光溢彩，面庞在铠甲的包裹之下，却是可以看到几分，论相貌倒也稍显平常，算不上英俊之人，但面相中却有着一股王者之气，散发着皇者气息，雄霸一方，统御千军，叫人心生惶恐，望而生畏。

　　“没有想到，这盘天古州的统领之人，居然是他。最终，纪元交替，太古之劫，大荒世界，人间海域，无数高手齐聚，正邪高手团结一体，是为天地盟！至强一战，金仙齐现，或许自此，贯穿七界诸神最终的一战，也即将展开！”

　　楚云于极远处，遥观整个战场，在见到此人的一瞬之时，也是面露感慨之色。


第一百二十一章 祖巫之地

　　见到此人，楚天心中一凛，一个名字被他脱口而出道：“心皇！”

　　此话一出，留在天空之城的众人反响不一，倒是天地门主与忘尘双双变色，显然是知晓心皇之名。

　　心皇神情倨傲，扫了一眼天空之城，目光特别在裂天身上逗留一眼，蔑视道：“想不到三间七界诞生的这一位天之子，修为如此不济。”

　　裂天表情微变，欲要上前，却被楚天拦下，只见楚天身体轻轻而起，悬浮半空，却是不见任何光芒光华，气息平淡无比，返璞归真，再度道：“裂天大哥的修为，你不必急于评论，想不到曾经威名赫赫的心皇，甘愿放弃一切之人，居然是盘天古州的一位领袖，叛离人间，真是失敬！”重重地道出了失敬二字，楚天话语之中的讽刺之意，表露无遗。

　　心皇毫不在意，右手一挥，一面遮天大旗破空而现，其上正是一个“心”字，随后又是一方大军，随之而来，有道袍、有天衣、有铠甲，足有千人，各自气息纯正，灵光罩顶，居然修炼的都是类似于道家、仙宗的种种功法，正而不邪，与那九虚一脉有些相似，只不过论及整体实力，却是足以横扫人间。

　　同样，心皇一脉抵达后，立即布下多门仙阵，让人眼花缭乱，却又不得不佩服，这一方大军，若是有顶尖高手带领，足以横扫人间，远非太隐蔽日之际的正道联盟可比，二者简直是天地之差，就算是正道联盟加上除魔联盟，也远远无法相比。

　　此时陈玉鸾随陆云远征神魔界天，若是她见到这一幕，必然无比感慨。

　　气氛压抑之际，又是一声怪啸，随后一道庞大无比的身躯，几乎将魔月遮掩，正是一头巨大的异兽，从天而降，于万灵鬼界大军对面十里左右，轰然落地，那身躯堪比人间一串小型山脉，足有方圆数百里，此兽生的是双翅、九头、四脚，玄武之躯，同时一条巨尾盘起，足足有十几里长，体型方面，比起海域巨兽，还要大上一筹。

　　此兽九颗头颅，分别是睚眦、饕餮、狻猊、狴犴、貔貅等凶兽头颅，代表着龙之九子，这等凶兽，每一尊放到人间都是一方凶煞，相当于妖域的黑煞虎王、三眼龙狼级别的高手，如今九兽合一，力量远不止九倍叠加，再加上玄武之躯，成倍增幅，更是胜过寻常的金仙高手，如此凶兽，天下难寻。

　　楚天望着此兽，疑惑道：“此兽不凡！这分明是将玄武尸身，与数种洪荒古兽融合而成，传闻玄武乃四灵之一，被师傅所灭，湮灭在海域尽头，这玄武身躯，他又是如何获得？”

　　话音刚落，一位身材寻常，面容却是无比邪异的男子无声而来，正落在那凶兽之上，对着楚天道：“天空之城，终极神器，真是想不到！”

　　这男子一袭麻布衣袍，装扮颇为破旧，与寻常男子相差不大，然而这都是并非重点，最为特殊的一点，就是此人的双眼，这男子的双眼，冷漠如冰，透着一股无情、绝情、断情之意，其冰冷的寒意，足以让看过之人心寒无比，修为尽毁，楚天左手一挥，天空之城便演化出一道天幕，将城中高手全部笼罩其中，避免受到此人气息的伤及。

　　这男子的气息恐怖无比，一个眼神就足以杀死任何生灵，却不是巫族之人，反是在楚馨的开口下，道出了此人的身份。

　　“邪天幽魂界之主，黄泉！”楚馨一语惊人，这男子的气息给人感觉颇为弱小平凡，却是可以驾驭这等凶兽，难道真是深藏不露的一位顶级高手？

　　就在众人心思各异之际，男子狂笑一声，也不理会鬼界大军与心皇手下之兵，随着那笑声，又是数百上千的凶兽铺天盖地而来，多半是形态骇人，凶兽、异兽居多，还有数道隐藏气息，就如黑狱森林中的异幻、幽幻那般，气息隐蔽极深，却又可以杀人于无形。

　　又是一界大军，占据一个方位，对着天空之城，虎视眈眈。

　　此时战争的中心，已然不是水晶城，而是天空之城，这一件终极法器，无论哪一方势力，都想要获得。

　　见到那黄泉来此，楚天面色微冷，沉声道：“黄泉，你来此，怕是有去无回！”这声音被他刻意增幅，比起那黄泉的灭情寒意，不妨多让，震得诸多凶兽争相后退，怒啸连连。

　　黄泉狂烈一笑，回道：“楚天，今日一见，想不到竟然是故人重聚！真是值得深思——”

　　这一番话语，使得楚天等人，都是皆感蹊跷，不过眼下正是对阵之时，来不及论及其他。

　　心知此非其时，楚天冷声道：“怎不见祖巫之地高手？”

　　“哈哈，吞噬万界，怎能少得了我祖巫之地！”一道诡异的声音响起，这番口音，似乎是模仿人间话语，显得颇为生涩，众人却是也能勉强听懂。

　　望着如烟海一般的众高手，流云道感慨道：“如此多的修士，还真叫人想要出手一番，这几个老怪物，居然也撑到了这一世，真是想不到。”

　　摇了摇头，楚云却是道：“这一方战场内，没有陆离的气息，看来我们还要再跑一跑。我本想多看一会儿这战局，但看来过不了多久，你我就要返回原本的时空，此番六道为先锋，强势来袭，大荒诸强，也是联合了起来，倒是与这边颇为相似的。”

　　见楚云并不担忧这边的战局，流云道出言道：“那便继续寻找吧，此战倒是胜负难料，将这一世大荒世界正邪的命运，交于楚天的手上，你倒是很放心嘛！”

　　“无比放心，因为他是楚天！只可惜，今日我原本还想多停留一番，只是我曾遇到有些人，嫉妒之心极重，无论是前世、今生、来世他都不愿见得，受不得别人能够窥探未来，那么这未来，陆云、楚天的命数，便留给后人去猜想吧。”楚云声音一落，虚光闪动，竟然直接穿梭了虚空，踏入一条古道，带着流云道径直离去，也不知去往了何方寻找陆离，不曾留下半点痕迹。


第一百二十二章 小碗危险

　　就这样，眼下正邪大军交汇，大战展开，楚云却是离去了。

　　正与邪的强者，在厮杀，在交锋，但无论是陆云、楚天还是天麟，似都成了未来的一道幻影，那未来的种种，如随心动，不想见了，就这样碎灭消散。

　　既然你不想去看，那么我便不将未来呈现，楚云便是如此随性之人，或许这世间，真的没有什么人能够将他束缚。

　　无关陆云，无关楚天，无关未来的时空，一切就顺由它去发展，一切就任由它去改变，反正那一切，楚云都已然经历。

　　但贯穿异域时空、诸天万界，却唯有那么一人，是如此的特殊，就算是楚云，也不能够将其无视，要去穿梭时空而找寻。

　　战车在推进，修士在嘶吼，无论是异域时空，还是转瞬今生，大战似无处不在。

　　那不知名的岛屿之上，所谓的三界大比，真真正正地变成了一场不归路，一场生死相斗。

　　“杀！”无数修士怒吼，疯狂地朝着定天城而来，这一幕，终于还是到来。

　　此刻，无论是城池的防御大阵，还是禁制之术，都是如冰片一般，轻易被击碎，无数光华闪烁的法器、灵器轰击之下，定天城的防御大阵，并没有支撑多久，便是轰然破碎！

　　外城大阵既破，那么攻入内城，自然是短暂之事。

　　“纵然我定天城的高手实力，在三城中怕是最弱的，也绝不能轻易放弃！”龙天啸神情激动，这就欲冲出，大杀一阵。

　　他是修仙界罕见的藏龙体，潜力极强，此刻被这等阵仗所激发，周身爆发出一股升龙之气，修为也随之暴涨。

　　可在一些消极怠战之人看来，龙天啸这番言语，却也从侧面加深了一些人的消极情绪，让他们心生离去之意，宁可放弃那接引传送的机会，倒不如逃向那未知的陆地。

　　表面来看，这三座城池之中，其余两座城池，有着如方云寒、道子、玲珑等绝世天骄高手，再加上六大法界的妖孽存在，整体实力异常强横。

　　可殊不知，定天城中，却是存在着一个极大的变数。

　　一些人慌了，欲要夺路而逃，此前虽然信誓旦旦地出言要生死与共，但正邪有别，生死有界，真的遇到了这等分生死之际，一些人的本性还是暴露了出来，逃遁才作为是他们第一反应。

　　“敌人势大，留在此地，枉送性命！”有人立刻出言。

　　“不错，眼下我们孤立无援，整体实力又是三城最弱，不如就此离去，一了百了！”又是有人附和，且不少人出现了退却之意。

　　“都给我闭嘴！”陆离冷喝一声，顿时让不少人彻底哑口，与此同时，外界之敌已然杀来。

　　陆离在此一瞬，眼中奇光一闪，同时他发现了一件可怕之事，连忙急声道：“小心！”

　　可是这提醒之言，还是慢了一步。

　　内城也有防御结界，能够抵御片刻的，可就在陆离出言的一瞬间，外放的意念波猛然发现，有一位修为不比他弱之人，以巧之又巧的方式，渗入了内城之中。

　　对方的这般渗透，在陆离的预计之中，可那人潜入进来的方式，却是巧妙无比，这一点连陆离都没有想到。

　　将自身的气息频率，调整至与防御结界频率一致，便可以轻松穿越，这是陆离曾经很久以前就悟出的技巧。

　　可内城的防御结界，频率是高速转变，还有重重禁制，对方竟然能用如此手段渗透进来，显然对于自身气息的掌控，已然精妙到了极致。

　　如虎入羊群，那人一现身便是疯狂出手，距离内城防御结界最近的数百战奴，率先遭了殃。

　　随后外界之修疯狂地祭出灵器，轰击在防御结界之上，甚至在场的各派天骄，眼下不少敌方的修士，为了破阵将自身灵器生生损毁，也在所不惜，不禁露出震惊之色。

　　眨眼间，大敌已然如潮水一般杀入。

　　陆离没有退却，身法一转便是冲向最前方，朝着那修为最强之人而去，也正是此人神不知鬼地渗透进来，奏响了进攻的号角。

　　此人身披一袭轻盔甲，看上去倒是与孔宣在玄黄古陆充当校尉之时，极为相似，乍看之下毫不起眼，根本不像是能够统帅一方之人。

　　或者对方真的不是统帅，而是出任先锋的高手，但陆离知晓此人的实力，无论如何，他也要将此人拦下斩杀，否则定天城真的难以挺过今日。

　　不仅仅是这一人，还有两道相似的气息，也在逼近，陆离无眼中寒光一闪，却还是率先将矛头指向了那身着轻盔之人。

　　可对方身手十分敏捷，陆离身影刚至，那人便是全力遁走，甚至连一个照面都不想去打。

　　灵隐分身法施展出来，陆离身影多分，数十道分身将此人连续阻击，十息之后，陆离将此人逼退至城南的一道偏巷之内。

　　“道出你的身份，你我这一战终将难免。”

　　陆离声音冷漠，他必须要在最短的时间之内，解决掉此人，因为眼下大敌来犯，若是多耽搁一息的时间，都会造成更多的伤亡，故而在这话语未完之际，陆离已然身影如风，扑向对方。

　　那人眼神微变，一边也是横移数十丈，同时在半空还怒吼道：“你使诈！”

　　陆离一掌挥出，强劲的掌力将数十座石屋都化为齑粉，大地轰隆震动，一道百丈深坑立时出现，这还是陆离将掌力集中的后果，为了避免波及到自己人。

　　可对方也不是省油的灯，见陆离修为强劲，他立刻便就脚底抹油，身上的轻盔甲光华一闪，突然化作一道飞羽一般，从这人身上自行瓦解而下，反倒是冲向陆离。

　　此甲在接近陆离的一瞬，光华璀璨到了极致，赫然爆裂开来，化为一道炎华将陆离笼罩。

　　防御气劲攀升到极致，陆离将对方这盔甲爆炸之力完全卸去，对方却已然先行一步离去。

　　连忙转身，陆离脚踏虚空，灵隐飘划起一道虚光，返身支援内城中的众人。

　　可就在此际，一道轻呼之声传来，让陆离内心一颤，一股不祥的预感，在此刻呈现。

　　“小婉！”南宫灭狂吼出声，整个人都陷入了癫狂，这吼声，自然也被陆离听得真切！

　　再一望定天城上方，只见一对相貌九成相似的孪生姐妹，将南宫小婉擒下，正在飞速离去。

　　陆离心中一震，他心知这外界之敌，可是来入侵大荒，对待敌人绝不留情，若是被生擒，那将是生不如死的下场。

　　眼中寒光暴现，陆离一跃冲天，朝着那一对孪生女子而去，无论如何他也要将南宫小婉救回。

　　可似是天不遂人愿，陆离动身的一瞬，对方似也早有准备，三大高手呈掎角之势，从三个方向发动强袭，狂猛的力量如怒浪冲天，使得陆离全身一震，当场便吐血跌落，内腑受创。

　　对方三人也是面色惨白，其中那边上之人，赫然就是潜伏进来的男子，其啐了一声道：“这人果真是个怪胎，我们三个虚境修士，联手之下居然险些落到下风？”

　　天际，那孪生姐妹的声音更是无比刺耳地道：“这女子精通玄术，将她的头颅切开，搜魂一番，收获定然不小！”

　　陆离听到这一番言语，顿时一股极怒之情爆发，他顷刻之间，便是再度站起！


第一百二十三章 惊天怒气

　　陆离起身的速度，极为惊人，当愤怒、担忧、激动等诸多情绪汇聚于一身，修士原本的一部分潜能，也随之激发而出。

　　“能拦阻此人者，升三阶！”一道不急不缓的声音，自那外界的一位凌虚高手口中道出。

　　陆离身法奇怪，灵隐飘几乎是划着一道不可思议的轨迹，朝着擒下南宫小婉的那对孪生姐妹而去，他不能够让对方再退，若是再拉开一段距离，则几乎没有救回小婉的希望。

　　另一边，南宫灭也是冲天怒吼着想要冲去，可同样被数位修士拦阻，缠斗在一起，这让他又惊又怒，发出不甘的怒吼，日月双匕寒光大作，左右疯狂地冲杀。

　　陆离踏破虚空，风飘云隐一般冲上天际，原本他几招之下就击溃了三五位试图靠近之人，可就在那对方的一位领头之人，道出那升三阶的话语之后，赫然在转瞬之间有数百位修士，如疯狂一般，不顾一切地涌向陆离，展开了一场轰天围杀。

　　定天城内之人，皆都震撼了，虽说在场之中，也有一些刚结识南宫小婉不久之人，还有个别算是认识她时间不短的道友，可却是无人敢于冲上云天去救。

　　道理很简单，因为漫天高手，皆都是外界之敌，在场诸多人看来，就算是自认大荒绝对的天骄，那也无异于是找死。

　　“挡我者死！”陆离双眼泛红，整个人怒意暴增，挥剑便就迎击，噬心剑诀绞杀肆虐，在半空中形成一道血色暴风，一位位冲入陆离攻杀范围的修士，被斩灭当场，化为一阵腥风血雨，无数碎灭的修士肉身，化为血腥之雨，挥洒而下。

　　很多修为尚算不错的外界之修，却是忍不住那提升三阶的诱惑，在冲向陆离的最后一段距离之时，被陆离瞬杀！

　　并非是交手数合而击杀对手，反倒是以一敌众，瞬杀对手，这等杀气与凌厉，宛若一种绝世恐怖的凶物，被释放到了这等战场。

　　甚至是陆离连续轰杀之下，噬心剑诀的杀戮速度已然让他不满，连拳法也融汇进入了其中，邪兵刺入敌人身体的一瞬，陆离的拳头也在挥击，轰碎一道又一道的身躯。

　　那此前发号施令之人，也是立刻看出了端倪，当即他面色大变，整个人似权威受到了挑战一般，毅然怒喝道：“凡狙杀此子者，升五阶，绝无戏言！”

　　此言一出，顿时天上地下的诸多外界之修，几乎完全的疯狂！

　　除去那些已然对定天城展开围攻的修士，剩下足有千余人，气息联合横纵，疯狂地扑向陆离，汇聚成一片人海，将陆离都淹没在了其中。

　　不仅如此，其余两位凌虚高手也是齐齐出手，直指陆离，这就对他造成了不小的阻碍。

　　这些外界之敌，陆离已然发现他们的法器很是粗劣，甚至灵器也都品质颇为一般，至于仙器，陆离则几乎没有见到。

　　不知是对方所处之地资源匮乏，还是炼器水平太过粗劣，这些入侵此地的修士，所持的法宝可以说是相当之差。

　　但与此形成鲜明对比的，是对方的修为，这些外敌的修为凝实无比，如海神宗的长老那般，若是一位空冥中期修士，那么其几乎就是空冥中期修士中的佼佼者，大荒同境界的天骄，要手持不俗的仙器或是法宝，才能够与其战平。

　　无为道童、龙天啸等人都在迎敌，见到陆离被无数修士淹没的一瞬，他们忽然心生感慨，感受到了一种莫名的差距。

　　“这就是他的抉择吗？即便是被无数外界入侵之修包围，冒着粉身碎骨的后果，也要去救他认为值得之人？”无为道童那看似稚气无比的面容，却是变得深邃。

　　龙天啸眼眸中亦是泛起深深地震撼，叹道：“这便是陆离么，传闻泰山动乱之中，舍弃生死为救同门之人——”

　　对方那疯狂的、悍不畏死的举动，一时之间也将陆离困在了修士的海洋之中。

　　眼见那孪生姐妹在极速遁走，时间已然变得紧迫之际，陆离在这等近似困局之中，眼中怒气大增，左右冲杀却是效果一般，因为对方极为擅长合击之术，再加上这并非十几人、几十人的混战，而是他孤身抗衡近千、甚至数千外界之修，被无数修士水泄不通地包围了在其中。

　　就在此际，一道决然不该出现的声音，响彻在这一片天际！

　　赫然竟是那孪生姐妹中的一人，在此际开口！

　　“好痴情的人儿，竟然孤身冲杀了上来，也好，我们便在此，将她肢解，且看看此人是否心碎！”

　　此女相貌不可谓不美，即便与人间众美相比，也绝对算是有着上等的姿容，可是谁曾想到，那美貌的面容被后，却有一颗如蛇蝎般的心肠？

　　另一女子，闻言也是立刻道：“也好，这被擒的蛮夷女子，姿容也算尚可，不容先将她的元神抽出吧，粉碎了元神，便也算是粉碎了一切希望。”

　　伴随着这言语，她竟然还娇笑了出来，只不过那笑容显得诡异而恐怖，令人毛骨悚然，其言语同样如毒蛇一般，叫人绝难接受，这样一对貌比花娇的孪生姐妹，居然宛若蛇蝎美人一般，那反差着实是大了一些。

　　两女这番肆意的言语，也就在极短的时间内道出，诸般外界入侵之修，倒是并没有在意，因为他们都知晓这两女身份超然，且修为无比强悍，其心狠手辣更是闻名八方，没有人敢于多说什么，唯有凌虚级别的高手会发出几声冷笑，似是某种赞许一般。

　　可两女决然也想不到，这两句话语，会是让她们此生最为后悔之言！

　　陆离的眼中，突然泛起滔天的杀意，噬心剑突然归鞘，陆离双手刹那间印诀万千，整个人气息瞬息百变，一股充斥着邪恶、杀戮、混乱、毁灭的恐怖气息，从他体内疯狂地散出，似是某种惊世的邪恶，自他的灵魂内溢出。

　　“以汝等之血，祭吾之剑，以汝等之骨，祭吾之殇，以汝等之魂，祭吾之祖！今日，我要杀尽异界之修！”此刻的陆离，整个人气息剧变，发出了惊天的怒吼！


第一百二十四章 损失惨重

　　“以吾雷霆使者之命，尔等必须阻拦这蛮夷之修！”

　　此前与陆离打了个照面的男子，突然开口出言，同时其周身闪现出一股浓烈的雷光，显示出此人的怒火。

　　他们修炼到了这一步，决然堪比人间界凌虚后期之修，对于气息的把握，还是极为准确的，他敏锐的察觉到，眼前这少年，因为两女的言语，陷入了疯狂。

　　“我已然失去了太多，今日若是不能救下小婉，则我道心有缺，而道无涯，此生，将终不能悟到那道之尽头。”

　　陆离的内心，也是闪烁出这一缕心念。

　　黑芒一闪，煞气无形，那一刻，陆离周身奇光闪烁，凶煞之气与邪灵气息充斥方圆百里，一道闪烁着无数古怪魂影的刀身，从陆离掌心浮现而出，不是其他，正是破魂刀！

　　第一波入侵之修，疯狂冲杀过来，这些人修为各自有异，不过就如昔日在罗璇山上陆离众人围攻之下，能够使得幽崖老祖都陷入被动之中，没有人会不相信这些修士的实力。

　　即便不能够完全阻挡，至少也可以将对方限制住一段距离，这是就连那雷霆使者都相信之事。

　　“赤焰、逝水，你二人不可怠——”

　　原本欲要提醒其余两大凌虚高手莫要怠慢，可雷霆使者突然是怒目圆睁，因为他见到了难以置信的一幕。

　　噬心剑与破魂刀皆都悬浮在陆离身后，可陆离却并没有动用这气息恐怖的两大凶兵，反倒是拳头、腿法、掌法齐出，以看似最为简单的方式，对临近之人发动了攻击。

　　同时陆离的身法也是诡异无比，九转无极与灵隐飘神秘地结合在一起，使得陆离在半空之中如一道虚幻的风柱，他身体上跃的一瞬，会以每瞬息五千次地频率正旋，随后便又以每瞬息三千余次地频率反转，这般正逆交错之下，无数古怪的符咒化为一道江山画卷，不但是将陆离自身，也将方圆数千丈之内欲要靠近的一切之人，皆都笼罩在了其内。

　　头颅碎裂、身体爆裂、当场爆体，诸多靠近陆离之修，在被陆离的拳脚攻杀之下，赫然间就有数十人如被大卸八块一般，失去了生命。

　　与此瞬间，九转无极所凝聚的毁灭旋风，再度掀起一场血腥风暴，靠近之人，纷纷被撕扯碎裂，惨之又惨。

　　此时的陆离怒啸一声，朝着两女扑去，救出小婉，是最为首要之事。

　　入侵之修的怒吼与惨嚎之声，传遍天际，这等惨嚎之音，并非是源自大荒的天骄，也非城池中的战奴，而是来自那些自命不凡的外界之修！

　　喊杀震天！

　　许是陆离的举动，感染了众人，有人大喝一声：“岂能让陆离孤战！”

　　“岂能让陆离孤战！”

　　立刻便有人跟随，一位又一位大荒之修，疯狂地催动起防御结界，冲杀向外界之修。

　　南宫灭、无为道童、龙天啸等人，全都冲杀了上去，此刻，似已然不仅仅是为了南宫小婉、不仅仅是为了什么三界大比的降临、也并非是为了生存，这一刻众人的心中，乃是为了大荒修士的荣耀而战，为修士的尊严而战。

　　所谓修士，修的，最终是什么？谁又能说清呢。

　　“蝼蚁一样的大荒修士，也欲困兽犹斗？徒增伤悲而已。”

　　两女之中，其中一人赫然开口，语气之中有一丝莫名的诡异。

　　“伏杀，开始吧，放箭！”

　　另一位女子开口，突然之间天色陷入极暗，六道空间裂缝赫然从天际展开，冲杀而出的大荒之修也是瞬间发现，他们在诸多方位都失去了退路，每一道空间裂缝之内，居然隐藏了数以千计的修士。

　　这千余位修士，一改之前那入侵之修手中法器、灵器寒酸无比的局面，每一人都是手持劲弩，那每一支劲弩所散发出的灵光，都是堪比上品灵器！

　　哗啦啦！眨眼之间，甚至是很多大荒天骄都来不及眨眼，密集如雨的弩箭已然疯狂地倾泻而下，洒向陆离、洒向冲杀而上的大荒众人。

　　“速退！”南宫灭虽然一心欲救妹妹，可若是这等情形下冲上，势必要变成蜂窝不可，就算他再冲动，也不可能带着身边的诸多道友，去枉送性命。

　　毕竟在场的大荒修士，绝大多数都是各派重点培养的弟子，有一定的修为基础，在这等情形之下立刻应变，汇聚毕生真元将防御催动到极致，连忙退入定天城内，同时催动城防阵法，去抵消一部分弩箭之力，可无数破空的利箭，还是一举毁灭了近三成的大荒修士，无数鲜血，挥洒在了这一片土地之上。

　　但陆离，依旧笼罩在一道惊天邪芒之中，虽然被围得水泄不通，可竟然还是没有被那弩箭击退，让众人惊叹无比。

　　南宫灭怒不可遏，却是见到形势已然如此，他只能是以真元汇聚进入声音，高声道：“大家全力防御，这入侵之修，绝对不会轻易善罢甘休！”

　　对方一轮弩箭攻击，下一次出手必然极快，若是不能够在极短的时间之内布置起防御，定天城内的修士，甚至有可能全军覆没。

　　所有人都明白这个道理，所以诸多高手纷纷结阵，或是动用了拼命的手段，去布置防御，众人齐心，去阻挡对方的第二波攻势。

　　“哼，愚蠢之辈，以为躲入内城之中，就能够苟延残喘？”

　　那如毒蝎一般的女子，语气阴冷之极，伴随着其言语，那空间裂缝之内，又是传来数十道古怪之声。

　　“嘭！”一声冲天巨响，可刹那之间，这巨响就连续响起，数十道轰天震响惊骇九天，从天际连绵不绝的响起。

　　天际，一切已然变得诡异无比，这一刻，数十道巨大的赤焰火花，落入定天城之内，在其坠地的一瞬，掀起如炎龙舞动一般的光影，烈焰焚尽一切，火光冲天，凡是被那赤焰沾染到的修士，皆都是发出一声惊天的惨嚎之声，便就在瞬间被焚灭，元神都无法逃出，肉身化为灰烬。

　　仅仅不到几息的时间，整个定天城内，大荒之修折损超过九成，定天城，化为一片火海！


第一百二十五章 我要逆天

　　如怒龙的吐息，如地心的烈焰，一道道赤焰崩裂开来，皆伴随着大荒修士的怒吼与身死。

　　大荒之修，除去那些曾经对陆离明中或暗中出手之辈，剩下之人，无论正与邪，其实陆离都并不算敌视，毕竟诸人，皆都是修士，大方面说，皆都是芸芸众生之中，寻求长生，在长生修炼之途上挣扎的生灵而已。

　　小婉被擒于敌手，大荒之修十去其九，如一柄尖刀般，直插入陆离的心腹。

　　南宫灭、林阡等人，皆都退入那毁灭龙炎的攻击范围之内，如此生死当真难料，可这一切伏兵，对方的出手，乃是空间层面上的强者出手，连陆离都没有察觉到空间之中的异样。

　　且对方所使用的灵器与那天际之中传来的巨响，显然是某种威能巨大的法器，陆离从未见过，即便是玄黄古陆的战争法器，怕是也不如这异域入侵高手的强大。

　　就如凡俗之中，弓箭、弩箭，这等打猎、战争所用的器具，如天机堡的诸般法器，杀伤力便是颇大，但也不可能如异域入侵之修般，对如此多数量的修士配备。

　　心中的伤痕，在最初经历之时，极是伤痛，经历过了一些岁月，忘却悲喜，才能够缓缓将伤痛掩埋。

　　可无论是如何掩盖，那心底的伤痛，终在那脆弱之时，一切伤逝会如洪流一般涌来，那一股伤痛，足以将任何勇士，哪怕是修士的心灵都淹没。

　　“岚枫被本门长老施展一种禁术，送入了凝血洞府，生还几率仅有一成，最终却是他没有能够走出来——”

　　“李竹然她，也是病逝了。”

　　“还有青木圣尊，也是修为未能突破，最终寿元耗尽而去。”

　　眼前闪过一丝丝画面，陆离清晰地见到，诸雄在天际宛若星河一般的奇特之地大战，他与方云寒并立，两人似是面临一尊大敌，那时的他们，气息已然无比强横。

　　可画面又是一转，大荒生灵涂炭，一幅幅惨烈的场景，浮现在陆离的眼前。

　　思绪一闪而过，那最近之事，便是月冰痕在与一位青衣男子大战，月冰痕的剑诀已然精妙异常，可对方的出手速度实在是快得惊人，数十合之下，此人便将月冰痕重伤，后者坠地之下，一道毁灭般的龙炎降下，月冰痕这位倾城美女，亦是陆离的好友之一，就此香消玉殒。

　　又是一道如蜃景般的画面，方云寒被数位强敌所困，身后，叶孤鸿、尚灵兰等人，被诸多外界之修围困，叶孤鸿当先战死，尚灵兰也是不愿被敌人所擒，选择了自爆元神。

　　这一幅幅画面，让陆离内心泛起一种极为震撼的情绪，仿若这一切并非只是脑中突然出现的幻影，而是一种宿命，一种既定的未来。

　　“宿命已定，未来既成，一切天意，皆不可逆！”

　　一道威严无比的声音，似在冥冥之中传入陆离的脑海之内。

　　这声音，霸道威严，震慑一切，气吞万古，似是一种绝对的警示，即便是金仙霸主听闻此音，怕是也要被震慑，不敢多言。

　　可陆离眼中泛起一丝凶邪之光，他整个人内心在告诉自己，就算宿命早定，他也要踏出自己欲要踏出的每一步。

　　“天要夺我所爱，天欲灭我之所在，我便逆天！宿命若注定，宿命若非我之本心，我便更改这宿命！”陆离突然心念一闪，便就做下决定。

　　无论那一幕幕是否将要出现，有我在，便要将其逆转！

　　“杀！”在这一刻，杀心与本心，重叠归一，前路与逆转，交叠一体，明悟空灵，完全站在了陆离的这一边。

　　本心所向，掌缘生灭，念之所至，逆天改命。

　　因符合本心而无压抑，因符合自身念头而无忧，一切伤逝与悲痛，皆都逆转，化为了灭敌杀敌之心念，融合成为了一股强大的精神意志。

　　逆转心经、杀戮心经、无忧心经，三大至强心经，齐齐爆发！

　　破魂刀横向一斩，立刻便是数人毙命，鲜血飞溅惨嚎震天，可那碎灭的身躯之内，却不可能有任何元神逃离，因为破魂刀所过之处，魂灵皆灭，不得留存。

　　雷霆使者大怒，再度喝令道：“立刻灭杀这个大荒修士余孽！”齐命令指向陆离，再加上之前的悬赏，早就有无数异域之修，疯狂地扑向陆离的所在。

　　而那空间裂缝出现的敌方援军，并没有直接出手，因为陆离已然被人海所淹没，他们既无法锁定，也无法出手攻击。

　　贸然攻击，受伤的只能是己方之人，将会带来极大的误杀之数。

　　“刀锋冷，怒斩千军！噬心血影，血杀万灵！”天绝斩法与噬心剑诀齐齐出手，刀芒与剑光横扫八方，疯狂地剑意与刀诀，如暴雨一般倾泻下来，当即唯有更多之人，倒霉当场。

　　十余位天仙初期高手，结阵冲来，他们并非鲁莽之辈，已然见识过陆离的出手，故而将彼此之力结合，再加上阵法的增幅，欲要靠近陆离，此后发动雷霆一击。

　　身后，数百名高手则以另一种形式，如洪流一般直接来袭，没有任何章法、没有任何阵仗，就是宛若一群恶兽般，冲出来要将陆离撕碎、毁灭当场，去换取那天大的功勋。

　　身影一晃，云气凝聚，陆离在身体微动的瞬间，七道虚影以七个方位冲出，每一道虚影都是形似陆离，却完全由云气凝聚而成，在冲出的瞬间，化为一道流云巨浪般，大范围地袭向敌人。

　　“海纳百川，云生结海！”正是此招，大范围地轰向周围之修，凡是被那云气之墙所击中的敌人，只觉体内气浪一阵翻腾，纷纷溃败下去，从天际坠落。

　　又有刺客死士偷袭，以咒灵之法控制邪器，远距离刺向陆离的身体，这邪器的速度可谓快极，堪比修士身法的在小乾坤界内的一种极限，此乃是消耗生命本源，化为驭物之力，将刺杀之法催动到极致的一种邪术。

　　陆离却是目光一冷，连续三指点出，皆能破云穿月，瞬息间三位死士便就毙命，一同碎灭的，还有那坠落的三道邪器。


第一百二十六章 全力守护

　　“你，施展的这是什么功法，你到底是谁！”雷霆使者暴喝，甚至其声音当中，蕴含了以其修为之力催动的威压。

　　可陆离，显然丝毫都没有理会这雷霆使者，甚至是三大使者夹攻，此时对陆离来说，都已然无所谓了。

　　战友逝去，好友被擒，一幕幕，一点点，激发了本心之中的暴戾与杀性，使得陆离体内修炼的几种至强心经，都催发到了惊人的高度。

　　暴戾、杀性、狠辣，诸般心境，完全被引燃，此时的陆离，是恐怖的，换言之，若是有大荒之修在对方阵列之中，哪怕是曾经与陆离为敌的一些小修士，也断然会提醒这雷霆使者，万万不要真正的触怒陆离，否则必然是追悔莫及。

　　可惜，雷霆使者与那孪生姐妹，早已走出了让他们毕生悔恨的一步。

　　“逆转心经第七层，顺逆由心！”陆离冷喝一声，整个人如无风自舞，化为一道幽风，彻底杀入了异界大军之中。

　　惨嚎与血浪，一重重掀起在天际，一层层折散在云端。

　　凡是接近陆离之人，疯狂地气焰非但没有奏效，反倒是被陆离杀得丢盔卸甲，眨眼间，异界之修就再度折损数百位修士！

　　越来越多的高手围拢上来，陆离却是诡秘一笑，朗声朝天道：“放了小婉，我饶你姐妹一命，贬为奴仆，否则，杀无赦！”

　　这声音如怒浪破空，暴怒的音浪直升九霄，同时陆离的轨迹，已然朝着那孪生姐妹的所在扑去，看上去叫人感觉不可思议，那感觉若是描述起来，可以说是一道金光如破云之锥，从一道遮天大网中冲出。

　　雷霆使者慌了，赤焰、逝水两大使者也都是慌了，那孪生两女在即将对小婉动手的一瞬，也是露出了诧异之色，没有想到陆离竟然真的能够突出重围，或者说在这等修士狂潮的围杀之中，仅仅维持数十息不死，都已然是极为了不起之事。

　　“哼，先彻底解决这定天城内之修，龙炮灭杀！”孪生姐妹之中的一人开口，下了必杀令。

　　顿时那天际，六道裂缝之中，隐隐传来一股股风云汇聚之气，轰鸣之声隆隆作响，赫然就是方才那龙炎即将再度齐射的前兆。

　　陆离定睛一望，右眼奇光闪烁，便是捕捉到那云端裂缝之中，一道道如乌金般雕琢的龙头古炮，正是出现在异域之修的大军之中，那千余人的队伍之内，每一方都有五尊这等龙炮，其上雕琢的龙纹与符箓看上去异常华美，整个古炮便是一尊天龙卧伏的模样，天龙之口处光华大作，显然正在汇聚灵力，要发动至强一击。

　　那毁灭龙炎绽放之前，毁灭之力所凝聚的光球，便是从这一尊尊龙炮之内发出！

　　此时所有的龙炮，再度指向定天城，若是这一轮齐射完成，定天城内之修，怕是要全军覆没！

　　尽管之前的一击，诸多大荒修士，怕已是十去其九，可至少还有那么一成之人能够生还，若是救助及时，甚至还有另外一两成受伤极重的修士，可以从鬼门关中被拉回。

　　眼中血光一闪，陆离对那孪生姐妹的杀念，已然攀升到了极致。

　　可就在他的脚下，千丈云端之下，便是定天城，那里是与他一同守城的大荒之修，那里有他相识的同道。

　　“龙炮灭杀，万箭齐发！”

　　孪生姐妹之中，性子宛若毒蛇之人，再度冷喝，下了最后的命令。

　　“敢尔！”陆离气势凌天，整个人突然俯身而下！

　　六道时空缝隙，每一方所站立的高手数量，都是有一千多位，总数便是近万伏兵，这便是蛇蝎姐妹所布下的伏兵，专门针对定天城高手的誓死反击。

　　她们已然算到，若是穷追猛打，定天城内修士必然军心大乱，会殊死一搏，选择强行冲击云端，此时这伏兵必然奏效。

　　就如之前击溃定天城内高手的冲锋一般，这第二轮攻击，便是彻底地毁灭手段，扼杀定天城内残留的守城修士。

　　近万高手齐射之威，就算是最为低劣的法器，那威力也是决然不能够小视的，就算是一般的天仙高手，也要在瞬间化为齑粉。

　　数十道璀璨的光球，伴随着六方弩箭，近万余道威力惊人的弩箭，带着龙炎与烈焰，齐齐射向定天城！

　　陆离怒目圆睁，此前的瞬间，他凭借身法之利，灵隐飘提前一闪，他来到了定天城的上方。

　　他的身后，便是陷入一片火海的定天城！

　　眼神变得冰寒无比，陆离厉喝冲天道：“阴阳法界，我主天地！”

　　一道磅礴无比的阴阳法界，以陆离为中心，瞬间便蔓延开来，疯狂地暴涨之下，将定天城内城的范围，完全笼罩！

　　天际之上，所有外界入侵之修，目瞪口呆！

　　以一己之力，强守一方城池，最为可怕的是竟然能够抵御数十道龙炮的强袭，这需要怎样的修为与手段？

　　陆离整个人也是在阴阳法界的庇护之下，可对方的攻势实在太猛烈，五彩光华不断闪烁，诸多大道法则呈现。

　　陆离这一次，可谓是拼尽了全力，只为救下定天城内幸存的修士，或许其中就有南宫灭、林阡、龙天啸等人，或许没有，对方给他的时间，实在是太短，根本没有时间放出神识去分辨。

　　不得不承认，那一对相貌极美的孪生姐妹，就如一对心如蛇蝎的女子一般，外貌绝美内心却是绝毒，在见到陆离能够有力量突围的一瞬，竟然采取了这等手段，去针对定天城内之人，来了一招漂亮的转移，将矛头指向了别处。

　　或许以南宫小婉作为威胁，也是一种策略，但那在两女看来，只是下策，眼前的男子（陆离），在她们看来，绝非是轻易能够妥协之辈。

　　毁灭的爆炸伴随着连天的音爆之声响起，整个定天城轰鸣爆炸，尘土瓦砾直冲天际、碎石拍空滚向天宇，伴随着陆离的一声怒啸，他全力布下的防御也无法再度支撑，一道赤焰火云从定天城中心升起，将整座城池都笼罩。

　　此际，这一座边界之城，彻底化为了赤焰火海。


第一百二十七章 开始反击

　　如此之多的修士合力一击，最终，那绝强的爆炸崩灭了陆离布下的阴阳法界，包括陆离在内，皆都陷入了赤焰火海之中。

　　宛若蛇蝎一般的两女相视一笑，不过那笑容依旧冰冷而诡异，虽说雷霆使者等人气炸了肺，可这两女却丝毫不在意那些被陆离斩杀之人，视生命如草芥一般，其内心的毒辣，可见一斑。

　　“大统领有命，所有人马转移到刑天城，屠灭此城后，合力围剿天都城！”一道淡漠的声音传入所有人的心中，这是心念分传之法，包括蛇蝎二女以及雷霆使者等人，均都是面色严肃起来，立刻便就调兵遣将，准备向着刑天城而去。

　　那一对孪生女子，仔细看去，不仅两者的气质略有差距，其中二人的眸子，也是略有差异，透出不同的气息。

　　其一人如毒蛇一般，眸光中带着一丝灵蛇般的阴冷与诡诈，叫人不得不防，与其视线相对便会感觉到一股慑人的压力。

　　另一人则如毒蝎一般，同样是毒辣却又带着一股狠意，眼神之中冰冷慑人，宛若随时都能够爆发一般。

　　大统领传下命令来，包括这宛若蛇蝎一般的孪生姐妹，都是面色无比凝重，后者开口道：“姐姐，围攻刑天城之人，怕是这里的数倍还多，就算那里有几位大荒之中难缠的天骄高手，还需要我们前去相助么？”

　　那被称之为姐姐的女子道：“妹妹你有所不知，刑天城内，可当真有数位好手，都是厉害之辈，就算是你我都绝对不能小觑，譬如那火之法界的火麟子，便是在其内，你有把握单独胜过此人么？”

　　后者闻言不语，姐姐又是道：“况且这三座城池之中，大荒之修的实力依次排下来，天都城最强，定天城最弱，这定天城，昔年曾是三城中最鼎盛的一座城，可其核心之处却是那定天大阵，就在百年之前，定天大阵被老祖所破，这定天城自然是落到了最后，最为依仗的城防阵法破灭了，他们怎能守得住此城？”

　　此时，小婉还在这一对蛇蝎女子的手中，尽管尝试努力挣扎，可这一对孪生姐妹所布下的禁制，极为古怪，与大荒之修的禁制之术相差极多，相当难以破解。

　　越来越多的修士，御气腾空而去，或是御剑前冲，一道道阵列离去，朝着刑天城的方向飞去。

　　就在此际，定天城内，火海瓦砾之中，一桩破败的房屋上方，还燃烧着熊熊大火，可此时却是轰隆一声，一只半边都焦黑的手掌，猛然从那破碎的瓦砾之中，伸了出来。

　　“至此，也是时候证明自己了。”一道冷漠如冰的声音，从那人的口中传出。

　　此人衣衫破碎了大半，周身微弱的光华闪烁，若非这护体光界，怕是他整个人都要被烈焰烧得焦糊，纵然如此，他也是周身都被烧伤，肉身生机失去了大半的样子，看上去狼狈无比。

　　毫无疑问，此人正是之前倾力出手，庇护定天城之修的陆离。

　　在他的努力之下，尽管最终异域之修的攻势，还是击溃了阴阳法界，不过在其落下之后，威力却是锐减了八成有余。

　　谁生谁死，已然管不了那么多了，陆离赫然起身，噬心剑化为了一道血影，破魂刀则是融为一缕青光，环绕在他的身边。

　　半空，雷霆使者赫然一愣，他察觉到一股恐怖异常的气息，如洪荒猛兽觉醒一般，从那定天城内传出，顿时他惊呼一声道：“这不可能！”

　　其余两大使者，也是愣在了当场，方才诸多异域之修合力一击，就算是天仙后期之修，怕也是化为齑粉了，怎么还能够有这般恐怖的气息传出？

　　“我给过尔等机会，如此莫怪我大开杀戒了！”

　　陆离声音冰冷到了极致，一步冲出，就连灵隐飘都是带起一股绝杀之光，幽暗的杀戮之气凝实成为了一道道天幕，踏着这天幕，陆离冲天而上！

　　三大使者、孪生姐妹，皆都有些不信，却又不得不信！

　　蛇蝎二女之中的姐姐厉喝道：“放毒箭，将此獠灭杀！”

　　其言语之下，麾下修士反应速度更是极快，瞬间就有十余位修士袖中黑芒闪烁，取出一柄柄箭头上闪烁着乌光邪芒的箭枝，嗖嗖地破空之声伴随着一道道幽光箭芒，十余道毒箭朝着陆离飞速而去。

　　可众人眼睛望去，却见一道道锐利破空，足以穿透金石重铠的箭光，射在这男子焦糊的体表之上，却是无法刺破此人的肌肤！

　　雷霆使者双眼微眯，冷哼道：“好生强大的炼体之术。”

　　逝水使者却是最为擅长克制炼体高手，他翻掌凝元，覆云成雨一般，瞬间就将自身真元拉成至一道道丝线，其中凝聚了逝水之力，化作一道道雨丝，直斩陆离！

　　就连蛇蝎姐妹都变色，齐声道：“是逝水使者的听雨斩！”

　　翻云覆雨，天地色变，这一片天地，都是出现了短暂地一丝静寂，仅仅听得到一丝凌乱的雨声，在其中回荡。

　　前冲之中的陆离，硬生生吃了十余位弓手的连击，在面对这逝水使者的偷袭之下，陆离想要躲避一位凌虚之修的暗袭杀招，就显得太过困难了。

　　哗啦一声轻响，如一道雨丝划过树叶一般，那声音无比自然，可实际上呈现在众人眼前的画面便是，陆离胸口之处被那若有若无的雨丝，赫然划出一道血淋淋的伤口，鲜血一下便是狂涌而出，染红了陆离的胸膛。

　　孪生姐妹此时也是双双取出了弩箭，一边锁定陆离一边冷笑道：“此人已伤，以副统领发下的绝毒箭，必杀此獠！”

　　两道箭光破空而出，最为诡异的是，这两道箭光并非是直线射出，反倒是如幽魂一般，化作一道诡异的路数，直袭陆离胸膛的伤口所在。

　　翻转腾挪，可陆离惊讶地发现，这两道毒箭的诡异，便是能够无比精准地追踪锁定，除非他全力催动灵隐飘，否则没有办法避开。

　　冷漠一笑，陆离直接迎难而上，依旧硬接！


第一百二十八章 击伤逝水

　　两道毒箭不分先后，同时击中陆离的身体。

　　没有动用逆转心经，也没有催动化魂符，陆离体内闪烁起一丝乌光，那侵入到陆离体内的毒素，便似是泥牛入海一般，就融入了陆离的体内，至于箭羽，则被外力生生震碎。

　　在三大使者、蛇蝎两女面色冰冷下去的同时，陆离则是神秘一笑，语气飘忽地道：“看来你二女，是铁了心要做我的奴仆了？”

　　这言语一道出，两女无不气炸了肺，她们平日之中，无不是身份不低之人，麾下侍女、战奴皆都不少，颐指气使的架势从未减弱过，就算是面对雷霆使者等人，两女也是丝毫不惧，当然这也与她们身后的教派势力有关。

　　其中孪生姐妹的姐姐，站出一步道：“小子，你如此言语挑衅我姐妹二人，是想死得痛快一些么？”

　　陆离冷漠一笑，再度道：“就凭你？你们那毒箭没有丝毫作用，就没有引起尔等蝼蚁之修的注意吗？”

　　再度挑衅，陆离却如云淡风轻一般。

　　非但没有任何中毒的迹象，且异域之修众目睽睽之下，亲眼见到陆离胸前的伤口，正在快速地愈合，那伤口逐渐淡化，不仅如此，原本因此前惊天爆炸，而几乎被烧得焦糊的肌肤，也在快速复原。

　　两女见状，内心齐齐骂道：“见鬼，这是什么体质，此人难道是远古的神魔体质不成？怎么具有如此强大的恢复之力。”

　　姐姐不服，声音越发凌厉地道：“哼，小子我不知你玩什么花样，那能够腐蚀天修的毒素之力，居然没有发作，可今日我大军在此，你孤身挑衅，想要寻求个怎样的死法，你直说罢。”

　　她此时的心绪，已然有些乱了，或者说是心神已然受到动摇，被陆离所引导。

　　这异域之修，入侵大荒，虽说有其独特的手段与近乎横扫的战力与数量，可他们哪里能够知晓，陆离以天怒绝咒之力融入那冥冥之中的一丝缘法之力，想要撼动这些人的心神，岂不是容易之极？

　　微微摇头，陆离否定道：“今日我既然来此，你们便后悔吧。”

　　南宫小婉望着陆离，眼眸中如蕴含秋水一般，此时的陆离舍命相救，再加上此前被逼婚之事，两件事联系在一起，对陆离产生好感，那是必然之事。

　　破魂刀的青芒，逐渐融入了一丝黑暗的魔气，整个转为漆黑之色，剩下噬心剑，已然被陆离暂时收起，这等改变使得异域的几大高手，都是不得不重视起来，此前如此恐怖数量修士的合力一击，都未能将眼前这神秘少年杀死，若是再有轻敌之心，怕是会造成大损失。

　　雷霆使者也是传音其他两大使者，与那云端的两女道：“逝水一记听雨斩，看似都没有对此人造成多大伤害，这是一个祸胎，是一个毒瘤，必须要全力除去才是。”

　　蛇女同样秘密传音几人，不过那声音也是冰冷异常地道：“此前战报之中曾写，大荒之中，最需要注意之人，是那方云寒，此为大荒高手榜第一人，绝难对付，剩下同为太古门的天骄女子王婉秋，也是厉害异常，再加上袁明、道子、玲珑、火麟子等七大年轻天骄高手，需要注意之人一共九位，怎么在这实力最弱的定天城之内，就这样生生冒出了一个如此诡异之辈？难不成说他是那第十人？战报之中，可是只字未提。此事对于副统领来说，怕是也难以接受吧，副统领一向是最擅长窥探天机与推演战局，却是漏掉了此人，当真是罕见之事。”

　　其余之人，也都是心头不解，可万余人大军在此，若是说不能够灭杀此人，那是无人相信的，他们顾忌的只是损失多少高手而已。

　　可从此前的表现来看，对方已然斩杀了这边不少高手，看眼下的样子又不像是搏命之势，这就让人心底泛起一丝忧虑了。

　　尽管这几人拼尽全力去窥探陆离的修为，可对方周身就像是有一层迷雾一般，根本无法看透，唯有从对方散发出的‘气息’与‘势’来看，应当是天仙后期的一位高手。

　　不过就算是化境强者，在他们的算计之下也是无法逃脱的，更何况他们还有底牌在身，所以包括蛇蝎二女与三大使者，都是抱着灭杀对方的打算。

　　此时的陆离，已然不再多说，身影一纵便是化为一道魔影，直杀了过来。

　　他的目标，不是别人，正是那行事极为谨慎，出手却又相当凌厉的逝水使者。

　　此人擅长控水之力，且将这力量掌握得极为精妙，刚柔并济，并不算是好对付之辈，再加上方才一击之仇，陆离选择了此人，倒也不为怪。

　　“雷霆、赤焰，助我！”逝水使者当即传音，同时其身躯赫然扭曲，一道青蓝色的光华将他整个身躯都包裹，同时陆离的一掌，轰击在这青蓝色的光幕之上。

　　这青蓝色的光幕，在受到外力冲击的一瞬，如水幕一般倾泻起来，真元逸散化为百余道柔劲，柔丝百缕一般分化着外力的侵袭。

　　可他的如意算盘，却是未能奏效，伴随着一声碎裂之音响起，那青蓝色光幕破碎，真元倒卷，一切元力，化为虚无。

　　逝水使者面色大变，他没有想到自己化真元为水幕的防御之法，轻易就被别人破去，这是他出道以来，都罕有之事，这等手段，也唯有修为领先他甚多的几位长辈或者是副统领级别的高手，才能够做到。

　　可副统领那等高手，虽说是化境强者，但比起大荒的化境高手，修为要强出太多了，逝水使者深深的知晓，大荒修士的修为境界攀升很快，却不够凝实，停留在每一境界的时间，太短了，同时巩固地不够彻底。

　　但也不排除如方云寒等一众天骄，在那战报之中，有这些人详尽的介绍，这些天骄都是他们要铲除之辈。

　　还未来得及挪移，逝水使者只见一道寒光破空来袭，下意识地催动防御结界，柔劲与巨力碰撞，下一个瞬间，他已然是整个人倒飞而出，胸口之前鲜血飞溅。


第一百二十九章 移形换位

　　战阵之中，不仅仅是蛇蝎二女与三大使者，还有不少高手也在其列，都是身手不弱之辈，否则这一方修士，也断然不可能对大荒众天骄造成致命的打击。

　　且这一方修士之中，有不少善于用毒之人，当即便又有两人，舍命来袭，双双在靠近陆离的一瞬，身躯爆裂开来，化为一股致命毒雾，将陆离包裹在其内。

　　这异域入侵之修，手段与配合，都是极为纯熟，两者发出以命换命的一击，周围之人顿时后退，顷刻之间陆离已然被毒雾彻底笼罩。

　　“哈哈哈——”一阵狂笑传遍天际，只见陆离猛然张口，如吞云吐雾一般，几息之间，竟将那毒雾尽数吸入口中，仿佛是吸纳灵气一般。

　　战阵之中，蝎女赫然出言道：“能够将我辈高手之中配置的黑冥毒雾，如吸纳灵气一般吞噬，此人难道修炼了吞噬本源不成？可即便如此，以他的修为境界，怕是也难以做到如此吧。”

　　陆离冷笑，大荒之修，隐秘之处还是极多，海域灭杀了毒公子之后，陆离将其肉身炼化，不断窥探其体质的特殊之处，至此毒骸族的体质之秘，陆离已然掌握，并融入了肉身之内。

　　包括昔时在渡天劫之时，掌握到的重组肉身的奥秘，让陆离修炼的天魔炼体术也是一路猛进，眼下他的体质，非一般人可以看透。

　　原本陆离出生之时，体质只能算是中上游之列，就算是加入太古门之后，身体上也并没有什么优势可言，唯有头脑足够机敏而已。

　　一路走来，他经历的已然不少，改变亦是太多。

　　逝水使者怒极，毕生之力汇聚一体，翻手便是汇聚体内真元，九十六道诡秘之力从他体内旋转而出，那特殊的真元波动汇聚成一道道波纹漩涡，化为数十道水浪漩涡，卷向陆离的所在。

　　可波纹所过之处虚影一晃，哪里还有陆离的影子？浪卷之下，仅仅是一道残影而已。

　　陆离此时已然直冲到天穹高处，怒喝一声道：“三息时间，离去者活，留下者死！”

　　刹那之间，就下了最后通牒，这声音传遍天宇，所有异域之修，无不听得真切无比。

　　三息的时间，可谓是甚短，让人来不及深思与抉择，从这点来说，陆离似是没有给外界之修什么机会。

　　可对于修士而言，若是有心离去，三息的时间，已然可以遁出不近的距离，至少表明了去意，许是就不会遭到屠戮，如此来说，陆离倒是也给了这等人一个机会。

　　大荒之修战死无数，陆离不可能坐视不理，刹那之间，异域之修的生死，依旧等同于掌握在他们自己的手中。

　　可对方战阵之中，几大高手都是尚在，尽管有人萌生去意，却也不敢贸然逃离。

　　更加之不少人相识之辈，此前被陆离屠灭，很多修士对陆离的恨意极深，再加之他们对于大荒之修，本就极为敌视，如此一来这一场杀戮，便就难免。

　　至于蛇蝎两女，则是根本不在意陆离的言语，前者冷笑道：“井底之蛙，也敢猖狂？下一瞬便取你首级！”

　　没有再度与这女子发生言语上的纠缠，陆离整个人已然被魔气所笼罩，径直从天际而下，冲向异域这一方战阵！

　　孤身一人，冲击对方万余人之众！

　　“杀！”异域之修再度暴起，包括三大使者也都是一同冲杀过来，要与陆离决战在天际。

　　轰隆隆！

　　“剑之殇！”所有人耳中如响起一道炸雷般，几乎是头晕目眩，可很多人都没有能够坚持到下一个瞬间。

　　天际一道惊雷炸响，刹那之间陆离身化万千，无数陆离的化身如浩瀚的大军一般，顿时就遍布天际，每一人皆都杀气冲天，有手持杀戮之刃的陆离化身、有杀气凝聚为杀剑的陆离，诸般种种，心中的心念起，无数杀戮心影，便是化为实影，冲杀出来。

　　一吼之下，十万离殇！

　　每一道陆离的化身，比起昔日与玲珑交手之际，又岂能简单强出几分而已？几乎是暴增数倍！

　　“不！”包括蛇蝎两女、三大使者在内的五大高手，皆都发出无比惊怒的嘶吼，他们拼命地出手，凌虚高手的气息与实力完全展开，甚至不惜误伤己方之人，只为在最短的时间内击杀掉陆离最多的分身。

　　可五人失望了，陆离的分身投影，不仅速度奇快，几乎堪比灵隐飘寻常催动之时的速度，同时还有着不弱的力量，更是兼具了杀戮心经的强横杀意，有凝实的杀意护体，又有实质化的杀剑灭敌，就算是五大凌虚高手全力出手，顷刻之间也至多灭掉一小部分陆离的化身而已。

　　更多的修士，则是在仓促之间遇到陆离这强横神通的袭击，无数化身交错纵横，顷刻间就将无数人重挫，重伤五千余人，更是一举灭杀了千余位修为不弱的高手。

　　五大高手几乎发狂，疯狂地朝着陆离的所在而来，可遍天皆是陆离的气息，他们捕捉到陆离本尊的气息，瞬息之间对方却又挪移而去，这让五人几乎抓狂。

　　异域五大高手，纷纷施展出各自绝技，如此陆离的化身纷纷破碎，再加上诸多修士结阵迎敌，这才避免了伤亡的加剧。

　　漫天化身虚影散去，陆离一击神通之下，最终灭杀敌方近两成高手，同时重创大半异域之修。

　　就连五大高手仓促出手之下，都是气息大乱，消耗了不少真元，端的是又惊又怒，没有想到事态会发展到这等程度。

　　此时陆离眼中泛起一股毒辣之光，冷喝道：“与我为敌者，我会亲手将尔等埋葬！”

　　蛇蝎两女同样是眼神闪烁，后者立刻打算将南宫小婉作为要挟，来牵制陆离，不管是否有用，她都打算尝试一番。

　　可就在她打算动手的一瞬，陆离口中却是轻呼了一声，随后其身体刹那间消隐，诸人只听闻到虚空中传来一道轻蔑之声。

　　“移形换位！”蝎女掌心原本还扣在南宫小婉的肩膀之上，可再看去，却是变成了一位白衣男子。

　　与小婉位置瞬间互换，那蝎女掌心按着之人，赫然变成了陆离！


第一百三十章 彼岸之舟

　　“杀！”同样是喊杀，同样是生死相拼，陆离在拼杀，异域之中，大战同样是一触即发。

　　掌心浮现出一道七彩光球，其内是天地盟与各界高手交战的情形，楚云面色淡漠，此时他的，已然穿梭到了不知哪一片虚空之内，流云道也不知所踪。

　　随着声音降临，半空中足有近千朵黑云，飘忽而来，再度占据一方。

　　每一朵黑云或小或大，其上都站着几人，多半都是男子，他们有老有少，衣着各异，均是奇装异服打扮，皮肤黝黑，身上多有刺青印记，还有者，在耳鼻处挂着吊饰，甚至连嘴唇都破开，挂上巫族饰物，果真是蛮荒高手，祖巫之地大军无疑！

　　那一片黑云，遮蔽一方，黑压压的占据百里方圆，真道是有一种黑云压城之境，使得天空之城上，众人压力倍增。

　　而开口那一人，生得是面目狰狞，眼神中带着一股凶煞之意，他的面上，也由古怪的巫族图纹，不知用何种方法，印在面上，此人身材高大，颇为健朗，一袭宽大的长袍，将他强壮的身躯遮下，气息诡异而阴邪，貌似壮年，却是有一种历经沧桑之感，无声流露。

　　天地门主面色凝重，不由地道一声：“此人不凡！”随即看向忘尘。

　　与天地门主对望一眼，忘尘也随之道：“这人实力惊天，若是降临人间，必然是一场惊世浩劫！”

　　楚天转向妖皇，淡然道：“裂天大哥，对于当年祸乱人间的天地双煞，你都曾交手，对巫神也是相对了解，眼前之人，便是祖巫之主！裂天大哥可有把握对付此人？”

　　妖皇闻言，再度端详一番，沉吟道：“此人的巫术，怕是已然登峰造极，其煞气惊天，堪比天煞，阴邪骇人，强过地阴，又是祖巫之主，巫术造诣，想必极深，这等对手，才足以让我使出全力，放手一战！”说完，裂天霸者威严尽显，释放出一种战意，使得周围之人，精神为之一振！

　　楚天随之道：“这祖巫之主，乃是名副其实的老怪，据说有近万年的修为，论及寿元长短的话，放眼人间，怕是只有天之都灵尊、海域龟长老，或者师傅才能与之相比——”楚天这番话，说得是不卑不亢，既无抬高祖巫之意，也同时提醒众高手，不可掉以轻心。

　　就在那祖巫之主身后，还有三道黑云，其气息，煞是惊人！

　　这三朵黑云之上，皆是由诡异的黑雾笼罩，似是古老巫术，天空之城中一些高手纷纷探测，却都被那黑雾吞噬，毫无成效。

　　对此，楚天解释道：“祖巫之主身后那三人，乃是三大古巫，掌握巫道精髓，实力同样惊天，分别是黑巫之主、青巫之主、血巫之主，每一尊至少都是堪比巫神的存在，甚至还要强上一筹。”

　　场外，气息冷烈，压抑无比，此时此刻，万灵鬼界、邪天幽魂界、祖巫之地、盘天古州，四支大军，已然齐聚！

　　至于蛮族之兵，暂无踪影，还有那盘天古州后援，也未出现，只是心皇一脉，作为头阵，前来攻城。

　　阴森鬼气、弥天邪气、轻灵之气——种种气息，交织一体，将天空之城，围困其中。

　　四大势力，虎视眈眈，这一战，绝对无法避免！

　　这一刻，显现出了黑暗之主的势力，降服诸天万界中，极为强大的几方大世界，围攻大荒世界，想要夺取那最终的霸权。

　　此时，诸多人间高手，纷纷感慨，若是黑暗之主本体降临，那将会是一种何等恐怖的存在？

　　鬼帝、祖巫之主、黄泉、心皇，四大绝顶高手，对上楚天、裂天、天地门主、忘尘，其下各自有大批高手，若是厮杀起来，其程度，怕是大荒之地的比之上古神魔大战、佛魔之战、以及逐鹿之战，都更甚一筹！

　　见天空之城毫无动静，心皇率先开口道：“楚天，你何不放开一切，与我一战？莫非你麾下这等高手，想要龟缩不出？”

　　这番言语极为刺耳，不少高手性格暴躁，纷纷破口大骂，就要出战，却被其余之人拦下。

　　也不冲动，楚天回望众人，淡漠道：“诸位，这是我天地盟成立以来，第一战！此战颇为关键，敌众我寡，我一定战斗到底，与大家共进退，绝不食言！”这番话，体现出一个字，诚！楚天为人的信誉，在各界都是相当出名，是一位一诺千金、义薄云天之人，颇有仙侠风骨，这也是他能受到陆云、天地门主等人联名推荐成为盟主的原因。

　　这番话语，场外之人，也是听得极为清晰，鬼帝等四大高手顿时向前一步，若然楚天再是拖延时间，他四人便一齐出手，硬撼天空之城！

　　“生死一战，在所难免，希望诸位都能活着回到各界、重返人间！水晶之城，起，彼岸之舟，现！”

　　随着楚天一番话语，整个亘古魔域，赫然发生终极地震，那原本尚算坚实的地面，层层开裂，无数魔气所化的巨手，纷纷从地底探出，一些修为稍差的鬼兵、异兽，被那魔手擒拿，拖入地底深渊，显然是有死无生。

　　同时，天际之间，一道奇光流烁而下，方圆也是百丈，竟然是一条悬空的大舰，其上奇光闪动、雕栏画壁，巨帆遮天蔽日，隔空便发出巨大的斥力，使得四界高手，赫然后退！

　　“彼岸之舟！传说中逐云居士的一件终极神器，可堪比开天斧的存在，居然传与了楚天！”

　　心皇曾于上古大荒世界修炼数千年，与逆天子、天地门主等人同一时代，资历还要老上许多，对于这件终极神器，他自然是知晓！

　　“不错，此物不在大罗诸天二十四神器中，却是同样霸道无边，传说开天斧催动到极致，可开辟天地，毁灭一方世界，这彼岸之舟，催动到最高境界，便可以超脱彼岸，横跨诸天万界，不在天地束缚之中，几乎可以媲美永生境界的存在！此物，一定要夺取！”

　　黄泉凝视着这一件天地至宝，双拳紧握，双目中，流露出一分贪婪之色。

　　“陆离，这一段影像，许是我送给你最好的礼物。”

　　楚云言毕，眼中奇光一闪，眼眸中极远处，却是依稀浮现出三座城池的景象。


第一百三十一章 三大战奴

　　楚云突然的现身，流云道不显，陆离不知，更多的透出一股神秘的前兆。

　　或许大战，即将再度来袭，但楚云的面色，却显得从容无比，丝毫没有慌乱。

　　可内心之中，唯有陆离知晓，这是属于他的一战。

　　蝎女猛然一愣，连忙挥掌欲要出击，可却发现自己的掌心如被粘连一般，根本是动弹不得。

　　陆离冷笑一声道：“现在后悔，已然晚矣。”

　　蝎女再度一愣，却是发现体内的真元如流水一般，向着对方的体内涌去，她修炼的一身根基，似是要被对方直接吸取一般。

　　这等变故，让她是又惊又怒，可此际居然无法提起反抗之力，这如何能够接受？

　　南宫小婉与陆离位置互换之下，刹那间虚空便是一道光华闪现，将南宫小婉包裹其中，直接便就消失不见。

　　反倒是蝎女的厉喝之声，让所有修士都是大怒，一时之间群修齐来，欲要解蝎女之围。

　　可陆离不依不饶，嘴角微扬之下笑容依旧神秘，白衣飘飘迎风而动，身体一转便来了一着本末倒置，反手将蝎女脖颈扣住。

　　蛇女面色猛然一冷，眼神之中泛起一丝深深的杀机，可又有一丝幸灾乐祸之意，但杀意与怒气被陆离捕捉得极为敏锐，显然此女也是动了真怒。

　　她两人关系似很是复杂，远不仅是表面上孪生姐妹那般简单，显然还有一些敌对与竞争的意味在其中。

　　但眼下之意颇为显然，尽管这敌阵之人，诸多高手之前的关系是错综复杂，但对于他们来说，陆离始终是外界之敌，是必须要抹杀的对象。

　　“此女，在你们的眼中，价值多少条人命？”陆离的声音，不急不缓，传遍四周。

　　雷霆使者、蛇女等人没有贸然而动，毕竟在他们眼中看来，陆离的手段太过凶残了，若再上前，蝎女性命不保。

　　一位虚境高手，居然被轻松制住，这是谁人也没有料想到的，对方同时擅长攻杀之术与空间法诀，更是有着某种禁锢与封禁之法，能够克制天仙后期高手，是一位极难对付之敌。

　　虎视眈眈，众目睽睽，却是无人再上前一步，这等情形，当属罕见。

　　陆离见状，哈哈大笑道：“怎么，如此多之人，居然奈何不了陆某么？”

　　雷霆使者面色阴沉如水，悬浮在天宇怒视着陆离道：“小子，说出你的名讳，以及真实来历！本使者岂会怕你！”

　　“大荒之修，陆离！”陆离倒是丝毫不惧，赫然开口。

　　此言一出，雷霆使者已然是心念一动，神识查探袖中玉简，可这玉简之内，竟然没有这陆离的影子，这让他颇感诧异，照理说这是数位统领发下的大荒之修名录，其中修为强悍或是体质特殊、潜力过人之辈，皆都有详细记录，可并未出现这陆离。

　　正所谓知己知彼，百战不殆，雷霆使者等人亦是如此。

　　他们作为一方主战的先锋高手，也非愚钝之辈，当即便将那其中的可能性，猜测出了大概。

　　“此人若不是大荒隐藏的神秘高手，便仅有一个可能，那就是同为外界之修，否则尚活跃在大荒修仙界的少年天骄，副统领不可能没有记录。”他如是想。

　　陆离则不待异域之修做出进一步的反应，挥手便是将蝎女一抖，直接收入了龙纹鼎，这等举动，更是让异域之修，泛起滔天的杀机！

　　“此子有能够收纳天阶高手的空间法器！”

　　有人看出蝎女是被陆离收入某种法器之内，顿时数千修士都红了眼，这等空间法器，确实是极为珍贵与稀缺，也难怪当日在玄黄古陆的燕国老祖，都是略显不舍的感觉。

　　“陆离，你敢掳掠我界强者，今日你必死！”

　　蛇女口出冷言，其双掌赫然泛起一股墨绿色的光华，原本白皙如玉的纤细小手，竟然密布而出一层层鳞片，化为两颗恐怖的蛇头，这两颗蛇头吐信而出，诡秘而绝毒的力量化作两颗墨绿色光球，朝着陆离直冲而来。

　　意念波层层分布在体外，对方掌心变化的一瞬，陆离便是发现此女施展发的法门，有些类似传闻之中的灵术，她并非妖兽之体，这一点陆离以右眼早就看出。

　　实则这些高手，都是人族之辈，与大荒之修差异不大，不过仇恨却是颇深，这一点也是让陆离稍感不解之事。

　　小婉此时，被陆离通过虚空之法，同样是暂时庇护进入了龙纹鼎之内，不过与那蝎女的待遇，两人自然是千差万别了。

　　陆离冷哼一声，化魂符化作一道虚影，直接在他体表浮现，一举将那两道墨绿色光球吞噬掉了，直接粉碎消隐。

　　天际，惊雷炸响，黑云翻滚，一场血战即将展开，陆离被重重围困，定天城内几乎没有了多少生者的气息，这一战，注定是他独自面对的一战，这一战，注定是一场惨烈的孤战。

　　天际，数道空间波纹再度鼓荡，从那波纹之中，悬浮出三道天河战舟，战舟之内，三道异常强悍的气息从其内走出，雷霆使者等人见状，眼中都是赫然一亮，面色之中透出难掩的惊喜。

　　“援军！”雷霆使者脱口而出。

　　三道身影，如三座小型山岳一般，摇摇晃晃地从天际落下，每一人均都是异常强横，吞吐磅礴的气息，挥动臂膀之下都是掀起猛烈的劲风，如三位古之时代的巨人，力量惊人无匹，撼天动地一般来袭。

　　他们的目标似很是简单，一现身便就锁定了陆离，朝着他扑来，这每一位巨人，吞吐的气息都比起陆离还要强大，也不知到底是属于什么族类。

　　雷霆使者面上泛起冷笑，出言道：“如此强横的三位战奴，这般出手之下，那小子必将被生生撕裂，化为血肉碎片，我等全力协助攻击，要小心这小子的诡秘禁锢手段，不可轻敌，凡击杀此子者，其身上的异宝，可得一半，剩余上交于大统领！”

　　三大使者、蛇女以及其余修士，接到传音之下，全然亮出兵刃，疯狂地朝着陆离来袭，展开了一场骇人的围杀。


第一百三十二章 雷光破岳

　　绞杀陆离的功劳，水涨船高一般叠加，异域之修对陆离的仇恨，同样是暴涨如斯。

　　雷霆、赤焰、逝水三大使者齐齐围上，再加上从那古老战舟上降下的三大战奴，以及蛇女在殿后之势。

　　定天城颠，战云密布，厮杀屠戮，喊杀不断。

　　三大战奴，如三尊山岳一般来袭，不动如山的气势带来极强的压迫感。

　　蛇女一击未果，整个人反倒是双掌虚化，化为两道墨绿色的光华，整个人秀美的面容下透出一丝凶邪之色。

　　陆离刀芒如风，一道道刀光怒斩九霄，可劈击到这三大战奴的躯体之上，却仅仅激起一条条刀痕，居然未划破对方的体表。

　　眼眉一挑，陆离倒也不惧，只是内心嘀咕道：“好生奇特的炼体之术，这战奴的肉身居然强横到了这等程度。”

　　甚至陆离还猜测，这等战奴是否在成为战奴之前，也都是昔日的天骄之辈，遭到生擒之后，被生生操控了魂魄，失去了自主意识，成为了战奴。

　　眼中虚幻的光华不断闪动，陆离右眼之中流光异彩不断，正在不停地窥视着这几尊战奴炼体的隐秘，寻求破敌之道。

　　两强相争，寻强以弱，扬长避短，方能胜之。

　　唯有寻找到对方的弱点所在，才能够最快的破敌，这也是陆离眼下的打算。

　　三尊战奴躯体光华一展，稍微缩小了一些，但同样也是数丈高的巨汉一般，每一拳轰击都是引起空间波动，崩灭的空间掀起黯灭的光华，稍有不慎就要受到连带。

　　而此时，雷霆、逝水、赤焰三大使者，也是将自身真元提升到了一个极高的程度，朝着陆离发动密集而连续的进攻。

　　剩下极多的高手，有些带着伤重之躯，依旧不敢离去，遥远的云端更是不时有高手御剑飞来，竟也都是外界支援之兵。

　　几番交战，陆离目光一冷，扫了诸人一眼，再见到外围密密麻麻的异域之修，语气依旧淡然道：“此战不谈胜负，只决生死，三位自称是使者之名，我看几位还是自报一下名讳，也免得我陆离杀过之人，无名无姓。”

　　冷冷地扫了一眼陆离，逝水使者大喝道：“陆离，你休想套取我等的真实身份！不过我等的名号，告诉你却也无妨，我乃逝水峰巡察使，其余两位，自然是雷霆峰与炽焰峰的使者了，我们第十九峰之人——”

　　他话音未落，却被雷霆使者声声打断道：“够了，逝水你说的太多了，杀了次子，救出蝎女再说！”

　　三大使者均都亮出兵刃，各自不再是此前征战那般随意，而都是将陆离视作了生死大敌，蝎女已然被擒，他们断然不能够大意半分，有援军支援之下，伤亡之数一定要降到最低。

　　雷霆使者掌心浮现出一道紫芒闪烁的战斧，逝水使者持一柄青蓝色长剑，至于赤焰使者的兵刃，则算是三人之中最独特的，乃是一根赤龙鞭，挥舞之下火舞凌天，不禁让陆离忆起曾经心间的一道倩影，此时却是远隔天边。

　　一声冷哼，在一尊战奴被陆离逼退的一瞬，逝水使者周身幽兰色光华外放，他真元外放之下与大荒之修决然不同，真元竟如发散一般分化成无数细小的幽兰色光点，其剑诀轨迹如梦幻般舞动，一道迷蒙的光雾虚影之中，朦胧梦幻的剑影如雨而下，半空之中他与陆离展开了正面交锋，两人的身影盘旋交错，剑芒与刀光舞动不断，旋转的剑轮遇到杀戮的刀刃，刀剑相争之下打得是颇为激烈。

　　修炼到了这等程度，就算是战力有一定的差距，但依旧能够拼斗数十个回合，不会轻易就落败的，像蝎女那般遇到陆离的偷袭，被逆转心经与五符之力同时抑制，那倒是不易之事了。

　　另一侧，雷霆使者极速冲杀之下，身体已然化为一道雷芒，肉眼几乎难以看清，绝强法诀幻雷真诀使得定天城上空除了雷芒还遍布无数幻影，雷芒疾电不断从天际降下，一座庞大的雷光耀狱笼罩一方，将诸人都彻底罩在了其中，引得异域之修都是连连暴退，生怕被波及进去。

　　此时蛇女已然落到地面之上，她双眼微眯之下，敏锐地扫过战场的每一个细节，正在不断地将陆离的出招与变化，以特殊的传音之法告知众人，力保其余三大使者攻守兼具，试图建立优势。

　　赤焰使者身法不凡，凌空飘翔之下甩动赤龙鞭，无数烈焰光符缠绕其身，使得他如降世火神一般，口中轻啸不断，诸般烈焰符咒从他口中轻轻道出，化为火焰真力，层层叠加在赤龙鞭上，将雷芒地狱之中又是圈出一片火海，陆离自然被限制在其中，稍有不慎都有烈火焚身之危。

　　连番交手，雷霆使者速度最是迅捷，可他发现陆离的身法同样精妙无双，自己乃是以雷光遁术擅长的古修士的传承者，居然在速度上不占上风，这让他又惊又怒，同时也就立刻采纳了蛇女的建议，在其余之人的牵制之下，不惜耗费大法力发动突袭。

　　陆离独战六人，三尊战奴强势冲击，拳心金色光华幻化，陆离一式“猛虎摧山”震得其中一尊战奴是气血翻腾，面孔上露出暴怒之情。

　　雷霆使者冲天而上，整个人仰望天穹，傲视在九天之上，其身躯沐浴在电闪雷鸣之间，却是如吸纳灵气那般轻松，因其整个人置身在电光雷海之中，下方之人是轻易难以看清，伴随着雷光的积蓄，雷霆使者战斧之上紫芒大现，化作一道雷芒劈天而下，以其雷霆峰的无上绝技——雷光破岳，狂轰下陆离的头顶。

　　一道惊世雷芒破云而下，正是那雷霆战斧所化，这一击凝聚了骇人的雷电之力，所掀起的激光电爪让诸般天修都是倒吸一口凉气，伴随着雷霆使者真元的狂猛外放，赫然朝着陆离而去。

　　“此招，无效！”陆离右手持刀左掌指天，破雷真诀同样化为一道古怪的光符灵咒，正对在那毁灭雷光之上，两者相碰，初如水火相遇，不相上下，可下一个刹那，雷霆使者便是面如死灰，因为他眼看自己一击，居然生生湮灭在了半空之上。


第一百三十三章 全力应战

　　翻身一转，陆离直跃云天，破魂刀带着化魂、镇魂、封魂刀罡，横扫而出，直劈对方，雷霆使者瞬间横移百丈方才避过，惊得是满头大汗。

　　赤焰使者长鞭来袭，陆离眼眸一冷，左掌泛起一股奇光，凌空抓摄而去，生生将对方的赤龙鞭抓摄在了手中。

　　赤焰使者眼珠几乎都要惊了出来，他这赤龙鞭蕴含烈火真元，灼热之力绝非一般法诀可比，再加上他身为赤焰峰使者，这赤龙鞭经过数位老怪的淬炼之后交于他，绝对堪比大荒之地一般的顶级仙器。

　　他本还顾忌对方的身法凌厉难以击中，可谁想这陆离却是如此托大，竟然伸手去抓。对此赤焰使者眼神一冷，伴随着其真元外放赤龙鞭猛然一收，一股异常强横的赤焰光华瞬间膨胀爆发，遍布在赤龙鞭上，烈焰焚天烧尽一切，直接将陆离所在包裹，陆离方圆百丈之内完全被火海所笼罩。

　　逝水使者没有见缝插针，他所修炼的是水系法诀，与赤焰使者修炼的功法属性截然不同，若是此时出手，有可能反而会相助陆离。

　　反倒是外围，不少修炼木属性功法的异域之修，赫然投出大量法器、灵器，虽说品阶颇为一般，但数量却是相当不少。

　　“龙炎焚天阵，开！”

　　赤焰使者大喝一声，烈火真元澎湃而起，火焰光符交错，一举将陆离陷入了阵法之内。

　　如此多的法器、灵器，再灌注乙木之灵气，以及大量的真元叠加加错之下，赫然起到了一个引燃的效果。

　　如此一来，陆离身体周围赫然被无数萦绕的烈焰符咒所包裹，再加上龙炎焚天大阵的功效，乙木之灵气在注入大阵之后，如一棵棵巨树一般猛烈燃烧起来，诸般力量交错旋转，在上方形成一道强横的空间气锁，如一道烈焰熔炉般，欲要焚尽其内的一切生灵。

　　陆离面色淡漠如水，并没有露出什么惊慌之色，他身法一转，整个人突升近百丈，欲要突围而出，却是发现这大阵的确有精妙之处，轻易不得脱困。

　　烈焰灼烧，整个人如置身火山地狱之中，若非体外五彩光华不断闪烁，为陆离阻挡了九成九的外界之力，他非要被烧成灰烬不可。

　　离去未果，陆离索性催动体内的烈火之力，同样化为一股烈火真元，尝试着融合，若是融合成功，则他便能够穿越这大阵，从未轻易离去。

　　但尝试之下依旧无效，这烈焰符咒极为古老，蕴含的烈火灵力非一般阵法结界可比，再加上由一位虚境高手全力催动，还真的不那么容易破去。

　　不过透过大阵，陆离也是见到赤焰使者真元消耗巨大，如此倒是变成了一个真元比拼的过程。

　　左掌轻轻一震，陆离赫然发出一股强横的斥力，将自身真元外放，采取了最为直接的方式，以力破法！

　　一股庞大的巨力横贯而来，使得赤焰使者面色剧变，赫然开口道：“诸位助我！”

　　众人本以为陆离被困，再加上数人围杀之下可轻易灭敌，谁想赤焰使者似乎刚展开阵法片刻不久，就有不支的趋势。

　　同时陆离周身黑芒闪烁不断，整个人在刹那间就被鬼气所笼罩，无数阴森鬼气化为鬼影幻雾凝聚在其身外，将陆离层层包裹在了其中，与那烈焰真元分隔了开来，万元归一之法也是被他用上，碰撞的灵力不断冲击之下，陆离同样疯狂的吞噬着外围的诸般灵力，收为己用。

　　“此子诡异，还望几位速灭之！”

　　雷霆使者语气沉重，视线转向三大战奴，语气同样是斩钉截铁。

　　三大战奴，只是意识被操控，却并非不能够表达，对于此，其中一尊战奴开口道：“出手！”

　　这三尊战奴，每一尊都能够媲美虚境高手之中的厉害之辈，也各自有绝技在身。

　　见陆离周身鬼雾幻化，其中一尊战奴体表赫然浮现起一道金光佛印，佛光瞬间笼罩其身，使得他如同佛门的护教金刚法王一般，宝相庄严，佛光耀天，张口便是一道佛门禅唱之法，袭向陆离的所在。

　　另一尊战奴掌心一探，便是从储物袋之中取出一柄巨剑，巨剑举天汇聚强横之力，贯穿虚空与现实，朝着陆离直接就是一斩。

　　第三人双眸之中邪光闪烁，居然是在半空之中凝聚出一轮邪眼的实影，那邪影乍现之下，是在半空之上，凝成的一瞬便是快速下移，向着陆离的身躯印去。

　　这邪眼给人的感觉便是邪气冲天，就连几大使者都是色变，若是真的印在对方的身上，想来是极为不好受的，怕是某种邪门的秘术，唯有这等战奴才能够施展，因为这等秘术对自身的损伤亦是极大。

　　如这等战奴，施展邪术之后，若是其主人愿意出手，依旧可以耗费一些药材或是灵宝，或以自身修为之力，将其伤势修复，但若战奴受损不轻，则通常是被直接舍弃，落个形神俱灭的下场。

　　陆离被烈焰火花包围，那战奴的佛门禅唱来袭，顿时一股上乘佛法的强盛之力，与陆离所施展的阴邪鬼诀产生碰撞，两者性质皆然相反，水火不容，直接就产生剧烈无比的碰撞，两方反震的力量都是相当之大，战奴狂退百丈，陆离则是嘴角溢出一丝鲜血，两者皆都受到了一定程度的伤害。

　　此际，第二位战奴的强横一剑破空来袭，如此恐怖的一剑挟着斩山裂岳之威，直接便是无形剑气纵横，透过了大阵对陆离发起致命一击。

　　巨大剑芒破空碎裂，掀起毁灭的爆炸，与烈焰火光交叠在一起，彻底将陆离的身躯掩盖住了。

　　最终那邪影也是落下，不偏不倚地印在了陆离的所在位置，众人尽管视线之中见不到陆离，却是能够以神识判断其存在，如此一来，三大使者立刻便是面露喜色，这战奴强横的一击，在他们看来必将对陆离造成不轻的伤害。

　　可这仅仅是他们的念想而已，忽然之间大阵之内风云变色，漫天火光与剑芒尽皆破碎，陆离的身躯傲立长空，使得三大高手彻底一愣！


第一百三十四章 万箭齐发

　　“没有——灭杀他？”雷霆使者身躯都有一丝颤抖，他征战至今，也经历过不少厮杀，可还从来未见到这等敌人。

　　无论是半步金仙强者，还是化境之修，雷霆使者等人都合力围攻过，就算是一些异常强横之修，统领级别的强者未曾出面之下，蛇蝎两女与三大使者等诸人联手之下，也灭杀过几位厉害之辈，可谁曾想到今日遇到之人，竟然如此厉害。

　　冷冷盯着陆离背负的噬心剑，蛇女传音几人道：“此獠背负之剑，蕴含极强的血煞之气，再加上此人的杀戮之法，撤离吧，否则今日伤亡之数将会达到一个难以想象的程度。”

　　三大使者闻言，齐齐回复道：“不可，副统领有命，今日我们必须要灭杀路上一切强敌，况且这陆离的来路，俨然是路数不明，若我们贸然退去，将会是一大耻辱，那些战死在此地的各峰之人，永远也无法释怀。”

　　他此言倒是真实，此番征战异域，不仅仅是他们携大量战奴而来，更有一些随行的同道、同门甚至是同期的各峰弟子，伴随征战历练，彼此也有轻重之分。

　　若是说战奴，就算折损再多，几大使者也只会是遭到责罚，可一旦内门弟子损失过多，就连他们的内心，都是极为难受，莫要再说责罚多重了。

　　一路的历练与征战，伤痕太多，痛苦也是太多，就连雷霆使者等心如铁石之辈，也是有些累了、倦了，可这厮杀还是不断、征战似永不停顿一般，渐渐的一切苦痛都化为了麻木。

　　眸中泛起一股冷烈异常的寒光，雷霆使者气息一变，语气冰冷地道：“陆离，今日非要决出个你死我活！”

　　这声音划破天际，传遍方圆数百里，震撼天宇，雷霆使者周身泛起一股明艳异常的紫华，宛若雷神降世。

　　蛇女一愣，其余三大使者也都是泛起惊骇之色，其中赤焰使者惊呼道：“不好。雷霆峰的家伙要拼命！”

　　陆离嘴角微扬，回应道：“如你所愿！”

　　雷霆使者怒视着陆离，今日他这方损兵折将，就连蝎女都被生擒了，要知道蝎女的身份很是特殊，哪怕是他们三大使者之中的一位战死了，估计都不及这蝎女，再加上数千修士与战奴的死亡，这一笔天大的血债，自然是定在了对方的身上！

　　目眦尽裂，头发倒竖，雷霆使者周身电芒环绕、雷光似火，破空而来，直奔陆离来袭。

　　“呵，体内真元居然暴涨了十倍有余，倒还真是个苦修之辈。”陆离轻笑一声，与对方厮杀起来。

　　半空之中雷芒震天，一道道数百丈雷柱从九天狂降而下，正是两人在激烈的厮杀。

　　连战数十合，雷霆使者周身尽是伤口，陆离则是毫发未伤，仅仅是双掌之上沾染了一些血污，却是来自雷霆使者的鲜血。

　　雷霆使者向前踏空一步，尽管气息虚弱了不少，语气却依旧不让道：“陆离，你修为不弱，可今日我大军在此，你休想离开此地半步。”

　　陆离突然轻轻一笑，回道：“你此言表面上看去颇为有理，可若是这大军，突然死绝了呢？”

　　后半句陆离话锋一转，变得极为冷烈，且眼神之中透出一股难以掩饰的杀意，与之前的平静，可谓是大相径庭。

　　蛇女娇躯一晃，又是来到了阵前，此时她的双掌已然化为那柔若无骨的小手，整个人看上去千娇百媚一般，对着陆离轻声道：“陆离，今日你真的无法走脱的，就算是雷霆无法战胜你，三大战奴齐出，你无法脱身的。”

　　依旧冷漠，陆离直接道：“你以为你们两人在小婉身上做的手脚，我看不出？我给过你们机会，不过既然你等执意如此，那我必要将你们两女收为侍女，好生锻炼一番才是！”

　　“放箭！”蛇女冷哼一声，众人齐退，外围无数修士弓、弩齐出，遍天箭羽带着破空之力，朝着陆离齐齐来袭。

　　每一道箭羽，都是带着极强的穿透之力，气劲惊人，就算是一般的不灭高手、地仙修士，都要慎重对待，不可以视而不见，必须支撑起防御结界应对，否则单纯以肉身硬抗，根本吃不消。

　　千箭齐出，就算是天仙初期也要退避，除非无奈之下不会选择硬接。

　　云天之中，大量异域的援军修士、低阶战奴疯狂涌出，皆都手持裂云弓、穿云箭，这等他们极为自豪的法器，朝着陆离发起疯狂的攻击。

　　陆离内心泛起一道话语，那是师尊楚云昔日对他所说，谁想今日竟成为了现实。

　　“莫要小看任何一个对手，即便是最为弱小的元婴之修，若是成千上万，汇聚起来，那也足以吞没天仙后期的高手，每人一道寻常法器或是符箓，滴水成海，亦是足以汇聚成江河一般的恐怖力量。”

　　万箭齐发，眨眼间陆离所处之地，就被无数光影箭羽所笼罩，破空而来的气劲与光芒，完全汇聚成了一道数十近百丈的光球，完全将陆离淹没在了其中。

　　蛇女眼光极毒，就宛若世间最为敏锐的毒蛇一般，在死死观察着陆离的情形，汇聚如此多的高手，绞杀一位异界天骄，在他们看来，那是极为罕见之事，尤其对方的年岁，看上去似乎仅仅二十出头的样子。

　　面色稍微好转，眼神依旧残酷之中带着毒辣，蛇女出言道：“他的气息在减弱，防御结界不断被削弱，持续攻杀，此獠不可能坚持超过二十息的时间。”

　　同时蛇女内心自语道：“哼，我们蛇蝎二女的秘术，夺人生机、损人魂魄，莫说是这陆离，就算是一般的散仙与半步金仙，也是难以看出的，这陆离到底是耍弄心机，还是真有极强的眼力呢？”

　　一旁，三大战奴面色冷漠，各自占据了一个方位，封锁虚空，以其强横的实力汇聚为一道空间气锁，封锁虚空，因为他们看出这陆离精通空间之法，显然不是一个好对付之辈。

　　极远处，一道蓝衣身影，也是缓缓浮现了出来，注视着这边的情形。


第一百三十五章 暗中之人

　　足足三轮齐射，数万支穿云裂天般的箭羽爆裂在云端，轰击在陆离体外的防御结界之上。

　　爆炸散去，光华转淡，半空之中逐渐显出一道白衣身影，正是陆离，体外五彩光界破碎，本体悬浮在半空之中，可依旧是没有伤及到本体的样子。

　　三大战奴怒吼，其庞大的身躯之上，都是浮现出暗金色光华，三道硕大的锁链，密密麻麻，从他们的身躯之上浮现出来，看上去宛若世间最坚固的金石一般，坚不可摧。

　　挥掌之间，三道庞大的锁链，在三尊战奴的手中，却如轻柔的丝线一般灵巧异常，挥动之下则带着沉重的破空之音，朝着陆离猛然挥去。

　　三道锁链之间，均都刻画有一道特殊的图纹，分别是如屠龙伏虎一般的图腾，尖端则是犹如链锤一般的锁扣，似乎是专门能够擒敌之用。

　　如此强横的战奴，树木一般粗壮的锁链，朝着陆离席卷而去，三大战奴气场交织所形成的空间气锁，也是毫不掩饰的压迫过去。

　　哗啦啦，三道粗壮的锁链破空而袭，与空间气锁的巨大压迫力配合之下，直接便就缠绕在陆离的身躯之上！

　　陆离冷然一笑，却是动也不动，任这三大战奴施展手段，以三道坚固无比的锁链，将其缠绕在其中。

　　手中发力，三大战奴纷纷发出怒啸之声，其大喝之声如佛门狮子吼、道家裂玄音一般，让不少异域之修均都暴退，耳根承受不住，若是修为不济而靠得太近，非要爆体而亡不可。

　　那三条无比粗壮的锁链，顶端锁扣咔嚓一声便是扣在一起，严丝合缝一般，将陆离死死勒在了其中，三大战奴目光之中也是泛起凶邪之色，三人六臂齐齐发力，欲要将那锁链拉到最紧，将陆离直接灭杀在其中。

　　“喝！”三人发出绝强的怒啸，既像是对于敌人的咆哮，又似是发泄心头的不甘。

　　作为战奴，其实比起一般的奴仆还要惨烈一些，不但没有尊严可言，且还要不断进入战场上厮杀，即便是立下巨大的功劳，也会被认为是理所应当之事，永远不可能获得自由，相反若是伤重不济，则会立刻被其主人舍弃。

　　锁链越缠越紧，如巨蟒缠身一般，可这一次昔年的苍鹭山小恶魔陆离，面对的并不是什么凶兽巨蟒，而是修为堪比凌虚高手的三大战奴，倾力来绞杀他，此情此景，怕是换做太古门的核心长老，也决然不敢大意，要严阵以待。

　　三大使者、诸般异域之修皆都震撼，这锁链明显已然收紧到了相当的程度，居然那陆离还是面不改色，此人难道真是远古魔头所化，身躯不死不灭吗？

　　反观陆离，他面带讥笑之色，视线目不转睛地盯着蛇女，若是外人不知，还会以为陆离是看上了这等女子。

　　蛇女眼神如毒蛇，自然是注意到了陆离的举动，对方原本应是万箭穿心的结局，可在最后一瞬其体外防御结界发生了异变，具体如何就连蛇女也是没有看出其中的隐秘，最终陆离是毫发未伤，随后便被三大战奴以无名锁链缠绕。

　　极远处，蓝衣身影的气息极轻很轻，几乎是没有半点痕迹，遥遥地望着场中的情形，自语道：“看来此战陆离不会有什么问题，倒是这一批异域之修，要倒大霉。”

　　阳光一闪，赫然映照出此人的容貌，正是楚云无疑。

　　就在楚云窥视的瞬间，距离定天城数里之外的一处矮林之内，几道身影死死地趴在地面之上，生怕自己的气息暴露出去，不过眼下他们距离战场中心距离不近，再加上所有人的注意力皆都在陆离的身上，实际上根本无人注意到他们的所在。

　　半空因方才的打斗雷霆作响，就算这矮林内传出什么风吹草动，也几乎不会有人注意到这里。

　　“那少年被三大战奴围攻，已然要被生擒了，我们到底出不出手？”

　　一道声音在那矮林内响起，声音已然压得极低，就算是周围修士，也只能够凭借灵识勉强听得到。

　　似乎有人欲要回答，可就在此际，天际又是出现几道诡异的裂缝，数千战奴之军浩浩荡荡，从那裂缝之内破空而出，御气向着雷霆使者等人的所在赶去，显然是异域的援军之列。

　　那释放出三大战奴的天河战舟，也是悬浮在远天之端，并没有离去之意，估计是应对什么意外之变。

　　“这——”又是一道声音响起，不过仅有一个字，显然被突如其来的大量援军，惊得是难以开口。

　　其中传出一个女子的声音道：“那少年好厉害，修为真的很强，若是能够救下他，日后必是能够给他们带来惨痛的代价。”

　　“不错，雷霆峰之人犯下的屡屡血债，早晚要他们偿还！”又是一个声音，斩钉截铁，语气中有着一丝悲愤与不屈。

　　矮林之内此际探出一个头颅，扫了一眼又马上缩了回去，立马便就出言道：“就我们这几个人手，怎么救他？”

　　此时几人你看看我，我望望你，出言之人与没有出言之人，均都是站起身来，数了一数在场一共就只有六人，这才各自面带尴尬之色，赫然不语。

　　“唉，这定天城内的高手，均都逃到地底战堡之中去了，生还之人太少，此刻还都在拼命疗伤互救，根本无法支援的，这自称是陆离的少侠，怕是今日凶多吉少了。”那最初之人再度开口，语气之中却是带着惋惜之意，显得颇为伤悲。

　　方才那女子却是开口道：“你们看，那三大战奴的锁链将他缠绕得严严实实，不过似乎是没有能够奈何他，我们定要想些办法才是！”

　　几人闻言，再度看去，果见陆离死死地望着一个方向，不过其肉身根本没有碎灭的迹象，也没有防御光界在支撑，似乎是凭借着肉身的力量在抗衡，这就显得极为骇人了。

　　因为那锁链加上三大战奴的力量，就算是一尊巨象或是什么凶兽，都要被绞个四分五裂，爆体而亡才是，人族之修根本无法承受的。


第一百三十六章 陆离宣战

　　陆离被捆缚其中，三大战奴见如此发力都奈何陆离不得，毅然是打出一道道印诀，冰、火、雷、电诸般奇诀，带着异常强横的真元，透过锁链朝着陆离的身躯打出，激起不断地爆炸。

　　微微摇头，陆离在冰火交加的攻杀之下，依旧冷眼出声道：“今日你异域之修，欲要入侵大荒，此战应当算是先锋之战，可今日，也是尔等的倒霉之日！”

　　雷霆使者虽然技不如人，可还是色厉内荏地道：“陆离，你休要满口胡言，眼下你已然被擒，百息之内就将毙命在此，可今日我等非但不会让你立刻死去，还要将你的元神祭炼成丹药，肉身炼制成傀儡，永远为我这方而战。”

　　所有异域之修，均都露出凶神恶煞之色，众人汇聚起来的煞气，倒是异常惊人，那股气势让洪荒巨兽都要退避。

　　矮林之内的六人，被这股群修集聚的煞气惊得是动弹不得，哪里还有援手的机会。

　　这六人虽然也是天修，不过论起真实修为，就与雷霆使者等几大高手差了太多，甚至就连雷霆使者麾下的百余位高手，战力都可以与这六人相比。

　　对比起半空云天裂缝之内的异域之修，双方的援军对比，反差实在是太过巨大了，几乎是一千比一，这边六人还都是被对方气息所慑，难以动弹。

　　对于雷霆使者的话语，陆离微微摇头，嘴角突然泛起了一道神秘的笑容。

　　“昔日，海域定天宗杀我麾下之人，今日，你异域之修伤我陆离之友，这仅仅是一角，尔等既要入侵大荒、血屠天下，那如此，便就用一场血祭，为尔等送行吧！”陆离突然出语，这一番语速异常之快，伴随着其话语而落，陆离的身影，赫然破碎！

　　“这是！”蛇女眼中爆出一道神光，她惊骇到了极致，对方竟然在三大战奴的捆缚之下逃离，这在他们无法相信之事。

　　陆离身影出现在一道战奴身旁，两者相距十余丈，右手握持破魂刀，破魂刀融入无限魔气之后，爆发出一股滔天的魔威，如一尊古老的魔头复苏而来，让那战奴怒目圆睁，可此时却已然晚矣。

　　“魔乱天下！”陆离这一击，破魂刀已然化为魔刀，刀芒一卷魔气纵横，无数翻飞的魔影化为漫天魔头，每一道魔头皆都是由乌黑的魔气凝聚而成，各自凶神恶煞一般，涌向异域诸修士。

　　众人齐变色，蛇女亦是将真元灌注到声音之内，以破空之音大声提醒众人道：“此人乃是惊世魔修，不可硬接！”

　　一刀出，心魔乱，万魔生，魔影千幻，万魔蔽天，无数魔光、魔影、魔团均都与刀芒齐现，狂斩向八方九天。

　　惨叫与鲜血漫天，毕竟即便是三大战奴与其余诸般高手，想要护住所有人也是不可能之事，当即便有近千之修，在这一击之下被贯穿肉身、碎灭元神，至于击成重伤者，也是多不胜数。

　　“可恶，你这魔头，今日非要将你灭杀！”蛇女眸中闪烁出一丝幽绿之芒，其眼眸由一对绝美的眸子变成了幽绿色，如灵蛇的瞳仁一般，看上去诡异无比。

　　她那乌黑的长发，也是一下炸响开来，原本扎束起来的头发，赫然在一声爆响之中散开，乌黑如瀑的长发赫然剧变，每一根秀发都是骤然妖魔化，化为成千数万的毒蛇，吐信嘶鸣，朝着陆离猛然来袭。

　　这一击恐怖之极，那疯狂释放出的妖灵之气，几乎是堪比妖域的大妖，所过之处天际魔影纷纷破碎，宛若利刃切割豆腐一般容易，让万魔都战栗。

　　“今日你异域金仙霸主，自作聪明封锁虚空，限制我大荒之修离去，让尔等异域之修进入，看上去此举聪明之极，可实则是作茧自缚！今日，我陆离，向所有来犯大荒的异域之修，宣战！此地，将血流成河！”陆离的声音，在蛇女发动恐怖一击的同时，也是传遍云天之上。

　　这声音，陆离同样是饱含真元而吼出，其声音破云穿空，如傲世天尊的怒吼，震慑九重天！

　　云天之上无数阴云、流云纷纷破碎，露出清朗的天空，那悬浮在天宇的天河战舟，也都是在陆离的一声怒喝之下，摇摇晃晃，看上去有些许狼狈。

　　这一声怒吼，是陆离以周身之力汇聚在声音之中，狂吼而出，顿时穿透云天苍穹，传遍千里之外！

　　此时的刑天城、天都城，也都在经历生死大战，虽说形势各异，但总体来说，大荒之修并不占据优势。

　　可这一道吼声，如拨云见日、乱石拍空，震慑了无数人，同时使得在抗争之中的大荒众天骄，面上泛起了惊骇异常的神情，心中，也升起了希冀。

　　方云寒眼中闪烁出无比激动的神色，大吼道：“陆师弟，我早就说你不会死去，莫急，待我斩杀了这些暴徒，便与你联手而战！”

　　道子、风云野、王雄等高手，也都在浴血搏杀之中，听闻这一道惊世之吼，也都是神采飞扬，全力拼杀起来，眼下陆离一声震天，如大旱之中的甘霖，如此说来，定天城还没有完全陷落，他们自然要拼力而战。

　　玲珑与玄女剑影舞动，娇喝连连，听闻到陆离这一声大喝，她两人对望一眼，均都是露出难得的喜悦之色，双剑连璧之下，外界之敌莫不退避。

　　袁明正邪法诀加身，五派法决绽放光华，佛魔鬼道儒五种异常强横的力量融合一体，正邪归一之下可谓是势不可挡，异域之修出动大量战奴，却是根本无法阻挡他的脚步。

　　再如火麟子、千羽等人，也在奋战之中，听闻到这一声破天之音，也是泛起异样的情绪，可手中的厮杀却是毫不留情。

　　尤其是火麟子，他修为的确厉害，再加上对于火之力量运用的炉火纯青，不但是焚灭了无数敌手，还杀上了云端，毁灭了对方两座龙炮，堪称是一方凶煞之辈。

　　“尔等今日谁也别想离去，我便索性化身为魔，心欲无痕！”

　　陆离此刻周身魔光灌涌，魔气已然凝为魔铠，伴随着其眼中魔芒一闪，魔宗心欲无痕真正地达到了一种极高的频率，以每瞬息二十六万六千八百次地绝高频率，横扫当场！


第一百三十七章 毫不留情

　　陆离的杀戮，在这一刻真正开始。

　　魔宗心欲无痕，位列魔门绝技之一，威力极其惊人，且伴随着频率的上升，其威力也是暴涨。

　　这心欲无痕与意念波不同，它属于精神异力之中颇为特殊的一种，频率不似意念波那般容易拉开跨度，一般的魔道高手，即便是天仙中后期，每瞬息十三万次都算是一个难以跨越的门槛，一旦超过这个频率，心欲无痕的威力可谓是能够暴涨。

　　心欲无痕横扫当空，锐利无匹，无孔不入，寻常的异域之修，绝难抵御。

　　与这异域之修交手之下，对方起初是凭借修士数量上的优势，以及大量战奴参战，用消耗战的方式与大荒修士拼杀。

　　可随后的龙炮灭杀，再加上生擒大荒修士的做法，便让陆离很是恼怒，对方不仅仅是要屠杀，还要夺取大荒的法诀，这几乎就是赶尽杀绝，不死不休。

　　小婉体内更是被施展某种咒术，陆离暂且将那咒术压下，给他时间，他可以化解，不过这等咒术，多少会对小婉的身体造成一定的损伤，可能导致修为的跌落。

　　杀戮心经与诅咒之力，依旧影响着陆离的内心。

　　或者从某些层面来说，陆离的本我已然掌控了很多，能够利用诅咒之力，同样驾驭几大心经，为自己所用。

　　此际陆离在下定决心之下，疯狂地施展出精神攻击，魔门心欲无痕毫无保留地释放出来，他经过无数的拼斗与淬炼，脑域和识海都非寻常修士可比，自身的精神异力本就无比强大了，“心欲无痕”疯狂爆发，就宛若无影无形的利箭，贯穿性地刺入无数异域之修的大脑中枢神经一般，这等破坏力，异常恐怖！

　　其攻击范围之大，笼罩了整个方圆十余里的范围，就算是到了边缘，亦是余威不减，笼罩了大半云天，就连那远处天河战舟之处，都是受到一顿震荡。

　　魔道绝技不可小觑，此招一出，顿时云天之上惨嚎与悲鸣之声疯狂地传出，撕心裂肺地痛吼之声不绝于耳，除了一些修为有成的高手之外，其余弟子都如摇曳在风暴中的孤舟一般，轻则摇摆，重则覆灭当场。

　　几大使者、三大战奴都是有强盛的护体气界，即便如此也都是爆发出剧烈的波动，尤其是之前有伤的雷霆使者更是当场吐血，气息大乱。

　　三大战奴怒吼，各自发出尖啸之声，饶是他们意识受到一定程度的禁锢，那来自神经中枢的巨大痛苦，也是周身颤动，看上去极为难受。

　　寻常兵士，则是更惨，呼啸的破空异力，直刺大脑中枢神经，一击之下，便是再度重挫异域之修，这狂猛凶悍的一击，直接导致此地四成的高手当场死亡，另外五成之人受到重伤，还有余下的一成之人，因自身修为的缘故，或是在如赤焰、逝水使者等人的附近，受到了一定程度的庇护，才得以避免重伤或是战死的后果。

　　如此一击，如此前的神通一现，二度重创异域之修，此时陆离造成的伤害，已然可以攀升到击杀异域之修第一人的位置。

　　眼眸中邪芒一闪，陆离对于那三尊战奴，此番是看破了大概。

　　“原来是三尊寂灭修为的苦修士，突破无望之下，被强者耗费了大法力，生生提升到了堪比凌虚高手的层次，力量虽然狂猛，但真若持久战，比起渡劫晋升到凌虚境界的修士，差了很多！”

　　内心泛起一股冷灭之意，对于这三尊战奴的价值，陆离有了重新的估算。

　　若是原来，他还有一丝想要收服这三尊战奴的意思，可眼下，灭杀之意还是占据了主动。

　　惨嚎与怒啸传遍了方圆数十里，让这一片战场彻底疯狂，半空之中密密麻麻的身影坠落于地，皆都是大脑中枢神经破碎、甚至头颅爆裂而死之人，成片地坠落向地面，位于高空之人这般坠下，自然是粉身碎骨。

　　眼神扫了一下四方，见异域之修在这个刹那，还没有从心欲无痕那突如其来的伤害之中恢复过来，噬心剑悍然出鞘，血影纵横，人影翻飞，陆离便冲入了一群重伤的异域之修当中，手起剑落，收割着对方的性命。

　　双方之修，属于各自独立的世界，本就没有什么交集可言，此番相遇，只是强弱相争，弱肉强食，没有什么怜悯与同情可言。

　　不是将对方灭杀，就是被敌人杀死，双方的交手，只剩下生死可言。

　　即便是那些战奴，陆离也并没有解救的心念了，他们属于异域，他们的家，同样是在异域之中，就算是将这些人意识之中的禁锢解除，他们也成了无依靠之人，不可能反噬，杀回原本属于他们自己的故乡。

　　甚至就算是陆离将他们的禁锢解除，这些人还都有可能对陆离出手，这些人跨越地域而来，跨界而战，所谓外族之人其心必异，便是此理了。

　　“陆离小儿，我武威校尉来取你性命！”

　　一男子冲出，其右眼、左右均都是鲜血淋淋，黑血不断溢出，显然是被心欲无痕所伤，可此人看上去颇为坚韧，手持一柄战刀，刀光闪烁，乱影旋空，舞动身法杀向陆离。

　　此人修为算是不错，只不过看其自报的名号，似还不算高的样子，仅仅是一名校尉，这放在玄黄古陆，不是与孔宣一个层级？

　　可对方的修为，确实是颇为不错，这人方才在赤焰使者的身侧，估计是其一名心腹，在赤焰使者的庇护之下，尚有出招之力。

　　微哼一声，陆离直接道：“记住，杀你者陆离！”

　　眼中魔芒一闪，一股每瞬息十余万次地精神异力破空而出，直接涌向对方的大脑中枢神经。

　　这一次，没有了凌虚高手庇护，那武威校尉顿时狂吼一声，周身护体光界瞬间爆裂，疯狂地催动身法欲要逃避，最终还是能够摆脱这一道心欲无痕的攻击，他整个人瞬间坠落于地，骨断筋折，顿时就倒地不起，只剩下双手疯狂地撕扯着面庞，变成了一个痴傻之人。

　　赤焰使者见状大怒，率先扑杀而来。


第一百三十八章 心感无力

　　可陆离此番就是欲要展开血杀，根本是不去理会其余之人的纠缠，灵隐飘化为一道遁光，伴随着噬心剑诀施展出来，他整个人化作一道血影，似屠戮生灵的死神，冲入了异域之修的大军之中。

　　此等举动，昔日陆离经历过一番，正是在玄黄古陆之时，遭遇七国联盟的几大护法之时，所遇到的近十万雄兵，当日陆离一番誓死搏杀，最终血屠十万，最终成为了燕国征北将军，也正是因为那一战，陆离结识了火舞，两者可谓是不打不相识。

　　噬心剑诀诡异凌厉，尤其是剑芒无孔不入、绝毒诡秘，一旦入体就是噬心钻髓之痛，远非一般的修士能够忍受，且不仅如此，体内经脉受到噬心剑气影响之下，真元自然大乱，伤敌于内腑经脉之上，这便是噬心剑气恐怖的一面。

　　异域高手纷纷怒啸，冲击而来，就算是方才被心欲无痕重创不轻的蛇女，也是稍微平伏了气息，打算强袭而来。

　　就在此际，一位面色苍白，体型柔弱的男子赫然破空而来，他一袭灰白色的衣衫，远看与陆离倒是有几分相似，但身材、气息都与陆离差距巨大，不似什么厉害高手。

　　但此人刚一现身，雷霆使者等人面上都是泛起惊喜之色，齐声呼喊道：“军师！”

　　三大战奴也是瞬间靠拢，将那男子护在其中，随后雷霆、赤焰、逝水等人居然齐齐而去，众人将男子彻底保护了起来。

　　灰白衣衫的男子，面色苍白而阴沉，他扫了一眼冲入人群之中展开血杀的陆离，真元一转之下，整个人忽然一分为二，化为两道完全相同的身影，凝视着陆离的所在。

　　扫了一番陆离的剑意，这灰白衣衫的男子仅仅是目光大致扫过，便是惊呼出声道：“小子实力不凡，施展的是噬心剑诀！这剑诀乃是大荒之修当中，一位叫做噬心散人的邪修，他所创立的此剑诀雏形，此子怕是得到了噬心散人的毕生所学，又是在血煞之道有所领悟，将这剑诀完善了大半，此剑诀发展下去，必将成为世间一门奇毒无比的剑诀，乃是我界之修的重大威胁。”

　　叫人诧异的是，另一人与其衣着、容貌都完全相同，只是声音略有差异地道：“没有错，这小子身怀数种异力，又精通数种法诀，这等剑诀，若是无限发展下去，足以发展为这世间最邪恶绝毒的剑诀之一，此子，需要抹去。”

　　“诺！”其余之人，皆都俯首，就连三大战奴，也都是心悦诚服一般，眼中充满了尊敬。

　　此人的言语，也是丝毫不差地传入陆离耳中，此时他连斩十余位修为不弱的异域之修，随后更如虎入羊群一般，展开疯狂杀戮。

　　不过陆离内心冷哼一声，嘴角依旧泛起神秘的笑意，伴随着他周身那惊天杀意，没有任何人能够阻挡他前行的脚步，一时之间短短片刻，他已然在敌军之中，杀出一道血色漩涡。

　　陆离的杀意，来源于对于大荒之修的一缕敬佩，无论此事的真相如何，是三界大比还是守卫大荒的前哨之战，但在此地的大荒之修，不分正邪，几乎是没有逃避，皆都陷入了死战之中，这一点，陆离心有钦佩之意。

　　另外，那蛇蝎两女，对于南宫小婉施加的毒咒，也让陆离怒火不浅。

　　还有极为重要的一点，双方展开血杀，已然死伤了太多修士，变成了双方修仙界的大战，演化成了不死不休的结局，想要平伏，只能是你死我活的下场。

　　他化身一道血影，噬心剑诀与噬心剑联手出击，血煞光华化为一尊血色邪云，一举笼罩百里，此举怕是当初的噬心散人与幽崖老祖等人见到，都会感到无比窒息。

　　异域之修当中，也有个别修炼血煞功法的邪士，可他们遭遇这等情形，完全是难以抵御，不能够正面抗衡，这些修炼血煞功法之人尚且如此，寻常之修士更加难以抵御。

　　“这剑诀与剑，都有着不凡的潜力，假以时日，必将奇毒天下，此子也足以与我界诸雄争锋。此剑将化为至毒之兵，所以今日尔等即便是承担大牺牲，也要将他抹杀，此言，你们可听清楚了？”那到来的被称为军师之人，再度出言。

　　雷霆使者等人闻言，哪还敢有半点犹豫，立刻全力杀上。

　　三大战奴也是力量暴涨到极限，他们对这号称军师之人，似乎是唯命是从。

　　陆离遥立半空，又是剑影纵横灭杀了百位异域之修，他望向那神秘军师出现之地，双眼之中突然泛起奇异之芒，整个人仿若在刹那之间，陷入了一段深邃的意识之中。

　　“杀，杀尽异域之修，为我——报仇！”南宫灭整个人满身染血，数不尽的伤口，倒了下去，元神永远地黯灭了下去，任凭陆离怎么灌注真元，也是无济于事。

　　光影一转，南宫小婉突然浮现在眼前，出现在陆离的怀中，她双眼含泪，嘴角鲜血是那般的刺眼，染红了衣裙，对着陆离痴痴地道：“陆大哥，若有来生，我还想与你相遇——”

　　话音戛然而止，小婉亦是闭上了双眼，这让意识之中，那同样是自己的陆离发出悲鸣与咆吼，站在血流成河的定天城外，万骨皆枯，却是失去了红颜。

　　光影流溯，再一转之下，陆离却是在虚空之中窥到数个身影，他们的气息是那般恐怖与强大，透出让人无比心悸的恐怖威压，就算是连傲天、连纵天或是陆离见过的如偷天道、旁门散仙等散仙高手，亦是无法比拟，那等恐怖的威压，绝对是金仙霸主全力施为所展露出的气息。

　　尽管遥遥于意识之中，仿若窥到了未来的某一角，陆离仍然能够感受到对方的恐怖与强横，就算是气息的余波，都让他有一种窒息与无力的绝望的感觉。

　　足足六人，皆都透出异常强横的气息，他们合力施为，贯穿虚空，正在施展极为厉害的手段，犹如空间挪移一般，让异域的千军万马，横跨一方大世界，挪移到这定天城等三城，所在之地。

　　且这几人同样在维持着某一座古阵，这古阵发出封闭虚空之力，似乎是斩断了大荒之修的退路，同时又封闭了定天城等三大城池，与大荒连接的空间通道。

　　“今日，大荒众天骄，必灭！”

　　陆离甚至清晰地听到了其中一位霸主的低语，其言语之中，自信满满！


第一百三十九章 必杀之心

　　陆离意识一滞，整个人双眼奇芒明灭了下去，从方才的意识旋影之中解脱出来，顿时他嘴角微扬，那神秘的微笑，再现。

　　因为此刻陆离区分出幻影与现实，方才他一瞬之间，似乎窥到了命运与宿命的玄机，见到了未来的一丝玄影，如同看破了未来的玄机，让他在眼下的抉择之中，占据了主动。

　　若是一般的修士，即便是修为极强甚至是散仙、金仙霸主，也都不敢轻易逆转宿命乾坤，命运长河之中，变数实在是太多了，强行改变宿命或是推演未来，只能够受到天大的反噬，或是在渡劫之时，遭遇绝强的天劫。

　　散仙已然算是非常强大的存在，一些古老的散仙，甚至能够与金仙霸主抗衡，但即便如散仙，也是在天劫之中渡劫失败，最终兵解而已，难逃天之责罚。

　　可陆离身受苍天诅咒而不死，已然是一个极大的变数，可谓是特例中的特例，乃是万古不遇的存在，也正因如此，这窥探到未来宿命的一缕闪现，让陆离下定了决心。

　　天若负我，便就灭天，葬天吧！

　　他下定了决心，即便拼力一战，也不会让昔日大荒诸多朋友，战死在异域他乡，况且小婉是那般可爱与善解人意，陆离岂能让她遭人毒手？

　　多少人喊着战天与逆天，若连命运一角都窥探不到，又如何傲立在宿命长河之中，指点乾坤，逆天改命？

　　无数人心惊胆寒，因为方才这白衣少年神秘一笑之后，便是掀起一阵死亡旋风，此际这陆离又是露出死神一般的笑容，更是叫人元神都战栗。

　　“无金仙霸主坐镇，今日，异域之修，必灭！”

　　陆离此际是左手持噬心剑，此时他左掌指天，噬心剑竖立半空，朗声震天。

　　这等呼喊，比起之前的怒吼，更是震天，传遍三大城池方圆近千里的方圆之地！

　　这是一种怎样的呐喊！

　　刑天城、天都城的交战，此时也在白热化，因为这两城的高手实力，在异域强者看来，要远超过定天城，所以派遣出的兵力，也自然是定天城这边的数倍，强者数量也是更多，战况颇为惨烈。

　　陆离窥破未来宿命一角，看到了异域诸多金仙霸主，皆都在维持着古阵法与开启虚空通道，无瑕分身，这一战，他必要出全力，展开惊天杀戮，此番不仅仅是退敌，更要灭敌！

　　此言毕，陆离亦是化为六人，六道身影各展奇学，直接杀入异域大军之中，展开了疯狂的血杀。

　　此时的他，逆转心经与杀戮心经齐出，配合诸多奇学一并施展，就算是凌虚之修都会疲于应付，更何况寻常的修士与战奴？

　　赤焰使者怒啸冲天，狂吼道：“可恶，这定天城内怎么会有这样一个煞星，军师，速出对策！”

　　他平日之时，对于军师是无比敬重，可这一次而战，陆离杀入群敌当中，拳掌灭敌，刀剑斩杀，如踩灭蛇蚁一般，杀得异域之修是闻风丧胆，原本许诺的重赏、升阶都失去了诱惑，在无数生命被屠灭的同时，谁还会幻想那遥不可及的封赏？

　　“魔门初始，刀屠天下！”

　　一道周身魔气灌涌的陆离分身，横刀三叠浪，魔气汹涌撼天，完全将赤焰使者压制在了下风，原本赤焰使者修炼的地心赤炎之力，对于魔门之法有一定程度的克制，属于阳刚灼热之力，可这一道魔影所蕴含的魔元力，太过恐怖了，堪比一尊强横魔王亲临出手，让赤焰使者完全落入了下风。

　　蛇女也在与一尊陆离分身大战，此时她娇喝不断，那轻柔曼妙的身影也是连连暴退，居然是被陆离追着打，境界上丝毫不输于对方的她，完全无法相信对方竟然有极为缜密的应敌手段，与异常厉害的法诀，似乎这陆离，与许多绝强高手都交过手。

　　雷霆使者重伤连连，只得暴退到那军师的所在，立在两尊几乎相同的诡异男子身侧，保护这军师的安全，伺机疗伤。

　　逝水使者情形也是不利，一条手臂已然被陆离分身生生撕扯下来，他原本见到这分身施展的是拳法，灵蛇拳与猛虎拳杂糅一体，再加上妖域的诸般奇学招式，使得这一尊陆离分身，如掌握了群妖化身人形之后，各种古怪的妖兽奇学，亦像是兽族之人转为人身后，施展的诸多古老战技，根本不是一般虚境高手能够招架的。

　　“哼，大荒妖域的百兽奇招，这小子竟然深谙妖、魔之道，难道是传说中天邪子的传人？那继承了妖、魔、鬼、怪、灵、兽等六邪古宗的传承者？若是如此，倒是极为麻烦了。”

　　那军师在喃喃自语，旁边雷霆使者的面色，也是更加的难看，豆大的汗珠不断地从他的额头冒出，在他看来，即便是诛杀了这陆离，今日之战的重大损失，责罚也必然极重，怕是会被罚去一些绝地采集灵药、奇珍，或是面壁苦修百年，相比之下，后者倒还算是颇轻了。

　　三大战奴也在追逐陆离的分身，他们悍不畏死，力量强横且真元充沛，似乎是场中唯一的一方略占优势之人，可明眼人轻易便就能够看出，这是陆离那分身投影，在牵制几尊战奴，一旦战奴露出什么破绽，怕就是身死道消的下场。

　　天河战舟之内，也是没有传出什么异样的波动，另外虚空裂缝之内，虽然也涌出一些援军，可却没有什么太过厉害的强者，这让异域之修都是心中打鼓，似乎对方那陆离所说，没有半点虚言，这一战真的不会有金仙霸主降临，如此一来，他们凭借数量的优势，能否击杀陆离呢？

　　军心出现了松动，士气开始了下降，这一点变化，也完全被那军师看在眼里，他轻轻传音雷霆使者道：“不必太过在意我的安危，先要稳住军心！”

　　微微点头，雷霆使者当即再度出手，冲杀向陆离，同时高喝道：“昔日我辈修士牺牲九千余人，灭杀一位有着三千年修为的散仙——黄石道人，今日此地我辈英豪万余人，岂能不灭陆离！”

　　他此言一出，顿时众人略微冷静了下来，开始反思。


第一百四十章 似水无痕

　　“没有错，这陆离几乎是灭杀了我界近万高手，恐怖无比，可饶是如此，他区区一人，岂能抗衡我界万余位修士？更何况还有数位虚境前辈在此！”有修士开口，声援雷霆使者。

　　“是，这陆离，看上去斗志昂扬，怕也是消耗了极大的真元，强弩之末了，不可能持久，我们联合出手，就算是战死，也要不断消耗他的真元，就算是天王老子，也有真元不济，油尽灯枯的时刻，就不信杀不死他！”一些人杀红了眼，听闻雷霆使者与其余之人的话语，纷纷大吼咆哮，要为死去之修报仇。

　　报仇、雪恨、怒火、胆魄，诸般种种，让一些人双眼变得血红，尽管此时天际残肢翻飞鲜血不断，可依旧有无数修士疯狂地冲上，协助几大高手，欲要击杀陆离。

　　“风云雨雾，天候变数！”那异域的军师双手忽然印诀，掐动了数个古怪的咒印，随后弹指之间，挥手指天，其一动之下，赫然是引得风云变色，古怪的黑云密布而来，方圆数十里的天色都暗了下去，就连浓云之后，都是透出暗红色的余晖般，仿若刹那间进入了黄昏。

　　天色瞬间转暗，异域之修在这等情形之下，突然间士气大振，如受到了某种激励一般，低迷与恐惧之情一扫而光，冲杀上来，厮杀继续。

　　一切依旧被陆离尽收眼底，对于这神秘军师的手段，他倒是很感兴趣，不过此时的陆离，还是没有对那军师出手，依旧是在杀戮异域的修士与战奴。

　　数道分身齐出，陆离的攻杀可谓是势如破竹，大破敌军，眼看着陆离展开血杀，此时异域的诸般高手，也是再也按耐不住心中的杀意，不惜施展杀手锏与一切手段，要抹杀陆离。

　　异域之修，其整体实力很是不俗，同时单论每一位修士与战奴，战奴的战力主要体现在真元浑厚，力量纯正，相对大荒修士来说，与战奴展开消耗战，极为费力。

　　而异域之修的优势与劣势，分别是修为与法器，他们的修为乃是优势所在，个个都修为浑厚扎实，同境界之下几乎完全能够占据优势，而劣势就在于，这些异域之修所使用的法器、灵器，品阶相对较差，无法与大荒众修士的法宝相比。

　　但双方血拼之下，异域修士占据绝对性的数量优势，同时他们的法器、灵器品阶虽然低劣，可皆都是行军作战的利器，善于群攻，反倒是大荒众人的一些异宝，在此地不能够发挥出太大的作用，所以拼杀之下，异域之修大占优势，而定天城守军几乎覆灭。

　　三大使者早已是颜面尽失，此番包括雷霆使者在内，都是施展出了最终的本领，来决一死战。

　　六道分身赫然归一，这等分身之法很是耗费真元，陆离也不会刻意长时间去施展，方才的较量，已然让他对敌人有了更深的了解，且加重了其中几人的伤势，诸多分身归一，陆离本尊现身，其气势更是强横，很多原本冲杀上来的修士顿时后退，一时之间不敢上前。

　　赤焰使者双手盘旋，将赤龙鞭捆缚了好几圈，化为一道旋转的火龙呼啸在身前，其眉心爆发出一道火红色的光点，汇聚其毕生之力的烈火元力，融入到赤龙鞭之内，赤焰冲霄，火光汇涌成一条灼热无比的炎龙，涌向陆离。

　　逝水使者赫然变脸，原本那俊朗的容貌一闪而逝，其身影也是发生了微变，一头秀发显化了出来，额头上一枚玉质发簪璀璨夺目，原来其真实面目，竟然是一位女子，此前的女扮男装，加上极为独特的气息掩饰之术，居然掩盖了她的真实身份。

　　不过似乎陆离也是佯装不知，对于这逝水使者，他是没有半点兴趣的。

　　三大使者与蛇蝎两女，都很是厉害，陆离也是占据了先机，取巧出手，直接擒下蝎女，当然这等手法不可能在对方面前成功两次。

　　逝水使者之前的招式就相当凌厉，让陆离吃了一些暗亏，此番她露出真容之下，猛然提起真元，汇聚全身之力，施展出其逝水峰的绝技——逝水无痕，配合其额头那奇光璀璨的发簪，无数雨丝飘洒当空，那发簪也是摇晃嘶鸣，悬浮而起后就要破空袭去，这也是逝水使者对陆离发动的最后攻击。

　　同时，只见她周身湛蓝、靛蓝、水蓝色光华逐一叠加，三色蓝华异常华美与梦幻，真元汇聚灌涌，顿时为那玉质发簪注入了强盛的灵力，这玉簪嗡鸣之下，猛然便是破空而出，迸放出耀眼的五彩光芒，神华闪烁形态转变，竟化作一道尖梭般的法器，朝着陆离的一道分身当头袭去。

　　青蓝色长剑也是舞起剑影，伴随着逝水使者的娇喝之声，同样杀向陆离，雨丝、剑影、云雾交融一体，蕴含着莫大的凶险，因为在逝水使者的操控之下，就算是看似寻常无比的雨丝，也都能够化为夺命的利刃。

　　雷霆使者不甘示弱，蕴含雷电之力的双掌齐挥之下，如同雷芒电爪，且他同样施展身法，万千身影幻化当空，方圆千丈内皆都是疾光电影，发动了辅助的攻势，雷芒裂天，耀眼而又惊心。

　　蛇女没有妄动，她此前被陆离连续击伤，只得后退，向着神秘军师靠近，不知其后续的打算。

　　此时陆离的所在之处，那玉质发簪所化的尖梭率先而至，其本体虚实难料，在靠近陆离十余丈之际突然暴散开来，化为成百数千的玉彩梭影，如无数细小的尖锥一般，在半空汇聚成一道奇异的法咒光图，一举将陆离笼罩其中。

　　逝水使者伴随着青蓝色长剑斜冲而至，无数剑影雨丝带着冰寒刺骨的气息，在她身外交织成一层水帘丝幕般，层层叠叠，攻守统一。

　　危险逼近陆离，无数雨丝剑影，也随着那玉质发簪所化的梭影而来，危机降临之下陆离突然怒目圆睁，其右眼奇芒一闪后消隐，刹那后其双眼之内，皆都爆发出令人无比心悸的寒芒，血煞之力弥漫下，那血红而又邪恶的眼珠，叫人心生恐惧。

　　他的额头正中，那火眼金睛所化的第三只眼睛，突然浮现出来，此眼显露之下金光一闪，一道金芒破空而出，轰向逝水使者。


第一百四十一章 商议对策

　　地面，矮林之中，见到陆离被围攻，六人也是连忙出言，可似乎是一筹莫展的样子。

　　四男两女，也不知是哪一方势力的修士，嘴上声援陆离，看上去是要相助。

　　“可恶，逝水峰的恶女出手了，她厉害异常，陆少侠怕是要吃暗亏。”其中一位女子，语气颇为担忧，陆少侠说得也是极为自然，叫人听上去有一股异样之感。

　　另一位男子闻言，也是赞同道：“是啊，这群修士皆都是异常狠毒之辈，可我相信陆少侠他能够杀出重围。”

　　“他们狠，这陆离更狠。”第三人出言，对于战局的看法，有了一定程度的改变。

　　“一物降一物，希望陆少侠今日能够大杀四方，替我们出了这一口恶气！”

　　“是啊，不过我们不是来相助定天城修士的吗？难道就在这里观战？”

　　“三大战奴实力强横，非我们所能抗衡，再加上天河战舟之内，怕是还有援军，要不还是先静观其变？”

　　“嗨，这样观望，真的能解决问题？”

　　几人轮番开口，倒是一句接着一句，说到后面，引起几人思索，顿时无语。

　　可数息之后，那最先开口的女子突然醒悟，出言道：“不对啊，我们一共六人，方才怎么多了一个声音？”

　　众人也是愣了一愣，随后便是微微起身，因为天际远处众多修士已然将矛头完全指向了陆离，并没有什么神识之类扫向这里，仅有个别修士盯着定天城的火海，以免有什么修士杀出。

　　四男两女，均都站了起来，随后他们惊讶地发现，身后居然有一位蓝衣男子，也是不紧不慢地站了起来。

　　起初出言的女子，最是警惕，直接便沉声道：“你是何人？”

　　她如此言语，语气倒并不算凶恶，只是声音异常警惕，其余五人也是面色微变，如此近距离出现了一位修士，若是对方心怀恶意，怕是几人已然糟了毒手。

　　这意外出现的陌生人，看上去身材尚算高大，一袭蓝衣背负三柄长剑，天蓝色的衣衫之上，还有数道灰白色的符咒纹路，只不过并不显眼，他相貌俊朗，衣着打扮倒是朴实无华，气息也是颇为柔和，看上去就像是一位刚出道不久的小修士，年纪也就二十许岁的样子。

　　“我是奉前辈之命，来定天城的援军，你们呢？”

　　来人低声开口，似是有些忌惮天际高手的样子。

　　六人闻言神色稍好，不过那女子似还是疑心颇重，又是道：“你是支援定天城一方之人？为何突然现身在此，一声招呼也不打？”

　　蓝衣少年闻言一窒，嘿嘿一笑道：“几位也是隐藏在此地，我原本还不太确定双方的敌友关系，也是听了几位少侠的言语，方才定下心来，我本就是大荒修士，来自大荒三界之中的上界，我叫做意天，不知几位少侠又如何称呼？”

　　他表明了诚意，露出一丝善意的微笑，望着其余的几人。

　　见这蓝衣少年语气真诚，眼神亦是不似有假，那女子率先开口道：“我叫做樊英，是天苍岛之人，来自漩流海域。”

　　“古裕，我也是天苍岛的修士，师承古剑门宗门之下，这一次是协助樊师妹而来。”一旁的一位男子，突然是跳了出来，语气颇急，好似怕那女子与意天多说什么似地。

　　樊英狠狠地瞪了那古裕一眼，轻哼道：“古少侠，虽说我妙剑宗与古剑门关系甚好，可你以师妹相称，似不太妥当吧。”

　　古裕闻言吃瘪，呐呐地不做声，旁边另外其余几人，倒是分别介绍了自己。

　　“秦无月，天苍岛修士，我是一位散修之人，这一次是跟随樊道友而来。”另外一位女子，轻声开口，显得落落大方。

　　“苏历，我与几位道友同出天苍岛，只是惭愧，我灵识受创无法记起昔日宗门，是被樊道友在外海救下，今日追随她来此。”开口的是一位素衣男子，看上去同样淳朴善良，语气也是很是谦和。

　　另外一位大汉出言道：“薛猛，我人如其名，你看我这遒劲有力的双臂——”

　　言罢他便是展露出双臂来，挥动着示意给意天，叫他去看，顿时搞的意天面带尴尬之色，其余几人皆都白眼直翻。

　　最后一人缓声道：“我叫柴德，是天苍岛流云观的弟子，无名小辈而已。”

　　意天闻言眉头微皱，不过这等变化瞬间便就隐去，他只是觉得这柴德绝非寻常之辈，那流云观怕是一座奇特的道观，因为意天虽然主修仙家法门，但对于道诀也有一定程度的涉猎，他感觉得出，这柴德一身道法精妙，修为在六人之中隐约可以占得前两位。

　　那修为最强之人，怕也就是樊英了，她一看便也就是这六人之中，带队之人，剩下大汉薛猛嫉恶如仇，苏历给人的感觉，倒也是颇为友好，秦无月面色略显苍白，似乎身体有暗伤，但也算是一位相貌不凡的女修，一见便是叫人心生怜惜。

　　面对眼下的形势，樊英美目一展，出言道：“意天少侠，既然你与我们目的相同，眼下的形势，你认为应当如何？”

　　意天闻言，直接回答道：“眼下三城均都受到猛攻，尤其是定天城几乎是全军覆灭，就算幸存之修倾力反攻，怕也是无济于事，原本在我看来，应当尽快撤离此地去援助其余两城，可陆离还在半空血战，我等决然不能够后退的，诸位的修为，要冲杀进入对方大阵之中，有几分把握？”

　　意天所言非虚，此时也不是顾及颜面之时，既然来此是作为援军，就不能够坐观成败，要拿出勇气来，对方大军围杀陆离，可外围的军阵，想要冲入还是不易的。

　　对此天苍岛的几人面色并不好看，因为他们的修为实际上来说只能够算是一般，冲上去估计杀不了几个回合，就要被斩杀当场，也就唯有樊英与柴德修为比较扎实，能够冲杀一番。

　　樊英对此如实回答道：“我们修为一般，不可能与对方大军正面相抗，原本也没有想到，定天城这么快就会接近陷落。”


第一百四十二章 霸气如龙

　　樊英所言不错，在场之人，无论是大荒修士还是他们来援的几人，都是没有料到，定天城居然这么快就几乎陷落。

　　逝水使者剑意无双，其出剑之下无数水影弥漫，隐约竟似昔日的水梦痕那弱水剑诀一般，蕴含一种无上破碎之威，只不过尚在雏形，只是形意有一分相似而已。

　　灵隐飘幻化凌空，陆离同样闪避不断，竟然凭借身法硬接对方剑意。

　　这是一种极为大胆，甚至说是铤而走险的举动，但陆离艺高人胆大，单纯凭借身法去躲避剑意，如在狂风暴雨之中穿梭而行，却是滴水不沾一般，可谓是厉害无比。

　　逝水使者操控气劲，那发簪所化的无数尖梭，在半空之中拉伸冲刺，耀眼的神华汇聚为一道道光轮，狠狠地劈向陆离的身躯。

　　雷霆使者等人攻势，齐齐来袭，风吹急雨一般倾泻，将陆离带入危险的边缘。

　　云天之外，蛇女也是突然发难，她玉手微抬，取出一枚独特的骨笛，一道道旋律如同死亡的呼唤，玄妙的音符化为灵魂的呐喊，玄音灵韵，婉转不息，化为一曲异常哀婉的悲歌，以极其独特的方式配合其余几人的攻势，连结而成了一道困神灭仙的绝阵，强行去束缚陆离体内的外放之力。

　　受到这曲音刺激，往昔浮现，陆离厉啸一声，整个人双目赤红，在这一瞬再度转入了杀戮与狂暴之中。

　　原本的陆离，掌控一身法诀，博学多才，且经过长时间的对抗，他已然控制住了一部分诅咒之力，收为己用。

　　此时的陆离陷入愤怒，原本的心绪再加上天怒绝咒的放大，使得陆离整个人被怒气所洗礼，修为与真元都是瞬间暴涨，如狂怒的仙魔一般，成为了一个极度恐怖的存在。

　　怒视着蛇女与几大高手，陆离厉喝震天，他真元疯狂流转，黑发炸散开来，飘然而动，全身衣衫亦是猎猎作响，随风舞动，挥手便是发动了极为可怕的反攻。

　　陆离出拳之下，拳势瞬间化为掌势，猛虎拳所化的那金色光虎怒啸冲出，身后又汇聚席卷无穷魔气，狂轰向雷霆使者的所化出的电爪雷芒，顿时将对方震飞。

　　一道惊天光柱冲霄而起，云天城上空狂风破天，气芒攒动，狂暴的邪恶气息在陆离体内不断散发出来，天怒绝咒、邪心绝咒、恶念绝咒三大诅咒交织成为一股蕴含了极怒、邪影、恶念所交织纠缠的魔云。

　　与此同时第四道诅咒分化的无数血线，也是从陆离体内散出，分别冲向逝水使者那一件奇宝，每一道血线如有生命力一般，冲向一道雨丝，双方发生激烈的对抗与交锋。

　　雷芒与光虎各自互不相让，诸人只见雷光耀天，再闻惊天霹雳炸响，顿时是如毁灭风暴降临的前奏一般，环绕整个定天城方圆百里之内，顿时是山摇地动、碎石冲天，强劲的音波、毁灭的音爆与血煞之影、邪云之影、魔气暗影发生最为直接碰撞冲击，诸般力量齐齐崩灭，产生了一股空前绝后的爆炸之力，将包括雷霆使者、三大战奴以及远处的蛇女、神秘军师等人全数笼罩了进去，这等爆炸之力，一举将相距不算甚远的所有人，皆都炸飞当场。

　　震飞的半空之中，蛇女周身奇光流转，她左手连续掐诀稳定身形，任是冒着虚空崩塌的危险，对陆离发起反戈一击，伴随着其右手那纤弱手掌的一指一点，一种玄妙之极的古术被她施展出来，只见一道闪烁着三色光华的光符穿透虚空前冲而去，如灵蛇吐信一般，强行冲破了前方碎裂开来的虚空，狠狠地击中了陆离的身躯。

　　“呵——”陆离整个人暴退，受到那光符穿空一击，陆离也是在原本的震荡之中，又是后退了十余丈才稳住身形，嘴角一丝鲜血溢出，显然是受到了直接性的伤害。

　　双掌光华齐现，左手持刀，右手握剑，额头第三只眼睛显化，周身魔气与鬼气纵横，魔气与鬼气幻化汇聚，阴绿色的鬼气光华与漆黑如墨的魔性气息，在陆离身外凝聚成为了一尊奇特耳朵铠甲，似是鬼王战甲，又似是魔尊铠甲一般，魔气与鬼气交织流淌，在陆离的前胸之处，赫然组成了一尊凶煞无比的恶鬼修罗头像，其后心之处，则是一道天魔之图，伴随着一些古咒与符箓，这特殊的铠甲，将陆离的身躯笼罩了大半，如仙尊降世的神甲一般，可谓是奇特无比。

　　轻喝一声，陆离瞬间杀出，此时的他已然没有了顾忌，怒气暴涨，真元满溢，丝毫不在乎与任何敌手拼杀。

　　“没有金仙霸主出手，尔等鱼虾，必死！”挥刀便斩，此时的陆离，谁人能挡？

　　雷霆使者心有不服，当先冲上，却是被天绝斩法一刀斩去了大半雷芒电光，随后陆离身法如魅影幽魂一般，居然施展出了死亡之城的旋风腿法，一脚踢中雷霆使者的左肩，那足以震破山巅群峰的力量，直接将雷霆使者一半身躯踢了个粉碎，飞退出了数百丈之遥。

　　赤焰、逝水使者虽然与雷霆使者不算是生死弟兄，可始终也是并肩作战之人，见到此状岂能罢休，却不料陆离刀芒剑意交错，雷霆三式结合着儒家浩然天罡剑诀，打出了极为霸道的一击，逝水使者被雷芒所伤，雨丝遇到雷霆三式那蕴含雷光刀诀的斩法，完全成为了导体，使得她惊怒不已，却是无法摆脱。

　　赤焰使者以其烈火真元之力，硬撼陆离的浩然天罡剑诀，两者属性相似皆属于阳刚烈焰之力，可陆离的修为之力明显要强于赤焰使者，这一剑依旧是震开了赤龙鞭，将赤焰使者之肉身，拦腰斩断！

　　“不！”赤焰使者狂吼，可在其眼神之中，却只剩下了绝望，一个瞬间放大的身影冲向了他，正是陆离，刀光与剑芒分斩左右，陆离腾出双手，左手长空指一击之下便是击穿了赤焰使者的心脏，右掌拍向对方的天灵，顿时一代高手，赤焰峰的奇才弟子就此身死，元神之火熄灭。


第一百四十三章 忘语突现

　　三大战奴狂冲而来，欲要凭借其强横的肉身与浑厚的真元，限制住陆离，解救其余之人，可陆离更是凶狠，直接将真元灌注全身，天魔炼体术打造的强横肉身再结合神秘铠甲，硬生生撞飞了其中两尊战奴，第三尊战奴更是被陆离以偷心拳从后心强袭，直接贯穿了胸膛！

　　逝水使者被雷芒、雨丝之力纠缠，遭到了反噬，使得她狼狈不已，被诸般力道震得是连连吐血，形势狼狈无比。

　　好一个凶神恶煞的凶人！

　　所有异域之修，都是倒吸凉气，这般恐怖的实力，足以与副统领级别的强者媲美了吧？

　　雷霆使者肉身受损严重，一身修为已然折损到四成左右，难以为继，剩下赤焰使者瞬间身死，逝水使者形势狼狈，三大战奴受到重挫，难道形势就要因此发生剧变？

　　半空之中，三座天河战舟，突然是微微转动，原本悬浮在天穹高处的三座天河战舟，突然调转了战舟的头部，似是针对陆离一般，纷纷指向这一边。

　　身影一晃，挥手便是发出一股吸力，将赤焰使者的尸身收起，陆离冷笑一声，又是连续劈出十余掌，将冲杀上来的一些喽啰之辈，全部毙命在了当场。

　　三尊战奴之中，那被偷心拳命中之人，赫然是气息大损，坠落于地，一身经脉毁去七七八八，尤其是偷心拳凌厉无双，将此人的心脉都彻底毁去了大半，若非这战奴生命力极为顽强，肉身也算是相当强横了，定然会毙命当场，不过饶是如此，他的性命也不久矣。

　　此战奴坠落向地面，带着一股悲壮与凄凉，且因为他是战奴的特殊身份，并没有人去援救，这也是让意天略感诧异之事，不过对于异域之修，便是见怪不怪。

　　凶悍，残暴！

　　陆离所做的一切，那狠辣凶煞的感觉，出现在了所有人的心头。

　　“可恶！”逝水使者疯狂挣扎，见到赤焰使者连尸身都被对方收走的一瞬，她疯狂了，赤焰不仅仅是她的同门，也是一直以来共同征战之人，到了这般田地，已然深深地践踏了他们的自尊心。

　　但陆离冷冷地扫了一眼，那冷漠与威压的眼神，让逝水使者不由得身体一滞，几乎要窒息了过去，那是一双怎样凶恶的眼神。

　　“灭杀！”一道冷冷的声音，从当中的天河战舟之内传出，这声音不带有任何感情，但此言一出，异域之修皆都蜂拥而退，就连逝水使者也是含泪退去，而没有过来夺回赤焰使者的尸体。

　　那三道天河战舟，造型极为古旧奇特，伴随着那声音传出，其三座舟船的船头之处，分别汇聚起三道璀璨的光华，三颗异常明亮耀眼的光球瞬间成形，造成了一股恐怖的异常的气息。

　　剩下所有异域之修，万人之众，皆都疯狂展开自身的护体结界，汇聚成为一道雄厚无比的战阵，笼罩八方，连结一体，只留下通向天河战舟所在方位的虚空。

　　逝水使者、雷霆使者以及两大战奴，都是元气大伤，却依旧拼命鼓荡体内的真元，布置成封闭大阵，将陆离困在其中。

　　这般阵势，如一口古井一般，将陆离困在了井中，那唯一的井口所在方向，却是三道天河战舟占据之地，看那璀璨的光球，威力竟比起一般凌虚之修所汇聚的力量，还要强盛很多。

　　曾见识过玄黄古陆的古战车，陆离也不是孤陋寡闻之辈，可今日这天河战舟，他的确是第一次见到，究竟这战舟的威力如何，他也是不得而知，但仅仅从其显露出的威力来看，那绝对是相当强悍的，这般攻势，显然是形成一尊困局，要将自己扼杀在其中。

　　每过一刹那，那璀璨的光球都是在膨胀，此际就陆离这里望去，那光球已然暴涨到了数十丈大小，这等攻势若是三者归一，将汇聚成一股恐怖无比的力量。

　　可陆离却是并没有离去之意，倒也没有积聚什么力量，如此托大的举动看的地面矮林之内的樊英等人是提心吊胆，他们很想出言提醒，却是无法做到，因为一旦尝试联系陆离，便会打草惊蛇，暴露自己的身份。

　　当然意天除外，不过他也是聪慧无比之人，见到陆离这等举动，他倒是并不担心，因为修为到了这等程度的修士，虽然都是内心孤傲，却也算不上刚愎自用，不会自负到自寻死路。

　　尤其是陆离的战绩与辉煌，意天作为上界的天才之修，不但一身修为非比寻常，其见识也自然不俗，陆离的诸般事迹，他可是相当清楚。

　　苦修与好学，是意天的特长所在，故而一般的上界年轻一辈修士，就算是那几位天资不凡之辈，都难以超越意天，当然某些惊采绝艳的另类之人除外。

　　地面之上，两道身影极速而来，赫然是一男一女，男子白色衣袍仙气风发，女子身着浅紫罗裙，如天女下凡一般，同样是绝美清丽之佳人，两人遁速极快，眨眼便是来到意天等人所在之地。

　　半空之上陆离形势颇为紧张，樊英等人也是眉头紧皱，但意天却是不甚在意。

　　两人落地，也是一路之上掩饰着气息，白衣男子与意天对望一眼，前者笑道：“意天，你居然也出现在了此地，真是想不到。”

　　意天微微一笑，回道：“忘语道友，没有想到你我还真是有缘，就连这等存亡之秋都是能够相遇，旁边这位仙子好生眼熟，应当便是云青前辈的弟子，陆仙子吧？”

　　陆瑶面色严肃，轻声道：“意道友言重了，陆瑶哪敢自称仙子，这一次与忘语道友恰巧相遇，也是巧合之事了，眼下陆离正在半空大战，危险异常，不知两位可有办法？”

　　语气之中，对于陆离的关切程度，表露无遗，同时她玉手也是握在了剑柄之上，似随时要准备出手的样子。

　　对于两人的突然现身，意天很是诧异，因为此地的空间已然被封闭，同时忘语的行踪，也是他一直把握不透的。

　　忘语则是没有继续絮叨，直接望向天际，注视着陆离的情况。


第一百四十四章 杀心炽烈

　　半空之中，天河战舟的船头之处，那璀璨的光球已然迸放到了极致，而虚空被封锁，除非陆离直接冲向那光球，否则是无路可退。

　　异域之修在这一刻，全都屏住了呼吸，没有人敢于开口，他们要亲眼目睹，是否真的有人能够抗衡天河战舟一击。

　　意天望着那天河战舟的船身，也是眉头微微一皱道：“好生厉害的战舟，这等舟船，怕是比起南宫世家的黄金古战车，都不逞多让，当然南宫熙烈的修为，驾驭黄金古战车，相信却是足以冲破这攻势的。”

　　忘语亦是轻声道：“陆离天资奇绝，修为惊天，此战他定然不会败。”

　　陆瑶眉头紧锁，很想要冲上云天相助，此时却只能够顾全大局，隐匿气息观战。

　　空间一颤，攻击在这一刻降临，天河战舟的船身猛然一颤一旋，三颗巨大的光球猛然疾冲而出，三者相遇的瞬间融合归一，强横无比的力量化为一束光柱，呼啸嘶鸣之间这光柱便猛然拉长，贯穿虚空撕裂天际，直射陆离的本体所在。

　　如此一击可谓是恐怖绝伦，就算是海域战连傲天，都没有如此大的威胁之感，可陆离依然是原地未动，好似成竹在胸一般。

　　面对这三道天河战舟合力的狂猛一击，陆离突然嘴角微扬，右眼奇光一闪，同样是爆射出一道惊天光华，只不过这光华的色彩，显得是那般的特殊，如一种与天河战舟发出光柱皆然相反的光影，如一股“逆”的力量，与那狂猛无比的光柱，赫然碰撞在了一起！

　　所有人都在关注着这一击，若是陆离在这一击下灰飞烟灭，那么一切便烟消云散，今日之事将会成为异域之修一个惨痛的教训。

　　可若是这陆离能够接下，那么他必然会成为一个绝对的强敌，受到统领级别的强者重视。

　　“灭！”突然陆离轻喝一声，这声音不算很大，却是让方圆数千丈之内的修士，都能够听得真切。

　　右眼奇光闪烁不息，那发出的神秘光华，缠绕交错，赫然如克制一切外力那般，将三道天河战舟所蕴含的恐怖力量，生生吞噬了下去！

　　同时陆离的身躯散发出一股暗金色的光华，如吸纳了巨大的灵力一般，散发出异常强势的气息。

　　剩下的异域之修，无论是强弱，皆都呆立在了当场，生生吞噬对手如此狂猛的一击，这是怎样的手段？

　　“难道他是远古某位大能的转世不成？”就连那神秘的军师，都是心生诧异，面色也是非常难看，他出道至今，此番算是一个重挫。

　　三道天河战舟，皆都是波纹一荡，便就直接破开虚空而离去。

　　对方封锁了空间，同时掌控了此地的空间穿梭之道，使得两方修士数量此消彼长，大荒众修士的损失无法补充，就算是大荒修士之中精通空间法诀之人，也没有办法顺着那空间通道穿越，因为这其中的凶险，太过巨大了，一旦误入空间漩涡之内，就会永久迷失，或是直接被撕个粉碎。

　　这异域修士，能够跨越时空之门到来，其身上必定有某种标记，大荒修士欲要逆向穿越，也是不可能之事。

　　退一步讲，就算是大荒修士中有极为巧合之人，能够逆向穿越过去，最终不也是去到了对方大军汇聚之地？大有一种羊入虎口的意味。

　　双臂一展，破魂刀已然是隐去，噬心剑也牢牢地归回了剑鞘之中，陆离摊开双臂，望向蛇女、神秘军师以及虎视眈眈的异域众修士，突然是露出了一个古怪的笑容。

　　雷霆使者此刻已然是狼狈得不能再狼狈，他肉身被其麾下之修护住，元神出窍化为一道光影，对着陆离出言道：“陆离，今日看来是不死不休的结局，一举胜负吧！”

　　蛇女眼神之中，也只剩下了恨意，这样的敌人，她生平真的是第一次遇到。

　　“不好，要倒大霉！”地面矮林之中，忘语突然惊呼出口，他这般一惊一乍，倒是与平日的絮叨截然相反，是为其两大特点。

　　意天微微转头，古怪地看着忘语道：“忘语你又一惊一乍，难道陆离要吃大亏不成？”

　　猛地摇头，忘语出言道：“不，是那异界的众修士要倒大霉！我有一种预感，今日此地将——”

　　他话音未完，半空中的陆离已然是缓缓开口道：“没有金仙霸主撑腰，尔等蝼蚁之修，必将葬身此地，除了我之前要收为奴仆之人，今日必斩尔等于此地！”

　　异界之修大怒，纷纷叫骂开来，喊杀连天，尽管对于陆离的手段感到无比的恐惧，他们也不能够退让，毕竟还有两大战奴与雷霆使者、蛇女在此地。

　　“此地名为定天城，却是城池已破，化为赤焰火海，既然我陆离是守城的一人，战死之前，定然不能够让尔等踏过，那么，就让此地尸横遍野，血流成河吧！”陆离的声音，变为骤冷，下一个刹那，却赫然消失在原地！

　　“不好！”异域之修，齐齐呼喊。

　　“云生结海！”一道大喝传来，紧随而来的是一道冲天气浪，狂猛而又凝实的云气真力，横扫而过，顿时数百异域之修，被横腰击中，伴随着惨叫与血雾，数百人命丧了当场。

　　“杀！横霸千峰！”又是一道破天刀罡，狂战天野之上，刀罡所过之处，血肉横飞，魂断云天。

　　雷霆使者的元神之体、蛇女、两大战奴同时扑上，再欲要阻止陆离，可陆离诡秘一笑，其双眸一闭，整个人周身透出一股古怪的波动，任是那神秘军师与蛇女等人，都感觉到了不妙，却是已然晚矣。

　　“心魂杀念！”恐怖而又诡秘的心魂诀赫然而出，一道无形天波扫荡全场，顿时无数修士如蚂蚁一般，从天空坠落而去，心魂诀诡秘非常，几乎是无从防御，修为境界不够之人，直接便是心神毁灭，死亡在了当场。

　　几乎是瞬息之间，被陆离屠灭之人，便是超过八千余位，那诡异的天波扫过之处，这些人的肉身都是四分五裂，化作了漫天血雨，挥洒而下！


第一百四十五章 军师出手

　　意天、忘语等人，都是目瞪口呆，内心震撼无比，这是怎样一种凶悍与杀戮？

　　漫天的尸体、血雨，挥洒而下，如秋风扫落叶一般，更像是冬日落雪，可纵然是阅历无比深厚的老怪，见到这一幕也要愕然，无法去诉说。

　　即便是金仙霸主，也很少进行这般的大屠戮，就如魔帝残天昔年那般，屠灭一座城池，杀人无数，可那是屠灭的寻常百姓，以及城内的修士，就算他是金仙霸主，也是被正道数位强者追杀了数年，躲在恶魔岛之内不敢露面。

　　无数修士的尸体，如烟雨一般坠落而下，密密麻麻的躯体破裂、粉碎之声，连绵不断，到了后续之时，就只剩下骨骼碰撞而碎裂的咔嚓声。

　　杀戮，从未停息一般，完成这一切的瞬间，陆离双脚之下泛起血色漩涡，他整个人再度冲向残余的修士当中，继续展开屠戮。

　　剩余之人，皆都是异域修士当中的精英与厉害之辈，其中不乏一些天仙境界的高手，他们虽然遭受了心魂诀的打击，受伤极重，但却是在浑厚的修为之下活了下来，虽然是伤重不轻，但也有种苟延残喘之意。

　　“非我族类，其心必异，此前与尔等修士交手之中，常听闻你等提起，那么今日，我就送你们下黄泉吧！”陆离的声音如死神一般，其穿行之处，划起一蓬蓬的血雾，在云天之上展开疯狂杀戮。

　　简单的拳头轰击、掌法挥劈、腿法、格挡，攻守并施之下，陆离将对方的修士当成了活靶，此地亦是成为了练功的演练之力，就如昔日楚云对陆离展开的严苛修行一般，只不过那对敌的所在，从无数师尊楚云的幻影，变成了异域之修，幻影的碎灭，变成了异域之修死亡前的哀嚎而已。

　　雷霆使者发出疯狂的咆哮，元神之体几次欲要冲上，却是被神秘军师与蛇女死死拦住，且方才若不是他二人联手施为，保护住雷霆使者虚弱的元神，怕是雷霆使者都已然死在了这里。

　　赤焰使者已然死去，逝水使者同样伤势不轻，剩下两大战奴在心魂诀的攻击之下，都是险些毁灭当场，心魂诀专攻心神与灵魂，若非两大战奴灵魂之中尚有强者留下的封印，心魂诀攻杀之下，定然会魂飞魄散。

　　剩下之所以有如此多的战奴与修士，在这一击下身死，皆是因为心魂诀的独特属性，让一般的战奴直接灵魂粉碎，灵魂之中的烙印一旦破碎了，这些战奴便就是连行尸走肉都不如，直接就从高空坠落，摔成了肉泥一般。

　　天河战舟的离去，异域几大虚境高手接连遭受重创，就连那神秘军师，一时之间都是眼神之中泛起寒芒，可却也没有什么办法。

　　陆离的修为与功法，简直是杀戮的利器，他们无法阻挡。

　　越阶的杀戮，无论是哪一方的战争之中，都是最为忌讳之事，但也是难以避免之事。

　　一旦双方的主将之间，有一方被斩杀，那么剩下的一方，将面临一场大败，自然也就是要面临一场屠戮。

　　“撤离此地，这一战已然是落败了。”

　　神秘军师突然开口，其声音之中透出一股无比深重的寒意。

　　众修士，全然退去，方才得以一幕，如潮水被拦腰斩断一般，残存之人迅速退去，显然对那神秘军师的话语，唯命是从。

　　诡秘一笑，陆离挥身而至，掠起一阵残影，将蛇女一下擒住。

　　这一等举动，同样是在那神秘军师的预料之中，对此他右掌微抬，化作一道圆弧，如封闭一方天地一般，朝着陆离笼罩而去。

　　异域之修，一边暴退一边关注着这两人的交手，对于这位神秘的军师，他们也是极为好奇，因为此前的征战之中，这一位神秘的军师，带领异域之修攻破了无数的城池，却是罕有出手之时。

　　这位军师的身份，异常的神秘，也就是如雷霆使者等身份较高之人，知晓其来历之人，少之又少。

　　“这等法诀，像是昔日震动修仙界的心魂诀啊，忘语，你说呢？”意天想了又想，这才迟迟开口。

　　忘语闻言，面色可谓是严肃之极，沉声道：“传说之中，太古门最为神秘，也是最为难练的心魂诀，难道陆离练成了这等法门？若非你我师门特殊，怕是也都不知晓这心魂诀三个字，更别说是亲眼所见，那专门针对心神、灵魂的攻击，简直是修士大军的噩梦，眼下陆离修为已然到了这等地步，怕就是一般的太古门核心长老，两三人也都难以奈何他了。”

　　猛然点头，意天对此赞同道：“不错，太古门的核心长老，非这些什么雷霆使者、逝水使者可比，虽然这些人修为极为凝实，但太古门的每一位核心长老，都有其独特的手段，历经诸般大难而不死，从仙魔大战到海域劫难，太古门的核心长老，罕有损失，也正是如此。”

　　忘语补充道：“陆离反出太古，且与太古门的关系，可以算是相当恶化了，如此下来，正邪矛盾激化，就你我亲眼所见来看，整个大荒的大半修士，必然都会力挺陆离，至少年轻一代的天骄之辈，不可能对他生出排斥之心。”

　　“那神秘军师，也是值得注意之辈啊，看来这一战，不用你我出手了。”

　　意天话落，依旧死死盯着天际，没有再度言语下去。

　　顺着他的话语，那神秘军师的一击，巧之又巧地罩向陆离，同时蛇女被陆离拘禁起来，左臂勒住她的脖颈，控制在怀中，任是她几番挣扎，却也没有逃离的机会，反倒是气得又羞又怒，却是被逆转心经所控，无可奈何。

　　神秘军师望着陆离，赫然开口道：“天圆地方，宙宇玄黄！”

　　陆离双眼微眯，突然内心暗叫一道不妙，却是有些迟了，他身躯四周的虚空所在，刹那就发生一股波动，那波纹震颤之下，空间震荡产生一道时空漩涡，一举将陆离拉了进去。

　　在场其余众人，皆都震撼到了极致，无法发出半点声音。


第一百四十六章 突然出手

　　“走！”神秘军师声音冷漠如冰，面色也是相当难看，甚至其面色之间，有些泛白，显然是消耗了不小的真元与体力。

　　地面之上，意天、忘语都是面色严肃，陆瑶更是焦急无比，忘语真元汇聚双眼，定睛望去，却是只见到那神秘军师面部一个大概轮廓，这让他眉头一皱。

　　微微侧头，意天也是望了过来，两者面色都是微变，意天率先道：“那神秘的军师，很是古怪啊。”

　　忘语对此点头道：“不错，可眼下对方大军要退去，也正是我们出手之时，掩杀一番吧。”

　　樊英等人，闻言也是微微点头，准备冲杀上去。

　　对方虽然正在退去，可毕竟陆离已然被卷入空间漩涡之内，对方恐惧与战栗的心境，逐渐平伏了下来。

　　谁料此番陆瑶突然对着樊英等人，出言道：“诸位，我陆瑶虽然不知天苍岛在何处，可眼下对方在退去，大阵依旧严整，战阵也在重组，若是我们这样贸然冲杀上去，眼下我们九人，怕是不能够全数归来。”

　　陆瑶说得很直接，却也很实在，毕竟眼下之人中，修为各自不同，强弱差别有序，这般冲杀上去，意天、忘语、陆瑶尚有自保之力，如樊英与其余两三人，怕也是无恙，可其余几人，就自然有性命之忧。

　　忘语也是想到了这一点，他稍微舒缓了情绪，轻声道：“樊姑娘，不知众位与这异域的修士，是否有一些旧怨？并且对于这些异域之修，我们几乎是完全不了解，这一次我与陆姑娘也是巧遇，原因是我师尊此前留下的一枚信符，突然将我传送到了这里。”

　　樊英闻言，面色似有些为难，却是没有直接开口。

　　陆瑶听了忘语的话语，且开口道：“原来如此，我与你不同，这三界大比，我本来是来得迟了一点，谁想那升仙殿突然爆发出极盛的光华，如要四分五裂一般，我被一道奇异之力卷入，直接被吸入了一道空间之门内，却待回望之时，那升仙殿光华已然璀璨到了极致，轰然爆炸坍塌了下去。”

　　“什么，升仙殿爆炸坍塌了？”意天一愣，如此说来，岂不是断绝了退路？

　　忘语也是面色一沉，沉声道：“如此一来，我们短时间内，想要返回大荒，便是几乎不可能之事了，且不仅如此，就算是大荒之地的诸多前辈合力出手，想要重塑空间之门，也需要一定的时间才行，异域大军随时有可能卷土重来，如此我们必须要尽快做出决定，否则怕是性命堪忧。”

　　意天对此直接道：“莫急，你、我与樊英姑娘、柴德道友先冲杀一番，剩余之人与陆仙子去定天城地堡之内，尽可能救下更多的大荒修士，毕竟陆仙子家师云青仙子交游广阔，很多道友也都认识陆仙子的，有她带领，几位不必受到怀疑。”

　　忘语补充道：“我们冲杀即可，切记莫要陷入敌阵，自保为先。”

　　樊英与柴德，也是站了出来，两者双双点头。

　　“出手！”意天与忘语齐声出言，两人随之便是跃空而起，朝着天际众高手，冲杀而去。

　　逝水使者光华一展，水蓝色光华将其周身笼罩，眨眼间便是已然换了一袭湖蓝色长裙，她伤势不轻，见到又有人冲杀上来，可谓是怒气上涌，杀气猛然释放出来。

　　“听雨斩！”雨丝倾泻，云影飘飞，剑芒细如雨丝，凌厉得无孔不入，几乎避无可避，朝着意天两人斩来。

　　忘语倒是较为稳妥，以修为之力凝聚防御光界，直接以自身的修为强行抵挡住了这一样，其周身仙光凛凛，好似白衣仙师一般，饶是如此，逝水使者即便重伤之下，一击也相当不可小觑，忘语周身仙光顿时被削弱了七成多，整个人暴退近百丈，经脉一颤气血翻腾，险些从嘴角溢出鲜血来。

　　倒是意天大大咧咧，背后三柄长剑之中赫然冲出一柄古铜重剑，仔细看其背负之间，却才能够发现，这三柄剑的剑鞘都是非常之长，比起一般的长剑，还要长出两尺多，且剑鞘宽厚，皆都算得上是大剑之列。

　　单说这三柄剑的重量，怕就是相当不俗。

　　挥剑直斩，意天修炼的剑意同样是剑芒之中蕴含仙光，斩开虚空如儿戏一般，他算是与这逝水使者弈剑，两者直接比拼剑意。

　　意天所斩出的剑芒，宽厚而有厚重，而逝水使者的剑意则是阴柔缠绵，如弱水雨丝一般，且对方的修为亦是极为凝实，这一拼之下，两股皆然不同的剑意展开碰撞，意天这一剑相当强横，一举荡灭了逝水使者斩出的八成剑影，可后劲却也不足，湮灭在了半空。

　　而逝水使者这一剑，巧妙而又凌厉，剩余的两成剑影之中，还是有一成突破了意天仓促之下的防御，轰击在了他的身躯以及四肢之上，痛得意天是惨哼一声，幸亏有内甲护体，否则骨骼关节都要被斩碎。

　　意天、忘语与对方第一轮交手，便是吃了一些暗亏，两人在半空对望一眼，皆是暗骂了一句这女子好生强横，他们以二敌一，虽然没有使出全力，可还是第一回合就吃了小亏，真是郁闷之事。

　　“这陆离，到底都是与什么样的修士在战斗？”意天哼了一句，悬浮在半空，周身三色光华明灭不断，仙光萦绕在肉身受损之处，眨眼间诸般伤口便是痊愈了大半。

　　忘语也是左手掐诀，一团绚烂的白光笼罩其身，仙光一晃之下，顿时他只觉舒服了很多，经脉的阵痛以及翻涌的气血，已然都被压了下去。

　　可见到两人运功疗伤的一瞬，逝水使者眼神瞬间冰冷了数倍，其原本算得上清冷佳人的面容，也是狰狞了起来，尖声厉啸道：“仙族余孽！”

　　那神秘军师此前发动神秘一击，将陆离拉入了空间漩涡之内，此时也是眼中泛起凶光，冷喝道：“仙族余孽，当诛！”

　　两尊战奴，尽管此前在与陆离的拼斗当中，受损不轻，但凌虚之威依旧散发出来，左冲右扑而至。


第一百四十七章 古怪战车

　　意天表情一僵，木讷道：“糟糕！”

　　忘语神情尴尬，惊愕道：“不妙！”

　　陆瑶此时在地面，已然冲入了定天城的火海之中，见到这一幕的瞬间，也是娇喝一声道：“小心！”却也不知两人是否听得到。

　　神秘均是殿后指挥，剩下雷霆使者此前伤势过重，元神都出现了不稳之状，肉身生机大量流失，他连忙随着神秘军师退去，元神重新归回肉身之内，分出真元压制伤势与活络经脉。

　　两大战奴，以及一些附近残存的修士，大约有十数人，便也是随着逝水使者出手，冲向意天、忘语。

　　意天与忘语，此前在地面观察，那三大战奴被陆离灭杀了一尊，剩下两大战奴的气息，已然虚弱到了极致，他们自认对付这些高手，应当没有多大的问题，可实际一战，却发现那战奴弱小的元神之火，竟然又爆发起了炙热的光华，宛若真元逆转一般，拼了命地要扑杀二人。

　　异域，五六位修士一起，结成剑阵，协助三大高手围攻意天、忘语，顿时之间便是好不热闹！

　　半空，开启了一道空间之门，此地重伤的诸多修士，纷纷如潮水一般退去，没有丝毫留恋之意。

　　还有一些人，满身皆是污血与伤口，望着地面之上无数的残躯与血河，眼中泪水顺着面庞流淌下来，还未到下巴之处，便已然变成了血水之样。

　　他们的退去，是那般狼狈，就连那神秘军师，面色也是难看到了极致，在他现身之后，依然被陆离造成了如此大的杀戮，这让他几乎是难以接受。

　　微微翻手，这神秘军师的掌心，便是浮现出一座古战车。

　　下一瞬，这战车便是迎风暴涨，化为一尊十余丈长，数丈宽的古朴战车，只不过其造型极为特殊，与大荒之地的诸多战车，皆都不同，其每一角都雕刻着一只不知名的凶兽，且那凶兽的颜色呈暗红色，如无数鲜血干涸之后留下的血污一般，虽然是死物，却宛若有灵一般，透出一股异常凶煞的气息。

　　这战车的悬梁之处，向外探出，挂着一面同样是暗血色的战旗，这战旗上刻画着一幅日月交融之图，且那背景之后，宛若一片无垠的虚空，只是那虚空之内，浮现出无数的诡异眼珠，叫人看了心中发冷。

　　这战旗迎风而动，其每抖动一下，都如阴风怒嚎一般，置身千许丈的位置，都能够听到宛若怨灵哭泣一般的嘶吼与悲鸣之声。

　　神秘军师坐在战车当中，指挥若定，使得残存修士，结成战阵不断后退。

　　这其间，也不时有几位大荒修士，从定天城的赤焰火海之内冲出，疯狂地扑杀而来，这些都是伤势极重之人，即便是疗伤也都无望了，他们将步入死亡，此刻也是没有了任何的顾忌，逆转真元、燃烧肉身、自爆元神，均都展开了疯狂的一击，试图在自己身死之前，灭杀任何一位异域的修士。

　　这一战对于不少大荒修士来说，很是荒唐，因为他们并不知晓这三界大比，竟然变成了这样一场杀戮，那杀戮的对象，并不是那些古怪的异域修士与战奴，到头来居然变成了他们自己。

　　原本以为诸多天骄齐聚，将所向无敌的他们，也都是遭受了无比惨痛的打击，几乎是十去其九，数百人的城池，再加上同样参与守卫的六大法界战奴与高手，此番大难过后，俨然只剩下了几十人。

　　“可恶，看来今日也是对于你我的莫大考验，全力出手吧，陆离都那般强势，灭杀了无数异域修士，你我可不能落后！”

　　意天眼神之中泛起身材，古铜、青铜两柄重剑齐出，他整个人身材尚算可以，握持两柄重剑之下，更是威猛了几分，眼神之中神光熠熠，朝着逝水使者扑杀而去。

　　两尊战奴虽然也算得上是凌虚战奴，可论及法诀的精妙与交战的经验，自然不比逝水使者，再加上他们的伤势也是极重，忘语猜测这两尊战奴也是施展了某种秘法，将自身的潜能发挥到了极限，怕是以生命为代价，来发起这最后的攻击。

　　他对着意天微笑，随后面色便是转为严肃，朝着两尊战奴道：“来吧，就让我领教一下两位的手段！”

　　孤身一人，冲击向两尊战奴，试图阻挡，忘语要为意天争取时间。

　　此际，天穹之处一阵颤动，虚空之中忽然间破开一丝裂缝，一只手掌宛若要探出一般，同时伴随着陆离的怒喝之声道：“下次见面，必杀你！”

　　可陆离的声音，下一瞬便是淡化了，那手掌最终也是没有探出，似还是被空间漩涡彻底卷走了，不知去向和何方。

　　所有人都是知晓，这言语是冲着神秘军师所说，看来两者下次相遇，必然会有一场恶战。

　　“哼，陆离已死！剩下的仙族余孽，必须诛灭，其余之人，随我返回大营！”

　　神秘军师再度开口，声音同样传出极远，传遍方圆数十里，余波散开到百里之外，皆可闻之。

　　意天对于那神秘军师明显的妄言，不屑道：“哼，明明是以某种空间秘术，将陆离困锁传送到其余的空间去了，陆离修为到了那般，哪容易轻易就死去？就算是迷失在虚空之内，我相信他也有办法归来。”

　　一边出言，意天一边应付着逝水使者与六七位天修的围攻，情形可谓是相当不妙。

　　忘语这边独战两大战奴，也是一边出手一边怪啸，他此时突然道：“意天，你我原本儿时脾气就不对路，就算如今，亦是互相比拼，你说若是今日之战过后，许是数百年、数千年之后，我们会不会各自成为一代宗师，再度联手而战？”

　　意天闻言大笑，气势如虹，剑意惊天，大声道：“你所言不错，自然要如此！剑锋所指，我意天下！”

　　忘语闻言也是微笑，身影百变无穷掌影虚实不定，仙意袅袅，轻喝道：“忘尘无忧，世外桃源，这才是我追求仙路的原因，哈哈——”

　　两人看上去异常轻松，可他们都知晓，这是有关生死的一战，一切，也都是他们自己的选择。


第一百四十八章 全力抵御

　　“什么？陆师弟他——”另一边，天都城，方云寒听闻到神秘均是的话语后面色一僵，随后他却是大笑出声，这般言语，他断然不会相信的，非但如此，他更是大刀阔斧起来，冲向天际一座天河战舟，欲要将战舟都覆灭！

　　另一边，月冰痕那从来都是古井无波的面容之上，赫然泛起了冰冷之色，她修炼绝情剑法，走得是绝情、无情、忘情之路，起初是断绝一切尘缘与情感，随后便是做到无情无欲之境，最终太上忘情，成就真我，淬炼出至强之剑，可心中的那一层隔膜，似始终是无法捅破，这一次听到陆离已死的消息，她的心中，出现了非同寻常的波澜。

　　就连原本的绝情剑意，也是发生了变化，其内原本就算得上是以快、狠、准著称，眼下月冰痕心绪受扰，更是在这剑意之中，蕴含了一丝凶、拼之意，使得其剑诀变化更加莫测，凌厉与凶狠并存，顿时是杀得异域之修大幅度溃退，一时之间是丢盔卸甲，鲜血飞溅，惨烈到了极致。

　　神秘军师的话语，听上去很是巧妙，也很是寻常，一方面道出陆离已死，另一方面又提出诛灭仙族余孽，其余之人退回大营，这般话语，分明就是取胜之后撤离之意，当然在不同阵营的人耳中，听上去意思便是截然不同。

　　围攻刑天城与天都城的异域修士，都是士气大振，相反尽管大荒众天骄不太相信定天城已破，可绝大多数之人，心中仍然升起了一丝阴霾。

　　再加上来此参加三界大比的修士，可谓是正邪齐聚，其中也不乏一些各怀鬼胎之中，也有想要投机取巧之辈。

　　一旦形势转为大不利之势，自然会有一些人心生去意，哪怕是被困在未知的地域，他们也愿意保得性命。

　　大战惨烈不断，忘语、意天都是陷入了厮杀，不远处，樊英、柴德也是冲向定天城上方，截杀那欲要从定天城半空撤离的异域之修。

　　剩下古裕等人，在陆瑶的带领之下，冲入了定天城的地堡，眼下地堡的入口之处，还有几人在守护，双方一打照面便就要出手，然而陆瑶立刻喝止，因为她认出了南宫灭。

　　“南宫速速停手，我是陆瑶，你们伤亡情况如何？”

　　陆瑶轻声开口，可话语刚出，她就觉得不应当在此时问这些了，因为她已然看到，南宫灭周身的贯穿伤，就有三处，分别在胸、腹以及右腿之上，他现在是以长剑支撑着身体，因为他的右腿有一处刀伤，几乎斩断了腿骨，鲜血在不断流淌而出。

　　其余数人，如龙天啸等，也是立在南宫灭身后，伤势各都惨重无比，显然在异域修士不断冲杀之下，南宫灭等人拼死守在这地堡入口之处，此地虽然隐蔽，但异域之修神识探查之下，还是很快就可以找到这里，一旦他们这一道防线破灭了，那么地堡内的重伤修士，就只剩下被屠戮的结局。

　　另一边，云天苍穹之内，光影一闪露出陆离的身影，他望着这一片昏暗的天空，突然听到了脚下惊涛怒浪的之声，顿时是怒喝一声道：“可恶！”

　　“可恶！”不仅仅是陆离，就在跨越时间、空间之外，那惊世大战之中，异域空间之内，祖巫之主见到彼岸之舟出现的一瞬，也是忍不住怒吼。

　　大地震颤，天光流转，刹那之间，水晶之城所在的地面，突然间整个拔地而起，整个化为一颗巨大水晶，随后奇光闪烁，最终变化成仅有数丈大小，融入到天空之城当中。

　　而那彼岸之舟，也是瞬间百转，化为一座数丈小舟，精致无比，落在天空之城的云海之内。

　　这一幕发生的太过突然，使得诸多顶尖强者，也是没有料到，更何况那彼岸之舟气息不定，就算是金仙强者，一时间也无法将其锁定。

　　故而，这水晶城与彼岸之舟，谁也没能夺取，顺利地落入天空之城内。

　　“这楚天有心拖延，你我不可再废唇舌，直接出手，完成主人交代之事，横扫诸天！”

　　祖巫之主率先开口，对着天空之城，便是一掌！

　　这一掌看似简单，实则蕴含千百巫术，遇上天空之城外围阵法，二者猛烈相撞，当即掀起惊天爆炸，卷起冲天气浪。

　　这一掌，所蕴含的巫道，相当惊人！

　　一掌之下，无数的诡异毒物、洪荒异兽幻象，层出不穷。

　　其中心所在，则是一朵诡异的黑色花朵，那万千幻象，皆是为了守护此花，这花瓣起初悬浮在天空之城下方，仅有寸数丈之大，在那一掌爆发之下，居然层层生长，已然化为数里方圆，花瓣层出不穷，犹如一位远古恶魔张口血盆大口，欲要将天空之城吞下！

　　“死亡之花！此招号称是黑巫一族的精髓，能施展到如此境界，不愧是祖巫之主！现在，打开天空之城结界，所有人听我号令，各战四方，不可退却！”

　　楚天当即开口下令，声响如雷，荡遍天空之城，同时，他以一种奇妙的沟通之下，将意念一化千万，分别传入到每一任的脑中，正是进攻之法与对敌之策！

　　结界打开，太古之劫第一战的序幕，同时拉开！

　　楚天当仁不让，身先士卒，第一个飞出，与那心皇，在半空中，恶斗起来！

　　心皇一脉，乃是盘天古州的精英，其中的高手，丝毫不逊色于当年九天虚无界的成员，当然也有修为较弱之辈，整体实力，却也相当可怕。

　　计划之中，天麟已然带领抵御长生界的三十多位高手，而陆云则携另一批高手，与神魔界天的十五大强者，展开战斗。

　　万灵鬼界、邪天幽魂界、盘天古州先驱部队，再加上祖巫之地，四方大敌，颇难对付。

　　再加上蛮族隐现不出，故而妖皇裂天没有直接出手，而是率领一方高手，提防蛮族。

　　陆云、天麟在外围之战，而核心战场之中，生死间的搏斗，已经展开！

　　天地门主，一方天地巨擘，抬手间便是扭曲空间，凝聚成无数古老道印、仙咒、神符，流光异彩，铺遍天际，使得除鬼帝之外的鬼物，均都不敢上前！


第一百四十九章 天魔万幻

　　“天地之妙，大道之理！”天地门主轻喝一声，无数光影浮动，幻化成一柄天地之剑，直劈鬼帝的所在。

　　“化魂大法！”

　　鬼帝轻哼一声，周身鬼雾弥漫四方，祸乱天际，那无边的鬼雾之中，传出凄厉的惨叫之声，遮天蔽日一般，朝着天地门主压来，单单这漆黑的鬼雾，就蕴含无边侵蚀之力，饶是天空之城上诸多高手相隔甚远，也感到了那股恐怖的威压，其中有一些高手，知晓陆云的化魂符，这鬼帝的化魂大法，就如遮天蔽日的化魂符之力，降临下来，吞天食地，恐怖之极。

　　这化魂大法施展出来，比起化魂符还要恐怖数倍，毕竟乃是一个金仙后期强者的本源之力，其化魂大法一出，鬼帝那鬼王战甲闪烁不定，鬼道之本源展现出来，他打算要以本身的纯修为实力，压下对手！

　　但鬼帝有所不知，与他一战之人，乃是七界之中的顶尖存在，就连陆云也要称呼一声前辈之人，天地玄门的创立之人——天地门主。

　　天地门主冷哼一声，他气息不断攀升，整个人威压如帝，自从归隐海域之后，数千年来，鬼帝是第一个让他能够认真对待的敌人。

　　“大道同游！”天地门主大袖一挥，无数古老的道符闪烁不息，他的力量沟通天地，即便在这一方天地世界之中，也丝毫不受限制，展现出了一方巨擘的实力。

　　天地门，乃是七界中极度神秘的存在，传闻是世间最神秘修真仙派，天地门主作为天地门的创始之人，也是唯一的一代门主，他的实力，即便是各大界的统领之中，也足以傲视群雄！

　　“天地道符！”天地门主高喝一声，整个人周身闪烁出天地道光，呈现出无限的威压，如天地之力加身一般，他的气息变得无比宏大，瞬间就将那无边的鬼雾驱散殆尽！

　　天空之城上，诸多各界修士远远观战，议论不断，此时乃是诸多统领、一界之主的序幕之战，并没有他们的事情，还未到混战厮杀之时，可即便如此，在场的情形也是震撼四方，使得无数之人感叹。

　　天地门主与鬼帝一战，无疑成为众多高手瞩目的焦点。

　　“传闻天地门是七界之中最为神秘的修真仙派，不知在何处隐修，这天地门主的修为也太过恐怖了！”

　　“不错，他翻手之间，便驱散那无边鬼雾，与大道同游，其力量沟通天地，拥有无尽的道法之力，自身容纳于天地，却又与天地同寿，归于大道之中，毫无破绽，任你是先佛道魔，也要被瀚海一般的道力吞没，根本无法抵抗！”

　　“没有错，此人竟然是大荒界内的高手，原本传闻盘天古州是诸天万界之中的第一位，如此看来，大荒之中的高手，也根本不逊色于对方，此战我们有胜望！”

　　诸多高手，纷纷开口，显然对于天地门主的修为，感到不可思议，想不到楚天邀来的高手之中，竟有这般强横的存在。

　　另一边，心皇正在与楚天交战，他忽然回头一观，眼中露出难以置信之色，惊讶道：“竟然是他！”

　　楚天魔诀一闪，逼得心皇后退数步，不得已又展开交战。

　　心知那是天地门主与鬼帝的交战，这心皇定是看出了什么，不过楚天也不在意，对此笑道：“心皇，你何必东张西望，难道我这个对手，不值得你用出全力？”

　　魔诀一闪，楚天依旧是动用魔诀，他神秘一笑，整个人突然分化万千，遍布一方空间，其身影足足有上万，每一道皆是与此前的楚天一般无二，气息、形体、波动均是一般无二，根本无法分辨。

　　心皇心中一凛，出声道：“这是天魔万幻！”

　　他身为盘天古州的一方统领，修为也是登峰造极，处于金仙中的顶尖强者之列，这一声道出，传遍四方，就连一些来围剿天空之城的高手，也都纷纷惊住了，坐立不安。

　　“从魔影百变，再到魔影千幻，最终修成无人可破的天魔万幻，据说要经历无穷魔劫，成为魔中之魔，统御万魔，这楚天明明是天地盟之主，统御正邪高手，为何却能够修成这天魔万幻？难道他是远古魔帝转世不成？”

　　一位上古鬼尊，缓缓开口，语气中惊讶之意不减，他作为上古鬼尊，活了六千多年的岁月，竟然也是感慨无比。

　　“看来这一次，心皇也要陷入苦战，天魔万幻，无人可破，就连我古巫族的噬魂祖巫，都死在这一招之下，难道那覆灭巫道的传说，要印证在此人身上？”一位祖巫之地的高手，声音凄厉而沙哑，磕磕巴巴的说出，却也是引起一片惊呼之声。

　　祖巫之地，除了祖巫之主历代传承、修为最强之外，还曾经有十二位祖巫，每一位都是巫道的领路之人，修为直达金仙境界，旷世罕见，只不过万载的岁月过去，其中有几位祖巫已经坐化，还有的游历界外，有人在无人之地隐修，多数已经不知去向。

　　十二祖巫之中，唯有两位祖巫是死于他人之手，那噬魂祖巫便是其中一人，传闻他当年噬魂巫道修炼圆满，挑战那远古魔帝，最终陨落而身死。

　　“哼，远古魔帝的传说，太过久远，那至少是九千年前的事了，何以为证？”又是一位噬魂祖巫一脉下的高手，愤愤不平，为其争论。

　　楚天与心皇的大战，震慑八方，同时因为是起始战幕，起初没有其他的高手参与，可诸雄座下高手无数，没有人不对那天空之城、彼岸之舟起歹心，故而战幕拉开之下，双方的高手也开始试探，互相攻伐。

　　楚天的实力，有些骇人，他一出手便是至高魔诀，横扫心皇诸般神诀，根本是不落下风，异常的强横。

　　天地门主这一边，面对鬼帝的无穷手段，两人越战越是勇猛，无穷的鬼影幻化，将一方天地都笼罩，若不是他二人顾及到下方的无数高手，直冲天宇之上，很有可能就要波及众人！


第一百五十章 神秘王座

　　这是金仙强者的碰撞，且并非是一般的新晋金仙，双方一位是大荒世界隐居数千年的金仙强者，占据天地灵脉，另一位是万灵鬼界之主，堪称是鬼界至尊，两者的碰撞，打得是天地震颤，若不是二人交手的位置越来越高，这余波下来都有可能威胁到众人。

　　鬼气森然，邪影破天，众人本就都是修真界高手，也是见过世面这人，这股天地的波动，若不是在亘古魔域，估计一般的世界都会崩塌，当初梦瑶持永明灯与黑暗之主的分身抗衡，似乎比起这等波动都有所不及。

　　看来这黑暗之主的力量，是真正觉醒了。

　　鬼帝的强横，不是那气势也非威压，那是一种实实在在的强大实力，王甲一动万鬼呼啸，天地门主这等强者，在面对时都要全力以赴，不能够有丝毫的大意。

　　鬼帝之强，在场之人能够有所参考，当然陆云与天麟的最终实力，一般的高手难以说出，不过见到天地门主与那鬼帝一战，所有人都不能够怀疑，天地门主不愧是世间最神秘的修真仙派之主，其实力能够与陆云相比，在同一层级。

　　一掌之下，万鬼呼啸而出，铺天盖地，那化魂大法修炼到绝巅，仅仅是一道气息打出，就如一道通天黑芒一般，陆云目前的修为施展出化魂符，也就是达到这样的毁灭力，其恐怖的实力，可以想象。

　　天地门主双手印诀，这并非是修真界任何人见过的法诀，而是一种古法，沟通天地大道，力贯苍穹，借天地造化之力抗敌，硬撼鬼帝，没有丝毫退缩的念头。

　　裂天见之，都是惊讶不已，惊呼道：“这难道是天道之术？”

　　其背后的含义，很少有人可以解读，不过让昔日叱咤七界的裂天都惊讶，天地门主这一称号，可谓是当之无愧。

　　“大荒之地，果然是不凡，竟然有这等高手，对天地的感悟，达到了不可思议的境界，不过仅仅是如此，就想打发我万灵鬼界吗？”

　　鬼帝怒啸出声，其声音冷然，如一位厉鬼一般，让人听了都是背脊发凉，不敢想象此人的实力究竟有多深。

　　一番交手，平分秋色，天地门主也是双手背负，云淡风轻一般道：“万灵鬼界之内，你可驾驭万鬼熔炉，实力暴涨，若是在大荒之地，我同样亦可以借力天地，所以在这亘古魔域交手，倒也公平！黑暗之主这一次的目的，无非是一同各界，征服数域，不过我大荒之地虽说是进入了没落的岁月，但修士之心，岂会坠落！若是在自由与被奴役之间选择，吾辈修士，又何惧一战！”

　　这一番话语，并非是豪言壮语，也绝不是欺瞒寻常修士的话语，是一种心里话，若是黑暗之主达到所愿，那很有可能各域各界，都要被其所奴役，生杀大权掌握在别人的手中，每一天都要提心吊胆的过日子，即便是修士能够飞天遁地，也再也不复往昔的荣耀。

　　楚天与心皇这边，亦是杀到了九天之上，能够见到两团光华璀璨的身影，就如两尊天际大日一般，连魔月的光辉都遮掩，心皇之名或许一些新晋高手并不知晓，但是大荒之内的一些有识之士、钻研古卷之人，必定会知晓，因为那是上古洪荒年代，一位颇为强大的金仙高手，其成就几乎能够与上古年间的几大皇者比肩。

　　天麟那一边，带走了三十余位高手，而陆云则是带走十五位高手，当然其中正邪都有，有大荒之地的高手，也有异域修士，双方根据需求，自行搭配而出征。

　　陆云那边，陈玉鸾随陆云出征，再加上天绝邪神朱喜、天穆风、佛圣道仙、黄天，以及十位异界高手，去拦截神魔界天的强横存在，异界高手当中，有乱世狂刀坐镇，楚天也是颇为放心。

　　至于天麟那边，因为此前造成刀皇冷云与白鹤仙子等重伤，以及裂风翼天翔的昏迷，所以这些人并没有参战，而是另外选择了其他高手，当然这四大高手目前的伤势已然恢复，天空之城之内丹药法宝无数，再加上诸多金仙齐聚，想要医好这伤势还是并不算太难的，如今四人已经恢复战力。

　　大荒三界，掀动三界的一场大乱，至此竟然是由外而来，掀动三界，另一边异域时空，楚天等人也是展开了生死大战，只为保护人间。

　　至此之外，却还有一人穿梭飘荡，似是不太关切任何一边的恐怖劫难，或者说是成竹在胸。

　　虚空漩涡之内，楚云突然是换了一袭白色衣衫，看上去有几分庄重之意，那背负的长剑，却还是在原来的位置没有变动，仅仅露出一截剑柄，看不上是什么神兵利器，目前唯一知晓只是便是，此剑似乎尘封已久，只是不知与百兵之皇的那一场而战之中，此剑是否出鞘了。

　　但若是陆离见到眼下的楚云，定然会颇为惊讶，因为楚云虽然也会时不时更换一条长衫，却也都是蓝色衣衫，或是直接用净尘符去掉一切灰尘与污迹便是，今日的这一件白色长袍，陆离却是从未见过的。

　　如此的打扮，再加上楚云面容算不上是粗犷，倒像是一位行走人间的剑侠般，透出几分仙意。

　　话虽如此，但楚云脚踏虚空，连续几次破空之后，便是回到其洞府之内。

　　转了一转，楚云来到洞府内的会客之地，选了一处石座，缓缓地坐下，似在等待着什么人的到来。

　　连连挥手，地面之上的几处石座，皆然消失不见，反倒是在此地出现了一座如火红玉石一般的王座，出现在了楚云的对面。

　　这王座的靠背之上，雕刻着一对龙凤，伴随着其品质绝佳的玉质，火红的玉石纹理，让这玉座看上去更是价值连城。

　　一道脚步声响起，轻轻地传来，来人似乎无视任何阵法与禁制，就这样脚步如水波一般，轻轻地走过每一步。

　　“你来了。”楚云的声音听上去依旧平淡，可其内，却是蕴含了一丝波澜！


第一百五十一章 神秘男子

　　“你来了——”楚云的声音，颇为平淡，可却蕴含着一丝波澜。

　　来者脚步很轻，最终还是现出了身影，出现在了楚云的身前。

　　这是一位男子，看上去不算高大，身高约七尺，生得是风流倜傥，一张俊美的面庞看上去如二十七八岁的男子，英俊异常。

　　他一袭长衫，乃是黑白相间，其间有着独特的金丝刺绣纹路，只能够用华美与独特来形容，因为其装束与打扮，怎么看来都不像是与陆离这等人是同时代之人。

　　扫了一眼楚云洞府这会客之地，男子淡然一笑道：“怎么，没有诗词歌赋，没有琴棋书画，没有刀枪剑戟，没有风花雪月，昔日的楚云，已然到了这般田地？”

　　楚云面色很是淡漠，轻声道：“你这一次寻到了我，还能保证下一次同样寻到我的踪迹么？”

　　对面英俊男子咧嘴一笑，语气飘忽地道：“第三城已破，这不是与当年的遭遇，很是相像吗？虽然地点不同，可当年在修罗幻域，你不也正是在第三城——”

　　“你住嘴！”楚云面色赫然变得冷漠，猛然站起，眼神之中透出一丝不善。

　　可那英俊男子不为所动，依旧是气势有些咄咄逼人，又是道：“你来此界，就是为了那叫做凝霜的女子？”

　　楚云闻言面色微变，随后却是露出了一缕微笑，继续道：“原来你是为她而来，很是不巧，她已然在我的庇护之中。”

　　男子听闻楚云此言，也是冷哼一声，眼神之中爆射出一缕神光，咄咄逼人地道：“楚云，你可知道你庇护此女的后果！”

　　眼中九彩流光一闪，对方之人那眼神之中透射出的神华赫然破碎，没有了半点威胁，楚云冷冷地道：“你所认知之中，何为最强？”

　　男子闻言一愣，随后双眼微眯，出言道：“你不谈因果，却是问我何为最强，是想要与我论道么？”

　　男子冷哼，直接道：“修道无尽头，天有涯而道无涯，即便是那些远古大能中的最强者，穿梭虚空，遨游寰宇，能够摘星劈月一般的恐怖存在，最终不也都尽数陨落了么？”

　　楚云微笑，继续道：“大能也分三六九等，眼下这一片大界之内，残存下来的高手之中，的确也有大能之辈，不过却与古之大能，差距太远了。纵然是那号称远古散仙的虚灵子，也只是远古时代一位大能的灵识转世，已然没有了往昔的记忆与实力，苟延残喘下来，眼下也是修成了金仙。另外如那天道一脉的伪大能，空具第二步大能者的力量，却少了感悟与境界，算不得什么绝世强者，除了这些所谓的大能之辈，你可还能够说出其他？”

　　英俊男子对楚云的话语，似并不太在意，反而道：“你留在此地，不仅仅庇护了凝霜仙子，且还收了一个徒弟陆离，我所言可对？”

　　楚云对此古井无波地道：“你知道的还真不少。”

　　男子盯着楚云，又是道：“不仅仅如此，你还传下刀破三生与他，可却没有告诉他纠正错误的修炼之道，你那徒弟陆离，顺着那些遗弃之民的修炼方法，依旧在修炼，数次遇险，数次重修，却还是走在错误的道路上，你——”

　　男子话语未完，楚云突然将其打断道：“正邪、善恶本就无界，世间万法，何时也分对错了？一件事，在你眼中是错，可在世人眼中皆是对，那么此事，又是对是错？”

　　英俊男子不愿与楚云争辩，轻笑道：“往昔之事我不想多提，但你亮出这火焰玉所打造的玉座，是否意味着你要与修真联盟彻底翻脸，展开一场战争？”

　　“不错，本仙决定之事，轻易不会改变，你走吧，我今日不想杀人。”楚云的面色，已然变为了冷漠，话语之间，也是变得异常凌厉。

　　英俊男子冷漠一笑，出言道：“这一方大界，天道黯灭，无通天之路、无灵寂之门，你修为又能发挥出几何？也难怪你数次被此界的金仙击伤，若是遇到那六道与商墟古皇等一众之人联手，怕是下次见你，已然是朽骨一堆。”

　　楚云依旧冷漠，沉声道：“保管好你那戒指吧，若是摘了下来，这一界你怕是也寸步难行了。”

　　英俊男子闻言，下意识地倒退了一步，随后轻哼道：“哼，下次相见，必要你付出代价！”

　　楚云笑笑，却也没有多说什么，只是任其离去。

　　“唉，陆离这回，怕是要受苦了。”

　　待那英俊男子走远之后，楚云忽然道出了这样一句言语。

　　这是一片无垠的海域，这是一片广阔的天地，极目远眺，只有无尽的海水与依稀分布的岛屿，连一座大陆都无法见到。

　　陆离左顾右盼，却是没有发现什么广阔的陆地，且天色越发暗了下去，眼看一场暴雨就要疯狂倾泻而下。

　　尽管不惧狂风暴雨，不过毕竟修士都是从天候敏感之人，没有几人喜欢在狂风暴雨之中飞遁。

　　天道无情，九天之上惊雷怒啸，就算是修为不俗之人，也有其极限所在，想要飞遁到天穹之巅，除非是金仙霸主级别的高手，寻常的天修就算是修炼到了虚境，凌虚而行，号称是凌驾在虚空之上，也未必能够做到。

　　“该死，那人是什么来路？竟然与紫堇的本家——”

　　说到这里，陆离突然内心一颤，对于紫堇的思恋，可谓是异常强烈。

　　海域连天宗一战后，陆离在生死之间，与紫堇分开，陆离坠入死域，紫堇则是被其本家之人带走。

　　此前紫堇的身份，便一直是个谜，在太古门也都没有人知晓，就连紫堇自己都认为她是一个孤儿，谁想这一次，却是遇到了其本家，在生死之间与陆离分别。

　　随后雨柔竟然也遇到了天华族之人，随之离去，想到这里，陆离更是黯然。

　　当然，紫堇的归来是早晚的事，剩下雨柔何时能再相逢，便就说不好了。

　　一呼一吸之间，陆离感受着此地的灵气浓度，以及空气、气流、水流的变化，分析着此地的诸般环境。


第一百五十二章 邪云鬼雾

　　几番探查后陆离发现，此地的灵气浓度，比人间海域要稀薄一些，且他分别向着东南西北四个方位，极目远眺，也唯有在西北方向，见到了一抹虚影。

　　这虚影，很可能就是一片陆地的所在，可那距离，实在是太过遥远了，陆离自认就算是以他目前的修为，真元耗尽之前都不可能飞到那大陆的所在，尽管那大陆很有可能就是大荒烟云九州之所在。

　　距离太过遥远，以凌虚高手的眼力，一眼望尽数千里之遥，陆离的眼力更是厉害，望穿万里，却还是只见到一抹虚影，可以想象那距离是多么遥远。

　　就在他思索之际，天色已然是发生了剧变。

　　陆离所在之处气流狂卷，风浪呼啸之声不断，怒浪与黑云逐渐从远天而来，那一望无际的海面之上，几乎见不到任何能够落脚之地，唯有极远之外，有一些散落的岛屿。

　　即便如此，飞遁过去也需要耗费不少时间，在地形不明的情形之下，自然也是无法施展空间跳跃之术了。

　　就在此际，陆离双眼微眯，立刻便隐匿了自身气息，他身影猛然淡化，消隐在了半空之中，遁入虚空，施展出了道本归虚之法。

　　此法原本紫堇就掌握，随后陆离也是练成了这门神奇的法诀，此乃道门七绝之一，对于隐匿与避敌，都有着诸多奇效。

　　天际，一片鬼雾般的邪云疾冲而来，其旋转之力连通着海面，使得方圆百丈的海面卷起一道通天漩涡，这鬼雾邪云前冲的速度极快，在海天之间飞翔而至。

　　“好一道古怪的邪云鬼雾，我倒是要看一看，你这里面有什么名堂。”

　　陆离心中虽然担忧几座城池之中的诸多友人，可眼下四面皆是漫漫海域，显然他自己已然误入一片茫茫海域，想要脱困或是找到出路，不是一时半刻能够完成。

　　伴随着那邪云鬼雾，陆离清晰地看到无数鱼虾、海中的生灵，被那鬼雾迅速的吞噬，宛若是一尊恶鬼一般，其所过之处生灵尽皆倒了大霉，那漩涡席卷着海水，将无数生灵卷入鬼雾之中，伴随着其奇快无比的前冲速度，一些血水、碎骨便是混杂着海水，重新落回到海面内。

　　陆离隐匿在虚空中，目前距离那邪云鬼雾上尚算较远，此时漫天黑云已然成形，倾盆的暴雨疯狂而下，电闪雷鸣亦是不断，一道道疾光闪电，蕴含着巨大的能量，劈斩而下，随后而来的则是轰隆的雷声。

　　“如此巨大的一道邪云鬼雾，其内隐藏之物，怕也是相当厉害，出道以来，这等巨大之物，还是甚少交手的。”

　　陆离在盘算，如潜伏在暗处的一座暗哨，盯着这鬼雾的变化。

　　下一瞬，那邪云鬼雾仿若察觉到了什么，其如云似雾的表面之上，突然浮现出数百颗鬼眼，齐齐地注视向陆离的所在。

　　陆离心道这鬼雾好生霸道，可还未来得及继续观察，伴随着厉啸一声，那邪云鬼雾似已然发现了陆离，一道漆黑的云团被它一举吐出，朝着陆离而来。

　　身影一闪，陆离直接施展出瞬间转移大法，刹那之间横跨千丈，这才避过那邪云一击。

　　就在此际，凶险却是接连而至，脚下海面之上乌光一闪，一头数十丈长的银鲨赫然跃出水面，朝着陆离张开血盆大口，那两排密密麻麻的尖牙泛起寒光，让陆离都不由得眉头一皱。

　　不仅仅是如此，这银鲨两边的鱼鳍之后，竟然还展开了双翅，这竟然是一头古怪的鲨鱼，不但能够在海底兴风作浪，居然还可以飞翔！

　　面色一冷，陆离自诩也是凌虚高手，居然还被这等虾兵鱼蟹攻击，实在是有失体面。

　　拳心光虎幻化，陆离身体微倾，真元汇聚右拳之上，赫然打出一式“猛虎硬上山”出来，其力量之大，力拔山兮气盖世，直接轰击在那数十丈长的巨大银鲨之上！

　　这一拳力量出奇的强，双方接触的一瞬，那银鲨直接便就发出一阵古怪的嗡鸣之声，随后其被直接震飞，落回了海面之内。

　　那鬼雾则是诸般鬼眼，齐齐放出幽暗的光华，盯着陆离的举动，并没有直接靠近，反倒是盘踞在了原地，但其下方那漩涡依旧不断，连续不停地吞噬着海水之中的生灵，无论是一些小的鱼虾，还是数丈、十余丈的大鱼、巨龟，都被其卷起，吞噬了下去，活像是一尊恶鬼，在狼吞虎咽地进食。

　　不仅如此，陆离还感觉到周遭的灵气，也是稀薄了几分，显然这邪云鬼雾，也在变相吞噬着四周的一部分灵气。

　　不消片刻，海面之上浮起那银鲨的尸体，其肚皮泛白，整个内腑已然破碎得七零八落，显然是被陆离方才那一拳，直接生生震死了。

　　鲜血蔓延开来，将四周的海水染红了。

　　心中一股警兆升起，紧随其后，又是有十余条轨迹迅速靠近，看那露出水面的痕迹，显然也都是这古怪的银鲨。

　　哗啦一声海水被冲破的声音响起，数条银鲨飞冲而至，却被陆离直接以身法躲过。

　　海面之上，几头银鲨已然张开血口，开始撕咬起那死去银鲨的尸体，显然这些凶兽生性残暴，并没有什么顾忌，吞食同类是稀松平常之事。

　　陆离没有大开杀戒，因为眼下的情形，若是再杀戮下去，怕是会引来某种巨大的凶兽，那样则恐怕不妙。

　　眼下如何尽快寻到陆地，才是重中之重，至于被那邪云鬼雾所发现，已然是相当意外之事，这世间能够看破虚无空痕的生灵，毕竟不算很多。

　　“这等凶兽，却是没有什么灵性，与妖物差别很大，怕是在这片海域之内，经历成长与厮杀，寿命不长，所以没有显化出灵智，不过其身躯的却非常庞大。”

　　陆离暗中嘀咕了一句，此时已然心生去意。

　　就在这时，那邪云鬼雾见这边出现了大量的银鲨，也是怪啸一声席卷而至。


第一百五十三章 可怕邪灵

　　如此大的一片邪云，呼啸而来，若是接近，怕是会被整个卷入其中。

　　右眼奇光一闪，陆离直接望向对方的本体，却发现这竟然是一种奇特的生灵，那外围的邪云鬼雾，乃是由无数细小的颗粒，极速旋转而凝成，故而看上去如鬼雾一般。

　　至于其核心，真实的情形更是骇人，如一颗古怪的心脏一般，灵识仔细感觉之下，还能够听到隆隆的心脏跳动之声。

　　这宛若心脏的古怪生灵，体表蔓延出无数细长的触手，每一条触手之上，都是生着一颗古怪的眼睛，如妖眼一般，散发出幽兰、幽绿等邪恶的光华。

　　连连皱眉，陆离迅速施展出灵隐飘，直接后退而去，摆明了不想与这古怪的邪云碰撞。

　　可对方似是紧追不舍，且追逐之下，十余条巨大的银鲨，皆都被这邪云吞噬，陆离透过神秘右眼，清晰地见到那宛若心脏的怪物，正中的位置，有着一道沟壑般的存在，那沟壑微微张开，便是露出无数獠牙，单单这沟壑的长度，便就有近千丈。

　　且这心脏之上，还遍布着一条条深沟与回沟，就如生灵的大脑一般，只不过却是心脏的形状，且不时地跳动，吞吐出那宛若邪云鬼雾的细小微粒。

　　陆离暴退，对方依旧紧追，这就让陆离倍显郁闷，就在他再度施展瞬间转移大法，连退数千丈之后，脚下的海面突然出现一道漩涡，一条数十丈粗的巨型触手，冲天而起，猛然拍击向陆离的身躯。

　　陆离的身材，在修士当中来说，也算是高大，可与这巨型触手相比，便是宛若巨象与小鸟一般，当真是完全不成比例。

　　破空之声来袭，那触手看上去粗壮异常，实则速度却是极快，破空厉啸丝毫不逊色于天修斩出的强横剑芒，陆离当先避过，护体光界还是受到一定震荡，那狂猛的气流，将他掀飞了出去。

　　“轰隆隆！”这邪灵的躯体，又是发出一阵颤动之声，还是朝着陆离袭来。

　　陆离满心郁闷，他此时想要留存真元，不与这邪物死拼，因为从刚才的窥探来看，这邪云鬼雾内隐藏的生命体，蕴含着极强的生机与力量，若是与这尊邪物交战，怕是会损耗相当巨大。

　　一边逃遁，一边放出神识查探，同时意念波也是层层叠叠，撒网捕鱼一般放出，对于这等洪荒异兽，陆离没有贸然发动猛烈的攻击，只是尽量闪避，因为若是真的激怒了此兽，怕真的不知要被追杀多远。

　　此兽散发出的威势，比起一般的虚境高手，还要强盛不止一筹，估计就是化境高手遇见它，也要退避三舍，所以陆离丝毫也没有犹豫。

　　他索性将噬心剑取出，御剑而行，在半空之中掀起一道破空音浪，因为其速度已然快到了极致，那破空尖啸之声，都是极为刺耳。

　　可那邪灵更是诡异，其宛若心脏的躯体之下，竟然猛然张开，伸出无数触手，每一条都是数十丈粗细，这一下它的形态可谓是变化甚大，如一只诡异的水母般，继续扑杀向陆离的所在。

　　陆离苦笑，这邪灵若是将其比喻成一只水母，倒也有些相像，此时那漩涡水柱已然被无数巨大的肉柱触手所取代，那触手每一条都是极长，延伸到海面之下，整个邪灵依旧被鬼雾笼罩，追逐着陆离而来。

　　双眼微眯，陆离猛然有了一个念想，内心猜测道：“或许此物专门吞噬各种灵气，包括生灵体内的灵力，它察觉我气息深厚，故而将我视作了猎物！”

　　有此想法，陆离立刻便就收敛气息，但遁速并没有减慢，还是飞快地逃离。

　　他的气息，瞬间从凌虚威压，变成了如元婴一般的小修士，同时‘势’也在飞快地削弱，希望能让那邪云失去兴趣，放弃追逐。

　　果不其然，陆离的猜测还是对了几分，他的气息减弱之下，那邪灵忽然咕哝了一声，随后速度大幅减弱，开始减缓起速度来，似是对陆离这般突然‘弱小’了下去的生灵，失去了兴趣。

　　陆离心中一喜，立马再度加快了一分遁速，想要尽快离去。

　　可就在此际，那邪灵无数眼睛之中均都是闪烁起光华来，扫过陆离所在的空域之时，那邪灵再度是怒啸一声，速度非但没有再减缓，反倒是暴增一倍，再度朝着陆离追来。

　　诅咒了这邪灵一声，陆离索性再尝试提高遁速，与这邪灵展开一场追逐与逃离的比拼。

　　同时阴阳法诀也被他施展出来，借助阴阳法诀之力，乾坤借法，陆离的身影瞬间消失在了半空，阴阳法门之中的阴阳遁术，隐身之下还是颇为不错的。

　　这一点，是陆离的一种尝试，因为这邪灵的无数眼珠，似是厉害异常，居然能够看破隐匿在虚空之中的陆离，连道本归虚之法都可以堪破，随后又是看穿了陆离的隐匿之术，这让陆离很是好奇，对于这邪灵的来历与神秘，都是产生了几分兴趣。

　　他施展出阴阳遁法，就是想要看一看，这邪灵异兽，能够看破多少种隐匿之法，若是还能够看出，那么此兽的眼珠，怕算得上是当世异宝了，炼制成法器可谓价值连城。

　　谁料这一次，那异兽眼珠似乎没有什么动静，反倒是跟随着陆离破空而出的那一道痕迹，直追而来，继续追逐个不停。

　　陆离心道这异兽好生厉害，居然能够感知半空之中气流的变化，追寻着陆离破空而去气流变化的痕迹，继续追逐他而去，如此一来倒是变成了消耗战，可对于陆离来说，却是他不想看到的情形。

　　被异兽追杀，这等情形倒是让陆离有些感觉异样，毕竟他眼下的修为，除了一些强横的老怪或是金仙霸主，一般的凶兽哪敢追杀他？

　　眼中微微闪过一丝狡黠之色，陆离一踏噬心剑，也不掩饰气息，直接便就冲天而上，破云冲霄，朝着九天之上而去。


第一百五十四章 邪灵交锋

　　他直接遁上半空，眼下天际正是轰雷暴雨，电闪雷鸣之下，陆离估计就算是那巨大的触手，被惊雷轰击之下，也要受创不轻。

　　而他身怀破雷真诀，连天劫狂雷都能够承受，倒是根本不惧雷电，直冲而起，向着天穹高处攀登而去，陆离倒是想要看一看，这邪灵能够追得多高。

　　下一个刹那，那邪灵见到陆离直冲半空而去，显然是要拼命逃遁了，顿时它也是狂啸一声，数道庞大无比的触手，直接便冲天而起，同时它的速度再度暴增，一刹那就追上了陆离的脚步，冲击到了陆离的下方。

　　伴随着破空逐浪之声，那邪灵的出手也是冲天而起，带着一股浓烈的腥臭之气，蜿蜒而上，如巨蟒一般扑向陆离，数条触手齐齐而至。

　　那巨大的触手在这邪灵的怪力驱使之下，如小山一般冲天而起，拍向陆离的后心。

　　可陆离的速度毕竟还是要更快，他一跃之下，直冲九重天，已然跃升到近万丈高空，比起那邪灵还要高上一头，居高临下地注视着对方。

　　那邪灵的粗壮触手，虽然也是极长，但自然不可能延伸到万丈之高，故而那出手在扑了个空后，便就落入海水之中。

　　陆离置身恶电霹雳之中，已然是颇为危险，那毁灭的天罡气浪与天穹降下的怒雷，不断地从云端倾泻而下，即便是他的头上，依旧是密密麻麻的黑云，遮天蔽日，让这一片海域，都是陷入了黑暗与绝望之中。

　　怒雷不断，震得陆离的耳膜都有些疼痛，密集的闪电同样是接踵而至，叉状的闪电如枝叶般散开，蕴含的雷芒也是相当恐怖。

　　陆离这般俯视着邪灵，两者谁也未动，可刚过了两息时间，陆离便是觉得此举大大的不妥，如此居高临下，岂不是如挑衅一般？

　　果然，透过神秘右眼，陆离发现那邪灵宛若心脏般的身躯，其上方之处出现了一道褶皱，这褶皱原本是如暴露在外的血管一般，可此时却是只出现了一条裂缝，其内现出了六颗硕大的眼珠，每一颗眼珠都是有数丈大小，泛出妖艳的红色光芒。

　　下一个瞬间，那六颗眼珠之内便是光华一闪，六道暗红色的光柱疾冲而出，直射位于半空的陆离。

　　脚底生风欲要躲避，可陆离惊讶地发现，对方那眼珠转动之下，这六道光柱也是随之而动，宛若六道源源不绝的毁灭光柱，在半空中交错而来，稍有不慎，便是会被对方击中！

　　如此一来，陆离也心生怒意，打算会一会这邪灵异兽，尝试一下是否能够将其斩灭，若是成功，也算是为这一片海域，除去了一害。

　　五彩光界护住身体，陆离硬生生承受了一记那血红色光柱的轰击，顿时是气血翻腾内腑剧震，险些连真元都难以提起。

　　杀戮心经猛然运起，陆离杀气凝实，不久前斩杀了总数近两万的异域之修，让陆离的杀戮气刃，又是凝实了极多，这一股冲天杀气一放出来，就连那异兽也是猛然尖啸一声，那血红色光柱熄灭，那邪灵鬼雾又是浓密了几分，数十条触手竖了起来，挡在其身躯之前，居然也摆出了防御的态势。

　　“哼，若是三圣兽今日在此，定你叫作为它的养料！”

　　陆离冷哼一声，双手杀戮之气汇聚，无穷杀气瞬间凝实，化为一柄千丈之长的惊天巨剑，朝着这邪灵猛然劈下！

　　这邪物最大的诡秘之处在于，其身躯之内，似乎有某种怨灵凝聚而成的核心，宛若修士的元神一般，却又看不真切，因为其实力也是相当不俗，所以即便是陆离以神秘右眼看破其身外的迷雾，也无法洞彻且最核心的隐秘。

　　换做是其他修士，在那邪灵睁开六只眼睛的瞬间，怕也只是能够依稀见到六个血红色的光点，待到反应过来之时，估计早已被毁灭光焰所吞灭，陆离也正是因为这神秘右眼，才躲过了方才的死劫。

　　且这一股力量，的确是异常庞大，蕴含着不小的负面能量，陆离也没有贸然吸纳，而是在抵挡了一记之后，采取了反击。

　　陆离这一剑同样霸道无双，杀戮心经蕴含着无穷的杀气与杀念，让凶兽邪灵本能地察觉到了一丝危险，无数体型巨大的肉柱触手，这一刻挡在了邪灵的身前。

　　这些庞大的肉质触手，蜿蜒而上，左冲右突地抵挡在凶兽的身躯之前，足有数百丈之高，且这凶兽的身躯，也是剧烈地颤动起来，气息更是暴涨，犹如林间的凶兽被激怒了一般。

　　哗啦啦，一阵皮开肉绽之声传来，陆离这一柄杀戮之剑，果真是凌厉无双，如切割豆腐一般，连斩十余道肉质触手，血水翻飞，狂吼震天，那触手被斩断的一瞬，这凶兽也是发出了凄厉的惨嚎之声，无数触手翻腾着、拍击着附近的海面，顿时掀起了一场小型海啸。

　　这凶兽邪灵，大约也有数万丈方圆，它这般吃痛之下，翻腾搅动得骇浪天浮，其算是头颅位置的六颗眼珠，再度睁开，这一次却是射出墨绿色的光柱，轰击在了杀戮巨剑之上。

　　轰隆隆！陆离只觉双臂一阵泛麻，杀戮之剑破碎，他自己虎口都险些爆裂，有着杀戮之气护体，且修炼了天魔炼体术的陆离，不禁是惊讶异常，这异兽的力量果真是奇大无比，若是被其卷起，怕就是天魔之身，也要被碾个粉碎，不得不感叹造化的神奇。

　　这边陆离吃了一点小亏，那邪灵也是攻势采取了变化之势，一道中部的粗大触手，盘绕在了其身躯之上，触手的尖端部位，在这一刻指向了陆离，与此同时，这触手猛然一颤，一道水浪便是从其内激射而出，射向陆离的所在。

　　这邪灵异兽的身躯本就庞大无比，其凝聚而成的鬼雾云团，距离海面几乎与千丈许，那一道水柱更是蕴含了无边巨力，在直径被压缩到数丈之宽下，就如一道水炮一般，朝着陆离的身躯直接轰了过来。


第一百五十五章 心有所悟

　　面对这样的攻势，陆离顿时就怒了，这算什么，岂不是如这凶兽在对着自己撒尿一般？我岂能容你！

　　身影一转，陆离直接施展出灵隐分身法，幻化出万千虚影，同时他身体微落，本尊混杂在无数分身之中，朝着那邪灵中部的巨大触手而去，想要将这一道粗大的触手拦腰斩断，让它痛苦一番。

　　异兽似是发现了陆离的意图，触手之上原本隆起的一些疙瘩，此时破裂开来，其内居然有无数吸盘展开，发出强横的吸力，赫然将大半陆离的分身全部吸附到了其上，触手一挥，彼此碰撞之下，便是将陆离诸多分身，碾碎了大半。

　　不断改变着自身的气息频率，让邪灵异兽难以锁定自己，同时身体飞落而下，陆离以潜藏的方式继续靠近，在他距离那异兽的身躯数百丈之际，对方显然察觉到了陆离的所在，伴随着一道奇响无比的尖啸，海面之声一股无形的音波升天而起，化为一股无形音杀气浪之力，硬是将陆离生生轰飞震开了。

　　索性，陆离也不再退避，挥手将噬心剑召回了手中，左手握持噬心剑，又手微光一闪便是将破魂刀也握在了手中，打算与这邪灵斗上一斗。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，嘿嘿——”

　　陆离口中喃喃，魔铠浮现全身，一股阴森魔气散出，在这般巨大的风浪与雷雨之中，陆离也是披头散发，显得凶神恶煞一般，与这邪物，真正的对峙了起来。

　　如此这般，邪灵也是意识到，对方不是任人宰割的寻常生灵，它便也不再单纯是追逐，反倒是将诸多触手收缩，摆出了一个古怪的形态，与陆离展开对峙。

　　但凡是异兽，都有一些弱点所在，譬如说即便是一些身体被甲壳所覆盖的古兽，他们的眼睛、四肢与甲壳的缝隙之处，都可以作为突破口。

　　可眼下这邪灵异兽，整个看上去宛若一颗硕大的心脏形巨脑，且这巨脑的底部，还生出了极多的粗大触手，每一条触手都可以轻易打翻一座大船组成的船队，拍碎一座小山。

　　这等异兽，陆离是闻所未闻，见所未见，就算是云圣天书之上，自然也不可能记载这世间的所有洪荒异种，所以今日之战，没有什么可以取巧之处，只能够真刀真枪的出手。

　　怪就怪在，这异兽的触手与身躯，似都不太坚韧的样子，尤其是其身躯宛若人心，那岂不是漏洞百出，随便击穿哪一个部位，都会造成致命的伤害，将会鲜血流尽，枯竭而死。

　　两者对峙，身躯的大小却完全不成比例，陆离仅仅是半空中的一道黑点，却与一尊堪比小岛的万丈巨兽对峙。

　　注视着对方的情形，陆离却是无奈地发现，他放出的意念波，在还没靠近这异兽身体之际，就被外围的鬼雾邪云弹开了大半，剩下的意念波，也捕捉不到什么关键的信息。

　　显然对方身外的那一蓬邪云鬼雾，能够阻挡大半的探测波，且其身体构造很是特殊，那皮肤也可以阻挡一定程度的探测波，有这等身体结构的异兽，估计精神异力也是无效。

　　与此兽交手，陆离不得不以神秘右眼，不断地窥探此兽身躯的变化，做到及时应付，否则将会极为被动，可这般下去，即便是他现在修为比起当初暴涨了许多，连续动用神秘右眼也是会相当疲惫，脑域都产生了阵痛。

　　数息过后，伴随着一声冲天厉啸之声，还是这邪灵异兽率先发动了攻击，只见其庞大无比的身躯之上，赫然出现了一道数十丈的隆起，如某种邪灵即将要孕育而出一般，这过程只维持了一瞬，那隆起便就破裂，顿时无数黑影从其内冲天而起，朝着陆离来袭！

　　定睛一看，陆离这才见到，那密密麻麻的黑影，竟然是无数蝙蝠状的怪鸟，可在苍鹭山的岩洞之内，陆离也曾见过一些蝙蝠，随后踏入修仙界至今，各种蝙蝠他也是见过一些，哪里见过这等古怪的邪物？

　　那蝙蝠起初是数丈大小，腾空的一瞬，便是化为了一头体型超过百丈的巨大蝙蝠，还带着点獠牙与利爪，挥舞着利爪龙空飞旋而来，其张口便是发出一股音杀之力，震得陆离周身护体光界狂颤。

　　不仅仅是能够发出那音杀之力，这巨大蝙蝠的生有一根粗长的尾巴，尾巴上则生有一枚尖刺，疾冲而过的同时还会挥动这尾巴，刺向陆离。

　　噬心剑诀连斩而出，陆离也不示弱，以绝毒无比的噬心剑气，连斩这诡异的巨大蝙蝠，先斩杀干净再说。

　　噬心剑芒无孔不入，侵蚀诸般生灵，果然就在噬心剑气入体的一瞬，那蝙蝠也是发出一声悲鸣，随后便是疯狂地冲向陆离，伴随着一蓬血雾，生生炸散了开来，其残存的力量化为了百余道漆黑的光刃，至死依旧向着敌人发起自杀性的攻击。

　　如此，陆离的压力顿时暴增，他也是怪叫一声，脚底抹油，不与这怪蝙蝠硬碰硬。

　　这一刻陆离也不知为何，无忧心经缓缓运转，使得他的心绪无比清明，既没有受到惊涛骇浪、暴雨轰雷的影响，也没有被噬心剑诀的绝毒意境所沾染，反倒是生出一股轻灵无比的心境来，带着戏谑之意，身躯在半空摇摆，如孩童与自家圈养的小兽嬉闹一般。

　　陆离灵活的身体就如大鹏一般，云翔万里，卷曲腾挪，无数次巧妙地避开了凶恶蝙蝠的侵袭。

　　且在这般闪避之中，陆离的速度不断提升，灵隐飘的诸般玄妙，也是不知不觉地融入了其中，这等境遇，近乎是一种天成的感悟，不知不觉地便就悟通了身法中的一些绝妙技巧，如细致入微一般，将身法的境界，提高了上去。

　　“无忧、无忧，心无忧虑，方有所悟，没有想到无忧心经竟然如此神妙！三千心经，皆是如此吗？”陆离的内心，也是极为震撼。


第一百五十六章 双双消失

　　目前的陆离，修炼有无忧心经、杀戮心经、逆转心经、御梦心经，其中无忧心经讲求玄妙，杀戮心经要依靠杀伐、屠戮才能够不断地提升，逆转心经与御梦心经各有玄奥，逆转心经越是修炼到后面，越是深邃，至于御梦心经，陆离还是迟迟没有突破第三重境界，不禁感慨这御梦心经的难练程度。

　　闪避腾挪，陆离不断向着高处闪避，一边伺机灭杀这丑陋的巨大蝙蝠，另一边也在判断这邪灵的底细。

　　可是他如何来看，这邪灵也像是多种异种的融合体，不过此事在这世间，真的能够发生？

　　陆离这边身法飘逸无比，轻易就躲过诸多蝙蝠的冲杀，同时破魂刀横扫而出，一道漆黑刀罡带着侵魂蚀魄之力，横扫当空，怒斩这一群巨大的蝙蝠。

　　这一刀力量十足，仅仅是刀芒的宽度，那漆黑色的刀罡便是超过百丈之宽，气势可谓是极其凌厉，在半空之中横扫而过，但凡被这漆黑刀罡所擦到的蝙蝠，以及硬碰在其上的，都是在悲鸣之中，坠落而下。

　　表面看来，这诸多的巨大蝙蝠，是海面那邪灵孕育出来，可其却拥有自主的行动能力，并且定然有独自的灵，否则不可能被破魂刀所斩出的刀罡伤到，便就魂飞魄散了。

　　见此招有效，陆离挥刀再斩，高举破魂刀，真元汇聚双臂，力量收发由心，逆转心经的催动之下力量暴涨，一刀重斩直劈那庞大邪灵的本体。

　　这一刀的威势，可以说是相当惊人了，可结果却是无比出人意料，因为这破魂刀的刀罡重斩之下，刀罡却丝毫没有落在那邪灵的身躯之上，而是被一道近似于虚无的力量拦截在了半空，双方一道漆黑一道灰白，相遇之后势如水火一般，竟然彼此僵持不下，最终崩灭爆裂开来，化为漫天飞花迷影，伴随着轰雷落雨，显得是诡异非常。

　　可陆离还不死心，这一次他瞄准了位置，直接施展出空间跳跃之法，银光一闪之下，顷刻间就降临到这邪灵的身躯之上，破魂刀猛然向下一插，就刺入了这邪灵的身躯之上！

　　为防止被那邪灵身外的邪云鬼雾所伤，陆离之前更是以五符之力护体，五道本源之力汇聚成五彩光符，在穿越那邪灵身外的鬼雾之际，爆发出璀璨的光华，最终却是保护住了陆离，使得他没有被那邪云所伤。

　　破魂刀迸发出漆黑色刀罡，在陆离挥臂之下的同时，猛然落下，直接插入到了邪灵的身躯之上！

　　嗷呜！一声惊天怒啸，从那邪灵心脏巨脑一般的身躯上传出，它顿时是极力挣扎，那巨大的褶皱也是张开，露出无数漆黑阴森的利齿，各色光芒从它的口中狂猛散出，疯狂地射向陆离的所在，就连其诸多触手之内，也是散出各色毒雾，猛然袭向陆离的所在。

　　这陆离落脚之下，诸多出手拍打而来，陆离猛然一发力，想要将破魂刀拔出，谁料这邪灵的肉身，肉质坚韧异常，随后那血盆大口赫然张开，整个邪灵的肉身一颤，掀起惊天巨浪的同时，陆离猝不及防之际，连人带刀就要被其吞下！

　　就在此际，陆离身影突然消隐，随后此地便是闪现出一道诡秘的银光，一切已然隐去。

　　待到巨浪消散之时，不仅仅是陆离，就连那巨大的邪灵，也是消失，不见了踪影。

　　天际之上，倾盆的暴雨依然继续，惊雷恶电持续不断，狂风横扫而过，骇浪始终不断。

　　只是这一片海面之上，却多了几许沉静的气息，尽管惊涛骇浪不断，那凶煞阴森的气息，却是已然远去。

　　又是过了数个时辰，阴云散去，暴雨停息，这一片海面之上，顿时是变得祥和静谧，一片晴云万里的景象，天际大日高悬，透出一股炽烈，茫茫的海域一望无际。

　　陆离与邪灵的一战，可谓是惊心动魄，峰回路转。

　　海浪不断翻涌，此时这一片海域，却是无比的沉静，宛若几个时辰之前的而战，几乎不曾发生一般，这便是海域，这便是大海，尽管有无数的故事与凶险，可浪花暴雨过后，终究会被无情的海水所吞没。

　　天际烈日高悬，若是此时陆离见了，定然会大惊，因为这一轮天际大日，与大荒之地修士所见，是截然不同，原本陆离认为，透过天际大日的方位，可以准确地找出大荒之地，以及浅海水域，海域各派的所在，只是距离极远而已，可事实之上此前浓云蔽日，陆离也没有办法直接窥到天际大日的不同，只能够大致判断方向而已。

　　哗啦啦，一阵浪花卷过，一个纤细的身影突然从海面上浮现出来，开口道：“刚才那人真是厉害，居然敢于挑战临海宗的邪灵海鬼，只是可惜了，他看上去也算是年少有为，谁想却这样死在了这里，临海宗，实在是太可恶了！有朝一日我修炼有成，定要去闹上一闹！”

　　这声音，来自于一个声音略显稚嫩的少女，其声音听上去，也就十四五岁，海面之上，浪花不断，飘溅飞旋，海水如永不疲倦一般，不停地奔涌不断。

　　就在这少女的声音传出之后，又是有两个人影冒出水面，仔细扫视了四方之后，那两人这才完全浮出水面大半。

　　两人相貌都是有些古怪，前者生得唇红齿白，相貌清婉几乎如女子一般，却是一头乌黑的短发，更要命的是喉结大的出奇，完全破坏了其精致的五官，看上去总有一种女子被成变成男人之感。

　　另一人比他还要惨上几分，他头大眼小，胡须更是异常浓密，一对鲤鱼眼堪称绝品。

　　大喉结男子长出一口气，轻声道：“小姐，今后你可千万不要乱跑了，方才若不是我们拼命催动那幻形阵，那邪灵海鬼定然会将我们吞噬了。”

　　“不错，小姐，方才那少年看上去修为也相当不俗，最终也是饮恨了，你下次偷跑出来倒是无妨，可千万不能来这一片海域啊。”


第一百五十七章 陆离被救

　　“这里是欲望之海与漩流海域的交界之地，乃是临海宗的势力范围，一旦被邪灵海鬼发现，那就是死无全尸的下场啊！若是被临海宗弟子抓了去，那更是——”

　　鲤鱼眼也是开口，不过其话语似是越来越不中听，才说到一半便被少女狠狠地瞪了一眼。

　　轻哼一声，少女训斥二人道：“哼，你们两个闲话精！这里就算是险恶一些，也是值得一来的，若是不到此地，我们去哪里凑齐那进贡用的源石？爹、娘都不在了，若是这一次源石再凑不齐，我们就要被赶出海心宫了，呜呜——”

　　少女说着说着，赫然落泪，让其余二人都是面色一变，也是愁眉不展。

　　“咦？那是什么？”语气忽然一转，面上的泪痕虽然未干，但少女的声音却当真是无比清脆好听，显然是发现了什么。

　　大喉结与鲤鱼眼，双双从水中悬浮而出，果然见到前方海面之上，浮现出了一道白影。

　　“我去看看，你们莫急。”鲤鱼眼身法很快，言毕之下人影一闪，便是化为一道红影直冲而去，两息之间便就赶回，手中提着一位白衣少年。

　　少女见状大喜，连声道：“啊呀，竟然是他，他没有被邪灵海鬼吃掉！阿三、阿四，你们快把他带回海心宫，一定要将他救活！”

　　这所谓的白衣少年，自然是陆离了，此时的陆离，已然是二十岁的年纪，身材亦是相当高大，只不过因为修炼之人修为越高，受到岁月的侵蚀几乎越少的缘故，眼下的陆离看上去也就是十七八岁的模样，与十五六岁时相比，也只是涨的高大了一些，面容上看起来成熟稳重了几分罢了。

　　三人七手八脚，便是将陆离抬走，随后便沉入了海中。

　　这三人的修为，除了少女看上去较为孱弱之外，另外两人倒是尚可，都步入了地仙的境界，算得上有一定的自保之力。

　　再说到那少女口中所提及的海心宫，实则上就是一方残破的宫殿群，虽然占地甚大，可大部分都是被海水所冲刷，变得残破不堪，唯有主殿尚存半壁，被大喉结与鲤鱼眼，用阵法封闭，隔绝了海水，且保持着空气的流通。

　　这主殿也算不小，完好的房间，尚有四个，三人正好将陆离放在了最里边的一间石屋之内。

　　这石屋之内的陈设，极为简单，就是有一些贝壳与珊瑚石，那又大又深的贝壳之内，盛放着清淡的水，可以供人饮用。

　　将陆离放到石床之上，见他只是昏迷，气息倒还顺畅，三人都是异常惊讶，随后鲤鱼眼提出要让陆离静养一番，三人便就相继离去。

　　待那少女最后一个离开，陆离猛然睁眼，扫了一圈四周之后，自语道：“真元消耗巨大，竟然被抬了过来，真是想不到。”

　　回想之前的遭遇，尚且历历在目，陆离不禁倒吸了一口凉气，这一次的遭遇，还真是凶险，差点受到重创不说，破魂刀都险些遗失。

　　感受着体内破魂刀的情形，陆离这才稍稍安心，略一回想，此前与那邪灵的大战，最后的景象，也是逐一浮现。

　　最终那邪灵被破魂刀所伤之下，竟然欲要将陆离吞噬，可陆离以五符之力，从这邪灵的体内强行轰击其身躯，对方无法承受之下，竟然从腹中喷吐出数颗如妖兽内丹一般之物，连续引爆之下，震得陆离险些死在了他的血盆大口之中，好不容易才凭借空间跳跃之法逃出。

　　不过这连番的大战，也是让陆离的真元消耗巨大，空间跳跃出了一些偏差，一头撞在了海底一块礁石之上。

　　也幸亏如此，否则若是传送到哪一处虚空之中，怕是此时他已经灵力耗尽，油尽灯枯了。

　　此时一阵脚步声传来，陆离连忙闭上眼睛，以免自己真元还未恢复多少，就要被拷问一番。

　　他虽然知道救下自己这三人，都是本性不坏之辈，可此地毕竟是毫不熟悉，谨慎一些总是好的，更何况小婉的密咒，还没有解开，之后还要审问那蛇蝎两女。

　　可不知是少女眼神厉害，还是陆离反应呆滞，方才那刻意闭眼的举动，正好被少女发现个正着。

　　“哼，明明醒了还装睡，可恶！”少女轻哼一声，小脚丫一脚便是踢在陆离的大腿之上，想要教训他一下，陆离一直没有醒来，刚才还让她好生担心。

　　她念想倒是没错，可陆离修炼天魔炼体术之后，莫说是拳打脚踢，就算是修为不高之人用刀劈斧砍，轻易也难以在他留下什么痕迹的，少女这一踢之下，非但没有踢动陆离，反倒是脚丫吃痛，痛得她又蹦又跳，花枝乱颤。

　　就在此际，鲤鱼眼突然飞身而至，语气惊慌地道：“小姐，不——不好了，临海宗之人，来讨要进贡的源石了！”

　　少女闻言，猛然一惊，语气焦急地道：“什么？距离缴纳进贡用的源石，不是还有半个月的时间吗？怎么会今日就来了？”

　　鲤鱼眼也是说不清楚，支支吾吾，随后陆离等人只闻一道惨哼之声，随后这石屋的一面墙壁倒塌，赫然是大喉结被踢飞了进来，全身气息紊乱，已然是奄奄一息。

　　鲤鱼眼见状，整个人眼睛都红了，就欲要冲上前去，却被少女强行拉下。

　　残破的宫殿之中，出现了六人，中间的是一位女子，身边跟随者五个护卫，看上去大有咄咄逼人之势。

　　轻哼了一声，那为首的女子面色阴寒打扮妖艳，望着少女以及鲤鱼眼等人，眼神明显是相当不善。

　　陆离没有轻举妄动，而是眼角一扫，仔细看去，为首那女子大约二十岁，一身罗裙红中带粉，还将双腿袒露出大半，颇有种诱人沉沦之意，她的身材倒是极好，眼神一看却是异常毒辣，此时盯着少女，更是有要发难的趋势。

　　这女子身后，五名护卫中有一对孪生兄弟，均都是一袭黑衣，各自手持一柄飞叉。


第一百五十八章 冒充老祖

　　五人看上去已是二十大多，两人的容貌均都是奇葩，牛眼马嘴，相貌丑陋。

　　右边的一人，只有十六七岁的样子，是一个面色阴寒的少年，手提握着一柄匕首，脚上还带着血迹，显然方才对大喉结出手之人，就是这年岁不大的少年。

　　陆离眼光如炬，自然能够看出那十六岁的少年模样之人，实际的年岁便是如此，他的年岁不大，修为却比看起来修炼了数百年的鲤鱼眼等两人，要强出不少。

　　剩下那两人，其中一位是一个紫衣中年人，他双手背负气息不定，大有种自负之感流露，其面上流散分布着几颗黑痣，一双眼睛左顾右盼，似在寻找着什么值钱之物。

　　最后之人，是一位红衣老者，这老头看上去年岁甚大，可实际上岁月的痕迹，也就是六七十年的光景，其修为与外在展露出的容貌，倒是相当不符，让陆离都有一些不解。

　　一般来说修炼到这般境界之人，不应该显得如此苍老才是，或许这老者有什么隐秘在身，此时倒是不得而知了，不过陆离看得出，这老者的生机亏损得厉害，想必其中有一些关联。

　　望着少女，那妖艳女子趾高气扬地道：“哎呦，我们的小仙女自己活得都那么艰苦，居然还收养了一个废物？这是想要培养一尊专门采石、拼命的战奴不成？”

　　鲤鱼眼面色已然极为难看，正想要开口，却被少女推开，他只得是扶起大喉结，输入一股真元，为他缓解伤势。

　　少女对此面色阴沉，却依旧是语气尚算平和地道：“红芸姐姐，那源石不是已经承诺于你，会过一段时日就交上吗？为何今日还上门伤人？这一次，即便是我亲自上门，也要与临海宗的长辈说说理，看看你们为何专门欺负我们海心宫一脉！”

　　大喉结被鲤鱼眼扶起，喘息连连，两人听闻到少女这般言语，均都是眼中含泪，却是难以多说什么。

　　妖艳女子闻言冷笑一声，语气极为不屑地道：“呸！就你也配称我为姐姐？告诉你，数个时辰之前，我临海宗的长辈发话，要这诸方八百里海域的散修，皆都上交十斤源石，若是少了一两，便就要抓去临海宗，喂给那邪灵海鬼！哈哈，你们可想好了。”

　　“什么？十斤源石？你们这是在只手遮天！遮天，懂么！！”鲤鱼眼急了，起身便是怒道。

　　少女闻言，面色更是冰冷，语气也是泛起怒意，冷声道：“如此说来，你只是来通知此事的，那么我们海心宫一脉之人的伤势，你必须要负责！你区区临海宗外门弟子，有什么资格打伤我海心宫之人！”

　　少女原本还想要隐忍，可听闻对方如此的要求，那几乎就是不可能完成的任务，她再也无法忍受了。

　　“说得好！你们有什么资格——哎呦！”

　　陆离也是附和了一声，却是没有注意，屁股一滑整个人从石床上掉了下来，摔得屁股宛若碎成了几瓣一般的生疼，当然天魔炼体术已然将陆离的肉身淬炼得颇为凝实，不过并不代表就没有疼痛之感，遇到刀劈斧砍，依旧会痛的。

　　红芸闻言，立刻是跳了起来，先是一脚将鲤鱼眼踢飞，随后又是放出一股气浪，将少女也震飞，随后怒视着陆离道：“你算什么东西，敢这样跟本姑娘说话？”

　　陆离闻言，瞬间内视了一番，见自己的真元恢复尚不到一成，倒也不急，信口开河道：“孽畜！我乃临海宗第二代老祖，道号云游散人，尔等徒子徒孙之辈，今日也敢猖狂？要不是老祖我力拼异域两大强者，受伤在身，只得在海心宫静养调息，今日岂能让你等有机会来此咆哮！”

　　陆离此言一出，如红芸等人，顿时傻了眼。

　　其余的五位男子，皆都是面露心虚之色，有些恐惧，剩下红芸亦是战战兢兢，不知说什么好了。

　　临海宗建立以来，如今已是第七代宗主，剩下若是追溯到第二代老祖，那应当是多少年之事？

　　两千年、四千年、还是五千年？

　　恐怕这个身份与年代，就算是询问当代的临海宗之主，他也要好生掐算一番，才能够算出，甚至就连盘问，都没有太多之事能够发问。

　　不过红芸心思诡秘，她暗中扫视眼陆离，见对方伤势不轻，怕真的是一位厉害之辈，与强敌相拼而造成了眼下这般情境，可她再仔细一看，气息便是成了陆离唯一的破绽，因为临海宗之人，无论是哪一代老祖，都修炼有本门的基础心法，就算是修为到了一定高的境界，也能够感觉得出，尽管红芸是外门弟子，其师尊也是叮嘱过她此事，以免在外受到其他宗派之人的蒙骗。

　　扫视一圈，红芸果然发现了不对之处，这让陆离内心一个咯噔。

　　可还未来得及陆离补充些什么，红芸也未来得及开口，红芸身后，那孪生兄弟却是‘扑通’一声跪了下去，两者双双齐声道：“老祖息怒，我二人不识大体，冲撞了老祖，还望恕罪！”

　　“哼，就念在——”陆离也是装腔作势，打算一边胡诌，一边将这六人戏耍一番，可还未等他开口，那红芸便是将其揭穿。

　　“哼，自称临海宗第二代老祖，那么我便问问你，我临海宗的创派祖师，叫做什么名字？此事你若是答不上，还有何解释？”

　　陆离眼珠一转，赫然咒骂道：“孽畜！临海宗创派祖师，李临海之名，放眼茫茫海域，谁人不知，谁人不晓！当年他意气风发，征战四方，引无数英雄豪杰敬佩，无数绝美女子倾心爱慕，就连我这位第二代的老祖，都是极为佩服的，你难道在逗我？”

　　此言一出，顿时红芸愕然，红芸身后的五人愕然，就连少女与鲤鱼眼等人，都是彻底傻了眼，无了言。

　　一时之间，这残破的宫殿之内，变得死寂无比，就连阵法外游鱼吐泡之声，似乎都可以听闻。


第一百五十九章 陆离出面

　　“什么情况？”陆离见形势似乎不太多，难道他一番话语，胡诌了一个李临海之名，居然真的被他蒙对了？

　　此事倒也算是巧合啊。

　　毕竟按照陆离的猜测，这临海宗，很有可能是创派之人，以姓甚名谁来命名，而修仙界之中，李姓之人又是不少，故而陆离就捏造出了这样一个人物。

　　‘噗嗤’一声，那红芸喷出一口鲜血，随后羞怒异常地道：“小子，你真是活腻了！我临海宗创派祖师，那是一位女子，哪里来得无数女子倾心爱慕！你这小子是何来历，今日非要将你带回宗门之内，严刑拷打才是！”

　　随后她又是猛然回头，狠狠地抽了那孪生兄弟两个嘴巴，两人至此才反应过来，连忙从跪着的状态之中站起，表情自然是又羞又怒。

　　其余几人闻言，连忙是附和红芸，不住地赞扬道：“果然还是红芸姑娘心细聪明，如此简单就识破了这人的身份。”

　　此时少女也是缓缓起身，木讷地看着陆离，整个人面上也不知道是什么神情。

　　见到少女这副表情，陆离忽然想起了小仙女，想起了玄黄古陆的婉秋，想起了仙仙，诸多人的幻影，重重叠叠，仿若重叠到了眼前这少女的身上。

　　他在她的身上，看到了善良，看到了隐忍，看到了热忱，诸般种种，让陆离瞬间想起了诸多之事。

　　再望向红芸，陆离的眼神瞬间变得极冷，出言道：“我给你们六人，十息时间，离开此地，否则我将取你们之中五人性命！”

　　红芸闻言，更是恼羞成怒一般，一下子便就跳了出来，冲向陆离，欲要掌嘴，显然你等举动，她平日是没少练习。

　　可陆离速度更快，挥掌之下蕴含了一丝气劲，毕竟在玄黄古陆之时，陆离也钻研炼气士的修炼之法，即便是真元损耗极大，体内炼气所保留的气劲，还是有一丝的。

　　“啪！”这一掌陆离融入的气劲，可谓是不少，众人只听无比清脆的一声巨响，红芸应声飞起，伴随着红芸飞起的，还有她的十余颗银牙，也是散落，碎了一地。

　　孪生兄弟目瞪口呆，少女与鲤鱼眼、大喉结目瞪口呆，其余几位护卫目瞪口呆，全都愕然在了当场，今日的震撼，是不是太大了？

　　红芸起身，猛然吐出一口鲜血，伴随着这一口，又是蹦出几颗掉落的牙齿，她整个人都惊呆在了当场，口中呐呐地道：“我——你——你可知道我——我爹是——”

　　陆离起身，又是用上了一些气力，狠狠地抽了红芸一个嘴巴，打得她狂吐鲜血，满口的牙齿，几乎都要掉光了。

　　就连少女都愕然了，有了一丝不忍，出言道：“哥哥，你不要下手太重——”

　　陆离冷哼一声，出言道：“她害死这海心宫之人，足有六位，我方才只是抽掉她满口牙齿，废去她一身修为，已然算是很轻的惩罚了！”

　　“什么？”红芸身后的五人闻言皆都大怒，连忙冲了上来，三人挡在前面，剩下孪生兄弟一左一右，在检查红芸的伤势。

　　果不其然，孪生兄弟随后面色剧变，哥哥率先道：“这——修为已然被废去，经脉全然都碎裂了，真元不可能再流转，这等伤势，就算是有再神奇的丹药，怕是都难以修复啊！”

　　弟弟哑口无言，剩下红芸，本就仿若被打傻了一般，听到这一番话语，更是发出疯狂的嘶吼，咆哮道：“小子，我要杀了你！”

　　方才连抽红芸两个嘴巴，陆离只觉神清气爽，似乎自己体内的真元运转，都顺畅了一些，不过其方才窥探了一下红芸的识海，在那记忆断层之内，亲眼见到了红芸带人，坑杀了数位海心宫之人的事实。

　　面色冷漠，蕴含杀机，陆离直接道：“十息时间，已然过了！”

　　眼见陆离又要动手，少女劝解道：“哥哥，不要在这里杀临海宗之人啊，他们昔年曾对我海心宫有恩，只是这十年之内，又不断迫害我们这一脉之人！”

　　陆离闻言，眼神之中的杀意稍微缓和，情绪平伏了一些，可语气依旧冰冷地道：“如此，便就让你们付出一些代价吧！”

　　他连续出掌，将其余五人均都拍飞，每一人的伤势，都是比大喉结要重上一些，这五人哀嚎连连，却又不敢发作。

　　直到五人东倒西歪，红芸这才反应过来，又是面色狰狞，语气疯狂地道：“畜生，你可知我爹是——”

　　啪！啪！啪！

　　又是三个响亮无比的耳光，陆离抽得红芸的鼻子都快歪了，就连少女也是捂住了自己的鼻子，面露起初是惊惧之色，随后小嘴咧了开来，面色很是不忍。

　　“我管你爹是谁？你爹是李临海？”

　　陆离也是颇为不爽，他本想就灭杀了这红芸，如此邪毒的一位女子，他不介意灭杀个百八十人。

　　毕竟他从这红芸的识海之内，看到了不少残忍的一幕幕，就连这少女的爹娘，也是被这红芸迫害，最终驱逐流放了出去，眼下早已是不知所踪，剩下海心宫的几位原本的侍从之人，皆都被这红芸以各种手段杀害。

　　想来想去，陆离突然想到一事，他心念一动之下，从小婉的体内，抽取了一丝那秘咒的邪恶之力，打入了红芸的体内。

　　“叫临海宗主事之人来此，否则七日之后，这红芸必死无疑，现在，滚！”

　　陆离的声音已然表现出明显的不耐，剩下的五人，连呻吟都不敢发生，连忙是爬起来，将红芸带走了。

　　六人离去，少女望着陆离的眼神，明显柔和了太多，剩下鲤鱼眼忽然想起了什么，连忙对着陆离道：“公子，我不知你是何派高手，可是这一次，你闯了大祸啊！”

　　陆离一撇嘴，询问道：“为什么如此说？”

　　鲤鱼眼直接道：“公子，要知道临海宗是这一片海域之内，第一大势力，就算是一些修为极强的散修，都要定期向临海宗进贡，否则就要被赶出这一片海域，甚至有可能被流放，那下场是极为凄惨的。”


第一百六十章 解除秘咒

　　“眼下这红芸竟然被你废去了修为，他们最少也就两日的时间，便会派出高手来此，公子还是快逃吧！恐怕此事太过严重了，我们两人与小姐，也要一起逃离了。”

　　掐指一算真元恢复的速度，陆离咕哝道：“嗯——两日的时间，倒也足够了呢。”

　　鲤鱼眼连忙点头，连声道：“是啊，我知晓一条稍微安全之路，我们尚有一线生机，穿梭到远海之地——”

　　他话音未完，却是被陆离直接打断道：“鲤鱼眼，你慌什么？我有说过要逃离么？两日的时间，足够我疗伤与调息了。”

　　鲤鱼眼与大喉结，望了望陆离，随后又想起他方才的举动，以及陆离孤战那邪灵海鬼的一幕，似乎是有了一些信心。

　　可少女似还不放心，又是开口道：“哥哥，临海宗高手如云，光是邪灵海鬼就有三尊，虽然能够出动的怕是也只有一尊，可我还是担心——”

　　陆离一听，也是不敢太小觑这临海宗，可他还是开口道：“这临海宗，有金仙么？”

　　其余三人闻言彻底惊呆，连忙是摇头，头颅摇得向拨浪鼓一般。

　　陆离见状，也是微微点头道：“嗯，没事了，那你们也去休息吧，大喉结，你也快去疗伤吧。”

　　大喉结呆住，兀自道：“我这绰号，就这么容易被说中吗？”

　　鲤鱼眼没好气地附和了一声道：“废话，还有谁不知道。”

　　时间，就这样匆匆而过。

　　鲤鱼眼当初预测的时间，大约是两日，可事实之上，红芸等人伤势惨重，来回足足耗费了五天的功夫之多。

　　因为其余五人各自带伤，疗伤调息就耗费了两日，再加上红芸体内被植入了一道秘咒之力，在逐渐地衰弱，没走出一段距离，五人还要停下来，分别为她注入真元，这一来耗费的时间就是大为增加。

　　一天多的时间，陆离耗费了一些丹药，再加上逆转心经的功效，让陆离的伤势恢复了小半，真元的恢复也是不错。

　　更加上此前与邪灵海鬼的交手，让陆离对这一片海域有所了解，第二日他便是外出，寻到了一枚飘灵珠，此珠可以作为炼丹之用，同样也是能够炼器，价值相当不凡。

　　剩下的时间，陆离帮助大喉结疗伤，轻易就医好了对方的伤势，从少女的口中，也获悉了对方的名字与这些年来的一些经历。

　　少女叫做云遥，乃是这海心宫的一位郡主，其爹娘身份都是相当不低，可就在十年前这海心宫出现了一场动乱，云遥的父母为保护众人，连番苦战之下都是身受重伤，修为跌落数个境界，最终被临海宗排挤，被流放到了外海，多年来不知所致，生死不明。

　　至于这红芸，之所以能够作威作福，乃是因为他的父亲，是当代临海宗之主的一位亲传弟子，如此一来，红芸也是偶尔能够得到临海宗之主的些许指点，使得她在宗派之内的地位不低，没有几年的功夫，就成为了外门弟子当中的佼佼者，故而还收罗了几位追随者，执行一些门派的任务，在这一片海域作威作福。

　　红芸的父亲，这数年来在临海宗的地位，也是随着临海宗之主的老去，大有水涨船高的趋势，眼下已然成为了副门主之一，虽然是修为在副门主当中排不到第一位，但也是大权在握。

　　更加上他对红芸的溺爱，使得红芸的性格越发自负与泼辣，就连这位副门主，都是有些头痛了。

　　“恩，伤势已然痊愈，真元也恢复得七七八八，如此一来，就算是临海宗派出什么高手来此，应当也足以应付。”

　　陆离眼下伤势已然恢复了不少，却也没有离开此地，反倒是布置了一道特殊的禁制，保护住了云遥与鲤鱼眼三人，准备迎接临海宗之人。

　　云遥想要追随陆离而去，却被陆离委婉地回绝了，因为前路漫漫，就连陆离自己也无法说清未来的路要怎样去走，他无法保证云遥真正的安全。

　　只是让云遥三人惊讶的是，三日之后，陆离身边多了两位异常美貌的女子，甚至比起云遥的娘还都要美上几分，绝对是绝世的美女了。

　　两位女子却好似颇为不情愿一般，服侍着陆离，不过陆离虽然有意奴役二人，却也没有什么太过出格的举动。

　　几日的光阴，匆匆就结束，红芸那边返回之后，临海宗之人暴跳如雷，当即便派出数位高手，前来这海心宫的残骸之地，要捉拿陆离等人。

　　可来此之人，却是在不到十余息的时间之内，狼狈而逃，没有人受到什么伤害，亦是没有人死亡，不过来此的每一人，都是吓得魂飞魄散一般，再也绝口不提来此之事，让临海宗的诸多长辈与长老，大怒不已。

　　红芸的父亲，正在闭死关之中，还有七日才能出关，不过其几名弟子，却是率先出动，欲要为红芸报仇雪恨，杀向了海心宫残骸之地。

　　来者共计十二人，有副门主的弟子，还有其亲信，以及几位爱慕红芸之人，最终却是五死七伤，大败而回。

　　又过了几日，临海宗副宗主现身此地，见到蛇蝎二女，却是仓皇而逃，连半句话语都没有敢说出。

　　临海宗之人，在随后的半月，再也没有来临。

　　陆离没有急着离去，因为小婉的伤势很是特殊，尽管蛇蝎两女已然被他教训得服服帖帖，但这秘咒的解除方法，需要时间，所以他只能够暂时停留在此地，一边为小婉疗伤驱毒，一边传授云遥一些功法，就算是以后遇到危险，用来防身也好。

　　无忧仙府的秘密，蛇蝎两女不知，小婉暂时也不知晓，因为这仙府涉及到的利害关系，实在是太大了，陆离决然不想将小婉都牵扯进去。

　　就这样，足足过了十余日，小婉的伤势基本恢复，那秘咒也已然解除，她与陆离之间，关系倒也有些变得复杂，只不过两人谁也没有道出，那一次逼婚之事，倒是暂时无人提起了。


第一百六十一章 神器来历

　　这一边陆离即将启程，洞府之内，楚云也在踱步，似在考虑某件大事。

　　身边，凝霜仙子缓缓走来，见到楚云这般神情，也是微微一笑道：“云，什么事情让你都有些担忧？”

　　楚云对此也是微笑道：“没有，只是陆离被困在另一界的无尽之海，想要返回确实有些困难，我若是出手，则相当于主动打破两界的壁垒，会引起两方大规模的混战。这是我原本的想法。”

　　轻轻点头，凝霜仙子又是道：“那现在情形如何了呢？陆离那孩子，可以说是修仙界的一个奇才，能成为你的弟子，也真的是他的幸运，我想青木圣尊泉下有知，也当无悔了。”

　　楚云闻言，微微点头，随后便取出一枚玉简，以指代笔，在其上不断印下字迹。

　　凝霜仙子见了，也是有些好奇，可她看到楚云记下的内容，却更是惊讶了，轻声道：“大罗诸天二十四神器？”

　　微微点头，楚云笑道：“不错，我打算耗费一些功夫，打造一套属于自己的神器，霜儿你看如何？这一套神器，共计有二十四件，当然其中一些是远古传说之中的神器了，早已是杳无音讯，还有大半是我自己起了名字，正邪攻守各异，皆都有不同的特性，这样打造出的一套神器，还可以连结一体，组成大罗诸天杀阵，比起那太古门自吹自擂的大罗诸天阵，可还要霸道一些的。”

　　抿嘴一笑，凝霜仙子轻笑道：“嗯，我看看这一件，天后铃？听上去还真是不错。”

　　楚云见状，指间一点，之间那玉简之内，猛然浮现出一道光影，那光影之中，显现出一只精美无比的小铃，通体紫霞流转，有着说不出的魅力，更是散发出强横无比的玄灵之气。

　　“这天后铃可攻可守，既能够阻挡音杀之力，又可用玄灵之气发动进攻，对于一些特殊的邪魔，有着极为克制的作用。”

　　楚云见凝霜喜欢，便是轻轻讲解了一番。

　　“还有那翻天印，具体排在哪一位，我还没有想好，不过就算它排在天后铃的后面，其单论破坏的威力，还是要强出天后铃的，这翻天印一翻之下，根据施展之人的修为，足可以撼天动地，修为到了至强境界，甚至能够撼动一方大世界，可绝不是吹嘘。”

　　楚云指着光影之中，一方独特的大印，缓缓地开口道。

　　见了两大神器，凝霜仙子也是大感兴趣，连忙询问是否有精美的神剑在列，毕竟她与楚云，都是喜欢长剑作为兵刃的。

　　楚云也是挥手，一下亮出五柄神剑的虚影，其中三柄凑成一组，另外两柄单独而立，其中一柄锋芒毕露，显得有些凌厉，另一柄则是有一丝寒光流烁，看上去颇对凝霜仙子的喜好。

　　“云，那一柄剑，叫做什么名字？”

　　凝霜仙子指着那一柄寒光流烁的长剑，轻声问道。

　　楚云轻轻点头，出言道：“这一柄剑，名为寒天剑，在我打算锻造的几柄长剑之中，排名其实在末位，并非是它威力不足，而是修炼这等剑意之人，多是经历非凡之辈，方能够掌握这等冰寒彻骨的剑意，驾驭此剑，才能够发挥出最大的威力。”

　　凝霜仙子微微点头，她自然能够理解，因为她所修炼的剑意，便走得是冰寒一路。

　　楚云不断写着，凝霜仙子则是靠在他的肩头，不断地看着，时不时偷笑一番，时不时再插嘴问上几句，两人之间的气氛，可谓极好。

　　“咦？这小鸟通体如玉，好漂亮！这也是神器吗？看上去更像是某种玉饰。”

　　凝霜仙子在楚云面前，也是有了一些小女人的姿态，言语都不再有半点冷漠，流露出的是完全不加掩饰的真感情，不像在修仙界之中如寒霜一般。

　　楚云微微点头，解释道：“那是原来的雏形罢了，此物也是大罗诸天二十四神器之一，是我昔年突发奇想所造，说它是神器，其实也可以叫它是玄灵异物，你看它形状似鸟，全身却是五彩缤纷的，不仅华美且能够具有无比的灵性，所以我将它命名为通灵鸟，此物有查找世间宝物之能，作用可谓是极大的。”

　　“玄天鉴，染尘缘。此物也是我耗费了一些心力所造，我注入了一丝力量在其内，形成一道烙印，使得它可以显示出过往之事，对于很多修士来说，也算颇有一些神奇之处。”

　　这一次并非是虚幻的光影，而是楚云随手取出一个透明的玉球，这玉球被一个玉座巧妙的固定在上方，四方形的玉座周边，皆都刻满了古朴而神秘的花纹，宛如一座四象奇阵般，实际的含义则几乎没有人能够看懂，便是楚云口中所道的玄天鉴。

　　凝霜仙子接过此物，把玩了一番，觉得颇为有趣，不过还是交给了楚云。

　　随后楚云又取出了一枚葫芦，看上去有些古怪，至于功用他则没有对凝霜仙子明说，后者猜了一猜，却是猜出了其效用，两人相视而笑。

　　不过凝霜仙子也是发现，这二十四件神器当中，还有几件是空缺的位置，她数了一数，有一柄神剑虽然能够见到光影，可楚云在那里留下的字样，却是空缺，剩下还有几件，看似只是画了一半，譬如有一张弓，却无弓弦，凝霜仙子也没有多问，是不是楚云还没有想好将这件神弓打造成什么形状。

　　总之，二十四件神器，目前已完成了大半，至于组成的大罗诸天杀阵，凝霜仙子倒是不太在意，她眼下跟随楚云，只觉一切随缘便是，不会去想太多。

　　随后，凝霜又说起自己儿时之事，楚云听得是颇为认真，时不时也偷笑一番，两人一边聊着，一边取了一壶清茶，品着茶香，谈着茶语，便也别有一番兴致。

　　聊着聊着，楚云笑了，凝霜也是笑了，依偎在楚云的肩头，两人仿若喝得不是茶，却像是酒，到了后来，两人都是醉了，只是那笑容，依旧无比香甜。

　　一片叶，一缕人生，一盏清茶，亦如玲珑小壶一般，却是足以溢出人生的点滴幸福，至少，对于楚云来说，是如此。


第一百六十二章 大梦心法

　　“云，你写得这是？怎么看上去像是某种修炼功法，可却是如此奇怪，这法诀若是修炼了，怕是要走火入魔吧？”依偎在楚云身旁，见他又重新取了一个手抄本，在上面勾勒了起来，也不知是什么古怪的功法。

　　不过楚云手拿毛笔的姿势，倒是颇为有趣，与一般人略显不同，略显生涩与笨拙，不过字迹倒是颇为不俗，笔力雄劲，潇洒飘逸却又不失沉稳厚重，看得是凝霜仙子不住点头，不过还是不解那法诀的奥秘。

　　对此楚云在写了几行之后，解释道：“这是我派的法诀，此篇为入门心法，叫做大梦心法，走得是飘逸一路，最为玄妙，可其中的凶险，也是相当不低的，需要以御梦心经作为辅助，以陆离的悟性，相信百年之内小成，倒也有望的。”

　　“什么？陆离的悟性，需要百年才能小成？”凝霜仙子也是一愣，不过语气还是相当惊讶。

　　她也是太古门之人，何尝不知道陆离的悟性与天资，如此妖孽的奇才，这入门的心法，还需要百年才能小成，那楚云这一派的法诀，可就太过深奥了。

　　“霜儿，你看这一段，若是你正向去修炼，便看似很是古怪，可你若是逆向去练，则另有一番感悟，不是吗？”楚云见凝霜仙子已经看出了一些门道，便是出言提醒道。

　　果然，凝霜仙子在看了数眼之后，便是发现了其中的一些玄妙，连声道：“云，你们这入门的心法，果真厉害，颇有一种梦幻的感觉。”

　　楚云亦是微微点头，讲解道：“我们这一派的法诀，心法走得是飘逸一路，如这一门入门的心法，是筑基之用，以陆离的目前的修为来说，正好可以开始修炼筑基，为今后的凝练真力、淬炼真元打好基础，大梦心法整体的修炼如飘忽的梦影，若是没有足够的定力，是难以掌握的，相信陆离可以练成。”

　　随后楚云又是不断地在写着，过了不久，茶已微凉，凝霜仙子便是换了一壶热茶，两人品着茶香，楚云则是不时地写上几句，没过太久的时间，那手抄本上便已然写了数页。

　　似是突然发现了什么，凝霜仙子开口道：“云，陆离不是随你学艺，时间已然不短了吗？那么他之前修炼的功法？”

　　楚云微微一笑，回道：“之前的功法，各有用处，是我精心为陆离所挑选，其中的刀破三生乃是我自己感悟的招式，其余诸般招式，倒也不俗，任凭哪一种修炼到极境，都是相当不错的。可修炼之人也讲求循序渐进，陆离自然也明白此事，快了，再过不久的时间，或许就是我师徒重逢之日了，未来的一段影像，我已然将其送入陆离的识海之内，只不过暂时将其封印了起来，待过一段时间就会解开。”

　　凝霜仙子微微点头，随后突然道：“时间不早了，你不是说要切磋修为么？之前你演示的两种剑意，我还没有完全领悟，要不我们继续？”

　　楚云颔首道：“也好，青霜剑与寒霜剑，都是属于异常厉害的剑意，前者走得是雷电一路，你修炼起来会比较困难，可若是苦练一番，自可以掌握的，至于寒霜剑，最是对你的胃口，现在你已经掌握了七成，很快就能够完全领悟其精髓。”

　　“恩，眼下的境界提升，似是太快了一些，眼看寂灭之劫，就要降临了，还是要好生准备一番才是。”凝霜仙子语气轻柔，与楚云在一起的这一段时间，她的性格也改变了许多，比起当初清冷淡漠的性格，转为柔和与温婉，似是亲和力更好了许多。

　　这般言语，若是让太古门的核心长老听见，定会惊讶异常，凝霜仙子在太古门，或是修仙界，行走的年数也算是不短了，在天修之中，也有一定的名望，可其修为如今却已然暴涨到了寂灭境界，这就显得太过不俗了。

　　当然，这或许与凝霜仙子曾经的身份有关，也有楚云教给她的法门有关，具体则是不得而知。

　　唯有一点可以确定的是，无论是寂灭之劫，或是凌虚大劫，诸般天劫，只要有楚云在此，怕是凝霜仙子都不会有什么大碍，毕竟在眼下这三界之内，能够敢于说替别人阻挡天劫之人，可是找不出一两位，但就算这等高手数量再少，楚云定然算得上是其中之一。

　　楚云与凝霜前行，在洞府之中左转右转，只见一道转角的洞府门上，悬挂着一座刻有“别有洞天”字样的牌匾，将那洞府推开之后，果然是幽兰色与灿银色光辉散出，楚云与凝霜仙子便是携手进入到其中。

　　这里面空间极大，叫人都有些难以相信，两人前行不远，很快便是来到了一处开阔之地，这里的地形很是特殊，如一座圆石被磨平之后，悬浮在半空一般，形成了一道足有千丈方圆的平面，将其比喻成一座山峰被拦腰斩断，倒也算是符合，只不过这被斩断的山峰，却是悬浮在了地面之上，映射在无数闪耀的光华之下。

　　两人御气凌空，直升数百丈之高，便是分别落在这石台的一角，随后向着中间走去。

　　这石台的天顶之上，不是天空，反倒是闪烁着无数星光，四方皆都散发出幽兰色的光幕，如梦幻一般。

　　那悬浮在半空的石台，静谧而又幽沉，也不知是哪一年代的古石，其纹路看上去似石似玉，不过还是石材的成分要占了绝大多数，只是侧面之处似是被人用法力铸炼过，变得光滑如镜，反倒是有些许玉质的影子。

　　楚云与凝霜，各自取了一柄木剑，真元也都限制到了很弱的程度，两人单纯比拼招式，修炼感悟剑意，交起手来也是速度奇快，招式繁多，花样不断。

　　当然楚云要手下留情，他属于陪练之人，不可能几招之间就将凝霜仙子击败，不过楚云的应对方式很是特殊，面对不同的招式，他几乎不会做出完全相同的应对，而是以各种方式收招、格挡、反击，这也让凝霜仙子的收获极大。


第一百六十三章 两个心愿

　　海心宫，残骸一角。

　　呆呆地坐在海心宫残骸的一座石阶之上，云遥看着结界之外的游鱼，整个人陷入了沉思之中。

　　她面色看上去不大好看，手中捏着两粒海底的碎石，抛向结界之外。

　　碎石穿过结界，掀起一阵水泡，随后便沉没海底。

　　“再过三日，便是陆大哥要离去的日子了，我究竟该怎么办才好呢？”

　　想到这里，云遥的面色更是不太好看，眼角两滴泪珠，轻轻地滑落。

　　灰影一闪，陆离瞬间而至，望着云遥的背影，陆离眉头微微一皱，随后面色便是恢复了淡然。

　　“云遥。”陆离轻轻开口，似不想因为自己的突然出现，而吓到对方。

　　闻言一愣，连忙挥手擦去眼角的泪珠，云遥连忙转身道：“陆大哥，你怎么找到我的？”

　　微微摇头，陆离淡然道：“你不是说心情不好之事，便喜欢一个人静静坐着，我便四处寻你一番，很容易就找到的。”

　　轻轻点头，云遥原本还想说些什么，可很快她就低下头去，面色转为黯然。

　　陆离自然看出对方的神色变化，见到云遥欲言又止的模样，陆离忍不住想要劝慰这少女一番。

　　云遥眼下已然是十五岁了，再过数日，就要过十六岁的生日，可因为这海心宫的灵气，大部分要维持那残破的阵法，隔绝海水，剩下能够供给修炼用的灵气，本就很少，此地又是缺衣少食，平日里云遥都只能以一些鲤鱼眼、大喉结二人捕获的小鱼作为食物，补充体力，身材比起一般的同龄少女，看上去瘦小了不少，也就是十四岁的样子。

　　“云遥。”陆离又是唤了一声。

　　“嗯？”微微抬头，望向陆离，却见对方也在望着她，这让云遥感觉有一丝羞涩，连忙又是低下头去。

　　略微调整了一下语气，陆离轻声道：“云遥，再过几日，就是你十六岁生日了，你可有什么愿望？说一说吧，若是可能，我会为你实现。”

　　水灵灵地大眼睛一眨一眨，云遥吃惊地道：“真的？”

　　陆离抿嘴一笑，回应道：“不错，我既然都这般说了，那说话自然算数。”

　　听到陆离这般一说，云遥此前那如被阴霾笼罩的面色，一下就退去了大半，连忙道：“好啊，我有两个愿望！”

　　“咦？你已经将愿望都想好了？两个愿望？还好，还好。”

　　陆离故作惊诧地道，心说幸好云遥只是道出了两个愿望，否则他还真怕自己无法完成。

　　不过陆离通过这些日子的了解，还是看得出，云遥是一个非常善良淳朴的少女，只可惜父母过早的离开，让云遥受了不少的苦，海心宫侍从、亲人逐一的离去，要么就是神秘失踪，要么就是被临海宗之人迫害而死，云遥背地之中，不知落了多少次的眼泪。

　　见陆离似是真的答应的样子，云遥连连点头，兴冲冲地道：“我的第一个愿望，便是建立一座庞大的宫殿，这宫殿要占地千丈方圆，美轮美奂，重塑海心宫昔日的情景，只是这海底，太过苦闷无趣了，若是有朝一日，能够前往那玄黄古陆，在那真正的大陆之上，建立一座宫殿，便也是得偿所愿了。”

　　“玄黄古陆——”陆离闻言，也是泛起一阵追忆，不过思绪很快就被他拉了回来。

　　对于云遥的这一个心愿，陆离点头道：“放心，这一个心愿，迟早可以实现，此事我倒是有很大的把握，只不过需要一些时间，那么第二个愿望，又是什么呢？”

　　小嘴一嘟，云遥先是眼睛瞟了一眼陆离，见他没有什么不耐之意，便是小声道：“我想——想——”

　　双眼微眯，陆离接过话语道：“小滑头，想怎样啊？”

　　云遥娇羞得俏脸绯红，最终鼓起勇气道：“我想与陆大哥一起离开！”

　　“啊？”陆离早就猜测云遥可能有一些石破天惊的想法，却没有想到，她居然想随自己离去。

　　对此陆离连忙解释道：“云遥，我来自另外一界，此事已然对你说过，绝对不会有假，虽然我耗费一些时日，有很大的把握能够飞到玄黄古陆，可眼下我们那一界，遇到了很大的危机，我也要赶回去，毕竟那里是我的故乡，所以短时间之内，我怕是不会前往玄黄古陆的。”

　　“陆大哥，你误会啦！我是说，要跟着你离去，不管是去哪里——”说到这里，云遥的面色更是嫣红一片，女儿家的娇羞表露无遗。

　　“呃！”这一次换做是陆离愕然，一时之间没有想出如何回答了。

　　眼珠一转，云遥又是道：“陆大哥，你看你修炼的法诀，一身杀气太重了，有我在身旁，还可以给你讲些海域的故事解解闷，化解一下杀气，再说你所说的另一界，山灵水秀，风光秀丽，人家当然也想要看一看呢！”

　　此时陆离正欲开口，蛇蝎二女却是忽然现身，一左一右，来到了陆离身旁，两女面色都略显冰寒，不过在陆离的面前，她们谁也不敢造次，只能够强行忍住心中的愤恨与杀意，勉强露出微笑之色。

　　陆离的禁锢与控制手段，太过厉害了，就连蛇蝎二女这样自认手段极多之人，都无法化解，且眼下的陆离，已然将两女完全掌控，若是他心中动起什么邪恶念头，两女没有任何的反抗之力，所以只能够尽心尽力，环绕在陆离的左右，心中期盼这煞星不要哪一天突然兽性大发才是。

　　见到陆离与云遥在对话，且云遥那一副春心萌动的模样，蛇女内心冷哼，传音蝎女道：“哼，好一个陆离，当真是左拥右抱都还不够，竟然连这还未到十六岁的少女，都不放过。”

　　蝎女也是满腹的委屈与不满，回应道：“不错，看起来你我这一次是凶多吉少，日后若是能够解开封印，必要这陆离求生不得，求死不能！”

　　“哦？求生不得，求死不能？说得好生强势！我听说有一种吸纳元阴之法，可以提升一定程度的修为——”突然一道男子的声音，传入两女的识海之内，吓得两人险些跪地。


第一百六十四章 攻心之术

　　一番恫吓之语，不是出自别人，正是出于陆离之口。

　　两女都是冰清玉洁之身，且她们在异域的身份很高，都从不曾被人这般用言语侵犯过，可遇到了陆离，她们岂能不败？

　　陆离以诸般禁制之法，将两女的元神牢牢禁锢了，两女的修为也被封印了大半，只能够发挥出一般驭物境界修士的实力，当然陆离心念一动下，两女身上的修为封印，便可以瞬间解开。

　　不过就算是两女想要反噬，也是断然不可能之事，因为陆离的重重禁制，眼下就算是出现一位半步金仙级别的强者，都未必能够解开，更何况是凌虚高手？

　　望着云遥，陆离也在考虑，如此相遇，也算一段缘法，若是将云遥独自留在此地，她的安危将受到很大威胁，那临海宗，或许还真要去上一趟。

　　“也不知方师兄、南宫他们，眼下如何了，剩下两城可还守住了么？”陆离微微一叹，遥望向远方。

　　见一切自认隐蔽的举动皆都无法逃过陆离法眼，蛇女不由心思一转，开口道：“云遥妹妹，此地颇为凶险，又有临海宗虎视眈眈，放心，主人心地善良，不论主人如何选择，定不会让你受到什么委屈的。”

　　陆离闻言瞪了她一眼，蛇女顿时乖乖地不敢出言，她太知晓陆离的狠辣了，方才的试探，已然是最后的尝试，想要试一试陆离的底线，果然若是被陆离察觉到外人稍微打他朋友的主意，情形便会大大的不妙。

　　陆离沉思了片刻，便对着云遥道：“云遥，你且莫急，你的两个愿望，我会想办法，且先等我半日功夫，半日之后，我们去临海宗。”

　　“什么？”云遥一愣，想要再劝之时，陆离已是身影一晃，带着蛇蝎两女离去。

　　来到一座偏殿残迹背后，陆离面带凶光，望着蛇女两女，随后其掌心光华一闪，甩出一枚玉简，扔到了蛇蝎两女身前。

　　望着陆离，两女谁也没有开口，最终还是陆离率先道：“我不知你们知晓多少种秘术，显然在你等的意识深处，都存在有一道古怪的封印，这封印很是厉害，乃是金仙所布置，此事，你们应当知晓吧？”

　　两女闻言面色一寒，随后又是透出沉重之色，似有一些身不由己之意，不过谁也并未多说什么。

　　知晓两女有顾忌，陆离也并非窥探两女记忆之人，只是若两人偷偷传音，他会通过布下的禁制知晓，像蛇蝎两女这般境界之人，若是欺压得太厉害，两人怕是会选择自绝。

　　不过两女也是心狠手辣之辈，还有一种可能，便是无论陆离如何欺辱与折磨二人，两女都会忍辱负重，直至翻身之日，反噬仇敌。

　　“既然你们不愿多说，也便罢了。我本想说，待我修为到了化境之时，便有一些把握冲击这封印，即便无法完全解开，也还是解除那封印之中，对你二人的限制。”陆离摆出了一副循循善诱之状，缓缓出言。

　　左思右想，蝎女率先道：“想要招降我们姐妹？你认为有这个可能吗？”

　　到了此际，陆离已然道出了一些隐秘，甚至这些隐秘牵扯出的东西，很有可能会危急两女的性命，故而她们也只能够色厉内荏，想办法稳住陆离。

　　蛇女对此也是附和道：“你目前也是凌虚境界，就算是你得天之巧，修成了化境高手，可那又如何？一个小小的化境高手，就想妄图冲击金仙布下的封印？你以为你是谁？我界修士如云，可化境高手却并不多，金仙就更少，你以为修炼到化境，度过天劫，是那般容易的事情？上一次六道前辈出手，打得你大荒众修士闻风丧胆，力敌大荒十余位金仙，你还真以为大荒能够逃过此劫？”

　　心思缜密，性格毒辣，这是陆离对蛇女的感觉，不过他也不示弱，直接道：“若如此，你们这位六道前辈如此强横，为何却没有直接荡平大荒，横扫玄黄？我修炼至今，虽说没有直接拥有过金仙一般的力量，可对于大战的场面，却还是见过的，我大荒修士若真的如此不济，死便死了，我也没有什么好说的，不过定天城一战，你觉得双方伤亡如何？你们那一方的统帅之人，会不会受到什么责罚？”

　　蛇女语气一顿，整个人顿时是怒火上涌，想要大骂陆离，可自己却在对方的掌控之中，眼下她修为被压制得太过低微，即便是想要自绝，在陆离的面前怕是都无法做到，对方轻易之间就可以制住自己，到时候就真的是任人宰割。

　　敢怒而不敢言！这让蛇蝎两女，很是憋闷。

　　陆离倒也冷哼一声，出言道：“你们那一方除非是出动金仙高手，否则无法杀死我的，金仙之下，即便是数位强者联手围攻，我还是有机会逃离。我陆离可不是善人，这一点你们记好，尤其是对于敌人！”

　　蛇蝎两女闻言，乖乖地闭上嘴，他们感觉到了陆离语气之中，那一丝怒意。

　　陆离给人造成的压迫之力，异常巨大，对此他自己也是察觉到了这一点，故而收敛了一些压迫之力，沉声道：“将你二人所知的，能够让修士自身储存更多真元，或是拓展经脉的方法与秘术，写到这玉简之上。”

　　“什么？你修为到了这般，此前杀戮我界万余人，真元都未出现什么匮乏的迹象，难道你的真元还不够用？这不太可能吧——”蛇女这一次是不太相信，陆离这般修为的人物，比起她们两个都是厉害许多，居然会出现真元不济的情况？或者说陆离要借助她们这一界的秘术，训练一批大荒死士？

　　这般可能与想法，都在她的脑海之中一闪而过，随后她却是否定了此前的想法，对方的身份她目前都无法确定，这般猜测，几乎是没有什么根据的，除非是了解对方更多。

　　蝎女对此微微一笑，她与蛇女都是见识广博之人，陆离所言，显然是对她们有所求，不过两女的一切都在对方手中，是虚与委蛇，还是鱼死网破，就看此际的选择了。


第一百六十五章 家人团聚

　　“也罢，我知晓一门拓展真元的秘术，应当算是相当实用的一门功法，不过此法过于难练，所以即便是在我们那一界，也罕有人练成。”

　　蛇女坦言，到了这般田地，她也是不得不说出一些什么，否则要么是生不如死，面对陆离的搜魂之法，要么则是吐露出一些有用的信息，暂时隐忍。

　　随后，她便是默写下一段修炼法诀，交于陆离。

　　蝎女微微摇头，她修炼的都是歹毒的秘术，以偷袭暗杀、杀招攻敌为主，并没有什么拓展经脉、凝练真元的特殊法门。

　　扫了一番那蛇女交于的法门，陆离微微摇头道：“此法有些深奥，没有想到你竟然舍得将这一门秘术完整的修炼之法，都写了出来，不过此法想要修炼起来，的确很是耗费时间，否则你自己就都修炼了，不过不得不承认，你们那一界的修士，修为的确极为凝实，同样是归仙境界或是空冥境界，双方的实际战力，几乎是一比二，大荒自认众天骄之辈的溃败，并非没有缘由。”

　　蛇蝎二女闻言，均都是眼眸收缩了一下，深感陆离是个祸害，若是待其返回战场之内，不知有多少儿郎战将要被陆离斩杀。

　　望了两女一眼，陆离最终道：“临海宗，是一处关键之地，能否返回大荒，便就要看这临海宗一行，是否能成了。”

　　同时，陆离身后微光一闪，影月幻灵突然现身，使得蛇蝎两女微惊，其中姐姐道：“小主，阵图已然完成了九成九，这最后的一分，耗时不长，怕是再过数日，阵图可成。”

　　应了一声，陆离回道：“很好，辛苦你们了，继续完成阵图吧。”

　　言毕之下，影月幻灵的灵体，也是一闪而逝，消失在了几人眼前，自然是回到了无忧仙府之内。

　　随后的两日，陆离在这一片海域，掀起了巨大风浪。

　　第一日，陆离惊现临海宗之地，与临海宗之人商议未果之下，后者派遣大量高手围杀陆离，可皆都被陆离斩杀屠灭。

　　第二日，临海宗防御大阵开启，浑厚霸道的力量，就算是邪灵海鬼，都无法冲破。

　　如此一来，临海宗相当于是完全封闭，就连其余宗派之人试图前来拜访，都是被那大阵外所阻隔，唯有临海宗内部，传出暂不迎客之音，虽然叫人心生疑虑，但诸多前来之人，最终还是退去了。

　　山川之间，四个人影缓步向前，陆离一袭白衣，走在最前，后面紧跟着的便是云遥，最后两女，皆都是面上蒙着轻纱，用以掩面，可即便如此，却还是难以掩饰她们曼妙的身材。

　　“哼，这陆离竟然如此神通广大，借助一个大派的传送阵法，居然真的回到了大荒之地，军师若是知晓，怕是定要气死的。”蛇女传音，知道瞒不过陆离，索性也就如此。

　　蝎女亦是回道：“嗯，他很厉害，若是在我们那一界，不失为一个如意郎君的人选。能够凭借自己留在另一界的信标，调动一个大宗派的修士力量，消耗了无数灵石，来完成这一次空间跳跃穿梭，绝对非一般人能够做到的。”

　　陆离索性也就不太关注两女的言语，反正这一路之上，两女索性不提什么逃离与复仇的言语，反而大肆探讨起陆离的诸般行为来，这让陆离觉得很是无语。

　　“呀，这不是陆飞家的儿子陆离么？回来啦！”

　　到了陆氏族人隐居的山谷谷口，一位正在劈柴地老丈，赫然认出了陆离，不禁是喜笑颜开。

　　陆离也是连忙道：“是啊，七爷还是这般的硬朗，依旧如当年那般。”

　　被称为七爷的老丈闻言大笑了一番，随后连连感叹。

　　陆离这一次的空间跳跃，可谓是一次空间的大挪移，耗费了临海宗无数的灵石，以及千余位高手共同催动大阵，才使得几人重返大荒。

　　云遥则更是好奇，看着陆氏族人隐居之地，她可是兴趣盎然，不时跑跳着，引来众人眺望的目光。

　　陆离则是在与谷口数人打了一番招呼之外，身法一转便来到了属于父母所在的木屋与竹楼之地。

　　此地属于中土与西域的交界地带，陆飞与妻子周氏，便是耗费了一些时间，修建了一座木屋与一座竹楼，如此轮番居住之下，便也是冬暖夏凉。

　　几人归来的时间，也是稍晚，此时陆飞与妻子周氏，已然用过了晚饭，正要休息一番。

　　忽而推门而入，陆离难掩面上的惊喜，呼喊道：“爹、娘，我回来了！”

　　陆飞闻言猛然窜起，大声道：“陆离，我的儿子，是你吗？”

　　“是我！”陆离连忙回答，此时周氏也是起身，听闻自己的儿子归来，同样是激动无比，片刻之下便已是泣不成声。

　　望向烛火下的陆飞，陆离不禁心中一阵郁闷之情，自己目前因为修炼的缘故，外貌几乎是没有改变，唯有身体生长了一些，身材比儿时要高大一些。

　　而陆飞眼下已然是四十有六，四十六岁的年纪，加上他并没有掌握任何修炼之术或是武道功法，此时已经衰老得形似六七旬的老人，这让陆离见到之后极为辛酸，心道独闯修仙界这些时日，真的多应该留在这山谷村落之内，陪伴父母度过余生。

　　这其实，也是陆离昔日的想法之一，毕竟他走得是修仙之路，漫长无期，而父母仅有短暂的一生，首先是爹爹陆飞不愿修炼，其次就连娘亲周氏，也是没有什么天资可言，总体来看，两人的确谁也没有想到，儿子陆离却是如此特殊。

　　陆飞的妻子周氏，也是走了过来，她的容貌也是衰老了许多，不知是因为此地生活环境不好，还是思念儿子过度，害得是心病。

　　对于这等尴尬情形，村长路求援联系之下，陆明杰也是很快到场，与陆离等人攀谈起来。

　　因为担心陆离等人归来之后，要带走大量的壮丁，或是选走那些所谓有天资、仙苗的孩童，进行培养，稍有成绩之后，便可以送入门派外门、内门来进行培养，未来皆都将在修仙界内绽放异彩。


第一百六十六章 询问祖物

　　“爹、娘，苦了你们了。”陆离一个欠身，整个人有些黯然，亦是表露出了柔和的一面。

　　蛇蝎两女见状，都是一愣，没有想到在她们看来，这般残忍嗜杀之人，居然有如此感性的一面，这几乎叫人难以相信。

　　云遥有些感慨，她毕竟是个年岁很轻的女子，也是眼角有些湿润，一滴泪珠滑落了下去，如此重逢的场景，让她想起了离去的父母，即便是陆离对临海宗出手，可她的父母，已然被放逐到那未知的海域，想要寻回的可能性，简直是微乎其微了。

　　思念父母之心，很深，可云遥并非太过执着之人，既然当初父母选择了离去，没有带着她离去，也没有选择抗争到底，那便是一种相对折中的选择，虽然是为了保护她，可最终，也使得海心宫分崩离析，原本的下人与忠于海心宫的弟子、侍从，逐渐的被迫害死去，这些不能够直接归罪于云遥的父母身上，可却也因他们的怯懦，有着直接的关系。

　　若非父母离去，云遥这位郡主，不至于到了被一位临海宗外门弟子欺负的境遇，以至于她尽管如何努力，却也无法保全海心宫残余之人，只不过因为几位长辈与云遥父母的约定，那红芸没有直接对云遥下毒手而已。

　　可即便如此，临海宗反倒是变本加厉，不断增加要缴纳的源石数量，使得云遥与身边之人，不惜冒着大风险，去周边的海谷、海底乱峡之内采集源石与灵石，几乎是九死一生，尤其是云遥天生体质就颇弱，凭借着自己的毅力修炼至今，却也并没有太大的突破。

　　陆飞望了望云遥，又是看了一眼身后蒙着面纱的蛇蝎两女，不由得轻声问道：“儿子，这几位是？”

　　这才反应过来，陆离连忙介绍道：“这位是我的小妹云遥，剩下两位，是我的侍从，名字暂且不提。”

　　陆离的娘，陆飞的妻子周氏，虽然年纪已然四旬，却依旧是颇为美貌，望着云遥，不禁微笑道：“好生可爱的一个姑娘，陆离，你可不要欺负你这小妹，否则娘一定不饶你。”

　　云遥闻言，破涕为笑道：“阿姨放心，陆大哥对我很好。”

　　扫了一眼家中的环境，见家中陈设极为简单，似乎连一些常用之物，都有些残缺的样子，就连那承装米粮的瓦罐，都是残破了一角。

　　双眼微眯，陆离又是敏锐地发现，家中的瓦罐之内，那稻谷都是陈年旧米，剩下现在天气不算炎热，入夜之后，还是有些微凉的，可爹娘所盖的被子，却是单薄了许多。

　　家中的陈设，除了桌、凳，几桩木架之外，竟没有什么像样之物。

　　看到陆离眼神有些不对，陆明杰连忙道：“陆离，这一次你回来——”

　　陆离却是将其话语打断，直接对着陆飞道：“爹爹，陆瑶这一段时间之内，可曾回来过？”

　　对于陆离打断陆明杰的话语，陆飞的眼神有些诧异，毕竟陆明杰乃是现在的陆氏族长，哪怕他的修为之力远不及陆离的千分之一，可对方毕竟也是名义之上的陆氏族长啊。

　　“陆瑶她——也曾回来过，不过却是匆匆看望了我们一番，便就离去了，好似是说，中土之地发生了剧变，各派之间都产生了激战，具体的我与你娘就不知晓了。”陆飞回忆了一番，缓缓答道。

　　暗中传音，示意蛇蝎两女守护在爹娘身边，陆离整个人，突然散出一股冷烈的气息。

　　两女缓缓上前，陆明杰也是意识到了不对，直接道：“陆离，你这一次归来，是不是应该援助一些陆氏族人所需要之物，比如粮食与衣物，这数月之来，传闻烟云十六州都是大乱，各种原本途径的商队，都是几乎消失不见，所以我陆氏族人，才遇到了困境，眼下可谓是缺衣少食，很不好过。”

　　“嗯，此事没有问题。”陆离直接应允，表示赞同，毕竟陆氏族人的安危存亡，他很是在意的。

　　可就在此际，陆明杰却是话锋一转，突然道：“陆离，还有一事，我要你给我一个明确的答复，不得敷衍与隐瞒！”

　　他这语气，说得是极为铿锵沉重，言之凿凿一般，好似是已然认定了某件事，此番只是让陆离来承认而已，这等语气，顿时让陆离是眉头一皱！

　　陆明杰，算是他的长辈，也是陆氏的族长，对于陆氏族人的兴旺，可以说做出了很大的贡献，出于这一点，陆离对他还是颇为尊重的。

　　可对方这般言语，就有些怪异了，不过爹娘都在眼前，陆离又算是返回故地，自然就没有说什么。

　　面对陆明杰这般的语气，陆离缓声道：“族长，你且说说看，若是能够回答的，我如实说出来便是。”

　　他这般语气，说得很是平淡，故意给陆明杰留下台阶，不至于显得自己太嚣张，可谁料陆明杰却是突然冷哼了一声，语气冰冷地道：“哼，如此，你倒是说说，我陆氏一族的祖物，是不是就在你的手中？”

　　陆离闻言一愣，不解道：“我陆氏一族的祖物，我的确听说过不假，不过却并没有见到过，族长何出此言？”

　　陆明杰冷烈道：“我陆氏一族迁徙到平西村，随后又是遭遇大敌，最终搬迁到这一片荒芜之地，实则算来，你算是始作俑者吧，陆离？”

　　此言一出，相当于是当面斥责陆离，直接的打脸，顿时即便是陆飞与妻子周氏不算是什么有识之士，可也听出了这话语之中的指责之意。

　　陆飞心中有些不满，直言道：“族长，这话可就有些严重了吧？当初也是我平西村遭遇外敌，陆离那是冒着巨大的危险赶到，这才救下了我平西村的无数老小，你怎么能这般说呢？”

　　妻子周氏虽然性格怯懦了几分，却也轻声道：“族长，我儿子陆离，他不是那种人，怎么可能为了什么陆氏的祖物，就算计自家之人呢？此事是绝不可能的，就算是有人说三道四，我夫妻俩也绝不相信，况且那一次外敌来袭，陆瑶不是也出现了吗？”


第一百六十七章 意料之外

　　将云遥拉到身边，蛇蝎两女亦是来到了陆离父母的身边，左右守备。

　　对于陆明杰的言语，陆离淡漠一笑，开口回应道：“族长，不知您的心魔，何时能够去除呢？若是族长不嫌弃，陆离可以出手，为族长除去心魔。”

　　此言一出，情形顿时变得紧张了一些，陆明杰眼神一冷，直接道：“陆离，你敢如此对长辈妄语？”

　　轻哼一声，陆离身影一晃，左掌悄无声息地朝着陆明杰的额头拍去。

　　陆明杰眼中邪光一闪，竟是泛出血红之色，刹那之间他身影暴退，一举冲出了木屋之内。

　　剑拔弩张的形势，直接转为针锋相对，陆离身影一遁，心念一动的瞬间也是冲了出去，同时将蛇蝎二女周身的封印，解开了一部分。

　　顿感一股天修之力充斥全身，蛇蝎两女登时是面露狂喜之色，不过两女谁也不敢造次，她们可是知晓陆离的手段，加诸在她们元神与魂魄之内的禁制与禁锢，使得她二人丝毫不敢有出格的举动，否则定然会身形俱灭。

　　牢牢护住陆离的父母，蛇蝎两女此前修为虽然被封印，但眼力却是不弱，显然看得出陆明杰似是被人控制住了魂魄，有种中邪之意。

　　踏风而行，陆明杰双眼血红，整个人神情有些狰狞，其遁空的速度，堪称极快。

　　这般逃遁的速度，就连陆离都有些惊讶，这幕后黑手，看样子是有些手段，否则为何就连隐蔽在此地的陆氏族人，都有些被操控之意。

　　灵隐飘遁光一闪，瞬间转移大法施展出来，陆离身影三分，直接将陆明杰围在当中，不待对方出言，陆离已然是强势出手。

　　双方交手，陆离已然是凌虚之修，而陆明杰是中邪状态，纵然身怀一股邪煞之力，极大的激发了陆明杰的潜力，可他与陆离的修为，毕竟是天地之差，一招之下，便是被陆离击落坠地。

　　左手按在陆明杰的头顶之上，逆转心经之力融入对方的身躯，缠绕跌宕的真元，如丝线一般汇涌而入，同时陆离在陆明杰的三魂七魄之内，都是发现了一道道禁制的存在，好在那禁制并不算是难缠，耗费一些功夫，还是可以破除的。

　　原地布下一道防御结界，毕竟此地距离陆氏族人隐居的山谷不远，若有突发状况，也是可以应付得及。

　　连续催动逆转心经之力，并调动五符之力，陆离不断攻城拔寨一般，破解着陆明杰体内的禁制，一路下来尚算轻松。

　　道理很是简单，因为陆明杰毕竟没有多少修为根基，纵然是修行了一些简单的法门，其体质还是太弱，那施术之人以这等邪术，将陆明杰操控，还是要顾及他原本的身体状况，否则要不了多久，陆明杰就要暴毙而亡。

　　大约耗费了半个时辰的功夫，陆离擦拭去额头的汗珠，终于是大功告成，而陆明杰由于被陆离禁锢住，体力消耗又是巨大，此时已然是昏迷了过去。

　　望着陆明杰，陆离微微一叹，感慨道：“可惜，纵然我耗费了不少的力气，还是难以恢复你失去的生机，毕竟这等邪术，对于身体的损伤，还是太过巨大了。”

　　让一位修为极弱之人，在短时间内拥有不弱的修为，如此需要付出的代价，可是相当惊人的。

　　陆明杰目前已然脱离了危险，其魂魄之内禁制已然被陆离化解，不过他耗费的生机，陆离便是无法弥补了，只能够日后服食一些灵药，延长一些寿元，缓缓去恢复失去的生机，另外若非陆离修炼的逆转心经已然有所成就，就连陆明杰体内的暗伤，一般之人都是无法化解的。

　　心念一动，陆离将神识探入陆明杰的脑域之内，尽量将波动控制在最小，以避免对陆明杰的脑域造成什么伤害，以此来查探对方的记忆。

　　在那记忆之海中，陆离见到了一位青衣男子，这男子对着陆明杰指指点点，随后陆明杰便是双手抱头，痛苦地倒了下去，看样子神情极为凄惨。

　　在此之后，这男子又是几次出现，每一次都是交代了一些什么，陆明杰均都一一照办。

　　可就在陆明杰最近的记忆之内，却再没有这男子出现的画面，同时此前的记忆因为距离稍远，且不知那男子施展了什么秘术，陆离无法看清这男子的容貌。

　　“可恶，此人的修为看来也断然不低，不过他控制族长，必然是对我陆氏族人有所图，如今看来，这人也是冲着陆家祖物而来？那么他是如何寻到我陆氏族人的隐居之地的呢？难道百花谷遭劫了？”

　　陆离心念连动，分析着事情的始末，想要掐算一番，到底如何去除这一个祸患。

　　眼下陆氏族人的迁徙，是必须要再度进行了，此地不能够久留，无论如何也要展开，可这幕后黑手，陆离亦是要查出来才是。

　　双眼微眯，陆离神识归入天地，整个人如灵魂归无，陷入一种灵寂绝空的奇特状态，如同超脱了时空之外，漫游在命运长河之中，去感受那虚无缥缈的宿命之力。

　　渐渐地，陆离感受到了一丝虚无之光，伴随着他强烈地念头，陆明杰的身影逐渐地显现出来，同时那青衣男子的身影，也是渐渐地清晰了起来。

　　先是一道背影，随后是这男子与陆明杰交谈的场景，再之后，陆离宛若逐渐走近一般，那男子的轮廓，越来越清晰，眼看就要完全展现在他的眼前。

　　这男子的身形很是高大，且看上去面容似有些熟悉，陆离双眼神芒爆射，死死地望了过去，在这一个刹那，陆离愕然，整个人都是呆在了当场。

　　“竟然，是他！这怎么可能？”

　　陆离赫然出语，打破了之前的顿悟，反倒是陷入了长久的迷茫之中。

　　连连摇头，陆离整个人陷入无法相信的神情之中，这见到之人，太过匪夷所思了，让他无法接受，甚至说，他无论如何也不能够相信，出现的竟然会是那人。

　　那将陆明杰迷惑的青衣男子，赫然竟是——


第一百六十八章 楚云传法

　　“怎么，怎么可能是他？”陆离整个人身体一颤，竟然陷入了迷惘之中。

　　“枫岚，岚枫——”陆离口中低语，随后便是掌心发出柔劲托起陆明杰，一晃便消失在了原地。

　　数息后，陆离一个人独坐在一方断崖之上，整个人陷入了沉思。

　　“傲气无双，反骨天藏。当初的偶然巧遇，便是遇到了太古门休宿天尊，还有，她——”

　　“进入太古门，随之修炼修仙之法，诸般经历与磨难不断，却是始终没有见到那太古门的天之骄女，也是叫做王婉秋之人。”

　　“小仙女与王婉秋，不可能是同一人，可小仙女如何能够数次出现，湖心小筑的相救，玄黄古陆的重逢，这都是怎么样的一种巧合？”

　　抬起左手，陆离微微握拳，随后又是将这只手放下，如此反复两次，他内心的感慨，更深。

　　一阵清风掠过，随后便是一个俏丽的身影缓缓落下，对着陆离道：“还好，百花谷那边虽然形势紧张，不过并没有遇到什么大规模的侵袭，幻舞前辈还说让你有空前去做客。”

　　陆离闻言，并没有说太多，只是淡淡地道：“小婉。”

　　“嗯？”来者正是南宫小婉，见到陆离这一番感慨之状，小婉也是有些惊讶，不知今日的陆离，为何有些多愁善感。

　　抬头，两人四目相对，陆离淡然道：“很快，异域之修便将席卷三界，掀起无穷灾劫，烟云十六州，人间海域皆不能免，我知道南宫家实力雄厚，可这一次的灾劫非同寻常，就算是金仙霸主，都有陨落的大风险，这一次三界浩劫，我不希望你冒险赶回青州。”

　　南宫小婉微微皱眉，纵然陆离如此说，可她还是异常担心，尤其是南宫灭等人的生死还是不明，此番他们返回大荒，小婉一心想要回到南宫家，先查探一番才是。

　　两人刚一见面，陆离便是道出了此事，使得小婉心中一沉，嘴角也是微微撇起，眼中泛起泪珠。

　　猛然摇头，小婉突然道：“陆大哥，我知道你修为厉害，拜托你，救救哥哥吧！从小他便是护着我——”

　　陆离抬手，将小婉的话语打断道：“小婉，我何尝不知你们兄妹关系极好？况且我与南宫也算是生死之交，数次在危难中联手的，这一次三界浩劫起，绝非像下界之劫、仙魔大战那般简单，乃是异域之修，对于我大荒的全面侵袭，之前我们在定天城的那一战，也只是前哨战而已，眼下三界的乱，已然超出了我等的想象。”

　　小婉对此双眉紧锁，一时之间也不知说什么好。

　　她心知陆离若是有办法救出南宫灭等人，断然不会不管不顾，可眼下大荒众天骄被困异界，不知处在哪一片神秘的时空之内，剩下三界之中，按照陆离所说，好似也发生了大乱一般，如此一来，真叫人有种无所适从之感。

　　陆离亦是面色沉重，这一次就连隐居在此地的陆氏族人，都是险些受到了波及，那虚画之中见到的身影，到底是不是岚枫？难道太古门的手，也伸向了陆氏族人？

　　太古门主的狠毒，丹药长老的追杀与迫害，陆离可是并没有忘记。

　　他亦是揉了揉太阳穴，对着小婉道：“小婉，你们南宫家毕竟底蕴很深，这一次就算浩劫来得凶猛，短时间之内，有南宫熙烈前辈坐镇，怕是问题不大的，我眼下唯一担心的就是，异域修士对于空间之法的掌控，似乎远超我大荒修士，单单是那神秘军师的一击，就让人几乎无法防御，如此一来我怕三座城池的交手，只是异域修士虚晃一枪，暗度陈仓之法，我要离去几日，查探一番，能够印证我的猜想，就看这一路之上的发现了。”

　　听闻陆离又要离去，南宫小婉也是有些着急，对此道：“陆大哥，我随你一同去查探吧，这一次若不是你出手，我怕是也要死在了异界，与其留在此地——”

　　陆离正欲劝说，却是感觉到冥冥之中，传来一股深远的寒意，他识海之内一阵震荡，一幅极为壮阔的画面，顿时浮现在他的脑海之中。

　　“这是——”陆离亦是一惊，整个人便就沉浸了进去。

　　远处，楚云微微一笑，随后便是一闪而至，望着陆离与南宫小婉，微微示意。

　　猛然睁大了双眼，陆离惊呼道：“师尊！你怎么来了？这一段时日——”

　　微微挥手，楚云回应道：“莫要多问，这一次你我师徒重逢，我是有一些法门要传于你，这一次三界浩劫，可谓是异常猛烈，你我师徒各有强敌，此时大荒之地的金仙霸主，已然尽数赶往域外战场，我就在不日之后，也将离去，在此之前，我要将我派入门的心法与一些技巧，完全的传与你，能否练成，练到什么程度，就看你的天资了。”

　　南宫小婉见到楚云，听了这一番话语，也是惊讶无比。

　　看了一眼南宫小婉，楚云微笑道：“这女娃倒是修为不错，修炼了一身玄术，也罢，下次有缘若是相遇，你仍与陆离在一起的话，我便传你一招厉害的玄术。”

　　听了楚云与陆离的对话，知晓楚云是陆离的师尊，这等人物，那要多么的厉害，才能够教导出陆离这般的徒弟来？南宫小婉闻言也是大喜，连忙一礼道：“如此，便提前谢过前辈了！”

　　可其随后又是想起楚云的言语，什么仍与陆离在一起之类的话，却是俏脸微红，这话语听起来，分明有几分暧昧之意的，也不知楚云所指是什么意思。

　　陆离也是双眉紧锁，沉声道：“师傅，这一次三界的动乱，怕是——”

　　楚云点头道：“不错，如你所想，异域之修对大荒展开了全面侵袭，这一次可真的是存亡之秋，不论是正道还是邪道，都将拼尽全力而战。”

　　“定天城与其余两城幸存之人，逃离出来了么？”陆离心知师傅楚云消息灵通，故而发问。

　　略一点头，楚云肯定道：“方云寒、袁明等人奋力出手，最终杀退了外敌，众人坚持了下来，目前伤亡不算太惨。”


第一百六十九章 生死本源

　　随后的交谈之中，小婉选择了暂时回避，毕竟楚云要与陆离讲一些修炼之道上的话语，她还是回避为好。

　　两人交谈一番，陆离突然道：“师尊，我有一事想要问你。”

　　微微正色，楚云回道：“哦？你有何不解之处，便说出来吧。”

　　淡然点头，陆离询问道：“师尊，你原本传授我的几大法门，我原本以为越是修炼到了后面，便越是明朗清晰，可眼下几种法门，却有种停滞不前之感，难道是弟子的悟性有些不够？可我仔细悟之，却又有一些收获，这难道就是所谓的长久瓶颈？”

　　楚云对此笑而不答，可转念一想，陆离既然如此问，他应当助他明悟一番才是。

　　陆离也是略显迷惑，为何师尊笑而不语？

　　轻咳一声，楚云回道：“陆离，我问你三个问题吧，你尝试回答一番，若是能够答出，我便完全解除你心中的疑惑，若是答不出，那也无妨。”

　　对此陆离道是一愣，心想本是自己想要问一问这瓶颈之处如何度过，却怎么变成师傅来考他了？

　　不过就如楚云所说，即便答不上，倒也无妨，反倒是陆离对于师尊楚云所提出的问题，略显期待。

　　见陆离点头，楚云便是微笑道：“那好，我这问题若是常人听起来，都会觉得颇为古怪，即便对于修士来说，也断然不易，你努力回答便是，那么第一个问题，有‘天’么，芸芸众生，茫茫修士，口中的‘天’是什么？”

　　明显露出愕然之色，陆离怎么也没有想到，师尊楚云会询问这等问题，这是，要与自己论道不成？

　　可师尊的道，似是已然超脱了众多金仙，走上了自己独特的一路，而他自己的道，又在何当呢？

　　不过对方已然发问，无论是作为自己的师尊，还是一名偶遇的道友，陆离都要回答这一问。

　　“起初，我以为这所谓的天，应当是虚无缥缈之说，可直至有一次，目睹了那天道使者的化身，让我的想法，有了改变，可不论这天道，是力量还是某种规则的化身，它都被限定在这世界的存在之中，既然存在，就有可能被毁灭。所以这天，许是那九天之上，天穹之巅的苍天本身，许是天道规则，某种力量与法则虚化的化身，亦或许，这众人眼中的天，便是芸芸众生。”

　　目光变得深邃了起来，楚云似也没有想到，陆离竟会如此回答，这等同于是取巧，给出一个似是而非的答案，可却又是陆离深思熟虑之后，如修炼苦旅之后，一番精心感悟出来的答案，只是这样的答案，是楚云所想要听到的吗？

　　不置可否，没有对此做过多的评价，楚云直接道：“第二个问题，何为人生？陆离，你修炼至今，喜怒哀乐已然经历过一些，此时我想听听你对这人生的看法。”

　　陆离向前走了一步，挥手之下，其掌心浮现出一朵小花。

　　注入了一股灵力，这小花如得到了汇涌的生机一般，猛然绽放，可就在陆离将灵力收回的一瞬，小花便是瞬间黯淡了下去，更随着陆离将其生机抽取，这小花便是彻底枯萎，最终化为一地的残瓣。

　　“原本我以为，花开花谢，草木枯荣，便是一生。”陆离缓声道。

　　楚云似是提起了一些兴趣，追问道：“既然是原本，那现在呢？”

　　眼神中掩饰了一缕极为伤感的黯然，陆离沉声道：“现在我觉得，所谓一生，关乎生死，而这生死，便是那苍天给予众生最大的谎言罢了。”

　　楚云忽然觉得有一丝凉风划过面庞，心道现在的陆离，与以往不同了！

　　陆离右掌微抬，忽然指向一旁的一块顽石，伴随着他一指点出，一道若有若无的黑光顷刻间就射出，轰击在那顽石之上。

　　乍一看，光华隐去，那顽石不为所动，似乎没有受到半点波动的样子。

　　可几息过后，这顽石却是突然黯淡了几分，随后便是产生了一丝裂缝，再之后，便又如突然遭遇了岁月的侵袭一般，风化、干涸，最终枯寂了下去，在一声爆裂之下，碎裂成了数块，随后每一块碎石，也都粉碎了下去，一缕寒风过，那原本丈大的顽石，竟然化为了一缕飞灰，顷刻间竟不复存在了。

　　“存在与毁灭，就如生死一般，是两种对立，原本我心黯然，以为人生这一段旅途，走到了极境，最终归无，转为永恒的静寂，便是一生，可现在，在我看来，死之极境，便是生路！”陆离话锋一转，突然道出此言。

　　楚云察觉到了陆离的不寻常之处，他望向陆离，眼中神光爆射，赫然在陆离的丹田之处，发现了一道诡异的漩涡！

　　这诡异的漩涡，让楚云惊讶异常，因为他分明见到了，那宇宙洪荒，无数岁月与纪元之前，仿若那孕育出寰宇星河，无尽虚空之处的混沌星云一般，但也只是相似，因为那无尽混沌之中所蕴含的，是造物之力，而陆离体内的这一段漩涡，却更像是一种特殊的轮回，与轮回殿所修炼的本源不同，这是一种虚无的本源之力，并非实质性的存在，或许可以称其为——生死本源。

　　“他，一直都没有放弃么？”楚云内心一震，这一次才是看破真相，原来陆离，一直都不曾忘却当初的誓言。

　　“上穷碧落下黄泉，我楚云，一定要将你救回！此为，我之誓言！”

　　内心一晃，仿若穿越了无流年，楚云的脑海之中，突然回想起自己昔日的一番言语，这让他的眼神，变为复杂。

　　“如那顽石的碎灭，无论是生灭，还是灭生，其过程皆是相似，若是逆向来看，甚至两者，可称相同，所以这人生，未必非要正向去看，或许死之将至，回望从前，诸般经历烟云而过，情仇悔恨皆浮云，这一切，未尝不是一种新生，所以要我说，在生命之中的任何一点，俯瞰所有，都可以谓之为一生。”

　　陆离此时，给出了最终的答案。

　　楚云此时，也是突然笑了起来。


第一百七十章 师徒交锋

　　“第三个问题，未来，要何去何从？”楚云缓缓地，道出了这最后一个问题。

　　陆离微微摇头，默然无语，这第三个问题，他没有回答。

　　楚云没有皱眉，亦没有追问，对于陆离未来的选择，他不会去干涉，无论陆离做出何等的选择，他都可能会全力支持，亦有可能不去过问。

　　这便是楚云，那一分洒脱，似是其他之人，真的很难学得来。

　　“徒弟，这一次三界浩劫，你要三思而后行。”楚云最终，道出这样一句话语。

　　轻轻点头，陆离对于师尊的话语，一向都是极为重视的。

　　师徒俩一前一后，颇有默契般，走向远山之地。

　　如楚云所说，他要传与陆离大梦心法，以及一些基础的修炼之法，这等变化，在外人乍看之下，可谓是相当奇异。

　　因为如陆离这般修为，在外人看来，已然能够力压不止一位凌虚强者，硬拼化劫高手，即便是遇到半步金仙或是散仙，都有把握离去，这等实力，竟然才开始修炼基础的法诀，那么楚云这一脉，到底是传承自何方，属于何方神圣？

　　恐怕是上界隐修数千年的老怪，见到这一幕都要吐血，因为在数个时辰之后，陆离依然愁眉不展，因为这大梦心法，他居然没有办法悟透，这简直是相当匪夷所思的事情。

　　如逆转心经的复杂，无忧心经的玄奥，杀戮心经的犀利，御梦心经的神秘，陆离可以说，已然明悟了许多，可修炼这入门的心法，居然卡壳。

　　眉头紧皱，陆离显然没有意识到，这大梦心法的关键之处，只是想要强行悟通其理，但没有想到，居然失败。

　　师尊楚云在一旁观望，望了半晌，突然冒出一句道：“陆离，若是你现在修为跌落至归仙后期，我却强行要你扫平三界浩劫，你如何做？”

　　陆离闻言，则是呆在了当场，随后便是直言道：“师傅，你如此说，换做寻常之人，定会回答你，这是一个不可能完成的任务。可在我看来，此事却并不是没有可能，只要步步为营，循序渐进，机会还是存在的。”

　　嘴角微扬，楚云直接道：“如此看来，你做事不愿轻易放弃，是有一股子坚毅果敢的性格，这是好事，不过却也有利有弊，有时候，就是要选择放下。罢了，这大梦心法，不是一下子能够悟透的，何时能够明悟，还需要一定的机缘，眼下不如我们师徒切磋一番，之前已然传你了灵隐飘，这是我派入门的身法，另外我观你还掌握了瞬间转移大法，另外魔门的魔影百变，甚至是魔影千幻之术，你也都有一定程度的涉猎，此事倒也不坏，眼下你我师徒就比拼一下身法吧，当然，我会将修为压制到与你相同之境，你看如何？”

　　此言大出陆离的意料，眼下陆离修为很多方面都处于瓶颈之地，若是有楚云这等旷世寂寞的强者陪同修炼，那可谓是得天之巧了，绝对是千载难逢的机会。

　　连忙点头，陆离应道：“也好，这机会委实难得，不知师傅你想要如何切磋？”

　　楚云周身光华一闪，五光十色一般，其周身光华先是五彩光华乍现，随后便又呈现出十种不同色彩的光华，比起之前的九彩流光，竟有多了一种，不过陆离倒也并未太过在意。

　　“你我比拼身法，便是可以选择攻守互换的方式，那么第一轮，便是你攻我守吧。我知晓你学习过逐云所教你的几种拳法，再加上你自身的一些修炼与感悟，就用这些拳法攻过来吧。”楚云淡漠出言。

　　咧嘴一笑，陆离直接道：“如此，师尊便小心了！”

　　拳影一闪，金光闪烁，猛虎拳之力如力魄千钧一般，双拳光虎呼啸而至，陆离直接便是一式‘虎影飞旋’强袭楚云的正面。

　　脚跟踏地，身形如风，楚云则是轻松无比，整个人散出一股凌虚高手的威势，同时从容地向后退去，看上去不疾不徐，实则速度却是极快，正好比起陆离的攻势，快出了一筹。

　　灵隐飘加持之下，陆离飘翔前冲，他修炼身法至今，无论是如太古门最为基础的翠竹空影身法，还是如灵隐飘这等厉害异常的身法，陆离都曾作出过深入的研究，灵隐飘目前修炼到了他的这等程度，在一定的空间范围之内，几乎是能够达到极境，也就是所谓的小乾坤界内中的极速，除非是瞬间转移大法或是空间跳跃，否则其余的身法，不能够超过灵隐飘。

　　不过连续的空间跳跃或是瞬间转移，就算是一些极谙空间之道的高手，也是绝难做到的，所以陆离自认在同阶之下，即便是师尊楚云，怕也占不到什么上风。

　　事实之上，就算是面对如连傲天、连纵天那等高手，以及异域的蛇蝎两女、凌虚战奴等人，陆离的身法也是从未失手，这让陆离还是有一定的自信。

　　既然是他主攻，楚云主守，那么便不用顾及身后，全力猛攻便是。

　　虎啸冲霄，蛇影盘旋，陆离连连施展出猛虎拳与灵蛇拳，眼下这两门拳法，经过陆离数番生死般的磨练，再加上融入了一些妖族拳法中的奥秘，使得陆离的拳法，已然相当厉害。

　　尤其是这猛虎拳与灵蛇拳，其内也含有一些逐云居士的心得，陆离全力出手之下，拳力破空，杀意纵横，并非是针对楚云而释放出的杀意，而是逆转心经与杀戮心经联合之下，所迸放出的强大拳力。

　　可让他惊呆的是，如此强猛的猛虎拳法，伴随着令人防不胜防，诡异非常的灵蛇拳，竟然连师尊楚云的衣角都无法碰到，连续交手十余个回合，陆离竟然半点也没有威胁到楚云，更不要说逼迫楚云接招或是格挡了，这让陆离压力极大。

　　身影一转，气势飞旋，陆离直接施展出空间跳跃之术，银光一闪之下，他又是连续破空强袭十余拳，在楚云避开的瞬间，陆离直接预判，以瞬间转移大法，率先移动到了楚云的退路之上。

　　“偷心拳！”这是陆离此前便就准备的杀招。


第一百七十一章 各展所学

　　偷心拳，以招式的极快与路数的诡异而见长，如幽崖老祖等老怪之辈，也是被此招重创过，深受其害。

　　此前一直没有施展出瞬间转移大法与偷心拳，也是因为陆离在判断与估计，意念波不断分析楚云的身法路数与走位，然后实施这突然一击。

　　当然两人的交手都是点到即止，陆离这一击之下，既是保证了速度快到了极致，同时蕴含的真元却并不算浑厚，就算是楚云不躲不闪，也不至于造成什么严重的伤害，毕竟这是师徒的切磋，两人对于真元的控制，都压制在一个不高的层面上，否则若是楚云全力出手，陆离怕是也莫难抵御。

　　楚云也是意识到危险，心下身影灵动，整个身体在即将接触到陆离拳风的一瞬，赫然是银光一闪，却并非是空间跳跃之术，而是整个人的身躯分裂开来，又在刹那间合一，几乎是一种瞬间将身躯撕裂的举动，可这一切转瞬即逝，根本是不着痕迹。

　　如此的应对，使得陆离的攻势宛若击穿空气一般，如此精妙的组合攻势，却是没有伤到楚云分毫。

　　原地扭身一转，九转无极凝成一道毁灭旋风，陆离顷刻之间汇聚九转之力，以九转无极强大的压迫威势，笼罩楚云，同时陆离施展出灵隐分身法，身影一化万千，无数身影密密麻麻地朝着楚云扑去，再度组成一轮密不透风的攻势。

　　由于楚云只守不攻，便是不能够强行破灭掉陆离的这些分身，如此一来，想要在狭小的空间之内闪避，便就成了无稽之谈，对此楚云周身云气一涌，直接便是冲天而起，强大的气流夹杂着浓郁的云团气流，冲霄而起。

　　数千陆离分身，亦是被云团卷起，这却并非楚云刻意而为，而是因为双方侧重不同，陆离仍旧将主要力量汇聚在本尊之上，而楚云则采取向上跃升去闪避的方式。

　　如此一来，强大的云气旋转成风，轻易就将陆离的数千分身卷起缠绕，在跃升到极高的天穹之处时，那分身直接便被天际罡气所震灭了。

　　陆离本尊此时再度临近，这一次陆离先是采取空间跳跃之法，直接便出现在楚云的身前。

　　意念波虽然没有被弹开与吞噬，可陆离始终难以摸清师尊楚云的动向，显然即便是师尊压制住了修为，可仍旧有克制意念波的方法。

　　“心魂诀！”陆离赫然张口，同时周身放出一股恐怖的波动，一道无形天波瞬间凝成，眼看就要外放出去。

　　楚云双瞳猛然一睁，显然意识到了危机，对此他在也瞬间做出反应，急声道：“灵隐飘！”

　　瞬息之间，一股毁灭天波横扫而过，而楚云身躯也是专为半透明，飘影一晃便就消逝，也是数息后现身之时，已是出现在了距离陆离百余丈的位置。

　　“师尊，小心了！”陆离不怒反喜，却是再度施展瞬间转移大法，猛烈的攻击疯狂而至。

　　陆离直跃冲天，膝盖带着一股势大力沉的破灭之力，直冲楚云胸口所在，破空之声大作，这一击也是力量骇人，如猛虎扑咬，黄金踵落。

　　这一次楚云也是面色一沉，没有再度选择闪避，而是挥掌硬接，手掌发出一股如玉般的光华，其手掌坚若磐石，凝如白玉一般，竟是有些像极了玄黄古陆有名的奇学——玄玉手，硬接陆离这一击。

　　两者相碰，楚云虎口爆裂，一丝鲜血飞溅而出，陆离则是膝盖传出骨裂之声，面上露出一丝痛苦。

　　可下一瞬，陆离却是不退反进，凭借一股奇特的逆反之力，双拳再度轰击而出，狂风暴雨一般，朝着楚云的身躯狂轰十六拳，赫然打出一式猛虎烈杀！

　　楚云回气不及，面色一僵之下，陆离的狂攻已然如密集的暴雨一般倾泻而至。

　　连续出手抵御格挡，分毫不差，楚云将陆离这一击，完美地阻挡在了身外，尽管消耗了不少真元，可强如陆离的猛虎烈杀，却也没有对楚云造成什么实质性的伤害。

　　两人拳掌相接，楚云突然发出一股吸力，将陆离的拳心扣住，似要展开反击的样子，或是有要制住陆离的打算。

　　可下一瞬楚云面色一变，因为那陆离的身躯赫然破碎，居然只是残影，同时一道血红色光符，从陆离那残影之中猛然射出！

　　“化魂！”这声音从半空传出，冷漠如冰。

　　楚云欲退，却发现一道异常强韧的空间气锁，已然在他周身方圆数十丈内凝成，于此同时，四道同样威力不凡的光符，分别从其余四个方位来袭，让他几乎是避无可避。

　　对此楚云不怒反喜，嘴角微扬淡然一笑道：“阴阳界五符之力，来得好！”

　　五符之力异常强猛，尤其是其中的摄魂符，更是有侵扰心神灵魂之力，任何人都不敢小觑，另外其他的每一道五符本源之力，都能够毁灭诸般生灵，就算是楚云，也不会大意。

　　周身十色流光闪动，楚云直接布下一道防御结界，以自身之力，硬撼五符本源之力！

　　“五符齐聚，威临天地！”陆离暴喝一声，五道光符顿时光华暴涨，伴随着陆离体内的五符本源之力灌注，五道光符不再是光华与能量的呈现，反倒是在本源之力的加持之下，璀璨到了极致，化为五道能量流转的光碑，只是这光碑并非是实体所组成，而是由五符本源能量所呈现。

　　化魂、摄魂、封魂、镇魂、残玉断魂，五道光碑，各自构建出五道光华流转，却是极为复杂的光碑，每一道光碑之内，都是蕴含了一组繁奥无比的古老符箓，也不知起源于哪一个纪元。

　　陆离也是挥汗如雨，显然将五符本源之力催化为这光碑，也要消耗巨大的真元，可他还是没有停止，反倒是左手五指虚张，大喝一声道：“镇狱破天！”

　　“我有一位老友所修炼的功法，对付这五符之力最为适合，可此时却是不宜施展，罢了！”楚云在此际也是突然开口，面对这等强大的攻势，强如他也要亮出真手段了。


第一百七十二章 细说缘由

　　当初的阴阳界主，遭遇正邪金仙霸主的群攻之下，还能够封印强势无比的无天，其强横的实力，可见一斑。

　　眼下的陆离，虽然还没有修炼到五符归一的境界，没有能够练成噬魂灭天符，但五符本源之力外放而出，其威力也是绝非一般的，这一次师徒切磋，陆离也是拿出了一些真本事，师徒久别重逢之后，来一次强势的比拼，也印证一下自身所学。

　　楚云周身十色流光闪烁，以其绝强的法诀之力，在身外凝聚出一道仙光神罩，硬生生的抵住陆离的攻击。

　　“咦？好强横的古仙术！”陆离也是感叹一声，可五符之力爆发之下，镇狱破天，力道惊天！

　　两人本是比拼身法，并非是战综合实力，楚云若是施展一些奇招，倒算是取巧了，故而眼下这困局，他需要以身法来化解。

　　对此，楚云轻啸一声，整个人身躯突然光化，眨眼之间便是穿越而出，从陆离的五符封锁之下，硬生生地脱困了出来！

　　如此举动让陆离震撼无比，却是无话可说。

　　而且这一瞬，楚云冲出的身影突然拔刀而起，赫然转身，以一种陆离都无法反应的速度折身而斩！

　　赫然一呆，陆离反应不及之下，只觉眉心一凉，师尊楚云的身影却是破碎，随后便出现在远方。

　　古怪一笑，陆离道：“师傅果然厉害，看来是我输了，起初师傅你施展的是何种身法？”

　　面对弟子的疑惑，楚云直接道：“那门身法不错，叫做逍遥游，乃是为师在星海之处，观鲲鹏飞渡九千里，从而领悟出的一门身法，可以穿越屏障，修炼大成之下，一跃数千里而毫无阻碍，就算是散仙也追不上。”

　　“呃——”陆离闻言也是一窒，眼下他的修为，若是遇到一些不擅长攻击的散仙，怕是还能够占得上风，可如果真的对上如云中子、偷天道等厉害散仙，胜负还真的难料。

　　他目前是凌虚之境，需要锤炼的地方，还太多太多。

　　“唉——”楚云突然一叹，这让陆离很是不解，师傅一向洒脱惯了，怎么会突然叹息？

　　对此陆离剑眉一挑，开口道：“师傅也有不顺心之事？”

　　微微摇头，楚云回道：“不，我是在替你担忧。”

　　闻言更是疑惑，陆离直接道：“师傅可是推演出了什么？不知能否说得详细一些呢？”

　　修炼到了凌虚之境，都能够推演到一些天机，当然这也要看机缘，莫说是凌虚之修，就算是普通的天修，都可以隐约推算出一些未来之事，窥到一些其他之人的灾劫或是机缘，有些人便是假借宿命之说，弄出一些玄之又玄的说法来，好似自己真的能够窥破宿命一般。

　　反倒是真的能够窥见自己或是他人宿命之影的陆离，轻易不去提及此事，一来是他已然窥到了宿命，其中他不愿见到之处，已然由他亲手改写，二来是其余之人，也不愿相信宿命不能够掌握在自己的手中。

　　当然，能否掌握宿命，还要看自身的强弱，对于弱者来说，就算是告知其未来宿命，他都未必具备扭转乾坤之力。

　　对于陆离的问题，楚云直言道：“陆离，你眼下身怀绝世至宝，同时又掌握了阴阳界主留下的奇学，这也是当初的正道为何背信弃义，太古门主与心皇甚至都联手对付你的原因之一。”

　　陆离深深点头，怀璧其罪的道理，他不是不懂。

　　语气一顿，楚云又是道：“其次，那逆转心经与杀戮心经，前者掌握之人可是黄泉，后者的传承之地，就在大荒之内，也是一位极为厉害之辈，不过邪云幻域与大荒之修，可是生死大敌，后面传承下杀戮心经的那一位，也并不是四大邪魔之中的影杀，而是绝天！另外偷心拳虽然经过逐云居士修改，可那原本就是影杀的招数之一。”

　　“那绝天在一方绝地隐修，莫说是太古门主，就算是正道三大派的金仙齐聚，也断然奈何他不得的，只不过此人轻易绝不离开那里罢了。你想想，你本是大荒修士，又与兽神、黄泉、影杀、绝天之人扯上了关系，且太古门主对你并非知根知底，他们只知你是陆氏族人中的一位，且算得上是天资不错，后起之秀，却并不知道你到底是从哪里学来的诸般功法，尤其是太古门弟子奇遇颇多，所以表面之上，他们无法对你兴师问罪，故而只好在九州战之上，撕破面皮。”

　　陆离听得颇为认真，也是在不断思量师尊楚云的话语，看来他果真还是年轻，很多事情缺乏经验，甚至连累了身边之人，不过如泰山动乱、九州战那般的情形，又有几人能够提前预料？

　　陆离与师尊的重逢，往往都是发生在不经意之间，比如这一次楚云的现身，就远远超出了陆离的预料。

　　“云圣天书上的法诀，后来我思量了一番，很多还是不适合你修习，所以与云圣天书的联系，我已然斩断，但其中的隐秘见闻，相信对于你来说，还是有一定帮助。至于无忧仙府，那是为师耗费了不少心力打造，你可要好好运用。”楚云如是说。

　　提到无忧仙府，陆离本身也正欲开口说此事，便是接过楚云的话语道：“师傅，这无忧仙府堪比惊世神器，乃是洞天法宝，这等宝物，既然师傅你已经回来，还是归还于你吧，眼下大荒群敌环绕，有此宝物在身，相信师傅可以事半功倍。另外我曾误入一处小千世界，遇到一位极为厉害的高手，就弟子的猜测，此人应当是大能级别的强者，且绝非新踏入大能境界之人，因为其自称是海域九域十国的一国之主，号称是商墟古皇，手段与修为都厉害无比，乃是弟子生平仅见的强者，除了师傅之外，怕就是逐云居士与其相比，都是稍逊一筹！弟子也是凭借了御梦心经，制造了梦中之梦，连自己都瞒了过去，这才侥幸从那商墟皇城中逃出。”

　　“嗯，此人也是需要对付的人之一，看来此番有的忙了。”楚云突然自语了一句。


第一百七十三章 楚云所忧

　　对于师尊的言语，陆离倒也并不忌讳，商墟古皇的确是一位强敌，或者可以说，此人若是脱困，足以傲视大荒之地，在陆离看来，也就是师尊楚云或是如四大邪魔联手等强势的阵容，才能够阻击这一位大能级别的高手。

　　微微抬手，楚云示意陆离继续，这一轮换成了他来进攻，陆离则是换成了防守之人。

　　一番交手，楚云竟也是花了一些功夫，这才险胜陆离，虽然略有意外，可楚云却是并不在意，只是感叹陆离修炼的速度确实颇为惊人。

　　双方比拼之下，楚云还是占得上风，且这仅仅是身法方面的比拼，若是论及综合战力，就算是楚云压制修为，陆离自觉与师傅差距还是颇为巨大。

　　“师尊，我有一个疑惑，想要问一问你。”陆离最后询问道。

　　楚云点头，陆离亦是直接道：“师尊，我能不能问一问，您眼下最大的敌人是谁？”

　　这个问题很是微妙，同时也算是相当关键，毕竟到了眼下这个关节，真的随时可能面临生死之危，故而有些话语说出来，倒也更好。

　　楚云直言道：“这个问题有些复杂，一时还真不好回答，若是非要去说，那么眼下要对抗的，主要有两个方面，其一，便是时间。”

　　陆离虽然有一定的猜测，可还是没有想到，师傅楚云会如此回答。

　　“人世若浮萍，权贵无须有，天道无疆路，岁月古难求。放下了权贵与名利，就如忘却了过往的荣耀，卸去了一切的光环，走上了一条逐仙化凡之路，可这仙与凡的区别，还需要好好悟透才是。我之所以说率先要对抗的是时间，首先便是因为，眼下每一件事与它都是息息相关，就算能够推演出一些未来的变化与运势，没有足够多的时间，那也是枉然。岁月变更，纪元更替，无数幕后黑手在操控着这天地棋局，到底一切是天道掌控，还是宿命使然，无论如何，若是掌握了时间之道，再去悟透空间之能，便就能够走在前方。”

　　陆离对此点头道：“师傅所言不错，可穿越未来，遨游寰宇，就一定能够掌控宿命吗？”

　　淡漠一笑，楚云回道：“当然不是，这世间变数太多，谁又能够轻易说清？”

　　略一点头，陆离直言道：“那师尊所说的第二个要对抗的，是什么呢？难道是所谓的天道不成？”

　　楚云闻言咧嘴一笑，仔细回复道：“不，并非是天道，天道无形而万物有形，天道无疆而万物有终，我这下一步要对抗的，是有形之人，亦是一股强大的势力，简单一点，可以说要对抗的，是整个修真界！”

　　陆离闻言先是一惊，随后他也是感慨道：“修真界——修仙、修魔、修道、修佛，修来修去，修的还是一个‘真’字，凡俗之人，芸芸众生，本是浑浑噩噩，修炼之人，飞天遁地，看似无所不能，实则越是修炼到了后面，这心中的惑，便越是深重，拨云见日，去伪存真，便也是这修炼之途上的必经之路，否则即便是天地同寿、亘古长存，也难以恒久，只会过上那空寂的日子，断然没有什么意思。师傅说要对抗整个修真界，是要一统仙魔两道，随后征服佛、魔、鬼、道、妖、灵、仙、怪等举世之修，一统八荒六合，之后重写修真界的秩序吗？”

　　陆离本就接受了修真界的说法，此番师傅也是如此说，他自然也就这般说了，顺其自然。

　　楚云对此否定道：“不，并非如此，我没有那种想法，我的意思是说，许是因为我自在惯了，去领悟自己所谓的踏天之道，不知不觉也走上了一条特别的道路，与正邪之间的冲突，都可谓是不小，所以即便是遭遇正邪围攻，也不是什么意外之事，毕竟大荒之地的众金仙，上次为了带走凝霜，已然得罪了大半，至于残天他们，我也与他们交过手了。”

　　陆离暗暗咂舌，心道还是师傅强横，专挑一些金仙霸主来招惹，不过听师傅的言语状，似是这一切也是顺其自然，有种顺势而为之意，反倒是自己各种大劫加身，论气运就完全无法与师尊相比了。

　　楚云说完，也是出了一口气，随后对着陆离道：“徒弟，你这眼下的修炼之路，若是在顶尖高手看来，应当是错的，缺乏成为金仙霸主的契机，可在为师看来，你这修炼方式却是算不上错，这世间万法皆同源，起源与真理并不冲突，无数法门的起源，都是源自于不同的途径，而真理并不是唯一，所以为师也一直不曾强行干扰你的修炼道路，可到了眼下的关节，你所将遭遇的浩劫会越来越猛烈，同时你体内的剩余诅咒，也会齐齐出现，威力疯狂暴涨，若不及时提升修为，等待你的只会是死路一条。”

　　这话语，也到了陆离的心坎之中，眼下的他，虽然暂时无需为寿元的事情担忧，可天劫越来越猛烈，到了这般境界，想要贸然去冲击化劫境界的大劫，几乎是无望，纵然他无惧九天雷劫，可后面的天劫之中，各种劫难多不胜数，陆离可不想落得身死道消的下场。

　　对此陆离沉声道：“师傅所言不错，眼下之时，我在修炼之路上，也是遭遇了瓶颈，也到了师傅指点之时了吧——”

　　师徒此时，相视一笑，随后皆都是大笑起来。

　　仿若过往的伤痛、苦楚，在这师徒相见的一瞬，皆都微乎其微一般。

　　笑容过后，楚云也是严肃了起来，直接道：“眼下你的长处，在于身法与真元，身法的灵活与真元的浑厚，是你的优势所在，同时杀戮心经与心魂诀，以及一些随后你修炼的魔门法诀，又是弥补了你攻击不足的劣势，可这一切，在我看来，却是远远不够，仅算得上是满足筑基条件而已。”

　　陆离愕然，暗道师傅这一派的修炼，到底是有多么严苛？等等，他自己此时连门派的名字，都还说不出啊！

　　“师傅，咱是啥门派？”陆离愕然问道。


第一百七十四章 夺灵再现

　　对于陆离的话语，楚云也是嘿嘿一笑，回道：“哈，门派这东西，莫急，回头咱师徒俩起一个便是。”

　　听到师傅楚云这一番话语，陆离是彻底呆住了。

　　此时陆离忽然想到一事，便是顺口道：“师傅，为何我一身杀气与煞气，在与你相遇之后，似是自行收敛，除非是我强行将其激发出来，否则一切邪杀之力，就如消隐一般，师傅你是如何做到的？”

　　楚云对此坦然道：“我身怀至宝，能够克制邪杀之器，哈哈——”

　　陆离眼神一亮，却是没有多说什么，师徒俩开始畅谈起来，只不过随后谈及的话语，皆都是关于大荒三界，以及异域入侵之事了。

　　此时此刻，大荒三界之内，尤其是下界，也是发生了翻天覆地的变化，诸般剧变，齐齐降临，就算是如大荒之地内的无数能人异士，也是猝不及防，陷入了狂乱之中。

　　烟云十六州，齐齐大乱！

　　不仅仅是最为临近陆离与楚云的两州，就算是在最为边疆之地，都是遭遇了天地剧变，其惨厉与恐怖，使得交谈之中的陆离与楚云，都是连连变色，遥望向远方！

　　凉州之地，无数妖兽嘶鸣暴怒，皆都感受到了一股股恐怖异常的气息，凉州诸多妖卫、妖兵、妖将，原本已是固守城池，可这一番的惊兆，出现的太过突然了，且出于他们妖兽的本能，都是察觉到了危险。

　　妖域的几位高深强者，此时坐镇在城池之内，亦都是察觉到了这一股危机，如孔雀妖王、赤熊妖王这等厉害之辈，亦是非常不安，目光扫射过方圆千里，神识亦是不断探出，都想要查清危机的根源。

　　“轰隆隆！”一道道巨大的声响，宛若天崩地裂一般响起，天地震颤，大地狂啸，就连如妖王一般的高手，也无法制止这等剧变，在他们看来，这等恐怖的怪力，似乎是源于天地，类似天变。

　　可下一瞬，诸多妖域的悍将，便都是齐齐色变，只见大地狂颤之下，赫然出现一道道巨大的裂缝，这每一道裂缝，皆都有百丈之宽，其下则是黑压压的一片，以妖物的修为扫视下去，竟然是深不见底的深渊一般，其底部之处，遥遥的传来呼啸与嘶鸣的声音。

　　孔雀妖王与赤熊妖王，双方对视一眼，皆都感受到了数道厉害无比的气息，可他们毕竟是此地的统领，也是见多识广之辈，此时若是慌了，妖域军心必然大乱，所以断然不能惊慌的。

　　“莫慌，结阵迎敌！”孔雀妖王低喝一声，提醒诸多妖域之修，结成妖阵，汇聚众人之力迎敌。

　　可下一个瞬间，一道强悍无比的气息，破地而出，伴随着一声朝天大喝道：“哈哈，老子终于重见天日，大荒之修，给我灭！”

　　那是一个身材矮瘦的老者，可其双目之中，却是射出两道让人忌惮无比的邪光，就连妖域众修士，妖气与修为深厚无比，遇到这老者的目光，也是心惊肉跳，不敢直视。

　　孔雀妖王周身妖芒一闪，化为彩虹一般的屏障笼罩在其身前，阻挡了那老者的视线。

　　赤熊妖王也是一闪而至，将老者的气息牢牢锁定，其强横的力量随时准备澎湃而出，将那老者一掌击成齑粉。

　　老者身上没有什么神兵利器的样子，只是穿着一身破旧的布服，甚至是仔细看去，那老者的身后，隐约绣有一个‘口’字，只是因为岁月的缘故，那衣衫已然破破烂烂，痕迹都不甚明显了。

　　孔雀妖王寒声道：“此乃凉州地界，为我妖域所掌控，阁下若是不想无事生非，最好就此离去，我等可免你一死。”

　　赤熊妖王闻言，都是微微一惊，暗道孔雀妖王今日怎么这般好说话，难道这老怪真的修为相当厉害？

　　但是表面看去，这老者也就是一般的虚境高手的层次，大约是凌虚中后期，难以与化劫强者争锋。

　　双方交谈之下，依旧是天地震颤，天崩地裂般的巨响在这老者现身之后，并没有停止，反而有愈演愈烈之势，这也让妖域之众有些忌惮。

　　孔雀妖王的话语，本来已然是给老者留了一条退路，让对方知难而退，毕竟此地有着无数妖域之修，虽然妖后不在，但妖域的妖王级别高手，可就不止一位，除非是金仙霸主，否则没有人会选择硬拼，那只能是自取灭亡。

　　谁料老者冷魅一笑，丝毫不在意地道：“呸！你可知老夫的身份？今日定然杀得你大荒之修，片甲不留！”

　　老者言毕，其身躯突然一晃，再度朝着那深渊而去，看上去言辞虽然激烈，却好像选择了退却。

　　两大妖王双双冷笑，身形皆动欲要拦截，对方闹出这样一番大的声势不说，那巨大的地震就使得不少妖灵身死，更是将城池造成了巨大的破坏，岂能让这老者轻易走脱了？

　　可老者的身法诡秘，凭借孔雀妖王犀利的身法，居然也没有拦到这老怪，剩下赤熊妖王不擅长身法之术，纵然速度很快，但论及技巧，却还比孔雀妖王要略逊一筹。

　　两者冲击到深渊裂缝之处，定睛一望，顿时是倒吸一口凉气！

　　“速、速退！”赤熊妖王语气之中，都是出现了卡顿，他征战千年，遇到过各族高手，却不像今日这般慌张！

　　因为他在那深渊之中，看到了无数幽兰色的光点，一对一对，成双成对的出现，那每一对光点，便是一位异域的强者！

　　“堕灵之眼，腐朽之瞳，是夺灵人！曾经几乎覆灭三界的夺灵一族的死士，夺灵人！”

　　赤熊妖王飞遁而起，语气之中，已然有些疯狂。

　　孔雀妖王与赤熊相同，也都是阅历极深之人，从古老的典籍之中，知晓过这一古族的厉害之处，此时也是震撼无比，方才那一瞥，几乎就见到了数千那幽兰色的光点，这深渊之下，到底有多少人？

　　这一瞬间，一声声开山破地的巨响传来，原本这巨大的城池之下，成百上千的裂缝与孔洞此时显露了出来，密密麻麻的身影，从那裂缝之中冲出，杀向众妖物！


第一百七十五章 天象异变

　　密密麻麻的身影，皆都是丈许高的死士一般，杀向凉州的妖界之兵。

　　凉州驻扎的诸多妖兵妖将，修为都算不错，尤其是城中的妖物，皆都修炼了千余年，修为深厚不说，更是能够轻易化成人形，施展出远程攻击。

　　起初第一轮交锋之下，妖域众多妖物大展修为，妖光散射，异芒冲霄，将地底裂缝之内冲出的第一批修士，杀得四分五裂，尽数化为齑粉。

　　可就在冲杀了一轮之后，妖域众修士这才发现，这地下裂缝之内冲出之物，根本没有血肉，乃是如法器一般的存在，仅仅是人形傀儡之物，尽管看上去无比真实，可被击杀之下，其身躯碎灭，尽皆化为黯淡的晶石，碎灭当场。

　　一尊修为千余年的豹妖，化成妖物本体之后，躬身一跃便是冲出千余丈，豹爪一挥便是将一位威胁巨大的修士头目，灭杀在当场，可其还没有来得及再度冲入杀阵之中，那被其灭杀的修士残躯之内赫然强光一闪，其体内猛然冲出一颗旋转光球，竟然产生了自爆。

　　如此爆炸非同小可，这豹妖冲出之下，也是全身重伤，战力大损七成，若非在那刹那之间，凭借其本能全力支撑起防御结界，他定要被毁灭当场，纵然是妖兽强横的本体支撑，也依旧是血肉模糊。

　　众妖物见自己人受伤甚至身死，也是狂性大发，妖兽的本性杀戮之心便是颇重，自然疯狂地杀向那冲出的傀儡。

　　可数息之后，地震再度发生，呼啸的大地如同天道之怒，一些修为稍弱的妖兽一个不注意，便是脚下一空，被大地破裂所产生的裂缝吸了下去。

　　此地没有弱小之人，纵然是坠下深渊，这些妖物本就可以一跃便冲出，可那深渊裂缝之内，无数傀儡修士正在疯狂地席卷而出，所以一旦有坠下之妖，便是难逃一劫。

　　一尊虎妖浴血搏杀，这般疯狂与强悍的敌人，它修炼至今也是第一次遇见，连续毙掉十余尊傀儡，这虎妖也是周身血迹斑斑，妖力消耗了八九成，下一个瞬间，数柄利剑从其身躯内穿出，顿时其虎躯爆裂，元神都未能够逃出。

　　血杀冲天，鲜血与尸身不断坠下，又是顺势滚入那地底裂缝之内，整个凉州之境，皆都被地震所笼罩，天际更是密布起阴云，杀戮，在这一刻展开。

　　颍州境内，鬼界之兵正在巡查，占据此州之后，鬼界强者下令，出现在下界的无数鬼物，并没有大肆杀戮，只是将一些反抗之辈屠灭，剩下许多百姓，皆都被驱逐了出去。

　　颍州毕竟不像冀州等地，而是有着诸多山地与断谷，地势略为险恶，许多城池有着天险，鬼界之修掌控诸多险地，坚实固守。

　　“咦？此地有生人出没的气息——”一位鬼将，周身绿芒闪烁，此时他带领数位鬼兵在一方阴魂密林内巡查，突然感受到一股心悸的气息。

　　距离他们巡查之地百里，便是一座鬼王城的所在，在驱逐了百姓之后，将原本的一座小型城池，修建成了鬼王城，整座城池平日里便是黑云笼罩，鬼气阴森，远观之透出幽绿色的光华，看上去邪煞异常。

　　就在此际，诸多鬼界之修，只闻一道撕裂苍穹一般的怒风嚎叫之声，便是皆都一震，诸多鬼物顿时冲上天际，纵然此时阳气不弱，但这些鬼物皆都修为深厚，阴森鬼气护体，暴露在天际大日之下，也是毫发无伤的，皆都属于阴森厉鬼之列。

　　诸多鬼物升空，映入他们眼帘的，却是一道叫人难以相信的画面。

　　“这——”为首的鬼将都是彻底呆住了，他追随鬼界强者追杀，甚至曾经阴阳界主尚在之时，他便在鬼界立下过不少功劳，参与过阴阳界的数次大战，可见到这一幕，他还是战栗无比，一时之间竟然僵在了当场。

　　只见一道足有方圆千丈粗的龙卷风柱，在呼啸之间便是朝着鬼王城而去，风柱直通天际，高不见其顶端，似与这天地都连结成了一体，所过之处，山石崩灭碎裂，巨树连根拔起，无数生灵被吸入其内，根本是不可能逃出。

　　这仅仅是他们第一眼见到的景象，因为伴随着这巨大的风柱的前行，其大小还在不断暴涨，熟悉之间便是暴增了数倍，照此下去，待到其推进到鬼王城之地时，其大小足以将整座鬼王城都吞没。

　　四面八方，又是有数百道毁灭风柱，突然凝成，肆虐在颍州地界之内，毁灭山石树木，吞噬生灵。

　　鬼将与诸多鬼修，哪里还敢停留，顿时是化作一阵阴风，朝着鬼王城而去，这等邪风太过恐怖了，让鬼将想起了千余年前，在阴阳界听一位鬼尊讲起的末日风灾的传说。

　　几尊鬼物刚刚遁空而起，大地便也是震颤起来，正是凉州之地的大地震，所引发的余震，已然传到了颍州之地。

　　与此同时，天际数百片若隐若现的透明云朵，亦是朝着鬼王城靠近而去，那云朵之内，透出阴森而凄厉的气息，可此时的颍州鬼界之兵，对此还全然不知晓。

　　凉州与颍州，还仅仅是一个开始。

　　如今的雍州，也是天象异变，不过因为慕容世家的破灭，如今的雍州整体实力已然不济，唯有雍州主城的所在，被恶魔岛高手所占据，与妖域、鬼界在这一边呈三足鼎立之势。

　　雍州魔军的所在，此时遭遇了不明修士的袭击，一股股散修之人，不断地向恶魔岛修士发起突袭，尽管双方伤亡看起来，散修伤亡之数远大于恶魔岛，可对雍州魔军，也是造成了极大的困扰。

　　冀州天降大旱，百姓苦不堪言之际，云天之上竟然降下无数流星火雨，百丈陨石带着天火飞速冲下，无数百姓死伤当场，就连一些修为稍弱的修士，都是难逃厄运。

　　扬州暴雨连天，洪水肆虐，恶水之中，涌现出无数邪物，使得扬州司徒家的矿产、宝藏损失无数，更是因为要对付邪物，就连财力强横的司徒家，也是狼狈无比，诸多家族核心成员，在一夜之间被刺杀，使得扬州大乱，百姓流离失所。


第一百七十六章 大事不妙

　　南宫世家这一边，南宫熙烈亲自坐镇，却也是面色严峻无比，包括南宫世家处于闭关状态的一干长老、长辈高手，也都是纷纷出关，除了最为隐秘的一两位老古董，南宫世家的高手，几乎是全部进入了战争状态。

　　“能够发动起这般庞大的战争，到底是谁！？”

　　猛地一拍案几，南宫熙烈双目之中爆发出极重的怒火，显然是愤怒极了。

　　那案几轰然粉碎，化为了齑粉，其地面都是产生一股震荡之力，众人均都是一颤，幸好这正殿内有极强的防御阵法，否则还真是吃不消。

　　南宫家的其余之人，都是面面相觑，此刻面上一道狭长刀疤的南宫影出言道：“家主，此番三界大乱，谁也不曾想到，此前数日，我南宫家已然调兵遣将，暗杀了数位对方阵仗之中的关键人物，可对方也做出了防备，非但我等派出的刺客难以得手了，就连其余几大世家派出协助的暗杀高手，也都折损了大半，对方的阵营之中，存在有极为厉害之辈，能够推演天机，不是轻易能够对付的。”

　　南宫熙烈也是修为强横之辈，如何不知道推演天机的难度与效用？若是双方交战，一方阵营之内，拥有能够推演天机的强者，那么自然是运筹帷幄，相当于是将胜利掌握在了自己一方的手中。

　　对此南宫熙烈双眼微眯，陷入了深思之中，不足一个时辰的时间，三界便是大乱，如今过去仅三个时辰的功夫，可形势之严峻，已然让南宫熙烈召集了南宫世家近八成的精锐高手，来商议如何应对，这等情形，可谓是自南宫家创立以来，都极为罕见的。

　　在场众人，也是陷入了低声的议论之中，眼下的情形，的确是相当棘手。

　　微微沉思片刻，南宫熙烈猛然惊醒，便就直言道：“诸位家臣也不必心焦了，眼下派出的精锐探子已然就要归来，我们且听一听各方形势，再作打算吧。”

　　南宫家的诸位老辈人物，闻言也是纷纷点头，他们有些人的辈分，比起南宫熙烈都要高出许多，修为也是深不可测，但此番三界大乱，南宫熙烈的反应奇快，同时也做出了较为稳妥与准确的部署，将南宫家的损失减小到了很低的状况，即便是一些老辈智囊人物，也是自叹不如，再加上如今南宫家的中坚力量，皆都鼎力支持南宫熙烈，所以南宫世家上下，如同金石一般团结，这也是对抗大敌的有利因素了。

　　一盏茶的功夫过后，一道身影从天而降，手持信符穿越数道南宫家的防御结界，急匆匆地朝着正殿内走来。

　　来着一袭黑衣，衣着干练无比，是一位蒙面男子，看上去八尺之高，不算太过高大却也是身材匀称，一踏入正殿便单膝跪地。

　　南宫熙烈见状，出言道：“寒魄，这一次的探查，以及与各州高手的联系，情形如何？”

　　那被称为寒魄的男子，起身回答道：“回禀家主，此番经过我的探查，以及各地传回的消息，形势已然是极为不利，除非大荒诸多金仙霸主杀回，否则整个三界沦陷，怕只是时间的问题。”

　　他的言语不算谨慎，不过其言辞也是斩钉截铁一般，显然在其内心，已然是认定了这等结果。

　　对于这番言语，南宫熙烈猛然一震，赫然起身道：“你说什么？三界沦陷？”

　　那寒魄猛然点头，此时他赫然摘下面罩，只见其面上皆是干涸的血迹，显然经历了一番恶战，怕是因为急于赶回，连血迹都不曾擦去。

　　南宫熙烈双眼微眯，其言语之中已然蕴含了一股狠劲，厉声道：“休要动摇军心，你且先说一下各州的情形吧！”

　　这寒魄，乃是南宫熙烈的传人之一，属于亲传弟子，只不过其身份颇为隐秘，就连南宫世家的一些嫡系之人，也不知寒魄的底细，只是认为寒魄是南宫熙烈收养的一位孤儿，而后培养成为死士而已。

　　实际上，寒魄已然追随南宫熙烈三百余年，修为也丝毫不逊色于南宫家杰出的天骄之辈，就连指导南宫飞宇、南宫灭、南宫小婉这三人修炼的蒙面高手，都是这寒魄，若非眼下三界情况极度危急，南宫熙烈都是不愿派出寒魄出面的。

　　见南宫熙烈言语之中，也是有一些激动与怒火，寒魄也不拖沓，开始将各地的情形，以及与南宫世家交好的势力所传来的讯息，逐一道出，让在场之人听得真切。

　　“凉州、雍州、颍州之地，皆都遭遇异域之修侵袭，具体情况不明，只是听闻凉州发生惊世地震，大地塌陷数百丈，无数深渊、裂缝、断谷出现在了那里，据一位妖域的妖将传出的消息，厮杀随处可见。”

　　“并州、云州之地，诸邪与六大魂宗的高手，也是遇上了强敌，据说对方皆都是精通剑道的强横高手，还有异常恐怖的攻城法器协助，魂宗之人虽然手段强横，但面对强硬的对手，也是节节败退，云州沦陷大半，并州则是三面受敌，已然难以支撑多久。”

　　“中土之地，除了我青州之外，豫州遭遇数千年不遇的火山之劫，豫州地界之内的几座火山，全数爆发了起来，甚至连原本沉寂的烈云山脉中的几座死寂火山，也都全数爆发，浓烟与毒云遮蔽了天际，无数百姓惨死，修士也是难逃其劫，更为可怕的是，异域之修在虚空之中杀出，驾驭诸多战舟，穿梭在毒云与火海之中，丝毫不受其影响，将豫州守军歼灭大半。”

　　“扬州、荆州目前情况不明，扬州最后传讯只是提及有异族来袭，随后便失去了联络。剩下反倒是苗州之地，有两位异人逃出，欲要横穿扬州与徐州，前来青州求援，我与他们随行之下，却是遭遇了异域死士的追杀，最终两位异人双双施展禁忌巫术，消灭了强敌，使得我能够活着回来，他们二人却是付出了生命的代价。”

　　寒魄说到这里，言语之中也是带着一股深深地寒意，显然是针对那突然来袭的异域修士。

　　谁也没有想到，异域高手来得是如此之快，甚至连大荒烟云十六州的整个修仙界，都没有放过，展开了全面的战争。


第一百七十七章 如何选择

　　诸方毁灭天灾疯狂如潮水一般降临的同时，楚云与陆离师徒二人，却在交流道法之中。

　　“陆离，按照我所说的修炼之法，不失为一个全新的途径，这等修炼之途，此前还没有任何人尝试过，可谓是极为难练，不过若真的练成，怕将是一种极为强大的存在。”

　　陆离点头，同时师徒而是也是纷纷向远方望了一眼，同时感受到了那一股莫名的压力。

　　刹那之后，地面之上便是传出震动之声，显然是凉州之地的地震，已然开始。

　　陆离和楚云二人虽然距离震中较远，可也是感受到那剧震的威力，楚云见状周身流光一闪，便是带着陆离挪移而走，出现在了另一座洞窟之内。

　　神情有些复杂，陆离出言道：“三界浩劫，这一次看来当真是无人可避，怕就是三界之中的一些老古董，也是要纷纷出关，前去应劫吧。”

　　楚云突然一笑，点头道：“不错，莫说是什么老古董，就是你师傅我，也是箭在弦上，不得不发啊。”

　　陆离听闻此言，也是略显兴奋，不过随后的他，亦是想起了师尊的叮嘱，随后面色变得严肃起来。

　　这一次三界浩劫，一些往日的恩怨纠葛，他也想要在这一番征战之中了结，只是眼下很多事，却是剪不断，理还乱，总的来说，还是缺乏力挽狂澜之力。

　　莲花的复活有些渺茫，紫堇还没有归来，雨柔也是随天华族人离去了，香云被九幽千邪莲花所控，剩下千雪与紫音，也是毫无音讯，眼下小婉应该无碍，只是这一切，又将如何理清呢？

　　掌心微光一闪，一枚锦囊浮现在陆离的手中，望着此物，陆离略显伤感地道：“婉秋——”

　　看出陆离的状况，楚云也是提醒道：“徒弟，相由心生，这是我给你的提示，还有关于你的修炼之途，我也给出了建议，当然你可以在此基础之上，加上自己的感悟与变化，最终走出一条属于自己的路，关于莲花，既然你意已决——”

　　此前关于莲花仙子，陆离与楚云已然有一番交谈，此时陆离也是自有决断。

　　“月夜相逢，两心相知，花开红尘，我心不变。无论如何，那塑魂冥石，我一定要取来。”陆离赫然开口，道出了自己的想法。

　　关于莲花仙子，其中也是涉及到一些隐秘，楚云此番才道出了一些真相，让陆离明白了其中的利害关系。

　　原本的莲花仙子，与陆离仅仅是友人关系，可随后的一番相处，同入太古门，两人相知相随，最终莲花却是因陆离而死，终成一曲悲歌。

　　“九幽还魂奇术，九幽千邪莲花——”陆离口中喃喃自语，却没有人知晓他有什么打算。

　　望了望自己的徒弟，楚云也是没有多言，很多事陆离会自己去选择，楚云自然也不必勉强。

　　“大荒此劫，胜负难料，为师很快也要去抵挡一位强敌，徒弟，这一次三界浩劫，我们之所战，是星空之上，这三界内的大战，就交给你了。”楚云沉声道。

　　“嗯——嗯？”陆离应了一声，可随后才发现不对，师尊这么说，难道是要自己也涉入大劫之中？

　　原本陆离是想救下昔日的友人与朋友，保护好关心之人的安全便是，师傅如此一说，他却是要再度考虑一番师傅的话语。

　　楚云的眼神也是变得深邃起来，出言道：“自古以来，无论是人族的领袖强者，还是隐修的护道者，在强敌入侵之时，都是站了出来，守护大荒，不为其他，只为这一片土地，是他们的诞生地，是孕育其初始的所在，故而无论是修成多么强大的修士，皆不能忘本。”

　　陆离闻言，轻轻点头，随后淡然道：“师傅也是在此地出生的吗？”

　　起初楚云欲要摇头，可随后又是一笑，便询问陆离道：“你觉得呢？”

　　陆离知晓师尊有一些事情，此时还不宜透露，但他也能够感觉到师尊的心绪，不管师傅是不是归属于大荒，却皆都与大荒有着密不可分的联系。

　　否则，楚云也不会数次出手，拦阻各界高手来袭。

　　只是这一次，陆离也见识到了异域高手的实力，再加上那异域那神秘军师，以及其背后更加恐怖的人物，这一次的浩劫，他能够真的应付过来吗？

　　回看一身法诀，陆离始终觉得，自己身上还缺少了什么，至于到底为何物，他却是看不真切。

　　掌控五符之力，驾驭诸般心经，并还兼修正邪仙魔之术，可目前的陆离，却是感觉到了自己修炼的瓶颈，直到今日师尊楚云再度点拨，让他又是找到了新的方向。

　　师徒二人又交谈了片刻，楚云便是身影一遁，便是就此离去，消失在天际，融入星空之中。

　　凌虚，凌驾于虚空之上，修炼到了此境，凭借星空秘宝或是洞天法宝，可以遨游星空，譬如此刻的陆离，若是操控无忧仙府，便可以穿梭虚空，踏入星空之上。

　　可惜此时大荒的星空，已然被封锁了起来，诸般正邪强者齐齐出手，都在与异域强者交战争锋，陆离没有机会前去。

　　异域强敌来袭，六大法界插手，让原本正邪交错的三界格局，也是发生了变动，不过当整个大荒都受到威胁，执掌三界多方势力的诸多霸主人物，亦是不得不联合起来，摒弃过往的仇怨，共同应对强敌。

　　诸多强者霸主，征战于星空之上，而纵观三界，整个下方战场的形势，也是重中之重。

　　若是三界之修溃败，全线覆灭的话，那么即便大荒的众金仙取胜，也只是剩下了孤家寡人而已，反抗失去了意义。

　　而若是外围防线无法保全，异域绝世强者来袭，那么大荒的天仙、地仙，毫无疑问是如土鸡瓦狗一般，将会任人宰割。

　　陆离左右矛盾之下，也是到了做出决定之时，是选择潜行隐修突破境界，或者是卷入大荒的厮杀当中，眼下他修为到了瓶颈，需要时间感悟与闭关，可同时其关心的众人，十之八九将会被卷入到浩劫之中。

　　到了此际，如何抉择，也使得陆离陷入了沉思。


第一百七十八章 心有期盼

　　“陆大哥，你真的打算再闯太古门？毕竟那里——”南宫小婉面色颇为紧张，试探性地问道。

　　她很是担心陆离，毕竟太古门也是卧虎藏龙之地，尤其是如方云寒、王婉秋等人，此前皆都扬名三界，若是陆离真的侵犯太古门，三者皆属于天骄之中的绝世英才，岂不是要自相残杀一番？

　　虽然陆离眼下已然不是太古门弟子，早已是反出太古，可其与方云寒之间的情谊，三界很多年轻之辈都是流传，至于婉秋之名，小婉也听雨柔提及过，以至于她都混淆了，到底太古门的人皇后裔王婉秋，与陆离有着怎样的联系？

　　“眼下太古门也是守备空虚，此时突入太古门，把握还是颇大，不过我不会选择此时出手，目前三界动乱，最为需要对付的，还是异域之修，这些异域修士不但修为凝实，厉害异常，且精通诸般古术、战阵，绝非大荒的诸多门派小势力可以比拟的，所以我要在三界走动一番，解决后患才是。至于能否改变局势，便是有些难说了。”陆离也是没有说得太深，以免南宫小婉想得太多。

　　美目一转，南宫小婉随后道：“陆大哥，云遥那一边，又该怎么办？”

　　陆离想了想，回复道：“云遥这边，我打算让她随着幻舞前辈修炼，百花谷有月道友与花道友在，她们两位也可以指点云遥的修为，此番我要了结一些过往之事，先是救出香云，随后我要将火麟子揪出来，此人曾对我下杀手，还曾打过我身边之人的主意，断然不能够放过他。”

　　想到火麟子，陆离眼神之中，狠辣之色一闪而过，透出一股森然的杀意，这等寒冷冰刺的杀气，让南宫小婉周身一冷，一个踉跄都是险些跌倒，连连退了几步，这才稳住身形。

　　陆离也是连忙察觉到了此事，立刻便是收起杀意，身影一晃扶住南宫小婉，语气柔和地道：“没事吧？方才是我不好，没有收敛住杀意。”

　　轻轻拭去额头的汗珠，南宫小婉回道：“没事。陆大哥，那火麟子，可是六大法界中的一位厉害人物，你真的要对付他？六大法界从各方面来说，毕竟是正邪之间的盟友，其实力也是深不可测，在大荒之中占据了根深蒂固的地位的，若是杀死了他——”

　　一种依赖与依恋，似是不知不觉在南宫小婉的心中凝成，可她却并未在意，只是其言语之中，已经是不由自主地替陆离考虑起来，尤其是涉及到陆离安危之事。

　　只是她自己也并未太在意，毕竟男女之间，有时极为深厚的情谊，也未必发展成为男女之情，有时仅仅是短暂地火花，却能够将两人牵引到一起。

　　对于南宫小婉，陆离此时倒是没有什么其余的想法的，眼下让他觉得压抑的，是三界浩劫。

　　下界之劫，只是邪魔作祟，最终还是被强力镇压，没有造成什么太过巨大的伤亡。

　　仙魔大战，每隔数百年或是近千年，都会出现一次，属于正邪之间的一种比拼与较劲，其中涉及了正邪深重的仇怨，以及一些利益的争夺与冲突，随着时间的推移，正邪仇怨越发深重，使得这仙魔大战，更加是难以避免。

　　泰山动乱，就是正邪矛盾冲突的最好体现，只不过在邪云幻域四大邪魔的推波助澜之下，随后三界的势力，也是受到了不小的影响。

　　“陆大哥，我们去湖边呆一会儿吧。”小婉轻声开口，等待着陆离的回答。

　　对此陆离也没有犹豫，直接道：“好。”

　　周身微光一闪，陆离掌心虚化凝聚成一道银灰色光球，伴随着他自己周身银光一闪，他也是随之离去。

　　师尊楚云已然离去，留下的是更多未解之谜与疑惑，可也是为陆离解除了很多的疑惑，所谓传道授业，楚云也算是传道者，只不过陆离这边，对于‘道’的感悟，还需要依靠他自己才是。

　　两人坐在一处小湖边，这是一座积雨而成的小湖，此时三界震荡而大乱，这一片地区自然也是受到余震影响，只不过百花谷众修士与陆离出手，布置下阵法与禁制，将震感削弱了七八成，这才避免了剧烈的灾祸出现。

　　脱下了鞋子，两只小脚丫踏在湖边，南宫小婉只觉轻松了许多，不知为何，在陆离的身边，让她有一种安全感，这等心中的感触变化，随着时间的推移，似是越来越强了，就在此时，南宫小婉自身都是察觉到了一些，其面色略显绯红，并没有说出太多。

　　陆离也是默然，看着远方的群山，孤坐不语，仿佛其眼中，只剩下了远山。

　　“陆大哥，你说若是这三界毫无纷争，你、我、哥哥、雨柔姐姐、云遥妹妹，我们这些人聚集在一起，寻一处世外桃源，每日修炼、赏花、爬山、踏水，那该有多好？”

　　陆离闻言一笑，回道：“忘尘无忧，世外仙山，若是真有这样一座山，那小婉你所希冀的世外桃源，必然就在那山中了。”

　　小嘴一嘟，南宫小婉似乎对于这个答案并不算满意，不过她随后也是狡黠一笑，并没有多说什么。

　　“小婉，我此番先去一趟九幽之地，随后便是去一趟太古门，追查关于千雪与紫音之事。”陆离缓缓道。

　　南宫小婉闻言一愣，追问道：“千雪与紫音姐姐？她们难道出事了吗？”

　　陆离微微点头，沉声道：“我有一种预感，千雪与紫音似乎遇到了极大的麻烦，感觉她们被困在了某地，暂时不得脱困，此事与太古门，定然有着莫大的关系，太古门表面之上，乃是正道三大派之首，可其中的隐秘，你知晓的还少，其实，太古门主绝非人们所想的那般正义凛然，而是一位城府极深、精通权术之人，为了达到其想要的目的，他会施展一切手段来完成，甚至不惜牺牲任何一位太古门弟子的性命。不仅仅如此，太古门之中，行事歹毒的核心长老，可是不止一位，其中有数人都是太古门主的爪牙。”


第一百七十九章 前往幽冥

　　九幽之地，三界之外。

　　幽冷刺骨的寒气，在黑暗的洞窟之内回荡，上穷碧落下黄泉，三界之中若是论及幽暗之地，九幽洞府可谓是赫赫有名。

　　有传说所言，九幽之地有地下九层，第九层又分七重天，每一层都有幽冥鬼魅守护，还有邪灵异物盘踞，分属于一个庞大的地底世界。

　　昔日阴阳界中有四界，阴阳玄界、鬼界、幽冥界、魂界，还有那传说之中若隐若现的灯界，曾经在诸多飘渺传说之中一闪而逝，只不过谁也没有见过。

　　阴阳界中的四界，也都属于这庞大地底世界之中，各自有秘径相连，在阴阳界主陨落之后，地底世界也是陷入了沉寂，直到后来的仙魔大战掀起，下界一片混乱，诸般地底势力也是纷纷浮出水面，将原本的九州割据，化为烟云十六州。

　　周身灰光一闪，陆离已然来到了一片洼地之上，他此刻的位置，是幽州地界。

　　以陆离目前的修为，跨越各州地界，没有高手能够阻拦，即便是有高手察觉到，也是不会刻意出手，因为金仙霸主之下，除非一些散仙或是化境的老怪，一般的虚境高手也不能够阻挡陆离。

　　幽州，幽冥界掌控的势力范围，此州叫做幽州，可并非是空穴来风的。

　　至少，幽冥界高手的出入，有很大的可能是在这幽州地界之内。

　　所谓狡兔三窟，这幽冥界的入口，也定然是极为隐蔽的，陆离也曾想过生擒一两位幽冥界的高手，不过幽冥界之人古怪，他没有贸然出手，而是在幽州地界的一座城池附近打探，很快他便是找到了线索。

　　涿郡，此原本为九州之中的一郡，幽州建立之后，此地便是有大量幽冥界高手与邪魅异灵现身，将此地牢牢掌控，百姓都是被遣送走了大半，此地阴森之气极浓，伴随着一股黑暗气息。

　　陆离几番查探，便是顺藤摸瓜，寻到了眼前这一片洼地。

　　只是幽冥界高手都是小心异常，陆离虽然追随来此，可却发现这一片洼地之内，有一处极为复杂的阵法，这阵法显然是一位厉害人物所布置，幽冥界高手知晓口令之下，便可以穿越过去，透过阵法，便是失去了踪影。

　　此地显然与幽冥界的入口有关，陆离眉头微皱，不过也还是略微咬牙，直接便是踏入了阵法之内。

　　太古门内的变化，实在是太大了，青木圣尊的过世，陆离已然听南宫灭所说，只是将此事埋在了心中，剩下据说原本翠竹派幸存下来的众人，都被派入了云虚界天内的一处险地，也不知生死如何，此事陆离虽然心急，但已然过去了很久，一是无迹可寻，二是太古门危险重重，陆离目前也没有十足的把握。

　　先救出香云，是陆离目前的打算，九幽千邪莲花虽然厉害，且占据了香云的肉身，不过陆离相信自己目前的修为，应该能够对付她。

　　刚一踏入这阵法之内，陆离只觉周身防御气界一紧，数股诡异非常的气旋，已然朝着他卷来，让他不得不做出选择。

　　挥掌迎击，陆离将力道把握得十分巧妙，试图将这气旋击溃，同时不引起大阵的反弹，意念波连续放出，探测着这阵法的玄秘。

　　可事情的结果让陆离颇为惊讶，他这一掌力道不轻，却是被那气旋所化解，伴随着数股气旋来袭，陆离并没有受伤，反倒是被硬生生卷出了阵法之外，双脚落地，身上并没有受到什么伤害，只是有些头晕目眩，天旋地转之感。

　　“三股气旋，在交错的一瞬间，于我身外形成一道超低压的气团，并发出一股数倍于之前的斥力，这阵法有点棘手啊。”陆离自语一番，便又是轻身一跃，再度踏入阵法之内。

　　这一次，那气团又是来袭，只不过这一次气团席卷的路径，与此前截然不同，让陆离之前意念波捕获的规律，完全失去了用处。

　　灵隐飘微微运转，陆离屏气凝神，这等幽冥界的守护阵法，若是就这般厉害，那么幽冥界之下，岂不是凶险重重？

　　想到昔日阴阳界主一统四界，能够与大荒正邪隐隐抗衡，陆离心中便是泛起种种遐想，只不过此时还不宜想太多。

　　之前没有施展出灵隐飘躲避，一是陆离想要尝试一下这阵法的效果，而是他想通过尝试，判断出破阵之法，或者说是找出前行之路，若是能够寻到前路，便是简单了许多，当然破阵也是最为直接的选择，不过打草惊蛇是肯定的。

　　连续避过数道气团，陆离双眼微眯，眼中泛起五彩光华，在他的眼神之中，那无形无色的气团，在他此时的眼中看来，产生了别样的色彩，根据这等判断，陆离寻到了这气团的变化之处，这般一来，便就轻松了许多。

　　如乘风破浪一般，陆离脚下气团凝成流云，连续穿过数道气团，这一次原本那束缚缠绕的气流，再也无法阻挡他。

　　这一片洼地的中心区域，看上去平淡无奇，实则一旦走进去，就如踏入一片虚空小世界中一般，这等手段，怕是只有散仙或是金仙霸主一类的强横存在，才能够开辟，看来此地的玄妙，真的是非同一般。

　　虚空之中，两道骨矛光华明灭，散发着毁神灭仙的气机，穿透虚无，划破长空，那一股幽暗毁灭的气息，夹杂着幽魂的哀怨与悲鸣，朝着陆离刺来。

　　左掌微抬，陆离掌心闪烁起一层玉质光泽，伴随着咔嚓一声脆响，那两道骨矛应声而断。

　　此时虚空之中一道漩涡猛然浮现，漩涡身边，是两个目瞪口呆的年轻人。

　　这两个年轻男子气息不弱，皆都是长发飘扬，眼中神采异常，看上去也就是二十多岁，两人一左一右，似是守护在这漩涡的两边。

　　“来者何人，敢闯幽冥界入口，不想活了吗？”左边之人开口，眼中透出极浓的敌意与杀机，显然他也意识到了来人非常厉害，绝不是好对付之辈。

　　右边的男子也不示弱，紧接着道：“我二人奉命守护此地，纵然是死，也不可能退却！”


第一百八十章 香云消息

　　两个年轻男子，周身气息都是有些邪魅，起初被陆离现身，惊得是一呆，随后却又拿出了勇气，守护此地。

　　陆离冷漠一笑，出言道：“你们两人倒是有些骨气，只不过就算你二人死在这里，那幽冥界之人又有谁会记得你们？”

　　左侧男子反驳道：“入侵之辈，一派胡言。”

　　右侧男子冷声道：“你若再向前一步，我二人定要你追悔莫及。”

　　陆离对此笑道：“果真如此？”

　　左侧男子闻言气息一冷，直接祭出一柄骨刀，寒声道：“你若不信，可以试一试。”

　　右侧男子掌心灰光一闪，出现的则是一柄骨盾，这骨盾有些残破，周围还有着不少骨刺，看上去是耗费了一些心力所打造。

　　意念波不断探索着两人的气息，陆离突然道：“你们叫什么名字？你们不是幽冥界之人吧？”

　　两男子闻言气息大乱，其中左侧男子支支吾吾地道：“你——你莫要乱说，我兄弟二人忠心耿耿，守护在此，岂会不是幽冥界之人？”

　　右侧男子还未来得及开口接话，陆离已然是插话道：“你们的气息虽然有些邪异，但至多算得上是鬼派之人，沾染了九幽的阴森之气而已，至于那黑暗气息，怕是修为高于你们之人，以某种黑暗秘术加持在你们二人身上的，看来这一次异域入侵，三界大乱，连幽冥界受到的影响也是不小，你们不妨道出真实身份，或许我可以解决你们遇到的问题。”

　　陆离此言一出，两名男子皆都露出不信之色，随后两人纷纷怒啸出声，左右开弓，朝着陆离扑杀而至。

　　右脚一脚踢出，同时左掌发出刚柔并济的一击，陆离轻描淡写般，就将两人轻松弹开，并且在震开两人的同时，陆离又获悉了一些更为有用的气息。

　　“你们二人这身法有些眼熟，像是司徒家的柳叶随风身法，你们是下界司徒家之人？”陆离缓缓道出此言，继续试探两人的反应。

　　两人听闻陆离这一言，顿时双双愣在了原地，数息之后，两人动作一致，扑通两声，便是双双跪在了陆离的面前。

　　“前辈慧眼如炬，晚辈二人正是司徒家的不肖子孙，这一次互送家族信物，不想被九幽一脉的高手偷袭，就连我二人，也成为了俘虏，被困在了此地。”

　　其中一人声音之中带着愤怒与不甘，急声说道。

　　略一挥手，陆离直接问道：“起身吧，首先告诉我，你们二人叫什么名字？还有，那互送的信物又是什么，为何九幽一脉要打它的主意呢？”

　　左侧男子闻言，慢慢起身道：“回前辈，我叫做司徒亮，这边是我的弟弟司徒寻，我们兄弟二人一直都是司徒家跑外之人，主要是互送家族的一些重要物件与信物，这一次我兄弟二人互送的，并非是什么价值连城之物，仅仅是我司徒家的一张地底隧道的地图，贯穿了一小部分地底世界，并没有什么太大的价值可言，因为这地图上所标注之地，皆都是险境与凶地，连一些灵脉与矿藏都丝毫没有，所以我兄弟二人也想不清楚，为何九幽一脉的高手会抢夺此物。”

　　陆离微微点头，插话道：“以你兄弟二人显露出的修为，方才就算是不与我一战，拼死逃脱，也有一定机会吧，况且我看你们二人在这阵法之中游刃有余的样子，为何不直接选择离去？既然这地图算不上是价值太高，你兄弟为何要以性命冒险？”

　　陆离说得倒也在理，两人既然是司徒家的子嗣，那么即便是丢了这地图，就算是家族的一件信物，至多也就是重重责罚二人便是了，不至于伤及两人的性命，可为何两人没有选择离去呢？

　　司徒亮对此答道：“唉，前辈有所不知，这一次与我们同行的，还有一位家族的长老，叫做牧长老，牧长老是我二人的启蒙恩师，虽然如今我们的修为早已是青出于蓝，可最初指引我们踏入修仙界的，便是牧长老，我二人在司徒家，属于旁系子嗣，地位着实一般，儿时都险些夭折了，若非牧长老一直悉心照顾我兄弟二人，我们不可能有今日的。如今九幽一脉的高手拿着地图，且擒下了牧长老，逼迫我兄弟二人说出地图之秘，可我们两人只是从家族高层那里接过了地图，简单查看了一番，哪里知晓什么隐秘？那幽冥一脉的女子，也是一个如蛇蝎般歹毒的邪魅女子，她叫我二人守护在此，若是能够将此地守护七天七夜后平安，她便会放出牧长老。”

　　陆离闻言，冷漠一笑道：“此等言语，你们也会相信？只不过眼下对于你们来说，为了保全牧长老，即便是不信，也只能够尽力去说服自己了吧？”

　　司徒兄弟闻言，皆都神色黯然，羞愧难当，同时也是怒气外露，显然是针对九幽一脉的高手，只是牧长老在对方的手中，两人也是敢怒而不敢言。

　　陆离紧接着便是询问了一下他们二人描述的那女子样貌，出乎意料的，这女子的样貌，被司徒兄弟描述出来，竟然与香云是一般无二。

　　且双方交手之时，司徒家的卫队也曾全力抵抗，包括司徒兄弟二人也与那邪魅女子交手，最终是大败，对方施展出的法器，在陆离看来，分明就是绿蝶冰影。

　　“赤影仙剑，绿蝶冰影——”

　　陆离口中喃喃自语，只是眼下的赤影仙剑，已然是毁去了，他今日或许，还真的能够与这九幽千邪莲花做个了结，能否救出香云，在此一举。

　　沉思片刻，陆离沉声道：“也罢，你们将那牧长老的样貌告知于我，若是有带着此人气息的法器或是物事，那就更好不过，我会将牧长老救出，至于那地图能否夺回，就很难说，不过我陆离也是重孝之人，你二人既然如此善待长辈，对牧长老这般不放弃，我也不会选择袖手旁观的。我观你二人身上有一道禁制，我这就便为你们解开吧！”

　　言毕，陆离指间一动，两道虚无之力，便是融入司徒兄弟二人的身体之中。


第一百八十一章 香云现身

　　两道玄之又玄的力量，作用在兄弟二人身上，顿时两人面露痛苦之色，可随后两人额头上灰芒一闪，分别有两股漆黑的气团从二人天灵之上涌出，顿时两人如释重负一般，连忙跪伏了下去。

　　“多谢陆前辈解救之恩！”两人此际，已然将陆离视作了前辈、恩公，对方弹指之间就能够化解幽冥一界高手的封印，若是对方肯出手，那么救出牧长老，也是极有希望的。

　　陆离倒也不愿被人时常跪拜的，便是道：“你们起身吧。”

　　可两人却并没有起来，而是深深跪伏下去道：“还望前辈出手相助，若能够救出牧长老，我兄弟二人愿做牛做马，万死不辞！”

　　陆离闻言，淡漠道：“你二人既然已经脱困，为何不向家族之人求救，反倒是将希望寄托在我一个陌生之人的身上？”

　　司徒亮闻言，微微起身回道：“九州无论强弱之修，皆知陆离之名，今日得见，我二人对于前辈的修为佩服得五体投地，况且我们是司徒家旁系之人，本就在家族之中人轻势微，属于势单力孤的所在，这一次又丢了家族信物，家族中与我们敌对之人，岂会善罢甘休？怕是我们之后就要被囚禁起来，难以离开家族半步了，作为死士守护一些险地，救出牧长老的机会，更是微乎其微了——”

　　陆离也不含糊，直接道：“你们起身吧，这牧长老，只要尚还活着，我便为你们救出他便是。”

　　两人愕然，随后愕然转为狂笑，两人又是起身，深深一拜道：“多谢恩公成全！”

　　陆离也不再拖沓，便是直言道：“这一路凶险，你二人既是知晓一些这阵法的出入之法，便在外寻一处安全之地，不要远离，等我了结恩怨，便尽量将牧长老活着带出来便是。”

　　两人闻言双双点头，他们本也欲要随同陆离一并前往相助，可回想一下，两人即便死战，在那九幽千邪莲花手底下，却也坚持不过几招，还是选择了放弃，不去成为陆离的累赘。

　　踏入那漩涡之内，只觉空间急转，一晃之下便是来到了地底世界。

　　意念波不断放出，陆离发现自己身处的位置，距离此前的洼地并不算太远，大约有十数里的样子。

　　这还是他以目前修为境界，用意念波在外面留下了标记，否则即便是凌虚境界的高手，也无法准确的判断出目前所在的位置。

　　“原来这地表之上的阵法，只是一道迷魂阵，看上去玄奥非常，实则是掩盖九幽一脉的地底入口，香云，这一次交手，不知是孰强孰弱呢？”陆离神秘一笑，便是向着地底而去。

　　连续穿过数道洞窟，皆都没有遇到阻拦，只是听到一些风声鹤唳一般的怪啸之声，这倒是让提高警惕的陆离，感觉到有一丝沉闷。

　　“嗖！”一道破空之声来袭，伴随着沉闷的风声，这让陆离心头一紧，当下是身体一侧，将来袭的法器轻松避开。

　　“旋风杀？！”陆离冷言出语，可伴随着此语，则是其内心极深的怒意，就要被激发出来。

　　提起旋风杀，便不能不提陆离的二师兄张志伟，这位二师兄，在翠竹派之时，对于陆离也算是照顾有加的，特别是一些场合之中，还屡屡为陆离出头，陆离岂会忘记？

　　想起那位高大魁梧的二师兄，修炼两百余年而在苦苦探求突破，陆离心下当时便是有一种不好的预感。

　　灵隐飘一动，陆离以更快的速度移身而动，挥手将那方才偷袭自己的竹叶接下，这竹叶带着一股锐利的劲力，若非陆离修炼了天魔炼体术，手指定要被此物划破。

　　冷眸一望，陆离将洞窟角落的一个气息锁定，冷声道：“好凌厉的劲力，既然来了，不妨就现身吧。”

　　他这声音冷漠异常，暗含一股肃杀之气，杀戮心经已然暗暗运转，因为陆离察觉到来人身手不凡，不是弱小之辈，同时这旋风杀分明就是当年二师兄张志伟所炼制的，大小、形状都是一般无二，除非是有人刻意仿制，否则哪来的这般巧合之事？

　　但这旋风杀之上，分明是没有了二师兄半点的气息。

　　回答陆离的只是沉默，沉默的刹那过后，又是一道微亮的珠影在陆离眼眸之间瞬间放大，本能地挥掌迎击，陆离倒退数步，这才稳住身形。

　　那是一枚拇指大小的半透明珠子，力道不凡，陆离仓促之下也是没有将其摄拿下来，极为酷似江小鱼的凝水珠。

　　十一师姐江小鱼，本体是九弯河之中的一尾鲤鱼，修炼有成之下化为人形，与陆离同归翠竹派门下，她怎么可能对陆离出手？

　　“嘻嘻——”暗影之中，一个娇俏的笑声传来，随后是走出一道俏丽的身影，那身影周身散发出玉彩一般的光华，整个人生得是貌比花娇、灵秀逼人，如今的香云，身材可谓是极好，亭亭玉立，叫无数男子见之都要疯狂，多少娇艳美女与其相比都要汗颜。

　　“果然，是你。”陆离冷漠道。

　　“不错，是我。”香云简短道。

　　两人彼此之间，谁对谁都不陌生，可谓是彼此相当熟悉，既是从风雨中同行，又是彼此对立过，此时此刻，针锋相对，倒成了彼此的对手。

　　打量着香云，或者说是九幽千邪莲花的气息，陆离直接道：“你的修为暴涨很快。”

　　浅浅一笑，对方也是落落大方地回道：“你也不差，尤其是你这隐藏气息的功夫，三界之内能够排的上前列了吧？”

　　陆离双眼微眯，他虽然判断出此时附身香云的九幽千邪莲花，大概能够发挥出天仙中期的修为，可对方身上透出一股让人心悸的气息，与那魂道人有些相似，这也让陆离不敢大意。

　　尤其是这肉身乃是香云的，无论如何，陆离也不想对香云造成什么伤害，他与香云，关系也是不浅，就算不能够驱逐邪莲，也不能伤及香云。

　　生擒对方，或者是通过秘术控制住那九幽千邪莲花，才是陆离此时盘算之事。


第一百八十二章 击杀陆离

　　面对这九幽千邪莲花的嘲讽之语，陆离直接道：“三界之内，符合你要求的肉身应当还有很多，我们可以谈一谈条件。”

　　‘香云’闻言故作惊讶道：“哦？我没有听错？一向冷漠无情的陆离，居然为了一个女子，要与我这九幽一脉的邪魔来谈条件？”

　　陆离闻言大笑，回应道：“你若是邪魔，那我又算什么？”

　　香云闻言语气立刻转冷，微怒道：“我九幽一脉屈居地底世界，一举一动皆遭天嫉，你又如何明白？”

　　陆离摇头道：“昔日九州战，正道诸雄皆欲置我于死地，就连天劫也是降临，可谓天不容我，与这相比，你又如何？”

　　香云默然，随后又是被点醒了什么，大怒道：“这肉身乃是本宫所占据，恕不奉还！今日你想救回那香云，绝无可能！”

　　“别废话多说，一决胜负吧！”陆离微怒，悍然出手！

　　掌心虚化，身体微张，陆离直接施展出妖域奇学，那是仙仙教给他的百兽奇招，融合了妖域群妖招式之中的精粹，一旦施展出来，可谓是力破千钧，百兽凌天，威力非同寻常。

　　拳影、腿影、身影融会贯通，陆离整个人如飞豹、似猛虎，完全拥有了极强妖物一般的速度与敏锐，整个人带有了一种灵性与妖异，出招如妖物的本能一般，就连一般的妖将也是完全无法达到。

　　早就知道陆离精通剑意与刀诀，九幽千邪莲花可谓是准备十足，可刚一交手她便是怒啸连连，没有想到陆离竟然是以硬碰硬的方式来攻，居然选择近身肉搏战，这可是她极为惧怕的。

　　九幽千邪莲花，生于幽冥，藏于玄光，乃是一种特别的存在，属于特殊的生命体，与玄藏九秘有一定的联系，可此时陆离还并不知晓这些。

　　他只知道，香云被眼前这邪物所占据，若是想要救出香云，只能够击溃对方，生擒下来，随后想办法封印或是驱逐。

　　“可恶！”邪莲借着香云的身躯怒啸一声，整个人暴退，想要隐藏在黑暗之中，可陆离额头之上魔光闪烁，魔门“心欲魔眼”已然是将她牢牢锁定，再加上陆离修炼了佛门法诀，对于幽冥气息更是极为敏感的，这使得九幽千邪莲花陷入劣势。

　　双眼微眯，眼神之中的邪光瞬间一转，邪莲之体仿若瞬间变了一个人般，见到陆离的一瞬赫然落泪，惊呼道：“陆师弟！”

　　这声音，这等情感，分明就是香云！

　　陆离一愣，随后转瞬间便是化为冷漠，直接道：“九幽千邪莲花尚未驱逐，你莫要多言。”

　　香云身躯一颤，眼中已然是泪珠滑落，轻声道：“陆师弟，其实我一直——”

　　抬起的手掌赫然放下，陆离似是给了香云这个机会，让她有时间言语。

　　“你一直怎样？”陆离不急不躁，直接询问道。

　　香云眸光之中更是散出柔情，泪滴不断滑落下去，委屈地道：“我一直——想杀了你！”

　　后半句，香云言语之中突然爆出惊天的杀意，伴随着那话音说出的一瞬，其身影瞬间拉长，如一尊幽冥鬼魅觉醒一般，黑影一冲便是扑向陆离。

　　这等速度，让人惊讶，让人迷茫。

　　惊讶的是其破空而来，居然没有引起丝毫的空间波动。

　　迷茫的是好端端的一个香云，怎么就瞬间又被那邪气惊人的九幽千邪莲花所控制。

　　黑影前冲，如一个人的影子被瞬间拉长，没有受到丝毫的阻力，那速度之快，堪比任何一种身法的极致。

　　若是在外界，就算是陆离自认也难以做到，哪怕是瞬间转移大法或者是灵隐飘，也至少有顷刻的时间来施展才是。

　　可对方的速度，简直是太快了，这就是九幽一脉高手的厉害之处，每一人都是身怀绝技，且突然施展出来，可谓是鬼神难逃，就算是原本胜券在握的强者，追杀九幽一脉的弱者，在对方输死一搏之时，也会变得胜负难料。

　　“死吧！”香云眼神之中毫无情感，这一掌她拍得结结实实，落在陆离的心口之上。

　　啪！一道破碎之声传出，伴随着陆离胸口被轰出一个血洞，鲜血迸溅了香云满面，但见陆离的心脏已然被轰碎了大半，心脉尽断。

　　“你——”陆离死死地盯着香云，面上极为不甘，可修炼之人一旦心脉被震断，肉身等于是全废，元神即便逃离，也是大损根基，相当于凡俗之人被废去了手臂腿脚一般。

　　再度发力，香云掌心幽光一闪，一股邪异之力瞬间遍布陆离全身，轻易就将他的肉身粉碎，连元神也是碎灭在了身体之内，没有能够逃离得出。

　　灭杀了陆离，香云没有半点兴奋之色，反倒是面上露出极重的疑惑之色，警惕地查探着四方。

　　探测波不断发出，四周却是空空如也，哪还有半点陆离的气息？

　　这等变化，让香云更是诧异，转瞬之间，她猛然转身，似是在虚无之中，见到一缕宛若陆离面庞一般的幽影，一闪而逝，这让她内心扑通扑通，宛若见鬼。

　　“该死，这是怎么回事？我九幽一脉向来是不敬仙佛，不惧鬼神，怎么今日像是中了邪一般？”香云喃喃自语，更是连连施展出奇术，窥探四方。

　　数息之前，她亲手斩杀了陆离，可数息之后，她却又是变得疑心重重。

　　连续探查了百余次未果，香云也是萌生了去意，顿时其娇喝一声，便是飞遁而去，可连续飞了十余息，香云落地，却是发现自己依然停留在原来的位置。

　　九幽地底洞窟，香云熟悉无比，哪怕是一些绝地，她也有把握闯一闯。

　　可眼下这是怎么回事？连续飞遁了十余息，哪怕是在最为危险之地，也能够遁出极远了，为何却还在原地踏步？

　　黑暗之中，一个冷漠的笑声传出，一尊高大的身影缓缓走来，却是一位黑衣陆离，那相貌，那气息，与之前的陆离，完全是一般无二。

　　眼中邪光一闪，香云以指代剑，直接斩出一道剑芒，将那陆离的身躯，再度腰斩而过！


第一百八十三章 意外变故

　　将那黑衣陆离腰斩之后，对方身躯碎灭再无生机，可香云面上却是没有半点喜色，反倒是怒意横生。

　　眼前的一切景物都在转变，原本阴暗幽深的地底洞窟，竟然变得光亮明晃，这让香云颇不适应，虽然经常在下界行走，可此时寄身在其体内的，毕竟是九幽千邪莲花，对于刺眼的光华，是有着本能地排斥的。

　　“陆离，你到底搞什么鬼！”香云怒极而喝，轻喝之下，回答她的却只是一片沉默，随后一道诡异的漩涡，将其卷入其中。

　　疾风烈烈，香云直接从漩涡之中冲出，此后她立刻四望，半点也没有停顿，便是打量着眼前的情景。

　　这里空旷而又寂寥，宛若一座无人广场，四方皆都有通天巨树，一望之下，竟然不见其顶端。

　　“这又是什么鬼地方？”香云满眼疑惑，她作为幽冥界之人，一直是九幽一脉的核心高手之一，身上有着太多的神秘，可谁想今日却遇到这等诡异之事？

　　“这陆离，是人是鬼？”九幽千邪莲花自语，却是木然了，她留有绝大部分香云的记忆，除了香云还在抗争的意识之外，两人的灵魂已然近乎是融合，难以分割。

　　天际，还有着数百道稀奇古怪的光点，宛若一道道空间之门，每一道光点闪烁的瞬间，邪莲都宛若见到了自己昔日的一幕，包括九幽千邪莲花的往昔，香云的过往，一幕幕闪现。

　　而每一道光点闪烁之下，都是有一条光带洒落到地面之上，邪莲再望向地面，细看而去才发现，这一片大地似是活物一般，一条条光带宛若血管一般，看上去让人有一种恶心的感觉。

　　双眼微眯，香云感觉自身是陷入了迷阵一般，料定是陆离布置的阵法禁制，此前误入大阵，应当是被传送到了一处陌生之地，对此她毫不犹豫，身影连动，神识狂扫八方，立刻就将此地的大致情形捕捉的七七八八，发现那诸多光点皆是虚幻，唯有那正中的虚空之中，隐藏着一座古怪云团，那云团之内，更深处隐匿着一道传送阵，应当是出口所在。

　　暗道一声陆离的手段果然古怪，邪莲纵身一起，连续避过数道血光，数点星光皆朝着她飞来，可是全然被她以身法避过。

　　可待到那云团之前，香云却是忽然挥掌一击，朝着那云团击去，伴随着此举，绿蝶冰影也是被她祭出，三道深浅不同的绿色光华，化为三只玉质一般的蝴蝶，融入那云团之内。

　　随后绿蝶冰影微光一闪，似是连续闪现出诸多画面，被邪莲收回。

　　在这一瞬间，她双手连动不断掐诀，连续施展出多个九幽一脉的秘术，将这云团包裹了起来，似要收服这云团。

　　根据邪莲的判断，这云团看上去虽然不算起眼，可其存在方式却是相当诡秘，能够隐匿阵法与禁制，或是传送门这等所在，如此奇物，在三界之内可谓是异常罕见的。

　　完成之前的一切，邪莲双眼光芒闪动，整个人面色也是变得绯红，显然这一番举动，颇为耗费气血之力，天灵之处微光一闪，一朵异常璀璨诡秘的邪莲浮现而出，正是九幽千邪莲花的元神本尊幻化出来，一股股力量如丝线一般，正缓缓地融入到那云团之内。

　　就是此际，数道陆离的分身虚影，八方冲杀而来，邪莲不耐之下，直接祭出绿蝶冰影，青光闪烁，绿芒映射，硬生生将陆离的诸多分身，生生击碎，变得溃散。

　　“哼，休想阻我。”邪莲内心冷哼一声，更是加大了力道，欲要尽快收服这云团。

　　在她接触之下，更是震惊，因为其感受，这云团似乎是某种天成之物，并非是认为炼制出来，如此一来，此物便是属于天炼之器，有着极大的进化的潜力。

　　可就在此时，那云团似也具有些许灵性一般，此番察觉到了外力的入侵，如此一来它剧烈涌动，出现了强盛的波动，排斥邪莲注入的力量。

　　此情此景，让邪莲进退两难，她心知此前击杀的，多半是陆离的一道分身，就算是那挥掌一击，将陆离心脉震碎的一幕，在邪莲看来，也未必是真的得手，陆离此时很可能隐匿在暗处，或是正在赶来的途中，这云团隐匿之地，应当是属于一处破碎的空间，两人得天之巧，才能够进入。

　　此时若是放弃，相当于放弃了一件宝物，可若是再分化出力量，一旦被陆离有机可乘，自己则有可能陷入万劫不复的境地。

　　这让邪莲左右为难，陷入了尴尬的境地。

　　就在此际，空间一阵剧烈的波动，伴随着那云团的挣扎，那空间的波动也是猛烈到了极致，空间撕裂，一尊高大的身影出现，白衣如云，黑发飘扬，一双眼眸如能够让人堕入黄泉一般，不是陆离，还能是何人？

　　“放弃吧！今日，我定救出香云！”邪莲眼见陆离来袭，对方的言语之中，更是志在必得！

　　刹那之间她眼眸眯成了一条缝，惊呼道：“你竟然修炼到了凌虚之境，且还有迈入化境的趋势，这怎么可能？”

　　饶是惊呼如此，这瞬间香云还是牙关紧要，此番到了抉择之时，若是选择离去，则是放弃了这一番造化。

　　若是硬拼，她可以有段时间的抵挡之力，但权衡之下，今日想要战胜陆离，断然是希望不大之事，也就是保证能够逃离便是。

　　毕竟她号称九幽千邪莲花，若是修炼到了极境，是能够有希望接近不死不灭的存在，就连冥王也都极为看重，所以赠予了她一枚令符，若真是遭遇大危机，如遇到了佛门无上高手，便可以施展出这令符，召出冥王化身，给予对方重创。

　　冥王修炼无数岁月，修为早已是外人不可言说的境界，属于金仙霸主之中的厉害人物，只不过冥王以九幽之力压制境界，故而一直隐修，千年之内罕有大天劫降临。

　　这令符召唤出的冥王分身，却是有着无限接近于金仙一击的战力，绝非一般人能够阻挡的。

　　“陆离，受死！”邪莲此际，悍然下定了决心。


第一百八十四章 可怕一击

　　察觉到危机，陆离也是怒啸出声，这令符堪称是九幽千邪莲花对于自己的一记绝杀。

　　他与魂道人、影道人、太古门核心长老这等天仙后期的强者都交过手，还战过化境强者，半步金仙如慕容南风等人的出手，陆离也是见过，可这一次，危险放大了数倍，决然是危急生命的一击。

　　冥王令符催发之下，无限接近于金仙的一击，相当于是半步金仙力量催发到极致，发出的舍命一击，哪里是一般人能够消受的？

　　九幽千邪莲花望见陆离严峻的面孔，也是狂笑道：“这令符珍贵之极，可能够诛杀你陆离，也算是值了！”

　　令符一展，其光华暴现，九道漆黑幽暗的龙影，从其中乍现出来，成九龙盘踞之势，下一个刹那，便是朝着陆离疯狂的扑来。

　　那一股幽冥与黑暗的气息，让陆离极为敏感，首先是这九尊邪龙，乃是一种力量的呈现，应当是属于冥王或者是冥皇这等高手，修炼出的一门至强神通所化。

　　邪龙周身带有一股邪性与魔性，同时沾染了一股幽冥的气息，这让陆离想起了云圣天书之内的记载，暗道一声：“不好，这是九幽之力淬炼到极致，以神通秘术所化的幽冥魔龙！每一尊魔龙爆发之下，都堪比一位凌虚强者，九九归一，再加上是冥皇所修炼，威力暴增数倍，岂不是真的无限接近于金仙一击？”

　　对于香云的身上的危机，陆离早有判断，可是没有想到，对方竟然真的有这等杀手锏，这就让胜负失去了悬念。

　　“可恶！”正邪法诀、五符之力、九转无极等诸多秘术齐齐施展，陆离身影数分，伴随着噬心剑、破魂刀都祭出，几乎是七八成能够施展的杀招，陆离都结合灵隐分身法，完全的施展爆发。

　　“逆转心经，屠戮众生！杀戮血刃，屠绝天下！”逆转心经与杀戮心经，化为万丈血杀之刃，轰向对方。

　　五符之力，也是出现了彼此融合的情形，五道光华伴随着五道本源，轰击向九幽千邪莲花的本体。

　　可这一切，在那冥皇令符的绝强力量勉强，都是黯然失色。

　　对方这一击，以幽冥一脉的神通为基础，乃是霸道奇绝的一招，若是陆离有着化劫境界的修为，还尚有希望接下。

　　可眼下，胜败却不是他所能够掌控了。

　　“不——”陆离惊呼一声，那毁灭性的力量却已然加深，九龙灭仙，九尊幽冥魔龙的虚影最终化为一道血杀大阵，撕碎了噬心剑气、破灭了九转无极，就连逆转心经与杀戮心经，也不能够阻挡。

　　毁灭的力量横扫八荒六合，如一位强者的怒啸，横扫这一片近乎破碎的空间，使得其空间完全震荡，竟有一种要崩塌之感。

　　陆离的本尊，在九幽千邪莲花的神念完全锁定之下，被这一股绝强的力量，撕裂、粉碎，最终是湮灭了，化为缕缕尘埃，飘散而去。

　　不知为何，她此刻心中突然涌现出了一丝伤感，可这等伤感之情，转瞬就被她压下。

　　这伤感，随后便就转为惋惜，不过邪莲惋惜的可并非是陆离之死，而是因为要灭杀对方，她耗费了一枚绝强的令符。

　　这可是一位金仙霸主亲手打造的令符，价值极高，就算是面对半步金仙，也让她有了自保之力，能够重创一位半步金仙或者是化境强者，对于邪莲来说，意义颇大，可今日却是消耗掉了。

　　不过抹杀了陆离，也算是除去了一位心腹大患，这让邪莲也稍微平衡了一些。

　　识海之内，香云的意识早已是处于极弱之势，两者的修为本就是差距极大，邪莲重回九幽之后，更是借助九幽之力巩固了自己的根基，想香云的意识彻底压制，同时还欲要彻底吞噬其灵魂。

　　可元神深处，香云也是在拼命抵抗，不让九幽千邪莲花入主自己的三道元神，可随着时间的流逝，抵抗已然是越来越微弱。

　　空间的震颤逐渐平息，方才那一击，将邪莲视线之内，数百里内之物全数毁灭，就连那无数光华光点，都是被毁灭之力吞噬，唯有那云团所在的方位，因为邪莲刻意避开，使得云团尚悬浮在云天之上。

　　这一方残破的空间，摇摇欲坠，最终却是没有毁灭，此时是一片寂静，没有半点生人的气息。

　　反复确定了数遍之后，九幽千邪莲花便是靠近那云团，又是端详了许久之后，她忽然惊喜道：“此物怕是隐迹云！相传是横云老祖之物，得自虚云涧内，乃是天地所成之物，当真是一件宝物！”

　　消耗了令符，却也得了一件宝物，这却也让邪莲内心更加平衡，连忙便是催动法诀，试图来炼化这件秘宝。

　　足足耗费了半个时辰的功夫，邪莲最终是得偿所愿，将这隐迹云收入了储物袋之内，此物可大可小，可化作凝实的云团，亦是可以虚化作为云雾，不但能够藏匿神物在其中，还可以隐藏自身的形迹，可谓是相当之神异。

　　可让邪莲恼火之事，也是在此刻出现，因为当其炼化这隐迹云后，却发现那原本的传送阵，却是不见了踪影，这让邪莲又惊又怒，焦躁不安起来。

　　她连续放出神识查探，却是一无所获，兀地自语道：“难道是之前幽冥一击，毁灭之力太过强大了，将那传送阵直接毁去了？可这隐迹云分明没有受到破坏，这是怎么回事？”

　　饶是九幽千邪莲花见多识广，今日所遇之事，也是太过古怪了，让她都难以接受，更何况此地不知是处于哪一处空间之内，若是真的身陷此地，那可就大为不妙。

　　一些奇险之地与特殊的空间，就算是金仙霸主去找寻，也是相当耗时与费力的，而此地灵气极为匮乏，或者说是几乎没有什么灵力的来源，若是长期被困在此地，必然要精、气、神都枯竭，最终油尽灯枯而亡。

　　这等处境，让九幽千邪莲花异常焦躁起来，同时她也直接御空而起，直接选择了一个方向飞遁而去，想要查探一下此地到底是什么地方。


第一百八十五章 难以置信

　　可飞遁了甚久之后，九幽千邪莲花的狂躁已然放大数倍，此地一片白气茫茫，云天之上不见一物，大地因为方才的毁灭之力，诸多如血管一般的枝干都是枯竭，地面也只剩下焦土。

　　更为可气的是，此地连半点灵气来源都没有，方才她还察觉到一股微弱的灵气，追寻半天，却是又失去了线索。

　　“该死！这是什么鬼地方！”连续飞遁了一盏茶的功夫过后，邪莲惊讶地发现，她竟然又回到了原地，如同遇到了一个死结，怎么也无法解开。

　　一盏茶的功夫之前，邪莲寻到了那传送阵的痕迹，追查过去，却发现是之前的传送阵，只不过已然被令符那强横之力所毁去。

　　估计是隐迹云本身具有一丝灵性，在幽冥一击发动之下，它自行隐匿了本体，却是暴露出了传送阵，使得传送阵被毁去。

　　可如此一来，邪莲想要离去，就是难上加难，不过她并没有放弃，因为此地既然有一座传送者，那么或许还可能有其他的出口。

　　先前与陆离交手，就消耗了不少真元，随后催动冥王令符，再加上炼化那隐迹云，让邪莲的真元消耗了大半，此地灵气极为匮乏，再加上她高速飞行了许久，真元更是所剩无几。

　　眼前真元不济，邪莲无奈落下，她窥探虚空，希望找出一丝生机。

　　终于，在一处虚空薄弱点，邪莲发现了一道裂缝，这裂缝忽隐忽现，极为难以把握。

　　若是以眼下这香云的肉身状态，去冲击，希望是相当渺茫。

　　邪莲左思右想，最终判断的结果却是，唯有将自己的元神脱离香云的身体，以元神之力化为邪莲本体，速度催动到极致，才有可能离去。

　　因为眼前香云的肉身因为过度消耗，真元无法跟得上流转，且生机也开始出现损耗，反倒是成为了累赘。

　　决断之下，邪莲也非优柔寡断之辈，当即便是放弃香云肉身，本体化为一尊幽光闪烁的邪莲，朝着那缺口直直扑去。

　　空间裂缝一闪而逝，裂缝背后，有可能是幽冥界地底，也有可能是三界之内的任何一处，甚至可能是无尽的虚空，但邪莲此时，已然顾不得太多。

　　她只能够拼一拼，因为与其被困死在此地，倒不如去寻那一丝生机。

　　即将离去的一瞬，邪莲扫了一眼昏迷在地上的香云，也是自叹道：“可惜，这香云的肉身倒算是不错，有着莫大的潜力，只是今日我一旦离去，她也是必死无疑。”

　　纵然如此说，但邪莲还是义无返顾，直接选择了遁空而去。

　　她盘算得极为准确，将穿越空间裂缝的时间与自身的速度，把握得都是分毫不差，微光一闪便是没入虚空之内。

　　光影转换，再度从虚空内穿出之时，已然是一片昏暗有幽深，幽冥之气若隐若现，眼前之景是那般熟悉，这让邪莲如释重负，原来自己已经回到了九幽之地的地底隧道之内。

　　微光一闪化为一个女子，邪莲自语道：“终于离开了那个鬼地方。”

　　角落之处，一个声音赫然传出道：“真的离去了吗？”

　　这声音的出现，让邪莲几乎疯狂，她猛然一转身，对着那角落道：“不，不可能，你已经死了，你是一个死人！”

　　那声音，分明是属于陆离！

　　脚步声缓缓传出，陆离从角落走出，只不过其左臂抱着香云，他冷峻一笑，对着邪莲道：“香云的噩梦有你而起，今日也将由你而终，结束吧。”

　　他的声音极冷，伴随着邪莲所化女子惊恐的神情，一道无形气场直接将对方笼罩，同时五符之力化为五道封印，牢牢地印在九幽千邪莲花的本体之上。

　　五符归一，鬼哭魂泣，就算是九幽千邪莲花有着天大的本事，也是难以逃脱了。

　　望着香云娇美的面容，陆离发觉到因为九幽千邪莲花过度消耗真元，香云的生机正在流逝。

　　盘坐下来，陆离将自身真元连续调整，直到将真元化为一股极为精纯却又柔和之力，这才缓缓地堕度入到香云的体内。

　　伴随着真元的涌入，陆离发现香云体内还有一些暗伤，经脉有阻塞之力，故而他也是不遗余力，将真元不断打入香云的体内，为她化解伤势，补充消耗。

　　这一幕持续了不久，陆离整个人也是满头大汗，伴随着眼前一黑，反倒是陆离先昏倒了过去。

　　娇躯一软，香云也是自然后仰，倒在了陆离的身上。

　　这等变故陆离之前有所预料，所以在疗伤之前，他便是在外围布下了一道颇为强韧的防御结界，同时隐匿了二人的形迹与气息。

　　三色幽莲浮现在上方，加上阴阳法界遮蔽气机，外人很难察觉这里。

　　只不过陆离在倒下之前，望着香云柔和的俏脸，那一脸寒霜终是消融了，他会心的一笑，笑得颇为开心。

　　时间缓缓而过，一炷香的功夫转瞬即过。

　　陆离悠悠转醒，先是扶起香云，随后他掌心幽光一闪，便是浮现出九幽千邪莲花的本体。

　　此时的邪莲被层层封印，加上陆离以逆转心经压制并削弱了它的力量，邪莲只有数寸大小，宛若一个玉质的饰物一般，悬浮在陆离的掌心。

　　并没有完全锁死对方的意识，因为香云体内还残留有邪莲的禁制，陆离也有一些事情需要知晓。

　　香云此时的面色，已然红润了许多，只是微弱的意识还需要一段时间，才能够彻底觉醒过来。

　　“九幽千邪莲花，这一战，你服是不服？”陆离将神念传递进去，同时发出一股意念波探查香云的身体，确定香云无碍之后，他要率先盘问邪莲。

　　识海之内，传来一道极为怨毒的声音道：“陆离，你是一个死人！你不可能在那幽冥一击之下存活，绝无可能！”

　　对于对方的话语，陆离没有否定，反倒是肯定地道：“不错，你所言非虚，那一击比预想的还要恐怖，只是你难道没有发现，那一击的威力，已然超越了半步金仙所能发出的极限？那是金仙第一重境界才能够爆发出的力量。”


第一百八十六章 惊人消息

　　闻言，九幽千邪莲花明显一颤，似是意识到了事情的不对。

　　“我之前三番五次杀你，皆都是你故意做出的假象？”邪莲语气不甘，连忙质问。

　　对此陆离并没有直接回答，而是选择了闭口不言，这让邪莲又惊又怒，继续道：“纵然我之前没有真的杀你，但我九幽冥皇令一出，幽冥一击鬼神难逃，即便那威力有些超乎想象，超出了我的驾驭能力，但也并非你能够避过的，难道你掌握了那绝难练成的秘术？能够在金仙的手底下逃离？不，此事绝不可能——”

　　话语说到了这里，邪莲相当于是将自己的疑惑尽数道出了，对此陆离只是一笑，回应道：“人生如梦，梦如人生，说到了这里，你可曾明白其中的奥秘？”

　　邪莲被陆离所封印，动弹不得，只能够以言语来回应，对于陆离的话语，她选择了沉默。

　　沉默并非不答，只是她在考虑。

　　陆离掌心微光又是一动，一枚古朴悠然的令牌，浮现在其掌心，那令牌散发出一股黑暗幽冥的气息，其上刻画着九道古怪的印记，正是九龙盘踞之势，九龙之下是一泓深潭，深不见底，潭水形状似一只隐藏在暗处的掌印一般，看上去颇为古怪。

　　此令，便是邪莲口中的九幽冥皇令。

　　见到这令牌，九幽千邪莲花怪啸一声，惊呼道：“这怎么可能？此令怎么在你的手中——”

　　随后她便是彻底沉默了，前因后果，一切始末，需要她仔细去想一想。

　　半晌，九幽千邪莲花突然幽幽一叹，黯然道：“原来如此，这一战我是彻底败了，且是不战而败。”

　　陆离面色平静，闻言也是微笑道：“你明白了？”

　　九幽千邪莲花闻言，沉声道：“一开始你我的交手，的确是真实，可就在交手的瞬间，我却是误入了你所布下的幻阵之中，层层幻阵，如迷雾一般，皆是梦幻泡影，最终你在我即将施展出九幽冥皇令的一瞬，虚拟出一场威力浩大的场面，且将冥皇令偷天换日了去，我所说可对？”

　　听闻此语，陆离暗道九幽千邪莲花智慧确实不低，自己此前布下了一个局，寻常之人是轻易难以看出的，这邪莲通过陆离的提示，还是猜出了过程。

　　实则是，陆离以大梦心法结合此前的禁制之术，布下了一道幻阵，九幽千邪莲花踏入幻阵之后，便是被陆离带入了梦境之内，御梦心经掌控一切梦影，陆离将一切的过程，都以梦影的方式投射到香云的脑海之中，邪莲自然可见。

　　如此一来，这整个的过程，实则是一场梦境，这梦境之前，是两人的相遇，梦影之后，则是陆离与邪莲的交谈。

　　“我说过，会救出香云，你这肉身，是要换一换了。”陆离的声音，带着一股寒意。

　　九幽千邪莲花闻言，陷入了长久的沉默之中，她不愿去多说什么，要杀要剐，任陆离去左右罢了。

　　见对方似是放弃了生死的机会，陆离倒也不急，缓声道：“我对你的所作所为，可谓是颇为痛恨，不过也未必会选择杀你，有些事情与隐秘，我想要知晓，是你自己道出，还是我以摄魂符之力从你的灵魂之中抽取，你自己选择吧。五符之力，我掌控得尚算可以，至少魂宗那些家伙，轻易不会选择惹我的，你幽冥界怎么说也属于昔日阴阳界下的一员，相信你能够明白其中的利害关系。”

　　邪莲微微颤了一颤，她知晓五符之力代表着什么含义，尤其是那摄魂符，被掌控的灵魂，将可能会承受任何惩罚，可谓是求生不得，求死不能。

　　且以摄魂符之力，陆离完全可以直接从她的记忆之中抽取隐秘，即便是她的意识如何顽抗，最终也将会失败，且抵抗的下场，将是灵魂被撕裂一般的痛苦。

　　陆离完全有能力获悉他所需要的一切，甚至是无尽地折磨她、凌辱她、或是直接抹杀她，可是她没有这样做，如此，让九幽千邪莲花内心，也是放弃了抵抗之意。

　　当抵抗失去了意义，一切便都简单了许多。

　　“你想要知晓什么？”九幽千邪莲花幽声问道。

　　陆离思索了一番，开口道：“先说说你所用法器之事，为何与我在太古门翠竹派的师兄弟，所用的法器一模一样？”

　　邪莲回道：“因为这法器就是他们的。”语气一顿，九幽千邪莲花似是不知从何说起。

　　双眼微眯，陆离隐现杀机，冷声道：“继续说下去。”

　　“翠竹派的众人，不知是受你的影响，还是太古门有意为之，自从泰山动乱之后，其中的数人，被太古门主以历练为名，强行带走了，青木圣尊虽然提出异议，可他人微言轻，却是没有用处，剩下还有几人被驱逐了，不过应当都无性命之忧，如张志伟、江小鱼等人，则是被魂宗带走，他们的法器，是我屠灭了一群魂宗之人所得，赵素云旧患复发，也是被下界的势力所控制，似是要将她炼制成某种毒咒的法身，此事距离你我相遇，时隔并不久。”

　　九幽千邪莲花语出惊人，不仅仅道出了翠竹派诸多之人的去向，且有很多人都是陷入了危险的境地。

　　陆离闻言，神色变得异常严肃，急声道：“你所言属实，眼下看来我们要走上一遭了。”

　　九幽千邪莲花则是惊讶道：“我们？你指的是香云还是我？”

　　陆离冷漠道：“你与香云，都在其中，你的修为也算不弱，在眼下的三界之内，金仙霸主无瑕分身，能够将你留下之人，也是不多，我还有很多事情要做，臣服于我，或者是被我炼化融入自身，你做出选择吧。”

　　九幽千邪莲花闻言一震，亦是开始了考虑。

　　陆离的话语很是简单，也非常霸道，臣服或是死亡，没有第三种选择，若是被陆离融入自身，则相当于是被炼制成了法器，不过却保留灵识，那是一种彻底丧失自由的结局。

　　而若是选择臣服，最起码在一些时候，还是拥有自己的自由，更或许数年、数十年之后，当陆离改变主意，她便是可以离去。

　　况且幽冥一脉，就是她的靠山，她有何惧？


第一百八十七章 香云之吻

　　转念一想，眼下虚与委蛇，暂时投靠陆离，也并非不可能之事。

　　九幽千邪莲花便是发出一股意念，表示臣服。

　　陆离此前收服了灵冥古教，又是掌控五符之力，有御梦心经在身，根本不惧这九幽千邪莲花反噬。

　　反倒是陆离对这九幽千邪莲花的过往，有些好奇，不过此非其时，他要立刻赶去救出赵素云。

　　逆转心经连动，陆离盘坐下来，以这门无上心经，为香云加速疗伤。

　　掐诀不断，陆离心中也是暗道，三千心经果然玄奥无比，异域霸主黄泉修炼了逆转心经，便是能够傲视众金仙之列，剩下那杀戮心经的主人，想来也必然厉害异常，无忧心经与御梦心经的玄奥，则同样不用多说。

　　只是陆离并不知晓每一门心经在三千心经之内的排名，对这排位之说，他也是颇有兴趣的。

　　不过一个想法，此时在陆离的脑海之内萌生，他自顾自地思量道：“若是有人能够将三千心经，全部练成，那么此人的修为将会强到什么程度？能否达到超脱一切的境界？”

　　连连摇头，陆离还是放弃了这个想法，先不说三千心经每一门的深奥与繁杂程度，就算真有人拥有无尽寿元，想要找齐这飘渺无比的三千心经，都是不大可能之事，这想法也就是想想而已，此时看来，是太过遥不可及。

　　又是过了一阵，香云醒来，见她微微睁眼，陆离连忙转身，把一把香云的脉象，欲要看看她真元运转的状况。

　　可就在陆离凑过来的同时，香云不知哪里来的力气，居然一把环抱住了陆离的脖子，在陆离惊讶的瞬间，那一对香唇，朝着陆离重重地压下。

　　半点也没有警惕，陆离哪里会想到虚弱的香云会做出这等举动，当下便是被美人吻住。

　　正欲推开香云，可见到她那含着泪珠的眼神，陆离突然心中一软，没有将其推走。

　　眼角泪珠滑落，香云闭上了眼睛，两人深深一吻，许久之后，她才松开了手，陆离连忙是深吸一口气，差点窒息了过去。

　　九幽千邪莲花被陆离弹指之间，解开了一部分封印，化作了一个优雅高挑的女子，立在边上，扭过头去，装作是没看到方才的一幕。

　　“赵素云被哪一股势力擒了去？”将香云扶起，陆离直接询问邪莲，救人之事不可耽误。

　　香云听了，也是面露关切之色，不过她俏脸红扑扑的，显然方才的一吻，让她娇羞极了。

　　邪莲最是清楚，这陆离是香云喜欢上的男子，方才那一吻，估计香云也是鼓足了勇气。

　　对于陆离的问话，邪莲回道：“在并州境内，只不过——”

　　陆离偏头道：“只不过什么？”

　　邪莲回复道：“那擒下赵素云之人，厉害异常，不过却归附在无涯宗门下，与凌秋关系密切。”

　　“凌秋？”想到这个女子，陆离忽然想起了无涯宗的莫无涯老前辈，以及凌秋、林阡当人，相对来说，当初的凌秋，陆离对其印象不坏，毕竟凌秋算是莫无涯的传人，而莫无涯当初在九州战之时，曾替陆离说话，担保他有资格出战，对于陆离是有恩在身。

　　见陆离泛起犹豫，邪莲没有多话，香云则是着急起来。

　　她与陆离都算是热心之人，香云不善掩饰情感，陆离则是外冷内热之人，一旦他关切之人遇到困难，陆离定会出手，这是香云印象之中的陆离。

　　可眼见此时的陆离泛起犹豫，香云正欲开口，陆离却是直接道：“不管遇到何人，只要欲要伤害我昔日翠竹派兄弟姐妹之人，定然不饶！”

　　你二人也调息一番真元吧，香云，你伤势还未完全痊愈，这是几枚灵丹，还有两株灵草，你且先服下，稍后我们便动身。

　　微微点头，香云望着陆离的目光里则满是柔情，这让陆离感到颇为头痛。

　　邪莲则是嘴角微扬，差点笑出声来，不过却并没有敢于发出半点声音，她可不想惹恼陆离。

　　并州境界，便是有着无涯宗的一处分坛，无涯宗虽然门人甚少，不过皆都是厉害之辈，那擒下赵素云之人，便是驻扎在并州境内。

　　此人在修仙界人称恨情公子，修炼的乃是离恨断情诀，不过其遇到凌秋之后，却是性情大变，一颗心完全拴在了对方的心上。

　　陆离对于凌秋的人品，可是不甚了解，不过既然能够做出这等恶事，凌秋怕是也真的逃脱不了干系，虽然其看来本性不坏，但人心难测，谁又能够说清？

　　此时的下界之乱，陆离不是不知晓，可赵素云毕竟是他的师姐，青木圣尊离去了，昔日的大师兄洪坤死在了丹药长老儿子的手中，陆离若是不出手，谁还能够救她们？

　　三人顺着邪莲指引的方向，直接便是来到地面之上，望着并州的方位，邪莲没有开口，她想要知道陆离如何通过密布的上空禁制。

　　此时的下界，已然是紧急备战状态，就连六大法界也是全面参战，形势是狼狈无比，邪莲也是心中好奇，陆离虽然厉害，但仅仅凭他一人，真的能够扭转乾坤？

　　“想当初有一伙厉害高手，专门策反、离间各方势力，从中作梗，掀起了三界之内不少战火，号称是影道人、魂道人、暗道人等，这些人非常厉害，也曾与我们幽冥一脉有所接触。陆离，你真的认为自己能够改变三界的局势？”邪莲缓缓出言，欲要劝说陆离，不想把自己卷入大战之中。

　　她看得出来，陆离眼下虽然是救人，可这般下去，定然要挑起一场大战，绝不会错，如此一来，她作为归顺之人，必然要出战的，很可能面对异域的诸多强敌。

　　陆离淡漠一笑，回道：“此事你无需担心，只是凡是阻路之人，我都会尝试清扫，至于你所说的影道人等一众，在海域曾共同伏杀于我，被我打散了。他们的修为的确不凡，只可惜跟错了主公，倒是让人有些惋惜。”

　　陆离此言一出，九幽千邪莲花登时是目瞪口呆。


第一百八十八章 讨要师姐

　　望着天际密密麻麻的封天禁制，陆离也是微微皱眉。

　　香云凑过来道：“陆师弟，有没有什么好的办法？”

　　陆离转目望向九幽千邪莲花，沉声道：“可知晓无涯宗分坛的位置？”

　　见到对方微微点头，陆离也是有了主意，当下便是带着香云、邪莲，直接遁空而起。

　　长空指连续三指点出，其力量破空逐浪，可谓是丝毫没有辱没了长空指之名，所过之处一切禁制与阵法，尽皆溃散。

　　就这样闹出一番绝大的声势，陆离直接从九幽一脉的隐藏之地，朝着并州遁空而去。

　　灵隐飘施展出来，且还携带着香云与邪莲二人，陆离的速度也是丝毫不慢，这等破空飞翔之感，让香云很是兴奋，邪莲也在此际，抓紧时间恢复真元。

　　邪莲本是九幽千邪莲花之体，因为幽冥界的一些变故，才不得不寻找其他修士的肉身，采取一种寄生的方式，来延缓自身的生机流失，不过此事，她没有告诉陆离。

　　陆离的速度极快，伴随着破空之音，凌虚高手的强横展露无疑，很快他便飞跃了千余里，直接来到了无涯宗分坛的所在。

　　香云此前因为九幽千邪莲花附体，修为暴涨，可邪莲离开之后，香云又是根基受损，没有完全伤愈，虽然陆离为她注入了真元，可她此时的修为，也仅仅能够发挥出不灭水平。

　　三人落地，来到无涯宗的分坛，这里是一座别院，看上去占地不大，里面稀稀落落的有几间厢房，看上去极简的样子。

　　香云左顾右盼，古灵精怪地道：“奇怪，怎么一个人都没有？无涯宗虽然不算什么大派，但也不至于人丁如此稀薄吧？”

　　天际，轰雷之声不时响起，此时的天灾降临已过，只是并州地界之内，百里之外都是传出喊杀之声，显然战争无处不在。

　　相比之下，这无涯宗的分坛因为地处隐蔽之地，反倒是显得有种安宁之感。

　　邪莲没有放出神识探测，依旧在恢复修为，对于她来说，自身的力量才是最可信的。

　　对于香云的话语，陆离接过道：“并非无人，反倒是对方准备得极为充分，竟然有如此多的高手埋伏在这里，幽儿，若不是我确信你已经归顺，此事率先就要怀疑到你的头上。”

　　陆离说出此语时，是朝着九幽千邪莲花看去的，显然是对她所说，这就让邪莲有些诧异，回应道：“幽儿？这是什么名字？我何时告诉过你我叫做这个名字了？”

　　陆离诡秘一笑，对她道：“这幽儿是我刚为你所取的，倒也蛮合适不过，毕竟九幽千邪莲花这名字太长，我叫起来也感觉麻烦——”

　　香云无语，邪莲亦是无语，可眼下陆离是主，她是仆，只能是乖乖点头，不敢多说，虽然这幽儿之名听起来不太顺耳，不过毕竟也不算是太过刺耳的。

　　哗啦啦，一大群修士从四面八方围拢过来，顿时香云就紧张了起来，邪莲也是周身散出幽光，随时准备出手。

　　“你们三个是何人？敢闯我无涯宗别院，是想送死不成？”其中一位大汉出言，很是霸道，毕竟他们从人数上来看，有着绝对的优势，整体数量可谓是一百比三，在他们看来陆离等人就是如野兔一般，属于随便揉捏的小修士。

　　冷笑一声，陆离直接道：“道出你们之中那什么恨情公子的下落，还有将凌秋叫出来，我有些事情要当面问她。”

　　“闭嘴，师兄的名讳是你能随便叫的吗！？”当即便有人狂啸，直冲陆离大吼。

　　“混账东西！叫大师姐过来问话？你以为你是谁？”又是有一位弟子怒啸，嗓门更是比之前那人大了数倍不止。

　　陆离没有理会，声音之中寒意更浓，语气冷烈地道：“说出恨情公子的下落，否则尔等定会后悔。”

　　香云与幽儿都是内心暗笑，这一群愚蠢的修士，居然生生招惹陆离，要知晓陆离不喜杀戮，可一旦真的杀戮起来，莫说是这百位修士，就算是百万修士，陆离怕估计也敢冲进去血杀一番，且还是面不改色。

　　见陆离语气狂妄，最初发言那大汉赫然一指西北方，其所指之地，一座小城遥遥而立，看上去距离此地也就五六十里。

　　“师兄与大师姐都在那里，你若真有本事，就自行赶赴过去，不过想要过去，可率先要过了我们这一关！”那大汉语气粗暴，眼睛更是死死地盯着香云与幽儿，恨不能立刻就将二人擒下享用一番。

　　见那大汉眼神邪恶，陆离也是微微散出一股怒意，不过其口中之音倒是如冰裂一般，厉喝冲天道：“滚！”

　　这一吼之下，大汉狂退百步，七窍尽皆流血，双眼的眼珠先后炸裂，痛得他疯狂嚎叫。

　　视线之内已然是锁定了那城池，那是并州的一座无名小成，既然大汉有目标所指，陆离又岂会畏惧？当下便是急匆匆赶去。

　　“大胆狂徒，敢硬闯我无涯宗的势力范围？”有人低喝，只不过隐匿在人群当中，声音显得不太嘹亮。

　　只不过陆离耳朵也是相当惊人，赫然将这声音捕捉了到来，这让他微微诧异道：“莫前辈不像是这般重视权贵之人，怎么无涯宗发展成了这般模样？”

　　也不多想，陆离卷起两女便就踏云而去，剩下之人，哪里能够跟得上？

　　“快，快追，若是宗主知晓此事，我们定然逃不了干系！”这一群修士慌了神，如油锅上的蚂蚁一般，纷纷御剑、御气追去，可谓是狼狈无比。

　　陆离的速度，哪里是这一群乌合之众能够追上的，可临近那无名小城，陆离则是微微皱眉，因为此地汇聚了不少归仙高手，其中更是有数位天仙，看来这无涯宗，当真是变了天。

　　一位衣着朴素的女子，缓缓走出，对着天空道：“陆离，想不到你竟然出现在此地。”

　　陆离呵呵一笑，直接开门见山道：“我师姐赵素云可在你们的手中？”

　　与陆离交谈之人，正是凌秋，而这无名小城汇聚的高手数量，则是更多，竟然有四五百人。


第一百八十九章 各有立场

　　这等多的高手数量，让陆离有些不悦，香云则是内心战战兢兢的，连忙在半空挽住了陆离的手臂，这才安心下来。

　　幽儿见过很多大阵仗，倒是不在乎此事，反倒是望着这无名小城中的数人，眼神颇为不善。

　　对于陆离的问话，凌秋直接否决道：“此事我不会回答你，陆离，我也劝你不要继续再查下去。”

　　陆离狂笑一声，张口道：“你如此说，岂不是此地无银三百两？我现在给你三十息的时间，好好考虑，时间一过，那结果可就不是如你所愿。”

　　“三十息”这一词被陆离刻意加重，自然有其深意在其中。

　　陆离之所以如此说，是他发现在这无名小城之内，有一座阵法正在悄然启动，这阵法蕴涵着凶煞之力，绝对不是什么守护阵法，而是一种置人于死地的凶阵，显然，有九成以上的可能，是为了对付自己这一行三人而启动的。

　　他道出三十息的时间，且将这三十息加重，正是因为那凶阵启动的时间，正是三十息，如此以来若是凌秋心生悔意，将那阵法关闭，陆离则不会痛下杀手。

　　事情到了那一步，就不是陆离所希望的，毕竟他内心还挂念着莫无涯这位老前辈，昔日无论如何那也是声援过自己之人，陆离不愿做那负义之人。

　　可二十息而去，那阵法非但没有减弱，反倒是愈演愈烈，显然凌秋对几人也是动了杀念，与此同时，此前那试图围困陆离的百余位修士，也是集体赶了过来，熙熙攘攘，数人抬着那双眼爆裂的大汉，为其打抱不平。

　　“师姐，请你为我等做主啊！此人是一个凶人，一声怒啸之下，圆大哥直接就被去掉了半条命，剩下我们许多兄弟，也都受了重伤！”有人在煽风点火，极尽言语去挑拨渲染，意图借助凌秋等人之手，对付陆离。

　　这些人汇聚在一起，其中也有几位修为尚可之辈，陆离多半叫不出对方的名号，并不相识，不过眼下三界浩劫起，诸般隐匿的修士都是纷纷出山，有一些陌生面孔，倒也是再正常不过之事。

　　凌秋冷冷地望着陆离，眼神之中流露出极为复杂之色，显然她也不愿轻易与陆离为敌，毕竟昔日泰山动乱与九州战的结果摆在那里，不过今日的凌秋，态度显然今非昔日，她深吸一口气，随即便朗声到：“陆离，你若是还将我凌秋当成一位旧识，便立刻离开此地！你重创我无涯宗弟子之事，我们可以不去追究！”

　　幽儿捂住了双眼，她表面上没有什么言语，内心却在摇头叹道：“凌秋，你真的是一个愚蠢之辈，竟然如此招惹陆离，看来今日你注定没有什么好的下场。”

　　陆离闻言沉默，等足了时间之下，他这才缓缓地开口道：“凌秋，我既然已经现身在这里，却没有出手屠戮你无涯宗之人，你难道还看不出是何原因？若非念及我们曾经也算旧识，且莫无涯前辈对我也算有过一些声援之义，今日我不会如此客气。”

　　说到这里，陆离已然是确信那阵法的催动已经完成，进入了蓄势待发的状态，就等待凌秋的一声令下，便会发动。

　　可是当陆离提及莫无涯之名时，他敏锐地发现，在场之人有半数的神情都是出现了变化，只不过他们反应也是很快，连忙控制住自己，不表露出进一步的情绪来。

　　这其中，似乎还有更多的隐秘，可无论如何，这凌秋没有矢口否认，又是急着驱逐陆离，怎么看也不像是能够与赵素云撇开关系。

　　两人交谈之际，又是有大量的散修高手，从这无名小城的四面八方赶来，围拢在四周，显然是针对陆离等人，他们的目光如刀，眼神都是极为不善，汇聚成一股沉重的压迫之力，朝着陆离几人逼来，大有一种山雨欲来之感。

　　“哼，给我退！”陆离轻哼一声，微微催动了一丝心魂诀，撼动八方之人的心神，顿时外围所有人仅是面露极为痛苦之色，连连暴退，表情丰富异常，有些人连叫骂的力气都失去了。

　　凌秋也是尝到了苦头，不过其修为毕竟要强出别人一筹，她此时内心亦是颇为苦涩，面皮上一阵抽动，寒声说道：“陆离，今日之事，是我无涯宗之事，也是我们莫家之事，轮不到你一个外人来干涉，此语，你可听明白了？赵素云乃是我莫家的敌人，必须要被妥善的处理，无法将她交到你的手中，此事莫说是我不能答应，就算是我答应了你，我莫家之人，也断然不会答应！”

　　这般一说，反倒是陆离陷入了疑惑之中，赵素云身世颇为凄凉，且遭人暗害，看来与这莫家有着巨大的关联，很可能两方有着仇怨，眼下这凌秋才会连自己都不惧，执意要控制住赵素云。

　　不过凌秋所犯的最大错误，并非是激怒陆离，也不是表现出强势的一面，她错就错在，没有去重视赵素云的身份。

　　赵素云，是陆离在翠竹派的师姐，是得到陆离内心认可的师姐，所以即便是陆离退出了太古门，在他的心中，赵素云仍旧他是师姐！

　　冷喝一声，陆离直接道：“你所说的处理，是如何处理？说来听听。”

　　凌秋也是知晓此事无法掩盖了，直接道：“我们会将她炼制成一尊身怀毒咒之人，用来对付外界之敌，没有直接取她的性命，我们已然是仁慈之极。我说过，有些事你不会明白。”

　　陆离内心轻叹一声，可面容之上却是爆发出深深地寒意，冷漠如冰地道：“凌秋，将我师姐赵素云送出，且你无涯宗之人集体跪伏，朝她磕三个响头，今日之事，我会选择揭过去，给你们一次机会，否则，无涯宗敢于反抗我之人，我叫你等魂断并州！”

　　“小子休要狂妄！”

　　“哼，吹嘘狂徒，就凭你也想恐吓我们千余人之众？滚回家吃奶吧，哈哈——”

　　“无耻小儿，你爹娘是如何将你生出的？看爷爷今日如何教训你！”

　　顿时之间便是有无数恶语相加，从这一大群乌合之众的口中传出，显然大半的人根本看不出陆离目前是隐藏修为，表现出的仅仅是地仙中后期的水准。

　　且在这些人看来，陆离的面容虽然俊俏，可和意识当中，大荒最为出名的几位天骄高手，都是对不上号，毕竟陆离在修炼了天魔炼体术之后，整个人五官变得棱角分明，有了另外一种气质，就算是昔日见过陆离画像之人，短时间之内也不易想起。


第一百九十章 又伤一人

　　陆离欲要发难之际，有五人从人群之中走出，这五人皆都年岁不小，乃是五位看上去年近六旬的老者，身披无涯宗道袍，从原本不显眼的位置走出。

　　五人方一现身的瞬间，便是放出自身的‘势’，显得是威势十足，散发出一股不弱的威压。

　　这五人之前就隐匿，还有三人不断地窥探着香云与幽儿，尽管陆离放出的无形气界屏蔽掉了外界的探测波，可那三人看向香云的眼神，还都是极为不善。

　　显然她们认出了香云，且很有可能将她误认为是九幽千邪莲花，故而才有此表现。

　　陆离道不甚在意，右眼微微扫过这几人，仅这一眼观察之下，他便是发现这五人都是人族高手，其中两人是分神境界大圆满的层次，另外两人是空冥中后期，唯有看上去年岁最大的那位老者，修为达到了渡劫的境界，元神之内隐然有一片微弱的劫云笼罩，似是很快就要迎来下一次的天劫，正好是即将突破修为的瓶颈之际。

　　这渡劫老怪，陆离相信他还是能够看出一些自己的修为的，怕是想要拿自己作试刀石，磨练自身的修为，可毫无疑问，此人是打错了算盘。

　　五人均都是气势逼人，升空而起，朝着陆离压迫而来，五股气势合并起来，倒也并不算弱。

　　昔年陆离等人围攻幽崖老祖，虽然修为差距甚大，可众人死战之下，不也同样给了幽崖老祖造成了巨大威胁？且还毁灭了对方的肉身，这都是旧话了。

　　那为首之人，没有率先出言，似在观察陆离的修为，而其中一位空冥境高手，踏升云团之上，疾冲而至道：“小子，我观你十分眼熟，你就是陆离吧？”

　　此言一出，十方震动，就连之前一些聒噪之人，也都是纷纷闭口，似乎在避煞星瘟神一般。

　　冷漠一笑，陆离仅仅是发出一声冷笑，根本没有回答此人的言语。

　　又是一人站出，其整个身躯都在颤动，指着陆离，指间都是因怒火而颤抖，厉声道：“陆离小儿，你敢惹我莫家之人，今日休想平安离去！”言罢他还看了看那双眼爆裂的大汉，怒意更是加深，显然那大汉与这老者有着一定的关系。

　　可陆离神色冰寒，还是没有什么言语表现，这不禁让几位老者都是大怒。

　　幽儿此际传音陆离道：“陆离，这五人都是无涯宗的长老，虽然在你看来他们修为颇为一般，不过这五位老者也都有一些手段的，你还是——”

　　陆离这边也是传音幽儿，不过却是直接将对方的话语打断道：“此事我会处理，无需费心！”

　　幽儿闻言微哼一声，倒是也没有发作，心道自己如此绝美的一位美女，追随陆离之后，非但没有见过他什么好的脸色，竟然还受到了冷落，实在是令她费解。

　　再看看香云，幽儿始终觉得，若是香云的容貌能够算是美艳，那么论魅力，她定然要超出香云三分的，怎么陆离却不太重视她？

　　双方这般交谈，完全就是谈崩的节奏，其中那年岁最大的灰袍老者终于开口，其语气阴森无比的说道：“陆离，老夫行走修仙界千余年，如你这般狂傲之辈也是见得不多，且那般狂傲之辈，多数都是夭折了，老夫无涯宗长老莫贡，今日倒是要向你讨教一番！看看你到底是不是有传言中那般的本事！”

　　陆离眼神依旧冰冷，随手抚弄了一下头发，然后瞥了一眼老者，大声道：“就凭你，还不配！”言毕，他又是看向凌秋，视线之中的压迫力，已然极强。

　　此言一出，群情激奋，很多原本敢怒而不敢言的修士，纷纷都是怒视着陆离，仿若用眼神能够杀死他一般。

　　那老者闻言，怒火如猿猴一般炸裂，疯狂地咆哮起来，他面色青红不定，整个人都是跳了起来，望着陆离，老者突然狂笑连天，随即他眼神之中泛起杀机，眼中寒芒一闪即逝，整个身影已然是前冲了出来，他微微动手便是以自身之力凝聚出一轮弯月般的赤黄色光刀，大吼震天，杀向陆离的所在。

　　此人若说是谨慎，倒也不为过，之前一直在观察陆离的举动，窥探陆离的修为。

　　可若是说此人鲁莽，倒也能够说得通，这位老者莫贡，乃是一位极其重视面皮之人，尤其是在众目睽睽之下，断然不能够丧失了威严，所以方才他选择了最后出言，意在震慑陆离。

　　老者并没有施展什么法诀与神通，而是直接将力量汇聚成光刀，欲要以力破敌，直接给对方一个下马威，他自认修炼千余年，行走修仙界更是千年，总共修炼了一千六百多年的他，岂会败给一个小娃？

　　陆离在老者看来，就如娃娃一般，虽然在三界名头不小，且传言他大闹海域，沸沸扬扬等等，可这老者就是不信邪，自认能够轻易将陆离击溃。

　　陆离行走至今，遇到的修士也可谓是形形色色，眼角余光扫了那老者一眼，陆离右手握拳，光虎幻化之下，蓦然是施展出一招猛虎硬上山，身影交错之下猛然一拳轰向老者的腹部。

　　“轰隆——隆隆！”一连串爆响与骨骼断裂之声，清晰地传荡在半空之上，伴随着这一声轰天巨响，莫贡狂退而下，跌落至地面时依然栽倒，后脑勺重重地磕碰在地面之上，他不仅仅是面色惨白无比，就连双眼都是泛白，露出一副‘白日见鬼’的苦命神情。

　　其余之人见状，均都是面色剧变，修为强横如莫贡长老都吃下如此大亏，其他人哪里还敢说什么？只能是内心叫苦不跌，狂悔惹上了这样一个敌人。

　　另外四位老者，也是欲要一齐出手，可是他们见到幽儿一闪即逝的笑容之后，便是改变了主意，先是扶起了莫贡，为他疗伤。

　　陆离对其余之人视而不见，侧身望向凌秋道：“又伤了你无涯宗一人，这一次是莫长老，我再问一遍，你到底放不放人？”

　　凌秋此时的神情，已然是苦涩到了极致，她知晓莫贡长老的修为，甚至其自身与莫贡相比，都还存在有一定的差距，可陆离今日竟然拿如此强势，这就让她几乎没有办法应对，若是真的服软，她在莫家的地位，将会一落千丈。

　　不过无论如何，凌秋是莫家之人，且在莫家身份不低，这一则秘密，今日算是彻底暴露。


第一百九十一章 形势严峻

　　另一方面，就在陆离与凌秋交涉之时，大荒之中的一座奇山——须弥山上，三位特殊的人物正在密会，其身份说出来，定是叫人吓上一跳。

　　首先之人是一袭白色道袍，看上去似是一位道观老道一般，面色悠然，云气缭绕，竟是流云道。

　　第二人身着的乃是灰衣，整个人气息非常诡异，有着说不出的神秘之感，眼中有乾坤九变，衣袖间掌控河洛璇玑，陆离若是见到他，定能够认得出来，此人竟是逐云居士，号称逐云客。

　　最后一人一袭蓝衣，背负一剑，相貌平淡却是震撼各界，不是楚云，又能是谁？

　　三人的相聚，不凡的修为，不凡的身份，注定关系到不凡的大事。

　　扫了一眼流云道，逐云客突然笑道：“流云道，没有想到你如此年岁，居然还能够感悟流云蜃景之奥妙，修为是更进一步。”

　　流云道嘿嘿一笑，没有回应。倒是楚云开口道：“眼下爆发界域大战，大荒诸修的势力日渐微弱，金仙都日渐式微，若是之后诸雄完全厮杀到大荒之地，眼前的三界还能够剩下什么？”

　　逐云客对此道：“上界已然倾尽全力，可纪元仙殿仍然没有半点反应。”

　　流云道回应道：“我召集了几位老友，虽然他们的修为都没有达到金仙霸主的境界，不过与异域的一些统领、副统领级别的高手交战，应当是没有问题，大荒有难，我等也不能够视而不见不是？”

　　楚云闻言，沉思了片刻，随后道：“这一次异域之修来势汹汹，原本以天道一脉的实力，只要掌握了异域先锋大将——六道的弱点，他们便可以独自抗衡异域，再加上帝君一脉实力更为浑厚，切断异域的退路，应当不是难事，可这一番真正冲突之下，天道一脉与帝君一脉的高手，竟然都销声匿迹了，隐匿不见，这才是我所关注之事，若是这般下去，怕是大荒将会被腥风血雨所笼罩，所有半步金仙以下修为之人，都难有逃命的机会。”

　　“楚云，话语不要说得太死，你不是炼制了一套神器，可以大杀四方么？”流云道撇了撇嘴，缓声道。

　　微微摇头，楚云回道：“我这一套神器，还没有炼制完成，其中有小半都还只是雏形，需要时间，况且这一次界域大战，引发三界浩劫，异域的高手已然通过诸多密径，来到了三界之内，与三界修士展开厮杀，其中颇为可笑的是，不少三界修士勾心斗角，反倒是与异域修士狼狈为奸，暗害三界一方的修士，等于是自掘坟墓。”

　　见楚云心情有些不悦，流云道建议道：“楚云，不如这一次我们联手，去杀他个天翻地覆，你看如何？”

　　“飘渺星宫与无极星宫、辉煌星宫，三大星宫的宫主齐聚，流云，你确定要战？”楚云缓缓出言。

　　“风紧扯呼！楚云，敌人太过强大，你们保重！我去也——”流云道闻言面色一变，竟是有些苍白，就欲要逃离，却被楚云一把拉了回来。

　　逐云客也是面色严肃，原本他也是运筹帷幄、成竹在胸的样子，这一次却也是面色之中隐现愁容，沉声道：“这一次他们来此，不为灵脉、不为至宝，仅仅是为了那一宗血仇？”

　　“不错，就是因为那一件看似寻常的小事，引发了这样一场好大的界域之战——”楚云的话语听起来有些让人摸不着头脑，不过流云道也逐云客都是皱眉，显然三人都是知情者。

　　“眼下大荒可用之人，已然寥寥无几了，我们征战在星空之上，无瑕顾及中界与下界了，至于那上界，相信若是真的有人去侵犯纪元仙殿，他们不会坐以待毙，定然会反击，所以我们也只能够将希望，放在我们大荒自己的修士身上。”逐云客娓娓道来，此时已然平静了许多。

　　楚云双眼微眯，直接道：“这一次，大荒修士将折损七成，或者九成，希望我们各自选中之人，都能够存活下来吧，他们成长到了现在这般田地，若再无自保之力，我们也只能够撞树了。”

　　后半句的话语，楚云突然话锋一变，使得逐云客与流云道都是愕然，随后流云道便是大笑起来，逐云客不苟言笑，倒仅仅是抿嘴一笑，没有表现得太过强烈。

　　说了这句玩笑话，三人遥望星空，各自又是变得严肃起来。

　　“大荒众金仙，已然牵制住了六道以及与他随行的几大金仙高手，剩下邪云幻域四大邪魔不知所踪，眼下我们要对付的，也就是那几人。”流云道望着星空，眼眼眸中流露出一丝惧意，不过却还是缓缓道出这一番话语。

　　楚云闻言点头，接过流云道的话语道：“不错，上一次交手，天道一脉与帝君一脉都是各怀鬼胎，甚至还抽取了不少大荒众金仙的力量，十余位强者围攻六道一人，居然不占上风，这一场戏简直是太过虚假了，甚至我怀疑，这一次界域大战，与天道一脉、帝君都脱不了干系，甚至他二人都是有可能在背后推波助澜之辈。”

　　“修真联盟与天道一脉，楚云，你真的曾经——”逐云客突然开口，话语之间零零碎碎，却仿若要透出楚云更多的神秘经历来。

　　挥手示意他不要再说，楚云沉声道：“过往之事莫要再提，我只想知道，你们两位，面对三大星宫的宫主，可有把握？”

　　“什么？”两人皆都一愣，面露惊讶之色，似是没有想到楚云会如此说。

　　流云道与楚云乃是多年的老友，关系很深，他拍向楚云肩膀，语气深重地道：“楚云，莫要犯傻，你明知道那人是比百兵之皇还要厉害的存在，上一次与百兵之皇大战，虽然说是胜负未分，但你的伤势，耗费了多么大的代价才恢复了一些？如今——”

　　苦涩一笑，楚云亦是开口道：“流云，你所说我又何尝不知？只是眼下的三界，一些老古董在沉睡或是自我封印，断然不可能出手的，能够用的人已经不能用寥寥无几来形容，否则今日密会之地，也就不会仅有我们三人。昔日的护道者，早已是陨落得差不多了，哪里还有幸存之人？”


第一百九十二章 绝世天煞

　　见楚云这般劝说，流云道却也有些坚持，再度劝解道：“不论如何，楚云，这一次你不可逞强与犯傻，那人是与百兵之皇同一级数的存在，我与逐云推断，那人的战力至少与百兵之皇平起平坐，甚至有可能更强，以往的那些传说，你又不是没有听过，此人的恐怖，已然是震古烁今，除非你说你是先天圣体道胎体质、无上佛祖道尊转世，有三十三重神光护体、佛魔鬼道儒五重远古大能附身、纵横古今无敌星空第一人，否则我不会同意你去出战。”

　　“你能再恶心点吗？”楚云懒懒地回了一句。

　　逐云客面色复杂，此时竟没有出言，不过他也是微微摇头，其含义非常明显，不希望楚云出战。

　　可是，面对流云道的言语，面对这位老友真切地提醒，楚云也并非愚笨之人，有些事他亦是需要考虑，考虑其可行性。

　　譬如再战百兵之皇，楚云就不大愿意，百兵之皇的强横，太过恐怖了，几乎是难以用言语或是光影来描述，唯有亲眼见过之人，才能够知晓。

　　但这一次来犯之敌，偏偏就有这样一位，不单单是实力惊天之极，其名号更是大的出奇，属于那种一旦现身，各路神佛都要退避的恐怖角色。

　　“这世间能与他对抗的，也就那么几个人吧——”逐云客喃喃自语，似有所悟。

　　楚云吧唧了一下嘴巴，阴阳怪气地道：“老逐，要么你去对付那人，我与流云先击退三大星宫的老怪物，随后再助你一臂之力，你看如何？”

　　逐云客闻言，那近乎是万古不化的神情赫然一僵，低声道：“楚云，你坑老夫！”

　　见状哈哈大笑，楚云则又是表现出了随性洒脱的一面，这让逐云客苦笑不得，流云道则是忍俊不禁。

　　“唉，想当年大荒众多修士，虽然没有今日这般强盛，金仙数量也是不多，却也齐心抗敌，哪里像今日这般混乱？阴阳界主也算一代枭雄，就这样陨落了，大荒无人可出，唐唐的三——”楚云正要说话，其嘴巴却是被其余两人捂住，硬是将后面的话语生生憋了回去。

　　究竟是三什么，楚云没有来得及道出，逐云客则是一脸正色地道：“天道一脉虽然隐匿，可定然还留有天道规则之力，俯瞰整个大荒，你可莫要再度乱说，当心引来下一次的追杀。”

　　楚云微哼一声，不服道：“就天道一脉那些废柴？打一架还要呼朋引伴、招兵买马一番，喜欢车轮战、围攻战，我真是不愿多说，可即便如此，上一次不还是被杀得鸡飞狗跳？对了老逐，我记得你在那虚神子的身上，吃过亏啊！”

　　楚云此言一出，逐云客顿时是气得脸上一黑，没有言语。

　　话锋再度一转，楚云又是道：“我已经说过了，眼下我们没有同盟之人，绝天去深渊之内镇压邪魔，无法出手，至于鬼界的至尊，则是在沉睡，目前除了我们三人，剩下战力稍强的怕就是那几位散仙，以卵击石可没什么作用。”

　　“唉——”流云道也是罕见地，深深一叹，这一声叹息之中，包含着惋惜与不舍，显然这一次楚云要面对的敌手，强得超出想象，就连流云道也是如此担忧。

　　逐云客也是提醒道：“宇宙洪荒，天地玄黄，这一次前来之人，我丝毫看不出其宿命的轨迹，也是无法看出他的弱点所在，楚云，此人怕真的是如传说一般，乃是一个不败的存在，无敌于世间，绝不能用古皇、腐朽之主、黑暗之主这等境界的高手去比较，他已然凌驾在了古皇与黑暗之主等人的层面之上不止一筹，掌握了真正的力量，你若无法取胜，便就离去吧，我相信你可以从那人的手中逃离，这样即便我们都战死了，你还是可以卷土重来。”

　　咧嘴一笑，楚云回复道：“卷土重来一事，暂且不急，待我领教了那人的手段，再说不迟。”

　　转念一想，楚云又是语气兴奋地道：“我突然想起一人，可以与我联手一战，这一次面对的所在，他很强虽然不假，但其只是强在出现的时间更为悠远，占据了岁月的优势，与他相比，我们只是还走在路上，走在路上而已——”

　　逐云客闻言，似感受到了楚云的信心，不过其对于楚云所言的需要联手之人，也是大为好奇，便询问流云道，说道：“流云，楚云所说之人，你可知晓？”

　　流云道摇头，回复道：“楚云的性格或许你并不知晓，但我却是明白，哪里有这样一个能够联手之人？分明是他自己要去孤战强敌，只是在言语上，安慰你我一番罢了，楚云出道至今，有几次是面对强敌是与人联手？并不是他排斥联手之时，只是事情发展到了这等阶段，一切似乎都变得顺其自然了——”

　　玄，玄妙，很多事情，就连金仙霸主也是无法悟通，因为这世间的玄妙，实在是太多了，为何修炼了法诀便能够延长寿元，这天地是如何诞生的，又将何去何从？很多事情，谁也无法轻易去解答。

　　三人仰望天空，各自不语，在寻常百姓或是普通修士看来，天，依旧是天，一片蔚蓝，白云飘翔，可在三人的眼中，这天，不仅仅是天，而是一方天空，准确来说，是一方无垠的星空。

　　星空之上，战火交叠，无数修士在冲杀、嘶吼，只不过那无尽的星空之中，没有空气，一般的呐喊，根本是无法传递出去的，唯有修士以蕴含了真元波动的喊杀，才能够传出，波动鼓荡激烈，响彻星空。

　　“也罢，就此决定吧，我与流云去战三大星宫之人，楚云，那传说中的天煞，就交给你了。”

　　面露微笑，楚云淡然道：“莫慌，曾经中界不是也有一尊天煞么，号称是天煞厉魄，后来被魔皇给打成了渣滓，连尘埃都没有剩下。”

　　连连摇头，逐云客见楚云到了这般田地，还在打趣，也只能是无奈地纠正道：“此天煞非比彼天煞，这一尊绝世天煞，乃是天地之间的绝强煞气所凝聚，传闻中的不死不灭境界的存在，楚云呐，你可长点心吧！”

　　楚云愕然，连忙是瞪了逐云客一眼。


第一百九十三章 毫无优势

　　近乎入夜，流云道与逐云客，已然是一同离去，他们要演练一些神通的配合，以及战阵的默契程度。

　　唯有如此，两人才有可能以二敌三，否则面对异域的强者，就凭一股勇气与狠劲，是不可能战胜强敌的，这一点就算是初入修仙界之人，也是心知肚明，无论如何，实力才是最好的体现，是取胜最基本的保证。

　　另一边，楚云则是自己呆着，略显寂寥。

　　“太古初年，万族繁衍，星空之巅，有一柄星空古剑，窥虚一现，一剑破一界，震撼众生。”

　　“太古中期，邪灵涌动，万族抗敌，水深火热，星空古剑再现，力诸群邪，被万族所尊，为万灵所崇，称其为百兵之皇。”

　　“太古末年，破灭降临，有一人横扫星空，其汇聚万族万灵众生之怨、毒、狠、绝、灭、屠戮之念，不死不灭，能横渡星空，可破灭日月，诛杀无数生灵，屠灭无尽生命，其力量无穷无尽，其本体源于天地，被称为这星空下无敌一般的存在，煞气凌天，无可匹敌，传说百兵之皇亦是没有再现，是以残存的众灵、众生皆终日被恐惧所笼罩，故称其为——天煞！”

　　“天煞横空，屠灭无数星空，可最终却是隐匿了，没有人知晓那背后的缘由，或许这一次天煞的现身，是一个契机，或许天道一脉的隐匿，与帝君的消失，都是为了躲避这天煞。”

　　楚云喃喃自语，此时已然是入夜，他一人独望星空，不知坐在哪一处荒僻之地，凝霜仙子亦是不再身边。

　　“哼，管它天煞还是地煞，这一次既然选择了来此，就断然不能让大荒被这天煞所毁灭。不过这天煞的弱点，究竟在何处呢？”楚云一边望着天际，一边也是陷入了冥思。

　　“从太古破灭时期，再追溯到末法时代，再窥探到冥古时期，甚至是更为久远的岁月，似乎诸多古族、古文明的记载之中，诸多说法传递在历史长河之内，这天煞，怕是存在了远不止一个纪元，乃是一种存在与毁灭的见证，这种东西，真的能够被打败吗？”楚云越是翻阅，越是双眉紧锁，这似是第一次，让他这般伤神，去思索如何击败一个敌人。

　　掌心光华不断闪动，楚云手中，诸多古籍、残破的古卷、如天书一般的卷轴、玉简甚至是刻在古老石碑、石笋上的奇异文字，不断地被他翻动着，这是在寻找有关天煞的信息，且楚云想要知晓，天煞是如何隐去的，是因为一些它自己的原因，还是冥冥之中真的有某种存在，能够将其击退。

　　想来想去，楚云也是极为疲倦，收起诸多古籍、卷轴，楚云坐在石椅之上，迎着微风竟然睡着了。

　　一觉醒来，时间似仅仅过去了百息而已，楚云却如豁然开朗一般，面上露出了笑容。

　　“天时、地利、人和，非要占全，才能取胜？我不占天时，不得地利，不掌人和，那又如何？”说完此语，楚云一闪而逝，踏云而起，消失在星空之上。

　　暗云星，乃是一处极为特殊之地，楚云微微落地，便是感觉到一股极强的吸力，让他行动起来都异常困难。

　　微微回身，却是可以见到一片昏黄广袤的圆形大陆，一道道蓝色的脉络、一片片绿色的区域，在那大陆之上隐约可以分辨出来。

　　只是这暗云星的所在，与楚云眸中的大陆，相隔的不是仅仅用距离能够计算的，两者相隔的，是一片星空。

　　微光一闪，一道人影出现，却是广成子，此时的广成子，已然重新塑造了法体，修为也有了一些进步，见到楚云在此，广成子微微一礼，向着楚云示意。

　　楚云也是点头，示意广成子不必多礼，随后两人便当下无语。

　　沉默了片刻，最终还是广成子率先问道：“这一次，当真要迎击天煞？”

　　楚云还是点头，似大战前，不愿多说一般。

　　见到楚云这等表现，广成子也不惊讶，直接道：“大荒战局不利，除了我一直没有参战之外，就连紫华仙尊、鬼谷子等人，都是受伤颇重，三清道尊的法典，太过深奥了，哪里是我短时间内就能参悟的？这一次传说天煞都要来袭，那么这暗云星作为大荒的守护星辰之首，岂不是要首当其冲？”

　　挥手示意广成子不必多说，楚云终于开口道：“暗云城作为守护城池，在暗云星上已然建立了五千年，我不会坐视其余之人将其破坏。至于那法典，你只要用心感悟，定有收获，现在这一个时代，是一个大世，诸多奇才与特殊身份之人的转世，都有可能出现，但并非所有人皆有转世的机会，一些人还未能够看清‘道’之方向，便是身形俱灭，化为星空尘埃，永久地被人遗忘。”

　　楚云的话语，说得不是很深，但也足以让广成子明白，对此他微微点头，便就直接离去。

　　暗云城，城如其名，乃是暗云星上的修士汇聚之地，也是唯一的一座城池，这一座城池专为守护大荒而建立，诸多特殊的修士、古修士，都汇聚在这里，甚至是一些古世家之中的老古董，也都停留在此地，属于大荒的绝密之一。

　　唯有在门派之中坐拥大权，或者是修炼到了化劫巅峰、半步金仙或是散仙，甚至金仙霸主这等层面的人物，才能够知晓星域的隐秘，其余的时候，就算是颇为厉害的天修，也无法走出大荒的虚空禁制，只能是坐井观天。

　　天圆地方，那只是在大荒之上的小修士，肉眼所见到的一种相对的真实而已。

　　“什么？楚云现身了？这么说来，陆离也将是未来极有希望之人。”暗云城内，有修士在议论，消息传得是极快。

　　“没有错，这一次三界浩劫，不仅异域高手发动了界域战争，且还伴随着天煞来袭，可谓是举世难寻的大难，远古天煞，很可能是屠尽了远古大能，最终流传至今的恐怖存在，真的有人能够与它抗衡吗？”诸般言语，在修士之间，飞快地交换着，每一人都是各有自己的想法。


第一百九十四章 天煞之威

　　暗云城，位于暗云星的中心所在，城池规模巨大，雄伟异常，乃是一座建立五千年的古老城池，屹立至今。

　　暗云城的城楼之上，皆都是旧日的痕迹，就连城墙都是色彩光华各异，以诸多巨石所堆砌而成，城墙之上，遍布着刀劈剑斩的痕迹，一道道划痕、箭孔、浅坑，那都是每一次惨烈之战后，在这暗云城上留下的印记。

　　守城之人，皆都携带着配发下来的仙器，在这里，法器与灵器已然是没有什么作用，唯有仙器才能够伤敌，这些守备之人，修为皆都非常深厚，有些人的面孔之上，还留有刀疤与伤痕，那都是旧日与外敌厮杀后，最终刻在自己身上，无法磨灭掉的结局。

　　整座暗云城，便相当于是大荒的一部史书，只是其特殊之处在于，这暗云城至今仍旧存在，虽然有时过境迁、物是人非之意，可这暗云城的神秘与岁月的洗礼，还是能够透过诸多的痕迹来看出。

　　暗云星起初乃是一颗死星，属于非常荒芜之地，可随着大荒修士的不断改造，暗云星也是拥有了湖泊与山林，原本被灰尘淹没的陨石坑、干涸的河床，都被人族修士以大法力移来水源，灌注成为了河流与湖泊。

　　诸多生命力极强的古树、奇花异草，也被移植到了湖泊附近之地，随着岁月的流逝，数千年的时光，暗云城周围已然是生机勃勃，四野山林遍布，鹤鸣虎啸，灵豹飞鸟，皆都遍布在八方的密林之内。

　　这都是人族修士的功劳，甚至连昔日的人族四皇，也是做出过贡献，在此地放生了一大批奇珍异兽，其中不凡一些修为有成的灵物。

　　一道道山峦，经过人族修士的不断改造，已然变成了一片片青山，如卧龙一般盘错环绕，灵气不时溢出，让暗云城笼罩在一股灵雾之内。

　　就是这样一座城池，是人族修士，耗费了数千年的心血所打造，其特殊程度不言而喻，更因为此城身后，便是大荒所在！

　　这是三界，或者说是大荒人族，最后的一道防线。

　　修为不足凌虚，除非有绝强高手庇护，否则是不能够横渡星空的，就算是有星空法器，也不能够成功，因为肉身无法承受那等压力。

　　如陆离目前的修为，若是能够冲破虚空禁制，便也可以在星空之中活动，只是这浩瀚星空，太过浩大了，无穷无尽，若是没有相应的指引，即便是金仙霸主，也要迷失其中。

　　楚云与天煞的一战，广成子已然是不能够起到什么作用，他在悟透法典之前，修为比起楚云都差了太多，对于天煞，根本造不成什么威胁。

　　远观暗云星，它就如一朵椭圆形的云朵，只不过这云朵并非是白色，而是暗灰色，它就如一块悬浮在无尽星空之上的灰暗岩石，看上去黯淡而又枯寂。

　　只是经过人族修士的改造之后，这暗云星如今可谓是生机盎然，灵兽、花草无处不在，诸多陨石天坑，都是变成了水波粼粼的湖泊，鱼虾遨游在其中，自得其乐。

　　原本干枯的山峦，也都是变得挺拔肃立，有一种巍峨壮阔之感，呼应着银河，让这一颗原本昏暗的大陆，看起来有一种特有的灵性与神韵，仿若是造化在其上绽放，酝酿了此地的生命一般。

　　端坐在暗云城的塔楼之上，楚云猛然抬头，突然道：“他来了！”

　　楚云的声音，提醒了很多人，整个暗云城防御大阵展开，密密麻麻的符文交错，足有三万六千五百余层防御，其上的道纹与脉络，可谓无数！

　　这都是无数炼气士、古修士以及老古董们，昼夜刻画、打造，耗费了数千年的心血结晶，几经近乎毁灭的打击，如今也是坚持了过来。

　　一声怒啸，不见其人，先闻其声，暗云星上的诸多湖泊，赫然是产生了剧震，无数鱼虾爆体，诸般外界的生灵，莽荒珍兽，因为没有在大阵之中，无法得到庇护，瞬间就是爆体而亡，风流云散，就连横贯暗云星的最大山脉，都是直接崩塌了，山石滚落，巍峨的山峰从中断裂，如被巨力震塌一般，诸多山峰都崩断了。

　　“哗啦啦——”一道如九天之水降下之音，响彻整个暗云星，却并非是真的有水降下，那是撕裂银河，破碎虚空的声音。

　　光影闪动，一道惊世眸光，从虚空之内探出，暗云城大阵之内，有两三位修为颇深的散仙，顺着那眸光望了过去，仅仅对视的刹那，这几人就险些魂飞魄散，这还是受到了大阵之力的隔绝。

　　猛然起身，楚云蓄势待发，那眸光太过慑人了，蕴含着传承自古之时代的凶威，也不知是经历了太古、远古、中古或者是末法时代多少岁月的冲刷，但其中的那一股天威与煞气，叫他都是极为心惊。

　　“这便是天煞之威么？”楚云自语之时，虚空破灭，大地狂啸，整个天地都似乎是被一个人所撼动，那正是天煞，他化作一个庞大的身影，劈天盖地一般，朝着暗云城直冲而来，简直是势不可挡！

　　其力量霸绝天下，每前行一步，便是踩得整个大地都摇晃，撼动数十万里的天地，星空都有一种要塌陷之感，这等感觉，便是其随意一踏，便能够毁灭九天十地，就算是十个烟云九州的地域，在其一踏之下，也是不够看！

　　他的身躯宏伟之极，如远古相传的擎天巨人一般魁梧，又如异域的古神一般强横，周身流转着一种特殊的光泽，宛若这世间最为强横的金石一般，坚不可摧，不，就算是想在其那宛若金属一般的身躯上留下一道白痕，也都是绝难无比的事情。

　　天煞降临了，暗云城之内，也算是汇聚了人族极多真正的高手，其中不乏胆魄极强之人，此刻都也是熄了火，根本不敢冲出大阵之外，面对这样一座凶物，任何抵抗都像是螳臂当车一般，力量上的差距，让一切的念想，都在转瞬之间化为了泡影。

　　天煞所过之处，空间崩塌，星河黯灭，山峦破碎，生机绝灭，天际流云全然随风飘散，脚下乱石拍空尽皆破碎，他宛若一尊绝世凶神，没有任何人能够阻挡其前进的道路。


第一百九十五章 强强相遇

　　暗云城之内，其实不乏高手，但也只是一些颇近金仙的老辈罢了，并没有什么具有通天彻地之能的大人物，楚云在此，已然是暗云城之内的最强者。

　　疯狂的气浪，如惊涛拍岸一般，只是原本固若金汤的暗云城，此刻却似是不再那般牢固了，宛若一只悬浮在巨浪之中的舟船，时时刻刻都有着覆灭的风险。

　　这等力道与毁灭之威，就连一些自称是见过诸多末世场面，经历过真正残忍血杀大战的老怪，都是坐不住了，冷汗连连，见识到了真正恐怖的局面。

　　暗云城之内，赫然传来惊呼之声道：“见鬼，真的是天煞！”

　　“当天煞凌空，鬼神皆哭，回首来路，尘缘亦梦，一切随风——”楚云突然自语，念出了这样一句话语，可似乎没有几人，能够听得懂其中的含义。

　　天煞的脚步，太过恐怖了，每一步轻易就跨越万里之遥，原本距离暗云城也算是极远的距离，被他转瞬见就跨越，宛若死神刹那间降临一般。

　　一股股毁灭的波动，如狂风呼啸在耳畔，铺天盖地的杀气与煞气，诸般凶邪之气龙卷狂风一般的来袭，毁灭与凶煞的气团，像是巨大的海啸将暗云城笼罩一般，大阵之上光华明灭，无数道纹被磨灭，大阵层层崩溃，整座暗云城都处在了风雨飘摇之中。

　　楚云面色严肃无比，而此时的凝霜仙子，也是出现在了楚云的身后，只不过此时的凝霜仙子，与之前有着绝大的不同了，她眼眸之中带有一丝仙光，其内如有无尽的幻影一般，闪烁着轮回之影，叫人哪怕是匆匆看上一眼，便仿若几乎要坠入轮回之中。

　　微微摇头，楚云直接道：“这便是天煞之力，亘古难寻，怕就算是百兵之皇来此，也要展开一场恶战，胜负难料。”

　　凝霜仙子知晓眼前之人，很快就将要面对天煞，面色不免担忧，可她也是缓声道：“除了百兵之皇，我还曾听闻太祖讲过一个仙逆轮回的传说，其中有一尊吞天兽，能够吞吐天地，怕是也能够克制这天煞，只是不知那吞天兽，能否将天煞炼化在体内的天地罢了。”

　　楚云闻言，有些新奇之感，随后又是道：“还有传闻之中的逆天子，我看纵然是天煞，遇到那逆天子也要饮恨，哈哈——”

　　凝霜面色不悦，倒并非是因楚云的话语而生气，只是有些不喜在这时，楚云还这般乐观罢了。

　　不过转念想想，人生在世，若是能够如楚云这般豁达，或许那所谓的烦恼，真的会小了许多？

　　“云，我要与你一同，战天煞！”凝霜开口，斩钉截铁，意志不容违背，这是她最终的决定。

　　楚云则是深深地摇头，回道：“霜儿，我可以等你万年，我却不愿让你为我涉险。”

　　言毕，楚云再度回眸，周身虚光一闪，便是冲出了大阵之外！

　　暗云城内，一些修为不弱的虚境、化境高手，隔绝着阵法，都被天煞那强大的气息所震慑，那一股狂霸的压迫之力，如亘古长存的霸主复苏一般，让一位散仙都战栗了，口中狂吼道：“天煞，天之煞星，这等速度，实在是太过恐怖了！”

　　当然，暗云城并非只是缩头乌龟，其内还有攻杀的阵法，待天煞临近，无数剑影、斧影、箭影、刀芒狂斩而出，光影同样是震撼天地，无数攻杀大阵，汇聚成一尊古战神般，冲杀向天煞那庞大的身躯。

　　这是暗云城内，诸多老前辈遗留的手段，乃是数位陨落的金仙霸主，以及其后人凝聚的心血，杀伐之力通天，就算是非常强横的金仙，也都会选择退避，不会去硬接。

　　可天煞不同，他宛若一尊性情暴躁的毁灭之王，更像是这天地之间的杀神、破坏神，见到有外力来袭，天煞一掌挥去，掌力鼓荡天地，仿若连那苍天都要崩塌。

　　“轰隆隆！”光影碎灭，古战神崩灭当场，无数足以撕裂大岳的毁灭攻击，落在了天煞的身上，竟如隔空瘙痒一般，连天煞那带有金石光泽的肌肤，都没有能够刺破。

　　“谁能挡我！”一声冲天怒吼，天煞出言，这一句，乃是人族的古语，也不知是天煞刻意而为，还是其来历特殊，总之，在场的诸多老怪，有大半之人，都是听懂了这样一句言语！

　　就在此际，暗云城内，一道身影悍然冲出，其双掌之上悬浮仙光，左掌驾驭诸多奇宝，右掌悬浮着真理殿堂，无尽仙光贯穿星河，其身后一把古剑显化，却是没有出鞘，在悬浮一圈后负在了他的背上，他整个人同样高达，如苍穹之巅一般宏伟与壮阔，比起世间最为巍峨的山峦，还要挺拔有力！

　　“我来挡你！”那声音浑厚、凝实，蕴含了无穷战意，有着铁骨铮铮的胆魄之意在其中，任是世间任何的战神，见到这样一位战将，都要生出崇敬之心。

　　周身十色流光闪动不息，十六道天地法相显化，这便是他，向上傲视九天之巅，向下震慑万古黄泉，窥破前世、今生、来生，傲立在天地之间，他一袭蓝衣，黑发散了开来，眸光之中看透万古群峰，日月星河、宇宙洪荒，诸天外界，皆在他的这双眸之中，一闪而逝！

　　天地乱颤，就连附近星域之内，无数细小的星辰，都被震得粉碎，星河潮汐皆都改道，遇到这两位天地之间的至强者，天际大日也要黯然失色。

　　对面，天煞望见来人，直接开口，其声震动寰宇，厉声道：“不管你是何人，挡我者死！”

　　这一股声音霸道威严，同时充满了煞气与狠辣，带有镇压苍生的那等压迫感，霸道绝伦无人能够撼动，就算是什么霸皇、魔皇之威，与其相比都如三岁孩童一般，根本不是同一层级，如上苍的执意，任何人都不能违逆。

　　“天地间有仙，后便有修仙之人，随后又有逆修者，方成仙逆。今日，你若想展露天威，扬苍天之煞气，我便偏要走仙逆之途，弹指遮天！记住，我的名字，叫楚云！”


第一百九十六章 楚云楚天

　　天煞降临，比起什么异域之修入侵，都要猛烈，它才是三界浩劫的根源，哪怕一只脚踏上大荒，那掀起的都是三界毁灭性的劫难。

　　凝霜仙子眼中星辰幻灭，轮回不息，她能够看出这天煞是从星空深处走出，却无法查出对方的来路，天煞的行踪，太过隐秘了，它或许就是天道规则的某一种化身，只是这其中，涉及的禁忌实在太多了，纵然觉醒了一些能力，以凝霜仙子目前的实力，不可能去窥探到天煞的隐秘，纵然是透过轮回之力，也是办不到之事。

　　闭目凝思，凝霜仙子也是陷入了困境，她想要帮助楚云，可却不知从何做起。

　　身边，玄光一闪而逝，只见逐云客扶着一人，从星空古道之上归来，逐云客此时气息虚弱之极，身边扶着的流云道，更是满身血迹，显然两人都是经历了一场恶斗，最终返了回来。

　　外围那一股惊世的气息，逐云客与流云道都能够感受得到，只是硬拼三大星宫之主，使得两人耗尽了离去，最终重创其中的两人，使得第三人也有所顾忌，这才逼退了对方，不过代价就是两人更为严重的伤势。

　　还在勉力挣扎，欲要相助楚云，可是流云道周身的伤势，简直是惨不忍睹，此刻的他根本提不起什么力气。

　　见到两人，凝霜仙子不禁自语道：“楚云，到底何人，才能够助你化解这一次的危机？”

　　听闻此语，逐云客突然道：“楚云之前曾言，有人能够与他联手，这联手拒敌之人，或许就远在天边，近在眼前，或者隐匿在某处，或许坠入了轮回之中——”

　　他这番言语，瞬间提醒了凝霜仙子！

　　掐指一算，凝霜仙子不惜耗费寿元，催动轮回之术，她能力觉醒之下，过往的记忆也是复苏，能够将神识探入轮回之中，寻找宿命的痕迹，这是一种极为逆天的能力！

　　“原来，竟是他！”片刻之后，凝霜仙子口中惊呼，似是发现了极为关键的一点。

　　重伤的逐云客与虚弱无比的流云道，闻言双双问道：“是谁？”

　　凝霜仙子眼眸中精光一闪，赫然道：“楚天！”

　　“速速出手，否则楚云危矣，他一人，无法战胜天煞的，没有机会，或者说，没有人能够独自战胜天煞！”逐云客情急之下，也是开口，语气同样斩钉截铁。

　　“你为何这般肯定？”凝霜仙子反问。

　　取出一枚残卷，逐云客出言道：“因为此残卷，不知是哪一位奇人所写，叫做诸天宝箓！”

　　再度耗费寿元，将自身探入轮回之中，凝霜仙子却是见到了楚天的轮回印记，这番的他，却是正处在一段魔劫之旅当中。

　　此时楚天的处境，以及其遭遇，与眼下的楚云、陆离等人，可谓是天差地别。

　　凝霜仙子寻到他时，楚天正在与一位青衣人联手，鏖战一位被封印的邪魔。

　　且说楚天与青衣道人力战赤血魔尊，就在魔尊化血重生，劫云出现之际，青衣道人借以太极两仪之阵，汇聚天地灵气，以两柄仙器强势一击，将劫云之中的赤血魔尊直接重创。

　　但赤血魔尊号称有着三千年的修为，反戈一击，也堪称恐怖！

　　青衣道人被血箭所伤，血煞之力入体，无数血影疯狂游窜在他的体内，使得他经脉受创，真元大损。双眼紧闭，双手印诀，那被称为灵虚子的青衣道人全身光华波动剧烈，周身发出玄青色光华，一道清心静魂之力流入经脉，当即护住自身心脉与各处要穴。

　　同时，那两柄仙剑也折返而回，一前一后，盘旋在道人身侧，布下两道防御光界，严防他人的偷袭。

　　至于那方大印，此刻悬浮于道人头顶，强盛的金光化为一道光柱，透过防御光界，将道人沐浴在金光之中，金光之中，不时闪现一些古怪符咒，纷纷融入至道人的身体之中。

　　数百息的时间过后，道人双手翻转，连连掐了数道印诀，大印所发金光，也逐渐转淡，方圆数十里内玄灵之气均向着此地涌来，被那青衣道人所吸纳。

　　体内血影在这番玄灵之气的压迫下，节节败退，最终被道人全数炼化，烟消云散。

　　最后，道人双手合十，脚下地面，一股不知名的灵气在他的引导之下冲天而起，瞬间便被他全数吸纳。吸收了这股灵气后，道人睁开双眼，气息逐步稳定，伤势得到了控制。

　　脚步微抬，青衣道人便横跨虚空，来到楚天身旁。

　　看了一眼昏迷的楚天，青衣道人感叹道：“赤血魔尊不愧为当年魔域主力高手之一，此次竟引出了血之劫云，若不是趁此机会，还真的难以击败。”

　　将楚天扶起，道人微微摇头道：“想不到这魔尊竟不惜消耗三分之一的本命精血，施展血遁之术而逃，当务之急，还是先救醒这位小兄弟。”

　　扶着楚天，二人盘坐于地，青衣道人右手压在楚天的背后，缓缓的输入一股特殊灵气，开始为他疗伤。

　　说这灵气特殊，因为其中不但包含着道家玄灵之气，另有一股正大祥和之力，一道神圣之力，三者完美叠加，不间断的注入楚天体内，打通其阻塞的经脉，修复着他的伤势。好在楚天伤势不重，只是真元消耗过大，导致脱力。之前魔灭其心之力早已散去，此时在外力的帮助下，恢复只是时间问题。

　　时间默默走过，缓缓流逝，不知道过了多久，地面的楚天身体微动，在青衣道人的真元的支持下，伤势恢复大半，血煞之力根除，终于睁开了眼睛。

　　一旁，青衣道人脸色略显苍白，显然是为救楚天而消耗了不少真元，疗伤及时，使得楚天根基未损。楚天及时醒来，也让他松了口气。

　　微微动了动身体，楚天意识逐渐清晰，见到青衣道人正微笑着看向自己，楚天已然知晓了始末，连忙想要起身，同时口中道：“多谢这位道友相救，楚天铭记于心！”

　　此时的青衣人，突然眼神一转，宛若变了一个人般，其口中赫然道：“楚天，有一人需要你的帮忙，他的名字，叫做楚云，你可愿随我离去？”


第一百九十七章 彼此融合

　　楚天呆住了，他忽然想起，记忆之中的往昔，那坠入轮回之中的玉瓶，其内写有一个“离”字的，被他坠落在山涧的玉瓶，那无尽云海之中的死战，那一场与陆云联手，星空之上的鏖战。

　　“星空、往昔、魔劫之旅、轮回之谜，我终于是醒来了，只是这一次，等待我的又将是什么？羽化道人、水梦痕——那需要我相助之人，是他吗？”

　　楚天喃喃自语，同时也是点头，登时其周围的空间，如柔波一般破裂，随后一道轮回漩涡出现，将楚天包裹其中。

　　暗云城内，绝高城墙上的塔楼之内，广成子也是关注着这一战，他极为想要出手相助，可双方碰撞的级别，却非他所能够参与，望向逐云客，广成子语气千谦逊地道：“前辈，这一次我们真的能取胜么？”

　　广成子本性不坏，属于苦修至今，成就金仙霸主的一人，他虽然天资一般，但也算是聪颖之辈，加之能够吃苦而苦修，在别人看来，几乎就属于凡人修仙成功的一个奇迹。

　　逐云客不语，没有回答，而是望着陷入轮回之中的凝霜仙子，希望她能够有所斩获。

　　果然，瞬息之后，凝霜仙子猛然睁开双眼，其眸光之中，亦是有了神采，挥手之间，一道轮回之门打开，有一人从其内，缓缓走出。

　　同样是一袭蓝衣，背负一剑，只不过容貌与楚云颇为不同，身材比起楚云也是略矮一丝，相貌平淡无奇，散发出一股淡漠的气息，这是楚天。

　　望见楚云与天煞交战的一幕，就连此刻的楚天，也都是惊呆了。

　　此时的楚云，宛若一尊人间神明，其与天煞恶斗之下，发丝都已然散乱开来，可出招却是丝毫不弱，刀破三生一出，刀光如能够斩灭因果宿缘一般，就连天煞也是开始躲闪，楚云眼眸之中神光爆射，与天煞斗得是难解难分。

　　“没有想到，楚云竟然领先我们这么多，修炼到了这等境界，这等实力，算的上是第二步大能的巅峰么？”

　　流云道此时只能够微微睁眼，勉强看清外部两人的交手，况且整座暗云城都在沉浮，这是人族一次莫大的危机。

　　“楚云确实走在了前列。”

　　逐云客也是出言，而楚天见到逐云客的一幕，眼神更是惊讶之极，奇怪的是逐云客却并不认识他。

　　“大荒诸修，仙、佛、道、魔、妖、灵、鬼、怪，包含了太多太多，可是这一次天煞降临，打破了一切原本的计划，这便是所谓的天威不可侵么？”

　　暗云城中，一位老者开口，这是一位守城老人，虽然修为不高，但其一直修炼着独特的长生秘术，他的修为境界，也非一般的修为境界能够衡量，而是修炼到了一种长生秘境，纵然修为不敌其他人，却可以活过极长的岁月，其活过的年岁，比起暗云城的历史还都要更长一些。

　　望着楚云的身影，楚天握紧双拳，他能够感觉到，自身的力量在恢复，原本自己封印在自身体内的力量，在飞速地恢复着，其力量暴涨的程度，叫人惊心无比。

　　一位老者见状，惊讶不已，悍然道：“这是什么古怪的力量，你难道是神魔之子吗？”

　　他所指，是楚天，而其所言语的含义，指的是楚天暴涨的力量。

　　城外，楚天直跃上星河半空，天煞自然也追了去，楚云此举自然是为了保全暗云城，而天煞眼下的目标正是楚云，在天煞看来，这是一位值得他出手的强敌，要不惜任何代价，将其抹杀。

　　忽然，天煞咆哮一声，整个庞大的身躯扭转，虚空一阵剧烈的震颤，让楚云都是全身颤动，难以把握住平衡。

　　黑影一闪，天煞如鬼魅一般，竟然直接隐入了一道黑洞之中，伴随着其隐没，天煞那蕴含无限力量的手掌，抓住了楚云的右脚，欲要将其拖入那黑洞之内。

　　这黑洞足有方圆万里之大，其蕴含的无穷吸力，就算是大能者都难逃，不会去靠近，而天煞借助自身不死不灭的特性，欲将楚云拉入到其内，一旦此举成功，他基本上就消灭了一个心腹大患。

　　楚云面色都是惊悚起来，挥刀而斩，这一斩落下，斩得并不是天煞的手臂，而是一段因果溯源，斩断了来路，便是相当于他与天煞方才的举动，全然都没有发生，这是一种逆天改命的手段。

　　虚影一闪，楚云回到原位，刀芒已然闪烁，这一柄战刀，材质极为特殊，被楚云握在手中，没有人能够看出其来历，就连在场的金仙霸主广成子与流云道等人，也都是无法认得。

　　逐云客微微张口，紧张地道：“形势对楚云颇为不利。”

　　无论是仙法神通，还是远古秘术，任何攻击落在天煞的身躯之上，都是毫无效果，唯有楚云以自身感悟的奇特招式出手，才能够对天煞造成轻伤，但反过来说，两者换位，天煞是不死不灭之体，恢复的速度极为惊人，反过来楚云则是血肉之躯，尽管也掌握有炼体之术，但无论如何也不能与天煞相比。

　　楚云的双臂之上，已然都有鲜血流下，那是被天煞所伤。

　　凝霜仙子紧张之极，数次想要冲出相助，却被众人拉下。

　　楚天亦是双眸之中异彩闪动，整个人陷入了一种奇特的境界之内，任是旁人如何呼唤，也无法将其唤醒，竟然在此际，无法相助楚云。

　　换言之，就算是楚天此际出手，也没有几人相信，他就能够帮助楚云对付天煞，毕竟对方的绝强防御，不死不灭，堪称是洪荒之中的一个奇迹，这等奇迹，谁能够打破？

　　“你我联手，与他一战！”

　　楚天的识海之内，赫然传来一个声音，不是别人，却是其识海之内的神秘意识。

　　此刻，两者融为一体，楚天的意识与记忆，也是彻底归为完整。

　　“月儿——”他轻呼一声，神情很是悲伤，很多事情却是无力改变。

　　此际的楚云，又是施展出一式天绝斩法，七斩归一，竟然将天煞的肩膀，斩出一道巨大的伤口，鲜血如瀑，不住地流下，横撒在星空之上。


第一百九十八章 时空交错

　　“楚天，你若是能够相助楚云，便就出手吧，不能再等了！”凝霜仙子语气急切，又是出言催促。

　　她并非刻意如此，可事关到心爱之人的安危，无论如何她也不能够放弃任何机会。

　　“战天煞么？有些意思——”楚天自语一声，却是没有直接回答凝霜仙子的话语。

　　随后他才反应过来，便是正色道：“我还需要一些时间，若是可以，希望能够给我一些时间。”

　　逐云客凑过来，询问道：“小子，我观你的气息，正在不断暴涨，没有想到你如此年纪轻轻，从轮回中走出，竟然也修成了金仙，你所修炼的本源大道，是什么？或许你真的是克制天煞的关键。”

　　对此楚天微微摇头，登时让逐云客与众人觉得大失所望。

　　看着眼前的少年，感受到其瞬息之间都在不断暴涨的修为，也有人升起希望，毕竟此际，能够撼动天煞之人，可谓是屈指可数，若是再有一位至强金仙出手，或许真的有一定希望。

　　十息之后，楚天站起，凝望天际星河，让众人惊讶的是，星空之上传来的却是天煞的怒啸之声，谁也没有想到，此刻的楚云，居然占据了上风！

　　一脚踢出，楚云的脚力也是惊天，天煞被击中胸腹，只觉一股无边巨力来袭，撞击在一颗星辰之上，使得那星辰直接爆炸，毁灭的光耀，将天煞的背脊都烧红了，剧痛攻心，就连天煞都是发出愤怒的咆吼。

　　双掌连动，楚云一掌劈开天煞反击的一拳，同时右掌凝聚一股寒冷之力，如宇宙洪荒之中最为冰寒的绝对零度一般，轰向天煞的头颅。

　　“轰！”这一掌结结实实，轰击在天煞的头颅之上，这是寒霜掌，乃是楚云为凝霜仙子的觉醒所创，感悟于星空深处的冰寒之渊，那里的温度冰冷至极，一切生机都在其中绝灭，正是有了这等感悟，楚云才悟出这一掌，让希望能够在冰冷之中轮回重生。

　　两者如两尊太古的凶煞人物，厮杀在天穹，就连原本欲要参战的楚天，也是停了下来，他惊讶地发现，楚云所施展出的功法，似乎已经超脱了金仙的本源之道与大能的手段，回归了原始。

　　近乎是一种返璞归真的境界，看上去平淡无奇，却又极为有效，有时能够以彼之力还施彼身，还有时能够化腐朽为神奇，居然以各种奇招，将天煞克制。

　　可随后天煞暴起，张口之下便是吞吐烈焰风火，在星空中掀起一道毁灭的星空潮汐，伴随着风暴、烈焰、毁灭气旋，狂卷楚云的所在，那等攻势，就连楚天都极为皱眉，他觉得自己若是撞上这样一击，估计是必死无疑。

　　可就在此际，楚云的身影飘然一闪，直接跨越了星河的距离，出现在了星空彼岸。

　　这是独特的身法，此刻在这等条件下施展出来，超脱了修士对于身法的理解，能够直接横贯星空，遨游寰宇，这是一种多么神奇的手段。

　　天煞怒啸朝天，突然其眼中微光一闪，发现了另一个方位，大荒之地的盎然生机。

　　天煞本性就是煞气凌天，对于生机之气，极为敏感，也极为排斥，这等发现，对于人族修士而言，无疑是雪上加霜，相当于是转移了天煞的注意力。

　　“回首往昔，未来便是过去，楚天，你与陆离不同，你亦有自己的‘道’，想一想太古之劫那一战，回首今日，你可以做到。”楚云的声音，再度回荡在楚天的耳畔。

　　这一段话语，将楚天的意识，拉到了曾经，或者说是未来的那一段时空。

　　他与楚云，有着相同之处，只是个中隐秘，楚云没有对外人提及过。

　　回想当初，楚天想起陆云面对的神魔界天，是极强的存在，当然天麟即将遭遇的长生界之人，也绝对不是泛泛之辈。

　　除了天麟之外，方梦茹、陈宇轩、燕山孤影客、司空无忌这四位高手，都是参与了进来，花影、玫瑰、牡丹也是一起，要跟随天麟出征，剩下二十余人，都是异界高手，协助天麟。

　　紫寒没有跟随，因为她与圣心仙童有些相似，都是掌握医术的高手，在修真界很是罕见，所以要坐镇在天空之城内，为诸多高手疗伤，不便参与死战。

　　当然这并非是否定了紫寒的战斗力，只是修士的划分，也要根据情况来判断。

　　鬼帝与心皇作为先锋，已然是出手，当然盘天古州与万灵鬼界，并不止这些实力，不过天空之城内的高手，亦是远远不止来自人间的众人！

　　无数鬼物蜂拥而出，要强袭天空之城，那盘天古州的高手也是在其中，有不少上古炼气士、修仙高手，以及一些掌握玄术的高手，均是强横异常，攻杀上来，御气、御剑、御空冲杀，要怒斩亘古魔域的守军。

　　祖巫之地，强横无比，古巫的命令下，也是参与进来，要分一杯羹，毕竟对于天空之城、彼岸之舟，众人都是极为觊觎的，想要夺到手中。

　　三大古巫，黑巫之主、青巫之主、血巫之主，也是杀将过来，他们真实的战力，竟然比起全盛之时的巫神，还要强出极多，绝对是凌虚高手之中，能够与地阴天煞抗衡的存在！

　　心皇冷漠一笑，开口道：“数千年后，大荒之地人才凋零，楚天，你费尽心力，就召来这一些高手，待神魔界天与长生界合兵于此，你们怕是要全军覆没！”

　　其实心皇并非是胡言，不过楚天也是神秘一笑道：“此事你莫要担心，陆云与天麟已经分别出击，迎击你们那两批精英高手，鹿死谁手尚未可知！”

　　心皇闻言一凛，他在盘天古州之际，已然听说过陆云之名，据说是大荒之地崛起的高手，被称为七界之神，不过他并未太过在意，至于天麟，那是毁灭黑暗之主一缕分身之人，虽然借助了开天斧法魂之力，但也不可小觑。

　　巫族杀出，情形更为混乱，正道势弱。

　　这一次佛圣道仙参与征战神魔界天，修真界九阴地灵散仙之中，还剩下四人，见状他们对视一眼，直接冲杀出去。

　　其余高手自然不会坐以待毙，分别是按照楚天的指挥，迎击各路敌人，展开厮杀！

　　正道这边，金仙高手主要是楚天、陆云、天麟、天地门主、忘尘、裂天这六人，当然还有异界高手，实力不明，诸如乱世狂刀等人。


第一百九十九章 激烈战斗

　　至于新月与海梦瑶，前者也算是勉强跨过了金仙门槛，海女则是金仙初期与中期之间，虽然天地无极大成，感悟随心所欲，但修为还有待于稳固，不能够急于冲击金仙后期。

　　而眼下剩余的金仙，天地门主对上鬼帝，楚天与心皇大战，巫族一动，顿时战场就出现了倾斜。

　　祖巫之主，是一个可怕的威胁，他若是一动，正道必须能够派出相应的高手阻拦，否则就要吃大亏。

　　裂天有些顾虑，他此前是要阻挡蛮族高手，可是眼下邪天幽魂界与祖巫之地同时杀来，正道方面，只有他与忘尘两大金仙坐镇，若是蛮族偷袭，后果不堪设想——

　　若是新月与海女在此，情形还会好一些，不过眼下形势如此，唯有一战！

　　蛇神、翼天翔、冷面圣尊直接飞出，面对三位巫道高手，三大古巫，虽然没有绝对的把握，但也要一战，不能够退缩。

　　裂天全身光华闪耀，七彩光华流转，那是太乙不灭运转到极致的体现，裂天全身光华涌荡，引得亘古魔域的天地都是剧震，七彩光华闪耀不断，以分层的形式凝结起来，在他的身外形成一道七彩护罩。

　　裂天那额头之上，阴阳八卦已然是自动开启，隐居妖域之后，除了二十年间那一战之外，这是裂天又一次面对强敌，青、红二色交替出现，阴阳之气遍布天地，气息狂烈而霸道！

　　天风狂啸，大地震颤，脑后紫色光环浮现，一股王者霸气笼罩四野，霸皇诀催动到巅峰，蛇神、翼天翔、冷面圣尊等人，也算是当世高手之列，但与裂天相比，还是差上不止一筹！

　　这就是妖皇裂天，一千二百千年横扫人间，如今再度出战，却是为庇护妖域，守护大荒，此为大荒世界的天之子！

　　心皇见之，沉声道：“霸皇诀的传人，竟然是这妖皇裂天，真是想不到。”

　　黄泉身为邪天幽魂界之主，单单是寿元就恐怕超过万年，是绝对恐怖的存在，他一身修为傲视天下，可以说是属于金仙之中的巅峰存在。

　　黄泉之强，还要追溯到上古洪荒年代，就连逆天子都与其有所交集，传闻这黄泉乃是击溃燃灯古佛的高手，燃灯乃是佛道之祖，堪称是佛门最顶尖的高手之一，就连留存下来的燃灯佛印一角都很是强横，由此可见黄泉的实力。

　　裂天很强，但黄泉从实力上来讲，绝对要超过裂天，两者并不是同一年代的高手，强弱看似分明，可形势如此，为了大荒，天之子不得不选择出战。

　　七界归一之后，妖域也曾经历剧变，这些还要与楚天和裂天有关，那时裂天经历了此前一生之中最为强横的仇敌，最终化解，修为也是突飞猛进。

　　随后楚天在养伤一阵后，与裂风也结下了不解之缘，彼此之间关系极好，如同兄妹一般，最终楚天离开妖域，裂风则是没有跟随，裂天的修为，也终于跨越到了金仙境界，后来居上，超过了当年的地阴天煞，成为大荒之地内，数千年来罕有的金仙高手之一。

　　此时忘尘传音道：“裂天，那黄泉的传说，我听过一些，虽然我并没有真正与其交手过，但此人应该修炼有三千心经之中的逆转心经，且修炼到了最高境界，那是一门绝学，能够逆转归元，也就是说即便你们两败俱伤，他也能够在瞬间受伤复原，并且那逆转心经能够爆发出数倍的威力，也就是说单单论及攻防，他都至少相当于八、九位金仙的实力。”

　　这话语忘尘说得很是沉重，虽然很是实在，但对于裂天而言，这无疑是晴天霹雳一般，想要对付这黄泉，太难了。

　　不过即便如此，还是要战，战个痛快，即便是群邪要横扫大荒，也要踏着正道诸雄的血与骨而过！

　　裂日龙枪爆发出璀璨的光华，裂天整个人如被七彩神环笼罩，阴阳二气随行，战力惊天，一枪挑出其力震荡天宇，就连黄泉也是暗自点头，没有轻视裂天。

　　“邪天幽魂界，全面进攻，我黄泉道之人，出击！”黄泉一声令下，竟然是提前发布了进攻的宣言，这一来邪天幽魂界便是相当于第一批展开全面进攻的势力，这样一来对于正道颇为不利。

　　原本楚天计划之中，若是他能够率领眼下这些人，抗衡住这几股势力，大荒之地还算是有转机，毕竟这些人眼下是受黑暗之主驱使，要荡平大荒，当然是想要吞噬大荒的本源之力。

　　这大荒的本源之力，对于金仙高手没有助益，对于黑暗之主这等存在，却有着不凡的意义，所以他才会发起这一场动乱，也是在预言之中，最终无法避免而发生的太古之劫。

　　但楚天一直存在疑惑，不过这疑惑是什么，他很少对人提及，他游历诸天万界，见识极为广博，有些事即便是陆云与天麟，也并不知晓，所以他暂时没有说出这疑惑，要等待合适的时机。

　　裂天与黄泉激烈交锋，裂日龙枪容纳妖皇之力，每一枪都纳出烈日般的光华，使得起初之时，黄泉也是闪避连连，没有想到这天之子的修为有些强横。

　　可随着黄泉周身气息的改变，楚天赫然变色，提醒道：“裂天大哥小心！”他开口之时，心皇正是来袭，两人又陷入僵持之中。

　　黄泉不出手则已，一旦出手就是惊天动地，他翻手之间便是纳出一幅古图，那古图瞬间变大，足足有数十丈方圆，其上密密麻麻皆是图纹、以及无数古老的铭文，唯有一个图案清晰可见，便是一道如河流般的纹理，贯穿在这古图之上。

　　“黄泉图！”楚天惊呼，想要拦阻，却是被心皇死死缠住，这心皇身为盘天古州的统领之一，实力异常的强大，当年乃是九州盟之主，就连逆天子都曾在其手中吃过大亏。

　　虽然陷入缠斗之下没有办法脱身，但楚天依旧是传音道：“裂天大哥速退，那黄泉图乃是黄泉的至宝，若是细说，估计经过万年的淬炼，绝对是堪比终极神器，当年和无天罩、影杀弓等并称是四大惊天邪器，就连我的师傅逐云居士也都在其手上吃过大亏。”

　　此时天地门主与鬼帝杀得难解难分，天地门主修炼的是天地大道，乃是大荒之内极为少数的正统修炼之法，力量源于天地，在这亘古魔域之上，凡是一点一滴之物，甚至如星、月、气、光等物，在其驾驭之下，都能够爆发出举世无匹的战力。

　　修为到了这等地步，诸如剑诀、法诀一般的功法，已经是空具其形，更加重要的是其中蕴含的大道、意境等等，天地门主与鬼帝，可说都是走一条路，修炼到近乎极致的高手，两强相遇，打得是震撼天地。

　　鬼帝身为万灵鬼界之主，乃万鬼之王，以鬼道而最终修炼成道，化魂大法超脱一切，那鬼王战甲强横到了极致，宛若就是专门为他而打造。

　　至于天地门主，他当年与逆天子本就是相识，再加上一直修炼至今，跨度达到六千年以上，他修炼的，乃是正宗的天地大道！

　　天地门主翻掌之间，无数星光、气芒都为之所用，化为恒河沙数一般地星团，此为借天地之力，有万物难挡之威。

　　但鬼帝不惧，他修炼至今不知是炼化了多少鬼物，即便是身子一动之下都有亿万鬼影，那无数鬼灵的啼哭嘶吼，若是修为稍差的高手接近，都要受到波及，魂飞魄散。

　　两大强者，都是出了真本事再战斗，若不是因为厮杀在极高处，众修士都要受到余波威胁，当然两方阵营也都各有庇护，天空之城本就防御极强，剩下鬼界大军也有无穷鬼阵。

　　祖巫之主，掌控巫道，不知为何也成为了黑暗之主的帮凶，他翻掌之间就是无数异相，那每一道异相都足以吞噬一方小乾坤界、震慑天地，就连忘尘这位天外洞天的创始人，应付起来也是压力如山。

　　“敌人实力强大，我们联手而战！”楚天再度传音，指挥战局，这一次他的选择极为正确，每一位高手都是各有所长，彼此联手之下取长补短，且还能够缩短彼此之间的差距，眼下的形势，最为适合不可！

　　楚天与天地门主联手，和那鬼帝与心皇捉对厮杀，堪称是惊险异常，一位是众人推举出的联盟之主——天地盟主楚天，另一位是大荒之地最神秘的修真仙派天地门的创始之人，面对两位至强敌人，将战火推演到了巅峰。

　　鬼帝与心皇齐出，堪称是帝与皇的组合，鬼帝的来头就已然极大，再加上心皇乃是传说之中人族四大皇者的传人，四皇诀之中能修炼的部分，他几乎都有修炼！

　　所谓强者之间难以衡量，各有所长，便是如此，但心皇，乃是人族皇者之中，最为特殊的一人，他强横的力量，得益于四位皇者高手的指点与教导，同时与他独特的体质，不可分割！

　　四皇诀，正是以圣皇诀、魔皇诀、霸皇诀、邪皇诀合称，四者皆是上乘法诀，罕见之极，任得其一都能天下扬名。四皇诀各有特点，圣皇诀乃王者之道，霸皇诀乃霸者之道，魔皇诀凶残歹毒，邪皇诀诡变无常。


第二百章 正邪对战

　　其中圣皇诀心皇已然修炼，剩下霸皇诀因为血脉之故，只练得表面，但也是恢复极快，能够达到堪比太乙不灭之效果。

　　魔皇诀与邪皇诀，心皇都是大成，如此一来他修为几乎可以说是超越了当年的人族四大皇者，再加上盘天古州的诸般秘法神通，就连楚天应对起来，也是半点大意不得。

　　心皇具有统御之风，皇者之气十足，再加上霸皇诀的恢复之能、魔皇诀的残忍之气、邪皇诀的邪异诡变，是一个非常可怕的强敌。

　　妖皇与忘尘也是联手，此前妖皇应对起黄泉就极是吃力，虽然他修为突飞猛进到了金仙中期，但抗衡之下数招已是逐渐不敌黄泉，不过妖皇还存有杀招暂时未出，与忘尘联手之后，妖皇以裂日龙枪连破巫道异相，忘尘更是施展出天外洞天的不传之秘——万象天穹。

　　此招蕴含万象之变，以天穹为基，进行无穷演化，攻守兼备，一时之间黄泉也是无法突破，他有至强修为，却是暂时不能够破开，毕竟天穹万象，蕴含万物生息繁衍转化之道，绝非是轻易就能够破解的。

　　八大金仙，厮杀云天，这等情景几乎是数千年来都罕见，想当年七界一统之时，诸多雄豪汇聚九天虚无界，那时也多是凌虚中后期高手，除了陆云与那四位一体达到金仙层面，即便是地阴天煞与妖皇、巫神等人，都也只是凌虚境界。

　　若是按照现今的修真十境划分，那时的妖皇等人，也只能称之为归仙的至强境界，因为上古时代的划分之法，都已然失传，仅存在于极个别古老的门派与洞天之内。

　　按照上古时期的修炼十五境界划分，则就容易解释，划分也更为清晰，地阴天煞、妖皇、巫神四大高手，都是凌虚境界，没有达到金仙。

　　若然真的回归上古年代，那时真正的修仙境界划分，也是十境，可其中却有着地仙三重、天仙六重、金仙九重的传说，四大高手的修为境界，都是在天仙第五重，凌虚境。

　　其中天煞修为最强是凌虚后期接近天仙六重，妖皇其次也是凌虚后期，地阴邪灵次之，剩下巫神算是凌虚中后期，不是其余三者的对手。

　　八大金仙高手，越斗越是酣畅，这亘古魔域之土，因为年代也极是久远，所以这才没有破灭，若是如九天虚无界或是云之法界那般，估计刹那间整个一界都要崩塌，绝对是抵御不住，甚至于说一般的小型世界也抵御不住这交战的余波。

　　凌虚高手之中，蛇神、翼天翔、冷面圣尊对上三道古巫，那青巫、血巫、黑巫之主三人，彼此以巫术配合之下，竟是默契之极，任是蛇神地之主与天翼族仅存的传承者翼天翔，再加上异界出名高手冷面圣尊三人联手，也占不到上风，反而是连续被打压，这让三人憋闷之极，意识到了天外有天、人外有人的道理。

　　八大金仙这一边，楚天突发奇想，施展出失传已久的玄术，突然之间与妖皇裂天交换位置，随后八人又是接连出招，最终演化成了四对四，八大金仙混战开来，已然没有明确的对手，天地门、天外洞天、妖域之主、天地盟主，四人首度的联手，震撼无数高手！

　　楚天不仅仅是一直交战，还分出神念探知战场大势，见蛇神三人处于弱势，楚天掌心光华一闪，飞出一物，这是一株怪异的花朵，五彩光华闪耀，瞬间就飞至翼天翔与蛇神、冷面圣尊三人身后，同时楚天的传音，也是到来。

　　“进入红云五彩兰，抵御强敌！这红云五彩兰已然被我炼化，不会侵蚀进入之人的心神！”楚天的声音传来，使得几人完全无后顾之忧，立刻便就进入这红云五彩兰之中，顿时三人的防御倍增，三大古巫也是连连怪啸，无法破开，反倒是被这昔日五色神王的先锋战舰逼退，落入下风。

　　三人都是凌虚高手，驾驭起来自然是事半功倍，虽然已经没有五毒之说，但红云五彩兰的战力增幅能力，已然是颇为惊人。

　　激战之中，心皇偶然一瞥，见到此物也是略显惊讶道：“咦，这法器为何有魔皇蚩尤那传人的气息？”

　　楚天闻言神秘一笑，对此道：“你的判断没有错，那魔皇蚩尤陨落后，其传人自封为五色神王，占据五色天域，最终却是下场凄惨，这红云五彩兰当初在炼制之时，便融入了他的元神，自然有那蚩尤传人的气息。”

　　心皇感慨，当年魔皇蚩尤是多么不可一世，想不到他的传人竟是如此凄惨。

　　眼下正邪对峙，金仙大战，除了八大金仙交战在亘古魔域上空之外，剩下巫族高手展开冲杀、邪天幽魂界也发起了进攻，鬼界调整战法，高手暂时不动，派出鬼兵鬼灵蜂拥而上，作为掩护，至于蛮族高手则是尚未出现。

　　盘天古州的上古炼气士，很是凶猛，一出手就是飞剑绞杀，战况也越来越激烈，估计过不了多久双方就要全军冲锋，展开生与死的战争。

　　最为激烈，最震撼人心的，依旧还是八大金仙的对抗，双方各展奇学，原本是单打独斗，随后竟引发了一场大混战，是真真正正生与死的搏杀。

　　黄泉图呼啸之间，展开一条黄泉河，无数的死灵咆哮，发出惊天的吸力，要将四大金仙都吸入其中，上群碧落下黄泉，生生炼化在其中。

　　鬼帝阴森一笑，那仿若不是笑声，而是追魂索命般地咆哮，无数鬼灵之体怒啸而出，融入那黄泉图中，使得其威力暴增，这是金仙之间，联手的攻击！

　　黄泉图据传是源于黄泉九幽之地，但这黄泉九幽，不在大荒之内！

　　凡是被吞噬进去的生灵，没有一个能够逃脱，即便是金仙也要炼化在其中，此事知晓的人不多，就算是妖皇也是第一次见到这黄泉图，但天地门主与忘尘，却是见过！

　　他们是当年经历过那一场三界浩劫之人，知晓这黄泉的恐怖，当初连逆天子都被黄泉图所阻，险些被吸入其中。

　　对此天地门主面色一变，当即对着几人道：“大家小心防范，这黄泉图之力，非人力可以抵挡，我们不如也用神器阻挡。”

　　楚天淡然一笑，自信道：“此事交给我便是。”他言毕气息一转，整个人周身散发出一股异样的气息。


第二百零一章 联手之威

　　“这！！”陷入轮回记忆之中的楚天，猛然惊醒，整个人眼神之中，透出一股明悟之色。

　　“原来，我竟然是——”望着楚云，楚天的眼神之中，透出一股复杂，可这复杂，转身便就化为一股喜悦，如迷失的行者，重返家园一般。

　　“杀！”楚天轻喝一声，整个人气息已然暴涨无数倍，甚至已然远远超越广成子，超过流云道，跨入了金仙第八重、第九重，最终止步在金仙九重绝巅的位置上，只差那一步，就能够迈入大能的境界。

　　“昔日的种种，今日重现，也是我该归来的时候了——”楚天自语一声，周身五道本源浮现，冰、风、火、雷四大神诀浮现，不死之力外放，五道本源之力凝成一体，成为了星空之上，又一个耀眼的存在！

　　天煞侧目横空，扫向这一边，冷哼一声道：“五道本源，金仙绝巅，这等修为放眼万年，也是可以傲视一方，不过在我天煞的眼中，却不够看！”

　　“楚君，我来助你！”楚天突然出言，整个人气息也是催动暴涨到极致，一股撼天动地的狂猛气息，席卷星空天下，只是那对楚云的特殊称呼，不禁让人怀疑，先是楚云的身份，其次是两者的关系。

　　“流云前辈，这两位是什么关系，您知晓吗？”广成子其实性子憨厚老实，却又忍不住好奇之心，不禁询问。

　　流云道微微摇头，他与楚云相识的年月，已然可以用几个“千年”叠加来计算了，可他也是很少知晓这楚天之事，只是最近楚云活跃在时空本源大道之中，流云才跟着见了楚天数次，但也是知晓的不太多。

　　逐云客见到楚天出手，亦是眼眸之中奇光闪烁，似是窥破了一些玄机，兀自惊讶道：“没有想到，他居然是——”

　　到底是什么，逐云客没有道出，只是看其沉闷的面容，似乎又有一种“你坑老夫”的情绪在内心流淌。

　　“冰封天下！”楚天冰神诀一转，星空弥漫无数寒冰，这冰神诀楚天已然修炼到了极致，与陆云之子天麟相当，不同的是楚天强在本源之力，天麟侧重的则是天心神诀，对于力量之道有独特的领悟。

　　指间一点，冰封三万里，无尽寒冰带着碎灭万千生灵的寒劲，席卷天煞，今日所遇，是一个绝世大敌，就连楚天面对诸多金仙霸主，乃至是厉害无比的水梦痕之时，都没有这等压迫感。

　　水梦痕的剑意之强，可谓是举世难寻，让楚天都吃了大亏，那一天他与陆云携手而战，楚天去战水梦痕，陆云则是面对羽化道人，两人可是双双吃了大亏，受伤相当之重。

　　但今日所遇之敌，乃是绝世凶人，或者不能够用生灵的标准来形容，这是苍天之煞，传闻天煞出现，便是预示着这天地之间，最大的劫难即将降临，乃是大世结束的标志。

　　这一个修真界，从任何方面来说，都远远强于楚天所在的时代，他也能够看出，楚云在全力一战，欲要阻止天煞，如此，楚天眼中也是透出决然之意。

　　面对这一股绝煞一切生机的寒劲，天煞都是露出了几分警惕之色，并没有冒进，不过他也没有畏惧，挥掌之间便是直接切割星空寰宇，撕裂银河，真力旋转之下，生生拉扯出一道狭长的星河漩涡，将无尽冰封，直接吸入了星空漩涡之内。

　　“这——这等手段？远古仙人能够做到吗？”流云道惊骇，完全被天煞这等霸道的手段所震撼。

　　楚天见状，也是内心惊讶，神情之上却并无表露出太多，脚步一踏，他也是贯穿星空，双掌翻动之间，风神诀、雷神诀、火神诀三大齐出，汇聚三种本源之力，朝着天煞发动强势一击。

　　逐云客双眼微眯，沉声道：“好生霸道的一击，足以与天道一脉的神秘高手媲美。”

　　此言指的应该是虚神子，显然楚天的修为到了目前的状况，与虚神子那等伪大能级数的高手，已然可以相提并论。

　　天煞见到此举，庞大的身躯也是透出异彩光芒，那光华散发出一种明灭与消亡的色彩，根本难以用语言来形容，仿若超新星消亡一瞬，那一股破灭重生之光，却又透出毁灭的辉芒，叫人难以描述。

　　能够使得天煞做出防御的态势，已然能够傲视星空了！

　　“小子，这一击有些威势，就让本煞看一看你有多少斤两！”天煞也非愚笨之辈，他虽然煞气冲霄、狂霸九天，却也不会在不该浪费力气的地方浪费真力，这等强横的攻击，自然是防御一番最为省事。

　　“火、雷两大本源，都是极为霸道的，从天劫之中的雷劫与火劫便是可以看出，那等级数的天劫，就算是你我，应付起来也要极为头痛的，更何况还有风火大劫，本身就连为一体，威力更是暴增数倍，这楚天竟然掌握五道本源，这三大本源联合之下，威力足可以暴涨数十倍，难怪连天煞都——”逐云客在外人面前一向是甚少开口，这一次他也是按捺不住内心的激动，将想说的话语道了出来。

　　逐云客这一番话语，不禁让暗云城内的一些老怪物，都是惊为天人，他们暗中揣测，此人也定是当世高手，逐云客倒是并不在意，反正寻常之人根本看不清他的容貌。

　　对于天煞的话语，楚天回应道：“我昔日一击火雷爆，曾诛杀过一位金仙后期的高手，今日风火雷三道本源齐出，威力更强，就算不能杀你，也要伤你！”

　　伴随着其言语，这一击夹杂着星风、狱火、空雷，组成了一道宛若末世的陨石星火，轰向天煞的所在，其速度之快，已然超越了修士能够逃避的极限，也难怪就连天煞都是不去闪避，直接选择了防御，因为即便是如他们这等存在，强行打破天地牢笼，也是非常耗费力量的。

　　“轰隆隆！”一声震天巨响传遍星空，如两颗巨大星辰相碰，巨大的响声让无数修士中的老怪都跪伏倾倒，这等波动，实在是太过骇人了，若非暗云城大阵隔绝了大部分的波动，又有广成子等人暗中出手庇护众人，将会有大半之人都被余波重创。


第二百零二章 完美是缺

　　这一击出手，也是楚天强势一击，横跨星空，与天煞誓死一拼。

　　这一次交战，跨越时空轮回，似乎是达到了一种极限，楚天刚来之时，便是有一种极强的危机感，此时面对天煞，这等感觉，已然成真。

　　但这一战，不得不战。

　　楚云并未闲着，双手不断掐诀，欲要布置起一道天地法界，将天煞困死其中。

　　虚无的云天之上，一座古老舟船在沉浮，隐匿在极端虚幻的天穹之上，那甲板稳若磐石，竟没有受到波荡。

　　“时隔多年，再度出现，天煞还是如昔年一般，那般的强横与狂霸，简直堪称是诸天万界之中，极度逆天的存在了。”

　　天道一脉的神秘主上，周身闪烁着虚幻不定的光华，竟然现身在岁月之舟上方，与帝君相对而立。

　　淡然一笑，帝君神情泰然自若，回道：“天煞之强，果然是超乎了想象，以楚云一人之力，怕是难以应付了。”

　　帝君这般语气，如信步闲庭一般，说上去极为轻松，仿若自己是一个局外人，这等话语，反倒是让天道一脉的神秘主上，情绪有些不悦。

　　他轻哼一声，回道：“此战，若是楚云陨落了，你我这两脉的危机，还会远么？”

　　此言一出，再加上天道一脉主上极为特殊的身份，就连帝君也要异常重视，不能够无视。

　　神秘主上冷漠如冰，又是道：“你想要渔翁得利，这想法不错，可百兵之皇不出，逆天之子不现，这世间，谁又能够对抗天煞？眼下不是黑暗动乱的年代了，末法时代也已然终结，楚云的现身，已然是这一世巨大变数之中的不可控因素，若是他真的陨落了，你可想过那之后的代价？”

　　此时，楚天那一击降临，天煞周身爆发出绝为强横的光华，九道远古符文一闪而逝，再度撕裂了星空，这一次却并非是依靠空间黑洞，而是直接将那攻击撕碎了。

　　楚天的面色，已然变得是极为凝重。

　　楚云微微飘忽过来，与楚天并立，两人面对天煞，神情各自不同。

　　楚云面色淡漠，叫人看不出他的想法，楚天则是眼神之中七彩光华闪动，诸般神诀齐齐施展出来，天象万幻以及天地奇术都被他催动起来，尝试分析天煞的弱点。

　　扫了一眼楚天，楚云轻声道：“小心，这天煞恐怖异常，传闻是屠尽了远古大能的邪恶存在，以我们二人之力，对付他相当的困难啊，不过也不要气馁，能够拖住一会儿，便是一会儿。”

　　微微点头，楚天回道：“不错，他的气息强盛无比，力量仿若是无穷无尽，且我以诸般秘术探测了一番，这天煞仿若是一个毫无弱点的特殊生命体，若不能够斩尽其力量的来源，则根本无法将其毁灭或杀死，这一点来说，他已然超越了黑暗之主等存在，达到了另一个层级。”

　　楚云对此赞同道：“是啊，这天煞弱点几乎没有，可我相信就算是这天地，也定然有弱点存在，这世间，怕是没有什么完美的存在，或者说——”

　　“完美便是一种缺憾！”两人异口同声，将此言道出。

　　岁月之舟上，帝君与神秘主上交谈了几句，面色也是逐渐阴沉起来，他亦是沉声道：“依你所言，天煞若是真的除去了楚云，则放眼天下，能够与其抗衡之人，就算是举世难寻，难道你我两脉，还惧怕天煞不成？就算不正面去战，纵然是避战，也是无妨的。”

　　神秘之上冷漠一笑，又是道：“传闻帝君的智慧让万灵都黯然，我知晓你的打算，你是想收集苍天诅咒，随后以天煞为法体，炼制一尊绝世天煞作为傀儡，对吧？”

　　帝君眼神微变，轻哼道：“不愧是天道一脉的主人，连此事都被你洞悉了，不过想要炼化天煞谈何容易，就算是你我联手，都没有十足的把握将其制住吧？”

　　神秘主上回道：“我与天煞一战，可保十成的把握不败，但若是说战胜天煞，把握不足三成，你呢？”

　　帝君对此回道：“天煞之强，万古罕见，怕是也就百兵之皇对他有所克制，可一旦天煞现身，百兵之皇则隐而不显，这其中虽然有疑点，却不是你我所能够查出的。我与你差不多，可保持不败，但若是说想要胜天煞，把握至多也就是三成，若是加上天道之碑，把握可以增加一成，但胜率虽然是四成，失败的几率同样是六成。”

　　“但你麾下高手众多，布置起绝杀大阵，就算是天煞也要败退，不错吧？”神秘主上言语很是机敏，瞬间就道出帝君的后手。

　　帝君的手段，并非一般人能够猜透的，也就是神秘主上这等人物，能够掌握其节奏，并知晓诸多的隐秘。

　　忽然之间，一道慑人的眸光，划破虚空，洞彻天地，划破了神秘主上布置的虚空屏障，打破了帝君所掌控的天地法界，扫到了庞大的岁月之舟上。

　　“嘎嘎，原来上面还隐藏着两条大鱼，让本煞来会一会你们！”天煞语出惊人，右手指天，丝毫没有畏惧之意，直接朝着岁月之舟的方向，挥出一指！

　　神秘主上一愣，帝君也是面上寒霜一闪，没有想到天煞竟然窥破了虚空屏障与天地法界，对两人的所在出手。

　　“孽障，岂容你嚣张！”岁月之舟内，逍遥皇与风葬古皇两大高手齐现，双双出手之下，汇聚成一道至强道纹，法道光华大作，以两者所修炼的本源大道，与迎击天煞一指。

　　碎灭星空的爆炸传来，岁月之舟都是一阵颤动，帝君与神秘主上皆都发出一股冰冷的气息，伴随着两声惨嚎，风葬古皇与逍遥皇双双被震飞，险些被湮灭在了虚空之中。

　　“哼，天煞是么？今日本帝君就要看一看你的手段！”

　　帝君周身万丈神光暴现，如星空之中的一位神祗降临了，映照无尽寰宇，从岁月之舟上起身，踏天而下！

　　逐云客眼神之中邪芒一闪，他望着天际，见到风葬古皇等人的一瞬，眼神之中闪过一丝杀机，随后便隐去。


第二百零三章 六道现身

　　“哼，今日我们便做那屠天之人，斩天煞！”天道一脉神秘主上，也是破空来袭，朝着天煞猛然而去。

　　望了楚天一眼，楚云轻声道：“是时候了，归来吧。”

　　猛然点头，楚天周身七彩流光一闪，便是化为一道云影，赫然融入了楚云的身体之内。

　　见到这一幕，众人赫然是都是目瞪口呆，就连帝君与天道一脉的神秘主上，都是愣了一愣，没有想到自己眼皮底下，竟然会出现这样的结果。

　　“楚云果然是时空旅行者——”天道一脉的神秘主上，赫然吐出此语，面对天煞，似乎楚云的身份，同样让他感兴趣。

　　帝君则是没有多言，显然他对于一些隐秘，不愿吐露出来，面对天煞，帝君依旧是表现出一副帝者的霸气与威严，整个人笼罩在一件帝王之袍的光辉之下，万丈的辉光让任何想要直视之人，都不得不遮挡住眼睛，因为这等光辉，比起天际大日的光华还要强烈万倍不止，若是真的直视过去，定会变得双目失明。

　　天道一脉的神秘主上，挥手一展便是亮出天道之碑，古老的碑文调动天地规则，无数古老的道纹、阵纹、符咒疯狂地倾泻出来，一道道天地法界瞬间凝成，布置起层层绝杀大阵，不但将两人守护起来，且还在封闭星空，锁定起诸多星空通道，让任何人都无法轻易离开。

　　楚云在楚天融入自身之后，整个人周身的十色光华，亦是出现了变化，原本的十色光华，变为了十六道，又是多了六种特殊的光华，同时他的气息也更加深重浑厚，让所有人都不得不注意。

　　“帝君，我等做个交易，如何？”神秘主上缓缓开口，语气让人感到迷惑。

　　帝君则是淡然道：“本帝很少与人做交易，你且说说看，若是对我这一脉有益，倒也值得考虑。”

　　闻言，神秘主上倒是没有马上开口，因为此地还有第三人的存在，是他们都不能够忽略的厉害人物。

　　对此一愣，楚云呐呐地道：“你们两个嘀咕什么呢？不见大敌当前，还不速速出手，还想着渔翁得利之事？”

　　闻言，帝君与神秘主上同时厉声道：“你住嘴！”这声音震颤寰宇，响彻诸般天地，叫无数人都肝胆俱裂。

　　“你们两个给我闭嘴！”楚云突然也是大喝一声，那声音却是更大，响彻九重天，波荡在诸天星空之内，一时之间就连帝君与神秘主上都呆住了。

　　天煞闻言，突然是冷笑道：“成群结队，前赴后继，看来以人数取胜是你们的长处，不过，嘿嘿——”

　　就在天煞冷笑之际，一道异常古怪的波动传来，伴随着那人身影浮现，楚云的眼神，变得凌厉了起来。

　　天煞冷漠道：“你这边来了三人，融合到你体内一人，我便也叫来一人，看看最终孰强孰弱。”

　　帝君与神秘主上，都是面露寒意，尤其是神秘主上，他分明感受到了一股熟悉的气息，那是第二步大能才能够散发出的气势，对他们能够造成实质性的威胁。

　　“六道——”望着虚空之内，那缓缓走出的身影，楚云率先开口，只不过那声音，却是透出一股沧桑之意。

　　望了望如今伤势不轻的楚云，昔日造成大荒众金仙大溃败的神秘高手——六道，展露出了身姿，轻笑道：“楚云，一平一胜，你居然能够赢我一次，对此你足以为傲，不过今日竟然引来了暗中的两位首脑人物，还真是荣幸，只不过两位，为何以法身前来，难道本尊真的不敢现身么？”

　　此语一出，让星空之中观战的无数强者，更是惊骇，传闻之中的天道一脉主上，以及掌控岁月之舟，势力惊天的帝君，一道法身便就如此恐怖么？

　　还有那六道，传闻昔日他以一敌众，将大荒十余位金仙打得是大溃败，最终楚云出手，将其击伤，却也只是小胜，没有追击，因为楚云的伤势也是极重，被迫退去。

　　今日，一位疑似是远古天煞降临的震天邪物，再加上这异域的神秘先锋，六道，似是形成了联手之势，难道大荒真的是气数已尽？

　　“不好，看来我等真的要准备出手，六道号称是异域最强的三大战将之一，其余两位那黑白郎君从未出过手，剩下第三人身份还是个谜，这一次大荒动荡，三界浩劫，看来诸多金仙，也要有人陨落啊！”流云道开口，语气很是焦急，因为这六道的厉害，他是听说过的，那一次就连广成子等人，都差点陨落当场，危机可谓是极大的。

　　一个天煞就让楚云陷入了绝对的苦战之中，若是再加上一个六道，大荒修士，真的能够抵御吗？

　　那传闻之中的天道一脉主上，或者是势力惊天的帝君，若是本尊现身，估计还有扭转的余地，可此时对方仅仅是法身降临，在流云道等人看来，那么想要取胜的机会，微乎其微。

　　纵然是楚天融入了楚云的体内，让诸人有些诧异与好奇，可如逐云客、流云道这等厉害之辈，还是能够看出，这楚天或许是楚云修炼的某种秘术，所形成的一道时空投影，如道家的身外化身一般，只不过这一道投影，形成了楚天，不但能够在虚空之中遨游，还能够打破时空的限制，这也就解释了为何楚云能够在一些时代较为轻松的出入，而不需要面对太多的危险，因为这楚天，便是一个最好的坐标，标注了其时空所在的时间点与空间点，这才让楚云的时空穿梭，准确了许多。

　　这时空穿梭，就如一叶孤舟在无尽汪洋上漂浮一般，稍有差错，便是要船毁人亡的，否则这世间的诸多高手，早都参与道时空穿梭当中来。

　　且此法还有一些未知的不明效应，若是出现错乱，就连施法者甚至都可能出现精神错乱与疯狂，最终化为痴傻癫狂之人，就算是修士也只能够等死，几乎是无药可救。

　　楚天融入楚云的身躯之内，使得他修为暴涨，同时眼神之中，一道十六色光华的彩虹漩涡，正在不断旋转，分析着天煞的实力。


第二百零四章 血饮苍穹

　　六道与天煞，竟然结成了联手之势，这一点，哪里是众人所愿意看到的？

　　神秘主上的法身，执掌天道之碑，直接杀向了六道，在星空之中大战，顿时便杀得天昏地暗。

　　六道实力之强，所有人有目共睹，那一次的围杀，出动的高手之多，简直是大荒群雄齐至，虽然被神秘主上与帝君二人，布置起的绝大天地法界，抽取了众人大半的力量，最为填补两界壁垒之用，可最终也是功败垂成，虽然楚云与六道大战，杀退了对方，可两界的壁垒，最终还是被打破。

　　不过也正因楚云的出手，将六道修为上的弱点，暴露了出来，神秘主上执掌天道之碑，专攻对方弱势之处，杀得六道是怒啸连连，不过饶是如此，其惊人的实力还是展现得淋漓尽致，就连神秘主上也不能够完全占得上风，两人的激斗依旧是激烈无比。

　　六道修炼的是虚妄本源，能够在一定时间之内，虚妄一切攻击，从而扭转战局的胜负，同时这种本源之力，与水、火等本源力量不同，属于虚之本源，其力量把控相当玄妙，与火之本源、雷之本源等实实在在的本源之力，有着很大的差别，并非是绝对的强弱之分，而是在修炼上，修炼这等本源之人，一旦大成，将是极难对付的。

　　在六道出手的范围之内，一切规则的演化，都受到他的影响，这天道规则皆都被其虚妄，在其本源大道之内沉浮，若费神秘主上执掌天道之碑，根本难以对六道造成威胁。

　　天道之碑作为一件天地至宝，乃是这世间顶级的神物存在，无法以大荒的神器等级划分，其本质是与补天炉等神物一样，属于这天地之间独一无二的特殊之物。

　　天道之碑所散发出的虚空光华，破碎一切规则，与六道所修炼的本源之力，正好是对立，但两人的境界都是极高，一人熔炼规则，另一人将规则化为虚妄，如此便是展开了一场拉锯战，伴随着神秘主上的一声长啸，两人杀向星空深处，破灭无数小型星辰，六道的本源之力，更是凝聚出一颗虚妄之眼，将对方的一切攻击尽皆化解，使得对他的所有攻击都是无效化。

　　如此逆天的本源之力，几乎克制这世间绝大部分的攻击之法，也难怪当日六道能够独战群雄，面对正邪诸雄的攻势，还丝毫也不退避。

　　一方面是境界的优势，他已然超脱了金仙霸主的地位，迈入了第二部，将本源之道熔炼升华，成为了真正的大能级别强者，境界上更胜一筹。

　　另一方面是力量与本源的优势，异域高手的修为都是极为凝实，同境界之下可战大荒高手二三人，成就金仙甚至大能之后，力量同样暴涨，再加上六道修炼的是虚妄本源，除了可以将对方的攻势化为虚无之外，还可以将自身的消耗与伤势化为虚妄，达到一种瞬间复原的效果。

　　这一点同样逆天，似与逆转乾坤有着异曲同工之妙，只不过这是借用特殊的本源之力所做到，如此杀向大荒的六道，几乎是一位不死不灭的存在，既能够抵挡一切外界的攻击，又有着近乎用之不竭的力量，这也是当初他能够独战群雄的资本。

　　楚云与天煞，又是展开了大战，帝君的法身，则是在一旁选择了观战，没有立刻出手，似是在等待时机。

　　楚云这一次，施展出一套奇特的招式，这一套招式看似简单，实则蕴含了数百种拳法、掌法、指法、腿法、脚法在其内，每一招每一式都是融入了不同的本源之力在其中，冰、火、风、雷、不死之力，纷纷都融入了诸般奇招之内，让天煞都是产生了忌惮，怒啸之间连连布置起障壁来防御，爆炸轰鸣，在星空中响彻不断。

　　可饶是如此，对方的修为，还是太过强横了，就算是楚天融入楚云的体内，百招之后，楚云还是受了不轻的伤势，右肩有鲜血挥洒在星空下，他面容也是微露痛苦之色，让人看上去颇为担忧。

　　“哼，受死吧！”天煞久攻不下，也是出现了一丝烦躁之色，汇聚力量，周身浮现出就到古老的光影符咒，伴随着那九影浮现，九道时空之门撕裂虚空而来，伴随着九股异常悠远的气息，可以追溯到极为古旧的年代，形成了一道绝杀之门，在天煞狂烈的笑容之下，从他的周身外脱体而出，直直地笼罩向楚云。

　　帝君法身面色一变，寒声道：“这是——那地方的绝杀牢狱！”

　　话音未落，帝君直接便是挥掌，眼下此地与楚云并立的这一道，虽然只是法身，可力量也非比寻常，其挥掌之下，无数星河匹练随之而动，帝君这一掌，勾动一百零八颗相对微小的星辰，汇聚成一道星空古阵图，直接组成天地之间，凶名赫赫的天河群星图，将天煞一击笼罩其中。

　　同时楚云也是反击出手，他催动体内本源之力，以数种本源的力量化为实体，凝聚成一柄造型古怪的战刀，朝着天煞一击怒斩而去。

　　这一刀，在斩出的一瞬，看上去平淡无奇。

　　可下一个刹那，这整个天地苍茫，这无尽星空，皆都笼罩起了一层无边血色，仿若整个无穷寰宇，诸天外界，都沐浴在一片绝大的血色之中。

　　这并非血煞之力，而是一种天地难寻的杀生大术，此招并非是这一个时代的招法，而是起源于数个纪元之前，乃是楚云在机缘巧合之下，获得了这一招的修炼之法，若非他的经历极为特殊，也断然不可能修炼成功这等神通。

　　这一招，属于天地之间，极强的神通之一，名为：血饮穹苍！

　　楚云自身，修炼有不止数道本源之力，且他的经历坎坷特殊，本人更是博学无比，将刀诀与剑意，修炼的都是极为厉害。

　　这血饮穹苍之术，原本是一位大能，以自身精血为引，所施展出来，而楚云则是透过刀破三生之力，引动三生血杀之劫，层层血劫之下抽取力量，施展出这至强一刀，将整个天地都沐浴在血色之中！


第二百零五章 天煞之血

　　“血饮出，神佛诛！”

　　血饮苍穹，屠戮群雄，此招为远古大能的神通，再加上楚云以自身修为催动到一种极致来施展，浓稠血色染红了半边天，当真有一种血屠天下的气势。

　　天煞勃然大怒，见到这一式，似是勾动了他往昔的一丝回忆，他力贯苍穹，隔空拍出一掌，其内蕴含天地乾坤，附上了一种天之煞气，让万灵万物都颤抖恐惧，就连楚云面色也是变得凝重之极。

　　天边，神秘主上暗道了一声该死，便是要划破虚空横冲过来，与楚云联手阻挡天煞，可六道哪里容得他这般做？当即便是缠斗上去，使得其无法分身。

　　帝君法身未动，反倒是突然起身，飘然远去，竟然放弃了与楚云联手之势，其嘴角微扬露出神秘一笑，叫人不解其意。

　　“楚云终究是楚云，吾等此前将你看轻了，是吾之过。”帝君法身低语一声，竟然飘向了无尽的虚空苍穹之巅，要归回岁月之舟内。

　　流云道等人，都是低咒一声，暗骂这帝君竟然此刻临阵脱逃，这岂不是将楚云往死路上逼？

　　天煞之强，让所有人都捏了一把汗，感受到无尽的恐慌与战栗，若是帝君法身出手，起码这边人族的胜算要大上一点。

　　两人一击，碰撞在天际，形成了一道毁灭星璇，就连无尽星空上的诸多星辰，都是出现了战栗，一些小型的星辰，直接便是被割裂、破碎、湮灭在了星空之内。

　　楚云整个人连退七步，原本就蓝色的衣衫之上尽染鲜血，嘴角也是溢出血迹，整个人受伤极重，叫人无比担忧。

　　逐云客双眉紧锁，流云道欲要冲出，却被逐云与广成子拉住，剩下凝霜仙子双眼落泪，清泪滴落在城墙之上，让无数修士都黯然叹息。

　　如此厉害的一位绝世人物，为了人族众生，不惜与天煞一战，最终，难道真要失败？

　　这样的一位高手，若是隐匿起来，足以保得平安了，何必去与一位绝世强敌死战？

　　反观天煞，天煞胸膛之处，出现了一道极深的伤口，隐约可以见到其伤口之下的五脏六腑，那跳跃颤动的心脏，都是依稀可见，这一击，在天煞的心口之上，也是开出了一道缺口，鲜血狂涌而出！

　　但天煞这鲜血，并非一般修士可以想象，这血液迸溅出来，散落在星空之内，立刻便就冰封石化了无数空间，那一股噬灭天地的煞气，没有任何凡物接触了，还能够不被侵蚀。

　　反倒是一道如烈焰喷吐而出的血箭，激射而出，目标正是楚云，这等变化，让所有人都始料未及。

　　“糟糕！”逐云客身影一遁，不顾自身的伤势，祭出了一柄宝扇，这等宝物，叫做混元一气扇，在星空混沌之中炼制，也属于接近天炼神器一般的绝品仙器，丝毫不弱于当世的诸多神器了，在逐云客这等强者的手中，自然是威力暴增，属于一件防御性法宝。

　　流云道与广成子也是双双出手，分别祭出了流云伞与玄光道塔，前者是流云道的本命法宝之一，在神器之中，都属于一流之物，甚至比起混元一气扇，都要强横许多，自然也是因为他与楚云是好友，两人多次联手炼制之故。

　　广成子所催动的法宝，源于大荒强者与异界高手征战后，遗落在大荒之物，属于玄宇天宫的镇宫之宝，没有金仙霸主的修为，根本是无法催动的，这是异界的强者，对于道与法的感悟，所炼制的一件异宝，能够发出道则玄光，阻挡敌人，也属于非常厉害的防御性奇宝，具体等级难以用寻常的标准去划分，只是广成子听闻过一位即将坐化的玄宇天宫老前辈所言，正是依靠着这一件异宝，玄宇天宫免去了数次灭门之祸，如此其效用自然是相当惊人的。

　　三大宝物齐出，为楚云争取时间，阻挡天煞一击，这等变化，可谓是相当之振奋人心，纵然三人伤势各异，但也比起袖手旁观，要好处太多，毕竟其余之修，纵然想要厮杀在天空之上，也是有心无力！

　　天煞之心，如这世间侵蚀一切的至强至煞之物一般，侵蚀一切不说，还带有绝强的破坏力，逐云客的混元一气扇与流云伞，刚一接触这天煞之血，其器灵便是发出悲鸣之声，如遇到了黄泉死海一般的侵蚀，似浸没在了化魂符当中，嗡鸣与悲鸣之声极重，同时就连玄光道塔，其无尽道则玄光原本都似是组成了一方大世界，此刻也在极速的瓦解，无法克制住天煞。

　　天煞，天之煞星，乃是流传自古之时代的至强存在，就连眼下大荒的数位强者皆都出手，如楚云与逐云这般厉害的角色联手，竟然也压不下对方。

　　“速速撤去法宝，否则是宝毁人亡！”广成子虽然修为不如其余之人，但行事颇为稳妥，此时三件奇宝都是摇摇欲坠，若是再持续下去，非要毁灭不可，如此那奇宝都与催动之人心神相连，三人非要被重创不可。

　　强行隔空发力，三人全力撤去法宝，将法宝隐没在虚空后，方才收入储物法宝之内，避免沾染到天煞之血，可这般收招之下，那残余的血箭之力，自然是朝着楚云而去！

　　“楚云小心！”三人齐齐开口。

　　双眼之中泛起一股血杀之色，楚云厉声道：“帝君，你若再想渔翁得利，我保证覆灭你半壁江山！”

　　看得出来，楚云也是动了真怒。

　　如此大敌当前之时，帝君竟然选择了退避，这不但非他的性格使然，且还是一种极为懦弱的表现，相当于是将人族众生的希望与重任，放到了楚云的肩上。

　　可楚云也有旧伤，加上天煞之强几乎无人可敌，更有六道相助，哪里是那般容易击溃的？

　　“六道，还不出手？”神秘主上突然一语，如点醒梦中人，让六道眼神之中闪过一丝模糊的神色，整个人如梦初醒一般，眼中的一股煞气，被彻底化去了。

　　完成这一击，神秘主上的法身，力量也是枯竭了九成，寂灭了下去，不过依旧没有消散。


第二百零六章 联手一击

　　伴随着神秘主上一语，六道的眼神之中，亦是出现了清醒之色，整个人猛然转醒，露出了一股恍然之色。

　　“六道，这一次天煞来袭，若是你仍旧不改变决定，那么此番最终呈现的，将不仅仅是大荒人族的灾难，而是整个星空的浩劫。”神秘主上语气平淡而威严，却又透露出一股极为严肃之意。

　　六道眼神转为清明，望着天煞与楚云等人交手的一幕，整个人亦是变得严肃之极，赫然道：“虚妄诺言！”

　　伴随着这样一语，六道周身也是散发出一股极强的光华，汇聚其毕生之力，打出了一道惊世神通，正是他当日能够抗衡十余位金仙霸主的绝强一招！

　　楚云周身泛起虚幻的光华，这是六道以其独特神通所汇聚成的一招，瞬间将楚云所笼罩，顿时很多修士心中都是笼罩起一层阴影，不知那与六道大战的神秘人，葫芦里卖得是什么药，同时也是不知六道最终是怎样的立场。

　　可楚云却是突然笑了，笑得很是爽朗，且大声道：“看来今日我是命不该绝。”

　　那汇聚天煞本命之力的一道血箭，射向楚云，可在落下之后，却是轻飘飘地一般，当即就消散了，仿若不曾出现过一般，轻而易举就被六道的神通所化解。

　　不仅仅是诸多暗云城内的看客，就连数位金仙霸主，也都是目瞪口呆。

　　岁月之舟上，帝君的声音也是传出道：“邪云幻域的几位，出手吧！”

　　伴随着帝君的话语，黄泉、无天、狂狱的身影猛然而现，三人的气息，皆都恢复到了全盛的境界，顿时施展出各种杀生大术，劈砍、轰击向天煞，黄泉图、无天罩双双出现，封闭星空，笼罩向天煞。

　　感受到这几人气息不凡，天煞也是爆发出一股战意，连连挥掌阻挡住三人，且他身影一晃也是欲要杀出，扫荡一切阻挡之敌，可就在他身体欲动的瞬间，一道无影无形的利刃，却是在瞬息之间，贯穿了他的心脏，一股暗黑色的血液，猛然从天煞的胸膛之间，再度迸溅出来！

　　只不过这一次，是天煞遭遇偷袭，他左边眼珠变成了暗红之色，整个人突然爆发出一股惊天的煞气，厉喝道：“找死！”

　　挥手反手便是一掌，轰击向虚无的星空，伴随着这一掌的击出，只见千里之外一道血淋淋的身影赫然倒飞而出，竟然正是以偷袭、隐匿、暗杀而见长的影杀！

　　“连影杀老鬼都无法彻底偷袭成功，这天煞简直就是一个怪物！”黄泉也是愤愤然开口，有些不太自然，原本他参与过不止一次围杀楚云的行动了，今日却是因为错综复杂的原因，反倒是与楚云形成了联手，去战天煞，倒是颇为尴尬的。

　　扫了一眼四人，楚云的面色倒是较为平淡，似乎不是特别在意昔日双方之间的仇恨，可其视线扫过无天的一瞬，顿时是微微皱眉，因为他在无天的身外，看到了一丝缘法。

　　风葬古皇、逍遥皇、心皇、邪皇、太古门主、皇甫凌天、七星孔雀、虚灵子、紫华仙尊、鬼谷子、魔帝残天、妖后、兽神，这一大群金仙赫然齐齐出现，在无天等人现身之后，也是纷纷占据了星空的一方，同时不仅仅是他们，天道一脉的神秘主上，其法身再度展露光华，又是恢复了大半的力量，同样也悬浮在了天际的极高处。

　　“诸位，催动星空阵图，让这天煞也尝一尝苦头！”帝君与天道一脉主上的声音，双双传出，响彻星空。

　　楚云反应很快，立刻便就占据了星空阵图中的一点，将力量灌注其中。

　　再加上广成子、逐云客、流云道三人，众人皆都融入星空大阵之内，古老而繁杂的阵图，将整片星空都映彻得非常明亮，幽兰色、幽绿色、深紫色的光华，使得星空之中都闪烁出异彩的光芒，有一种梦幻般的感觉。

　　这等阵势，是天煞没有想到的。

　　在天煞而言，他就如一位绝世猛将，对付寻常的兵将，他足能够以一敌万，一般的金仙高手，在天煞的眼中也就是小鱼小虾一般的角色，翻掌之间便能够将对方重创，击杀金仙并不费力。

　　可在场之人，除了如广成子、皇甫凌天等寥寥几位晋升金仙的年岁不多之外，其余之人皆都是厉害之辈，尤其如风葬古皇、逍遥皇等人，那都是经历过大时代之人，存活到至今，为了躲避一些至强的大劫，也是压制了一部分修为，同时还有一些难以道出的隐秘，让他们除非是在生死之间，否则绝不会轻易爆发出全部的实力。

　　再加上其中一部分金仙霸主，与帝君有着约定，这其中的隐秘，太过复杂了，所以上一次战六道，大部分人都只发挥出了小部分的实力，再加上六道的确是修为惊人，修炼的本源更是这世间近乎独一无二的虚妄本源，一般的修士，就算是天资甚高之辈，想要练成这等本源，也是相当困难之事。

　　瞬息之间，形势万变，由原本楚云独战天煞一人，变成了群雄齐聚，且似是与楚云、逐云客等水火不相容的天道一脉、帝君一脉，竟然同时选择了出手，这想来也是帝君与神秘主上的最后判断了，毕竟天煞的威胁，太过巨大了，相比来说，楚云要稳定得多，远比天煞威胁要小，并不是指双方的修为对比，而指的是潜在的威胁程度，显然楚云只是有可能对两脉造成威胁之人，而天煞则是末世的一个象征，若是不能够击溃天煞，那么多少努力都将化为泡影。

　　天道一脉，三位伪大能级别的高手，也是同时亮相了，三人各自都占据星空一角，分别展开自身的修为，辅助大阵成型，一旦大阵结成，天煞想要凭借自己的力气去破阵，消耗的时间自然加倍，如此以来可以给外面之人争取到更多的时间。

　　这般危险的境遇，怕是也只有在天煞降临之下，才会出现，让正邪利益冲突的双方，都暂时达成了结盟之势，这是一个好兆头。


第二百零七章 擒下凌秋

　　楚云与诸多金仙霸主，将天煞围了个严实，另一边陆离与凌秋众人，也是陷入了僵持之中。

　　并州，这无名的小城，原本以陆离的判断来说，对方若是聪明一些，应该能够听得出自己话语中的警告之意，可这凌秋，似乎是冥顽不灵，难道她也有所苦衷？

　　但陆离不管这些，纵然有诸多理由，可赵素云是他的师姐，就算是掀翻这一座城池，他也要将赵素云救出。

　　香云大伤未愈，不可能与对方硬碰硬的交手的，但陆离轻松一击，就重创了莫贡长老，凌秋哪里还能够强势得起来？

　　她面色苦涩而又阴冷，最终决定道：“陆离，今日纵然是此地血流成河，我也断然不能够答应你的要求！”

　　陆离则是冷笑道：“原本你若交出我师姐，最多也就是相安无事，我不会追究，可你不但不从，还召集大量人手欲要对付我，更是暗中催动阵法，这一切，你当我浑然不知？要你无涯宗之人跪伏磕头，已然是给你等活命的机会，既然你们执意不从，那我便出手罢。”

　　他说得很是明白，在场之人也是听在耳中，一些狂悔之人，恨不能反叛过来，相助陆离，可在无涯宗的震慑之下，哪里敢动？

　　几位长老扶住此前被陆离打伤的莫贡，其中一人喝道：“小贼，城下大阵已然启动，以你之力，难以翻身的，还在这里自以为是？”

　　陆离闻言狂笑道：“愚蠢之辈，我直接擒下凌秋，作为人质，我倒是想要看一看，你无涯宗之人，如何启动大阵，难道要当着那莫贡老儿之面，将凌秋打成齑粉不成？若真是如此这般，我倒想要看看那恨情公子，会不会找你等算账，哈哈！”

　　这一番语气，十分狂烈，因为陆离已然不断放出意念波，想要窥破此地的隐秘，可这城池之下，确实隐藏了很多东西，就连陆离的探测波都被阻隔，无法深入下去。

　　想要救出赵素云，唯有两个方式，第一，直接擒下对方的核心之人，问出赵素云的下落或是交换人质。

　　第二，将此地无涯宗以及其余敢于插手之人尽数屠戮，然后深入腹地，去探查此地阵法内的隐秘，想办法找出赵素云的下落。

　　对方迟迟不动手，很有可能是等待强援到来，或者说是在拖延时间，既然阵法已然酝酿完毕，陆离反倒是想要领教一番。

　　识海之内，影月幻灵的身影传出道：“小主，我们的阵法也已然准备完毕了，可以一试，是否要展开阵法？”

　　陆离对此否定道：“不必，此地之人，没有什么强横之辈，凌秋修为确实不错，可也是手到擒来。”

　　影月幻灵以沉默回应，他们对于陆离的话语，只能够言听计从。

　　对面，凌秋直接怒道：“陆离，我三番五次忍你，今日你居然真的打伤我无涯宗长老，还准备大肆屠戮，看来我们之间，只能够兵戎相见了！”

　　“给我过来！”回应凌秋的，竟然是陆离如戏谑一般的话语，与此同时，话音一出的瞬间，陆离的身影已然冲出，灵隐飘在半空中掀起一连串的残影，伴随着一化万千的陆离虚影，皆都是扑向凌秋，叫人根本难以分辨出真假。

　　见到陆离施展出如此身法，幽儿自语感慨道：“如此身法，也难怪我会轻易就败给陆离，他当真不凡。”

　　九幽千邪莲花与一般的灵并不同，她本就沾染九幽之力，对于强者有一种崇拜之心，虽然此前对于陆离恨意颇重，但见到如此精妙奇绝的身法，她亦是不得不服。

　　强者之间，就算是仇深似海，可最终死战之时，也是有一种惺惺相惜之意，幽儿原本还认为陆离狂傲骄横，是一个将会天折在修炼之旅上的人，可此时看来，她的想法却有所转变。

　　“保护凌秋！”莫贡虽然被击伤，可依旧大喝出声，与此同时，此地其余所有的修士，都是疯狂地冲出，有祭出法宝之人，有催动剑诀之辈，各展奇学，攻向陆离的万千身影。

　　凌秋本身也是暴退，她修炼的乃是无涯宗的“咫尺天涯”身法，可以瞬息远去或是前进，对于陆离的来袭，她是有自信可以逃去的。

　　果然，就在陆离本尊从万千虚影中分出的一瞬，凌秋也是瞬息远去，那速度让陆离都是心中一愣，马不停蹄般便是追去。

　　可凌秋的咫尺天涯，宛若不受空间的限制一般，一晃便就出现在数里之外，且有种无迹可寻之感，若非陆离判断能力了得，反应又是极快，早就让对方逃之夭夭。

　　这一切，还都得益于陆离能够在凌秋离开的瞬间，就捕捉到她逃遁的方向，同时以自己擅长的身法去追击。

　　但就这样一追一逃，一晃便是十余息过去，陆离的额头之上，也冒出了一滴汗殊。

　　这一幕的出现，让陆离很是恼火，赵素云很可能还在备受煎熬，他却被一个小女子逃窜，怒火上涌之下，陆离凌虚境界的修为赫然爆发，方圆数百里的空间赫然被锁定，以其自身浑厚无比的修为，陆离直接封锁虚空，将真元交织而出，凝结了方圆数百里的逃遁空间，封锁天地，同时影响改变了此地的重力立场，形成了一道超重力空间气锁，这让本欲要逃遁的凌秋，也是如行驶在泥流内的小舟一般，更是被捆缚上了巨石，哪里还能够逃去？

　　其余诸人，也都走动弹不得，法器、灵器失去了光华，散出悲鸣之声，诸多修士，只能够咒骂，可还是眼睁睁地看着陆离，将凌秋擒下，一把便是揽到了怀中，一只手扣住她的脖子，轻易就能够将其灭杀。

　　“怎么样，莫长老，这样的结果，可是你愿意看到的？你们欲要炼制的毒咒傀儡，与凌秋的性命，孰轻孰重呢？此事是否需要思考？”带着一股邪笑，陆离古怪地开口。

　　可在出言的同时，陆离内心也是暗道不妙，因为他方才以一丝真元之力注入凌秋，将其修为封印的同时，也是发现凌秋早已非完璧，失去了处子之身不说，元阴更是亏损得极为厉害。


第二百零八章 陆离发怒

　　对此陆离微微皱眉，照理说以凌秋的身份，本身就与莫无涯关系不浅，再加上她似是凌家的天骄，应当是众星捧月一般的人物，缘何会沦落到如此境地？

　　表面之上，凌秋身份不低，受众人推捧，实则看来，她也是受害之人。

　　陆离扣住凌秋的脖子，对着欲要冲来的诸人道：“交出赵素云，或者我让这凌秋魂断人亡，尔等此时可以做出选择。”

　　无涯宗一时之间，无人敢动，尤其是在陆离轻易间重创了莫贡，瞬息间擒下凌秋之后，众人皆都眉关紧缩，一时之间受到了反制。

　　凌虚高手的气息，从陆离的身上发出，这让无涯宗诸人后悔无比，这般招惹陆离，相当于是惹上了一位凌虚老怪，再加上凌秋被擒，无疑是雪上加霜的。

　　莫贡眼神闪烁，忽然道：“陆离，你修为既然已经到了虚境，老夫自是佩服不已，可你今日若是再顽固不化下去，那么身死之人，必然是你，我劝你还是考虑清楚。”

　　双眼微眯，陆离非但没有被莫贡的话语进一步激怒，反倒是更加感兴趣起来，无论是无涯宗、还是莫家，似乎都有一定的依仗，可眼下三界大乱，浩劫连连，这莫家却似是一副要对付仇家的态势，这是怎么回事？

　　还有那凌秋的身体，元阴亏损极大，若是她长期与那恨情公子在一起，那则是一直被强行采补，此事若非她本意，陆离倒是想要管一管。

　　今日陆离前来，也不想大开杀戒，可实际上却总是事与愿违。

　　冷冷地盯着莫贡，陆离问道：“你的话语我不会在意，我问你，莫无涯莫老前辈何在？”

　　提到莫无涯，诸人皆都沉默不语，尤其是无涯宗的几位长老，包括莫贡在内，更是瞪圆了眼睛，一副大敌当前的样子。

　　“你——你询问此事做什么？”莫贡语气慌乱，更是有一些寒意在其中，被陆离听得真真切切。

　　没有回答莫贡的话语，反倒是将神念探入凌秋的识海之内，陆离方才就已然如此做，却发现凌秋的识海之内，有着多道特殊的禁制，稍微触动之下，就有可能伤及她的脑域，将她引入痴傻的境地。

　　这一道道的禁制，就宛若十万大山一般，对于一般的修士来说，是断然难以逾越的，更不可能绕过，若强行破解，则有可能彻底破坏凌秋的记忆，可这一切对于陆离来说，无疑是小菜一碟，摄魂符探入其内，再加上自己对于禁制之法的领悟，陆离刹那间就破开了大多数的禁制，开始了对凌秋记忆的读取。

　　“事不宜迟，若是被陆离洞悉了我莫家的隐秘，那么——”莫贡喃喃自语，眼神不断示意其余几位长老，显然眼下的形势已然是极为严峻，到了他们不得不拼命的境地。

　　他眼神示意的同时，也是以传音秘术传话给其余之人道：“眼下形势紧急，我们必须强行出手，击杀这陆——”

　　其话语未完，悬浮在半空的陆离，突然是自语一声道：“杀害并州千余位年轻男子，只为寻找那疑似带有怨灵之骨的少年，你莫家好大的手笔！”

　　此言一出，不少无涯宗弟子汗颜，连忙低下头去，可更是有一些人露出凶狠之色，陆离所言暴露了他们莫家的隐秘，他们立刻就要出手，击毙陆离。

　　一些散修闻言，神色之中露出了复杂，原本他们都是莫家的打手，是无涯宗的爪牙，可这般凶残之事，与魔道之人显然没有任何区别了，甚至一些魔门之人，最多也就是行事狠辣，会将对其出手的正道之人抹杀，还没有到了大肆屠戮百姓的地步。

　　莫贡欲要张口还击，可还未待其出言，陆离又是冷声道：“想要将我师姐赵素云的身体为炉鼎，融入怨灵之骨、腐朽之魂、巫毒之魄、寒冥之髓，从而炼制成一尊绝毒傀儡，此事，怕是恶魔岛诸魔听闻，也会佩服之极吧？”

　　莫贡彻底震撼，他不知陆离是如何破解凌秋脑海之内的重重禁制，得到这些隐秘的，如此说来，岂不是？

　　果然如他所料一般，陆离在下一个瞬间，面色更是冰寒，阴声道：“哦？七日之前，便是派出几位老怪，对付莫无涯老前辈了么？地点还是在冥渊之内，似乎是为了抢夺寒冥之髓？”

　　一些散修之人，已然是露出不善之色，对于莫家如此的行径，感到很是不齿，可大多数之人，似还是被莫家牢牢控制，尤其是在莫贡使了一个眼色之下，那诸多散修之中的数位带头之人，便是做出回应，控制住人群的情绪。

　　莫贡见陆离已然知晓太多，直接便跑吼道：“陆离，放开凌秋，否则，死！”

　　其言语之中，蕴含了一股威芒，莫贡修炼至今，也是经历了不止千年，他曾误入过一些古地而不死，巧得一门摄魂天音之术，此时便是以此术出手，希望震慑陆离。

　　被他这话语一出，陆离身躯明显一震，可下一个刹那，却是陆离眼中，流露出的深深的悲伤之情，这悲情洋溢的瞬间，便是被陆离强行压下，化为了一股惊世寒芒。

　　“我师姐赵素云，已然身死了么——”陆离口中喃喃自语，可那语气无比冰冷，叫任何人听上去都是胆寒心惊，就连幽儿与香云，都是惊颤在了半空，半点也不敢动。

　　陆离此语出口之时，整个人是低着头自语一般，随后他掌心光华一闪，直接将凌秋收入了仙府之内，然后抬头道：“今日，此城之人，陪葬！”

　　话落，陆离翻手扬天，覆手之下，一股冲天气浪席卷方圆数百里，十六道毁灭之力分别从气浪之内分出，击散在此城周围十六处关键之地，顿时便是在轰天爆炸之中，现出十六道巨大无比的深坑出来。

　　大地狂啸的瞬间，无数碎石、狂沙冲天而起，将这城池的根基都动摇，那无尽的碎石、黄沙，从十六道，从那深坑之内疯狂地倾泻而出，化为了一场无边黄沙与尘土的大葬，涌向这小城之中！


第二百零九章 突如其来

　　无尽的碎石黄沙，在陆离的操控之下，将整座城池都吞没，漫天黄沙，化为一场沙暴大葬，彻底将此地淹没。

　　如莫贡等人，拼命地怒吼想要冲出，可伴随着无孔不入的精神异力，与一道天波自绝高处落下，这一座城池，彻底归为了静寂。

　　心欲无痕与心魂诀齐出，如收割生命的死亡镰刀一般，将此城内诸多生命，齐齐吞没，将此地化为了一座死城。

　　一些修士的手臂，挣扎着从黄沙之中想要伸出，他们的身躯也在挣扎，可最终却也未能幸免，仅仅露出一些被黄沙覆盖的手掌来，看上去恐怖异常。

　　香云吓得面色惨白，幽儿也是微微锁眉，似是没有想到，陆离轻易就将此城之内的所有修士，全都灭杀在了其中。

　　“一次杀了这么多人，陆离，你很是了不起。”幽儿轻轻开口。

　　陆离侧目而望，与幽儿四目相对，冷声道：“我手上的血债，远不止如此。”

　　香云愕然，似是感觉眼前的陆离，与记忆之中的大为不同，很有种陌生的感觉，可下一个刹那，她却看到了叫其难忘的一幕。

　　陆离连连挥掌，在这被碎石黄沙淹没的城池之中，开辟了一条通路，直达城池底部，此城之底，隐约可见一条幽深的走廊。

　　陆离挥身而下，随后伴随着一些禁制湮灭之音，陆离身影再现之际，其怀中已然多了一个女子的身影。

　　那是赵素云，只不过其周身被一道幽光所笼罩，陆离一只手掌按在她的眉心之处，似是正在将真元灌注到她的体内。

　　赵素云的相貌，本身算得上是平平常常，可就是因为面上的胎记，才显得异常丑陋，后来陆离等人才知晓，那是一种诅咒之力，也并非寻常的胎记，非要有一定的手段才能够化解。

　　化魂符已然融入赵素云的体内，可这一道诅咒之力，与她的心神都相连，成为了一种特殊的印记，不单单是融入血肉经脉那种联系，此时的陆离出手之下，也是汗珠不断泌出，整个人异常辛苦的样子。

　　九幽千邪莲花见状，一晃飘到了陆离身前，香云对此露出警惕之色，质问道：“邪莲，你这是要做什么？”

　　九幽千邪莲花闻言一笑，淡漠道：“你还不如叫我幽儿，我此时，倒是可以接受这个称呼了。”

　　香云面色不善，来到陆离的身旁，仔细端详了一番，见陆离没有开口，她倒也没有多说什么，只是守护一旁。

　　又走过了数息，香云与幽儿面色双双微变，因为陆离额头的汗殊，更是不断冒出，甚至打湿了他的衣衫，那幽光之中的人影，也不知是否能够得救。

　　香云欲要开口呼唤，却被幽儿制止，她眼神也是在不断闪烁，显然看出陆离遇到了难题。

　　那一层幽光，以幽儿的目光看去，足以能够看破，她看得出，赵素云正在其中，而陆离满头大汗的原因，是因为赵素云周身经脉尽皆破碎，五脏六腑都处于破碎的状态，周身生机已然流逝了九成九，就差一口气就要命归黄泉，而那唯一的一线生机，还是陆离在不断注入。

　　可饶是如此，陆离的努力还是如杯水车薪一般，赵素云哪怕是在陆离强大的真元灌注之下，生机还是在缓慢的流逝，那原本剩下的一丝气机，很快就将散去。

　　陆离双眼泛红，眼角都是流出一丝鲜血来，他整个人的神色，已然严肃到了极致，眼下赵素云元神已经黯灭下去，只剩下一丝清灵，可以说是在魂飞魄散前的一个刹那，被陆离强行封住了最后一点生机，开始全力救治。

　　“可恶！”陆离的掌心，都是渗出了一丝黑血，那并非是他自身的鲜血，而是将一道道毒素，从赵素云的体内逼出，可饶是如此，赵素云体内的伤势，却是太重了，近乎是一种毁灭性的打击，这也断然是莫家炼制傀儡的一个必经阶段，将赵素云的躯体生机耗尽，然后重铸，最终炼制成一具绝毒的傀儡，可一旦如此，就免不了魂飞魄散的下场。

　　这等过程，就算无比熟悉傀儡的炼制之法，也是无法逆转的，即便此时将凌秋放出来，让她想办法，也是无济于事。

　　眼看师姐的生命在流逝，陆离却是无从可救，这等情形，就宛若自己关切之人，在自己眼前慢慢死去一般，叫人无论如何也难以接受。

　　陆离的双眼，都是泛起血红之色，他连连掐诀，打出一道道古怪的手印，这等印诀之法，莫说是香云，就连九幽千邪莲花也从未见过，那是一种极为怪异的古术，不应当出现在这一个时代。

　　数道古怪的灰色气息，从陆离的周身散出，伴随着如此，赵素云的躯体之内，忽然是由死转生，有一种新生之力，在其体内萌芽，一股股生机涌现了出来，其破碎的五脏六腑，在陆离真元的灌注之下，灵气使得其每一寸肉身，都在快速地恢复，竟然是由死转生。

　　幽儿睁大了双眼，露出一副难以置信之状，这等情景，太过惊人了，在她看来，简直是绝无可能之事，就算是幽冥界的古老存在，也未必能够做到。

　　她此前看出，赵素云的体内，有一道古怪的诅咒之力，那是一种至阴至寒的古怪气团，与其肉身已然是密不可分，就算是外界有强者出手，都未必能够轻易分开，阴寒之气侵蚀赵素云的生机与肉身，所以在其面上形成了一道胎记，且有着不断扩散的趋势。

　　但此时的陆离，非但抑制住了赵素云体内疯狂蔓延的死气，且还在其中注入了生机，将那至阴至寒的古怪诅咒之力化解，融入了一股阳刚炽烈的气息，这等手段，岂不是成了颠倒阴阳、逆转生死的手段？

　　“这陆离，到底是有着怎样的经历？居然能够将这赵素云，从必死之境中拉了回来——”邪莲兀自思索，面上的古怪之色，在不断加深。

　　突然，她双眼死死地盯着陆离，厉声道：“不对，你肉身之内皆是死气，你不是陆离，你绝不是陆离，你是一个死人！”


第二百一十章 开元使者

　　面对邪莲的话语，陆离冷声道：“我就站在这里，你若是想要体味一下什么是真正的死亡，我可以帮你一试。”

　　幽儿闻言，面上露出一股幽怨之色，显得很是古怪，心道自己这一位绝美女子，在陆离这里竟然没有丝毫的好感度。

　　伴随着这话语，陆离又是道：“香云师姐，赵师姐的伤势，太过严重了，即便我全力出手，想要化解其肉身的伤势，还是需要太多的秘药了，眼下我身上的丹药，还是远远不够。”

　　香云微微皱眉，随后便是轻轻点头，毕竟陆离如此努力的尝试去救赵素云，她是看在眼中的，所以也没有半点责怪陆离之意，只是为了赵素云没有能够现在醒来，感到有一丝惋惜。

　　陆离也是擦拭了一下汗殊，沉声道：“这莫家与无涯宗的隐秘，远比我想象的要多，没有想到异域之修，已然将大荒之中的一些势力都控制，看来这一次界域之间的大战，并非是空穴来风，异域修士已然做好了诸多准备，留有各种后手，无论大荒修士如何抵抗，都可能陷入万劫不复的境地。”

　　幽儿插话道：“不错，主人，照你所说，这莫家也与异域之修，有着一定的关系，在密谋着进行一些事情，如此说来，大荒之中的诸多势力，有很多都有着被异域控制的隐患。”

　　香云闻言，也是醒悟道：“是啊，三界竟然乱成这个样子，简直是太过骇人了。”

　　陆离与幽儿眼眸闪烁，都是在思索，数息之后，两人同时对望彼此，又是双双同时开口道：“异域攻打三界，目的何在！”

　　此言一出，幽儿明显一愣，陆离则是有些愕然，照理说两人不算相识，仅仅因为香云的缘故，陆离算是一路追袭而来，却没有想到，两人想事情的方式，倒是颇为相似的，竟然道出了相同的话语。

　　幽儿绝美的面容之上，也是泛起一丝惊讶，不过刹那之后便被她隐藏下去，她一向自认聪明，此番出言，也是想要提醒陆离一番，争取获得对方的信任，却没有想到两人这一次，想到了一块儿。

　　陆离挥手一动，带着两人离去，远远地隐匿在了一片幽林之中，远处，已然是有各势力的探子，向着此处而动，如此大的动静与声响，不可能不惊动并州的诸般势力的。

　　布下一道隔音结界，陆离询问幽儿道：“对于异域之修，他们来此的目的，你有何看法？”

　　幽儿回道：“自古以来的战争，无非是为了生存、争夺以及仇恨，对于我们而言，那些顶尖强者心中的念想，是无从知晓的，所以也就是在前面两种可能性之中猜测，在我看来，异域之修的修为相当凝实，整体实力也是超乎我们的想象，他们若是为了开辟生存空间或是避难，来攻打大荒，那么对于我们来说，反倒是压力异常沉重的。”

　　陆离略一颔首，接过话语道：“不错，若是连他们都在为生存挣扎，则那背后之敌，将更为可怕，甚至很有可能因为异域之修的出现，将那背后的强敌，都引了出来我曾与异域之修交过手，他们似对于我等大荒之修，极为不屑的样子，认为我等是被遗弃之族，属于下等人之列，他们则是一副高高在上的模样，不过若是论及修为境界，同阶高手之中，他们的确也有自傲的本钱。”

　　结合陆离的话语，幽儿分析道：“照主人你如此说，异域之修来此，为了争夺生存空间的理由，则并不太大了，反倒是掠夺之意，更加有可能一些我观察过异域之修的法器与一些秘宝，他们的法器很是粗劣，但一些秘宝与攻城法器，则是极为厉害，这说明他们有着极高的锻造技术，却是缺乏炼器的材料，如此，正与我们大荒恰恰相反，大荒的诸多天材地宝，可谓是相当不少，但相对来说，高明的炼器之道，就少之又少；另外，大荒灵脉众多，诸多灵脉、灵泉、生命古脉，也很可能是对方想要抢夺的原因。传闻，这世间诸多灵脉之中，排名极为靠前的天星灵脉，即将现世，或许这异域之修，想要将大荒的诸多灵脉，尽皆占领，此事也说不定。”

　　两人这般一说，形势顿时变得严峻了，阴霾也是多了许多，香云听了觉得很是后怕，顿时道：“陆离，敌人如此势大，我们应当怎么办呢？你既然离开了太古门，我也不想再回去了。”

　　陆离拍了拍香云的肩膀，示意她不必担忧，随后他掌心虚光一闪，便是将凌秋从仙府之中拉了出来，摄魂符朝着其额头一印，凌秋显示双目变得有些浑浊，随后便是站起身来，朝着陆离一拜，恭声道：“主人有何吩咐？”

　　这一幕，让香云和幽儿都很是惊讶，没有想到陆离的手段如此厉害，真的轻易就将凌秋慑服，幽儿毕竟知晓陆离的五符厉害，香云惊讶程度，则是更大一些。

　　扫了一眼凌秋，陆离直接询问道：“你莫家与异域之修，有何关系？”

　　凌秋马上回复道：“莫家是古世家之一，只不过因为昔年大战之中，莫家伤亡惨重，在随后的大荒势力割据之中，一直处于劣势，所以门庭都冷落了下去，但经过异域开元使者的扶持，莫家得到了很多丹药、法宝的援助，更是培养了很多天骄与仙苗，势力壮大了许多，这也是莫家为何背叛大荒三界的原因。”

　　陆离又是道：“那开元使者是何等身份？你们如何与他联系？”

　　凌秋被摄魂符控制，对于陆离的问题，自然是无所不答，当即便又是道：“开元使者是异域高手之中，身份很特殊的一类人，他们持有令牌，能够穿梭在大荒与异域之间，身份不低，但具体其在异域的地位，我等不知，就连异域到底是何方，那开元使者也不曾透露，莫说是我，就连莫家的老古董，甚至都不一定知晓这异域到底在何等位置。”


第二百一十一章 血月之劫

　　对于凌秋的一概不知，陆离也不惊讶，只是他面色复杂，有很多想法萌生了出来。

　　“烟云十六州，笼罩的范围，太过庞大了，纵使是一位金仙霸主去查探，神识分化到入微的境界，想要查探完整个大荒的隐秘，需要的时间也是太长，并域之修如此大范围的进攻大荒，显然是想要全面占据，然后再小范围的精确找寻？”陆离的双眉，逐渐紧锁了起来。

　　眼下对于陆离来说，要完成之事很多，可思绪之问，还是较为凌乱。

　　“你需要一个领路人，至少，是在成就金仙业位之前！”幽儿轻轻开口，已然早就收起了之前的轻视，语气变得异常凝重。

　　陆离微微偏头，眼神之中闪过一丝疑惑，随后却是沉声道：“你认为我能够修成金仙？”

　　幽儿美目一凝，直接道：“怎么，你不这样认为吗？”

　　冷漠一笑，陆离摇头道：“所谓的道，走下去的极境，又有谁人能知晓？仙佛神魔，最终不也都陨落了，纵观万古，谁能不朽？”

　　幽儿沉默不答，香云也是没有出言，两人所说的这话语，似是有些遥远了，在这乱世之中，看上去颇为沉重！

　　陆离指间一点，凌秋的神色，亦是更加凝重起来，对此陆离最终询问道：“异域之修的目的，不可能简简单单就为了攻占大荒，定有其原因所在，给我一个你猜测的理由！”

　　此言一出，凌秋的神色，顿时变得挣扎起来，整个人的身躯都是有些颤抖，颤颤巍巍地道：“不灭月，大荒劫——”

　　这话语还未落下，陆离与幽儿双双色变，竟又是齐声道：“血月之劫！”

　　言毕，两人对望一眼，显得有些尴尬，尤其是陆离，两度与幽儿道出相同的话语，说明两人思索的方式，真的很是相似，不过在陆离看来，幽儿始终是九幽一脉之人，怀有反心，未必能够掌控得住。

　　血月之劫，乃是云圣天书之中，记载的一种惊世大劫，从古之时代至今，都是极为罕见的，乃是传闻之中的一位道家大天尊，所预言的浩劫，这等劫难若是真的降世，以大荒目前的修士状况，估计没有力量能够抵御。

　　而幽儿之所以知晓，乃是因为幽冥界属于地底世界的一部分，掌控有诸多古籍，她跟随在冥界诸多强者的身边，自然也是知晓一些预言之中的浩劫，譬如血月之劫、太阴之劫、太古之劫等等，只不过很多劫难，还没有降世，不知会在哪一段岁月之中降临下来。

　　血月之劫，所代表的含义，很是复杂，尤其是眼下大荒本就危机重重的背后，若是再降临这等劫难，其后果简直无法想象。

　　对于凌秋的话语，陆离连忙发问道：“你如此说，亦不可能是空穴来风吧，有何依据呢？”

　　凌秋亦是直言道：“那开元使者曾言，血月噬心，逆天终临，我莫家典籍虽多，可我却查不出什么蛛丝马迹，直到我在一位莫家坐化的老前辈的手抄本当中，见到了如不灭月一般的描述，可我却不知那含义到底是什么。”

　　陆离与幽儿，面色都不大好看。

　　“血月之劫，诉说的乃是血月噬心的一种恐怖大劫，那所谓的心，指的并非人心，也不是心脏，而是大荒之心。所谓的大荒之心，是大荒的一种命脉存在，传闻谁能够掌控大荒之心，便可以操控大荒之内，最为强大的一股力量，如此，若是一位金仙霸主寻找到了大荒之心，那么他很有可能就成为大荒之中，最无敌的存在！”陆离不紧不慢，将此言道出。

　　幽儿亦是接过话语道：“不错，传闻是如此，血月之劫，便是说当世界陷入至暗之时，血月降临，吞噬大荒之心，同时毁灭整个大荒世界，到时莫说是烟云十六州，怕就是人间海域，都要毁于一旦，陷入万劫不复的境地。”

　　“可这一切，只是传闻，大荒之内，隐修的高手，金仙霸主也是不止一两位，数量还算不少的，具有通天彻地之能的高手，也是一直在找寻，可也是毫无头绪，所以说这所谓的大荒之心，并不能够确切地认为其存在，除非是异域之修已然查到了什么，所以展开了全面的入侵，不惜发动一场战争，来抢夺大荒之心，或者说，大荒之心，已然落入了大荒某位强者的手中——”陆离也是展开了猜测，不过这等猜测，倒是有些深入了。

　　幽儿闻言一愣，继续道：“若真如你所说，很可能大荒势力中的金仙霸主，尚未能完全掌控大荒之心，故而结成了联手之势，所以在九州战之后，大荒正邪方的金仙霸主，竟然也没有真正的大战，此事本就可疑，再伴随着异域大军的入侵，岂不是要印证你的猜想？”

　　陆离挥手，示意幽儿暂时停止，同时其发问道：“眼下大荒之中，为何没有金仙霸主出手制止战争动乱？”

　　幽儿回道：“幽冥界的高手，尚在养伤之中，不可能出手的，剩下大荒之内隐修的一些神秘人物，都是因为种种原因，无法出手，剩余的金仙霸主，皆都与你背后之人相同，征战在星空之上，无法抽身来这里灭敌的，异域势力太强大了，传闻仅仅一位先锋，就让大荒诸多金仙霸主死得死、伤的伤，但是不是真正有金仙陨落，就无人可知了。”

　　说到这里，形势已然颇为明朗了。

　　陆离翻手，掌心浮现出七道璀璨的光球，这七颗光球起初只有寸径大小，可就在陆离注入真元之后，瞬问就化为数尺之长，其内的景象，变得极为清晰。

　　光球之内，大荒的正邪修士，正在与异域之修展开疯狂的厮杀，可异域之修的战阵极为厉害，再加上那攻城法器也是异常霸道，大荒之修节节败退，数座城池，都很快就将被攻破。

　　“若是这几座城池被攻破，以异域之修的性子，必将是屠城的结局，走吧。”陆离说吧，便是发出一股柔劲，带着香云与幽儿离开，朝着光球之内，展现出的最近的那座城池飞去。


第二百一十二章 孤鸿再现

　　微光一闪，陆离孤身一人，出现在水泽城上方。

　　这一座城池，也是一座小城，可人口倒算是不少。

　　因为并州被占据之后，还是有一些百姓，最终汇聚到了几座城池之内。

　　这水泽城，原本便是处在一个风调雨顺之地，城外皆是农田，收成也是颇为不错，钱粮丰富，所以诸多百姓，也是聚集而来，再加上越来越多的修士驻扎在此地，倒也算是一个暂时安全之地。

　　可异域之修的突然降临，诸多邪物笼罩，让水泽城之内的百姓，人人坐立不安、夜不能寐，想要离去，却也无法做到。

　　香云，已然被陆离收入了无忧仙府之内，剩下幽儿隐藏在暗处，陆离没有让她第一时间出手。

　　对于幽儿，陆离倒也算是大方，给了她几枚恢复用的丹药，加上她本身就有一些恢复伤势的灵药，隐藏在暗处，一是能够留意各方的形势，及时提醒陆离，而是还可以调息一番真元与伤势，也算是一举两得。

　　靠近水泽城数十里之时，陆离便是眉头微皱，此时的水泽城，已然被四朵乌云所笼罩，四朵乌云之内，不断有各种衣着的修士杀出，朝着天择城的防御大阵而去。

　　防御大阵之外，有几条通道，每隔十息，便是开启一次，城内之修杀出一部分，将外面受伤的同道救出，伴随着这一举动，还要抵御异域之修的冲击，拼死也不能够让他们冲入天择城内。

　　敌众我寡，陆离视线一扫，驻守此地的正邪修士，加在一起至多也就是两三百人，可乌云内的异域战奴，却是源源不断，其涌出的数量，足有大荒修士的十倍之多！

　　还未靠近，陆离便是察觉到，这乌云之内，有一股窥视之力，朝着自己所在的方位而来，可那一股探测波，左右扫视而过，却显得有些盲目，显然其内之人，也不能够确定陆离是否存在。

　　心道自己的隐匿之法也算不弱了，居然还差点被发现，陆离行事更是小心了几分，连连布置出数种隐匿术法，来隐藏自身的形迹。

　　“大阵将破，此城失守，诸位道友，还是各自逃亡去吧！”

　　水泽城内，一位修士疾呼，同时整座城池的大阵，也是到了崩溃的边缘，对方仅仅是诸多异域战奴的联手轰击，便使得这大阵外围千疮百孔，显然难以常存。

　　陆离双眼微眯，正欲出手之际，突闻天际一个声音道：“诸位道友，我来助你们！”

　　这是一个男子的身影，其速度很是惊人，这男子一身华服打扮，面相如二十左右，生得是风神如玉俊美不凡，手握一柄弯弓，伴随着其话语落下的瞬间，三道带着强猛气息的箭矢，已然是呼啸而出！

　　“嗖！”如疾风吹劲草，气浪横卷拍空，三道箭矢带着穿云逐浪的气势，横向激射而出，赫然朝着扑向水泽城其中一道入口的大阵缺口而去。

　　突然杀出一人，对于异域之修来说，并不在意，可相对水泽城内的修士而言，意义则大为不同。

　　异域战奴，起初是毫不在意，仅仅祭出法器来防御，甚至连周身的防御结界，都没有提升到极限，可这三道箭矢掠过的一瞬，异域之修顿时是惊恐、慌张了起来，但一切都已然晚矣。

　　三箭所过之处，连续洞穿了二十七位异域战奴的胸膛，大多数之人是被穿心而过，直到箭矢之心穿过那最后三人的心脏，才余力消散化为无形，可如此一招，威力还是异常惊人的。

　　“是他！”香云在仙府之内，也是可以见到外界之景，顿时是惊呼出声。

　　陆离嘴角微扬，露出微笑，与此形成鲜明对比的，则是异域之修的怒吼与咆哮之声。

　　“哪来的蛮夷，杀了他！”有异域战奴狂啸，显然被此人的一箭，引得是极为震怒。

　　此言一出，顿时有人跟随道：“可恶的遗弃之族，今日非要将你等屠光杀尽不可！”

　　“你是何人？”人群之中，一道虚影闪过，那身影陆离看上去异常熟悉，竟然没有想到，在此地能够见到那人。

　　这人从虚空中漂浮而出，手臂一指，便是指向方才射箭的男子，有种针锋相对之感。

　　攻城的大战仍在继续，射箭男子的出现，也并未完全惊扰到异域之修夺城的节奏。

　　面上流露出一丝骄傲与自信的笑容，射箭男子大声道：“太古门，叶孤鸿！今日便是来取你等异域杂种的性命！”

　　此言一出，顿时有无数异域之修，皆都面露大凶之光，望向叶孤鸿，显然其言语，深深地侮辱了异域之修。

　　而那指向叶孤鸿之人，正是此前与陆离短暂交手，使得陆离都着了道的异域神秘军师。

　　对于叶孤鸿的言语，神秘军师冷声道：“小子，你说什么？”

　　叶孤鸿见他如此发问，又是大声重复道：“我说我要杀光你们这群异域杂种！”

　　群情激奋，直指叶孤鸿，显然他这一番话语，太过招惹诸人了，将仇恨全部引到了自己的身上，甚至一些即将破敌攻城之辈，也都是纷纷回眸，望向口中此言之人。

　　神秘军师语气冰冷至极，再度道：“小子，你说这番话，下场将是生不如死！”那语气可谓是异常冰寒，带着一股不容违逆之意，有种把握十足的底气，叫人听了便是心中发寒。

　　叶孤鸿闻言，非但没有畏惧，反倒是大声道：“你异域之修，一路厮杀过来，连各州寻常百姓都不放过，所过之处血流成河，有多少村落、部族被你们屠尽？我叶孤鸿今日到此，便是要与你等畜牲都不如的猪狗之辈，决一死战，将尔等彻底屠灭！”

　　此言一出，异域之修，诸多战奴与修士，纷纷围拢了上来，显然欲要将叶孤鸿大卸八块。

　　异域诸多战奴，已然将水泽城围得是水泄不通，眼下就算是城内修士想要冲出，也是难上加难了。

　　至于水泽城内的修士，则是泥菩萨过江，自身难保，原本就有八成以上的修士重伤，此际就算想要相助，哪里能够冲破对方的包围圈？


第二百一十三章 箭过穿心

　　叶孤鸿出言，丝毫不留余地，可谓是将自己与异域之修之间的界限，画的极为分明。

　　神秘军师已然放话，数位地仙高手，围拢了过来，要与叶孤鸿过过招，似是一副要将叶孤鸿大卸八块的模样。

　　无忧仙府之内，香云连忙道：“陆离，你快出手，救下叶孤鸿，这家伙整个人虽然修为提高了不少，却也不可能以一敌众，若是遭遇围攻，定然有性命危险的。”

　　对此陆离倒是微微一笑，回复道：“师姐莫要担心，孤鸿师兄修为已然大进，目前除了那神秘军师外，其余之人想要伤他，都要费一些功夫的，能够重创孤鸿师兄之人，此地并不多，暂时无碍的，若是真有危险，我会立刻出手。”

　　香云闻言稍稍心安，便不再多说，她置身在无忧仙府之内，自然是安全无比的。

　　暗处，幽儿也是美目之中闪烁过疑惑的神色，她料定陆离定然有某种洞天法宝，可以让修士长时间栖身其中，而并非是一般的储物法宝。

　　因为若非特殊的空间法器，修士是不能够长时间驻留在其中的，只能够短时间躲避，且极易因为自身气息的波动，使得一些储物法宝被毁灭，从而彻底死在其中，所以万不得已的情形之下，除非是修士之间特别信任之人，也不会选择躲避在对方的储物法宝之中。

　　三名异域之修，围拢过来，直逼叶孤鸿，气势非同寻常。

　　叶孤鸿倒是颇为淡漠，整个人透出一股冷烈的气息，手中一张长弓，看上去也就是灵器级别，却不见豹影箭。

　　“射影弓，豹影箭，箭过穿心，天下扬名，异域之修，还是太过看轻了我大荒的修士。”陆离口中喃喃，依旧没有现身，这再度的重逢，他想要晚一点现身，看看叶孤鸿如今的修为，成长到了什么程度。

　　异域三尊战奴一般模样之人，呈三角之势，将叶孤鸿围拢，其中两人都是彪形大汉，唯有第三人身形瘦小，却是周身透出一股肃杀之气，显然是心狠手辣之辈，否则也不可能在诸多战奴之中，生存下来。

　　那其中一位大汉，防御光罩催动得光华璀璨，显然颇为重视这来人，纵然是心中恨不能将此人砍成八段，但方才叶孤鸿一箭惊人，让几人不可能掉以轻心。

　　“此人擅长弓术，必然注重长距离的攻击，我们且联手御敌，与他近战便是。”这大汉直接出言，道出自己所想。

　　另外两人闻言，都是双双点头，那瘦小之人又是补充道：“此人可能留有后手，我等小心行事！”

　　三人点头，便是呈“品”字之势，立刻朝着叶孤鸿靠近，为避免叶孤鸿直接一箭伤敌，三人皆都运出了各自擅长的身法，顿时天空之间人影散乱，诸多幻影与人影真假难辨，狂风与气劲朝着叶孤鸿席卷而去。

　　双眼微眯，叶孤鸿也明白了对方所想，他脚步一动，如柔风舞动一般，施展出了太古门的柔风诀，配合天纵步法，风影随心一般直接靠向其中一位大汉，更是在他身法运转的同时，弯弓搭箭，在两人交错的一瞬，赫然是手起箭落！

　　诸人只闻一声弓响，那是弓弦震动之音，便只见那叶孤鸿与魁梧男子擦肩而过，而男子的脖子之上，挂着一支箭羽，其护体光界直接被洞穿，那箭枝穿透了护体光界之后，又是刺穿了男子的脖颈，就这样将其灭杀。

　　“箭羽之中蕴含震灭之力，刚柔之中蕴含碎灭的力道，这本是傲箭长空的快速箭，厉害异常，意出箭快速迅疾而闻名修仙界，没有想到孤鸿他将震灭之力融入了其中，效果很是不错。”陆离暗中道出此招的玄机，心中倒是对叶孤鸿的修为进步，很是欣喜。

　　傲箭长空在修仙界的名气很大，可其修为有成之后，却是忙于寻找传人了，以及在修仙界闯荡，修为并没有太过长足的进步，始终没有能够掌握天仙境界后面的奥秘。

　　三人围杀叶孤鸿，瞬问被杀一人，其余两人自然是又惊又怒，在第一人被箭羽透体而过的瞬间，那另一位身材魁梧之人，幻影一转便是来到叶孤鸿身前，其拳心微微握住，单凭真元之力便是凝聚成一颗由数层真元汇聚的光球，拳影一舞便是砸向叶孤鸿的头颅，直指其右脸太阳穴的所在。

　　这一拳虚中有实，更是在挥拳的瞬间凝固方圆十余丈的空间，使得此处的空间变得如凝固的坚冰一般，想要横移寸径都是异常困难。

　　“拳法不错。”陆离嘴角微扬，不过也没有露出欲要相助的表现。

　　叶孤鸿同样是微微一笑，身子一侧，弓弦一震，一股真元汇聚在弓弦之上，直接便是以弓代剑，扫向这男子的拳心，同时在侧身的瞬间一脚踢出，正与那瘦弱男子的一拳相撞。

　　对于叶孤鸿的反应，陆离感觉不错，那瘦弱男子只觉手臂一阵发麻，便是连退数十丈，因为与那魁梧男子有所约定，在其出拳的瞬间，魁梧男子才发力锁定空间，所以三人的动作，几乎是在同一瞬完成。

　　叶孤鸿修为占优，境界上胜过了两人，所以在这封闭的空间结界之内，还能够自由移动，震开瘦弱男子的同时，弓弦之上微光一闪，如一柄利刃一般，将男子的手掌割开，顿时鲜血迸溅飞洒出来，男子口中发力厉啸，痛呼之下亦是暴退。

　　弓弦之上寒光一闪而逝，趁着对方两人退却的瞬间，叶孤鸿赫然是将两支箭羽，搭在了弓弦之上，其身躯一转如旋风一般，在极高的旋转之下，顷刻间就射出两箭，一前一后，直指两人的要害之处。

　　这两支箭羽若是不出意外，定然能够将两人刺穿，顿时这二人即便是不死，也将是重伤的结局，可就在此际，那神秘军师赫然出手，分化出两道身影，分别单手抓住了叶孤鸿的箭羽。

　　可叶孤鸿的这两箭，威力也是超乎了他的想象，那神秘军师的分身在抓住箭羽的瞬间，分别是身躯一顿，下一个刹那就破碎当场，被那强大的箭羽冲劲所震散了。


第二百一十四章 孤鸿有险

　　两道箭羽之力余劲未消，朝着另外两人逼去，那剩下的两人，也都非无用之辈，登时是全力防御，防御光界明灭之下，将箭羽的余劲抵消。

　　纵然是如此，其中那瘦弱男子，也是口中鲜血狂喷，整个人被反震之力所伤。

　　魁梧男子伤势稍轻，却也是被逼退出甚远，显得有些狼狈。

　　神秘军师整个人退出百余丈之远，冷声道：“放箭！”

　　这一幕，陆离倒是有些熟悉，异域之修，也有很多擅长弓箭之辈，尤其是那等万箭齐发之势，让他的记忆很是深刻。

　　“若是一统三界，召集百万之修，铁马冰河，征战异域，倒也不失为一种手段。”陆离兀地自语，陷入了思量之中。

　　数百修士，皆都取出弓弩，却不似叶孤鸿那般弯弓搭箭，而是将弩箭插入到弓弩之内，数百枚弩箭直指叶孤鸿，伴随着神秘军师的话语，数百弩箭如穿空的风锥一般，带着其特有的破空之声，朝着叶孤鸿激射而去！

　　这一幕，同样很是震撼，那弩箭带有破空爆炸之力，威力极大，莫说是一般的地仙，就算是天仙初期高手想要硬接，也是要冒着身死的风险。

　　仙府之内，香云惊呼道：“陆师弟，你快出手，孤鸿他有危险！”

　　陆离眉头微皱，直接传音进去道：“放心，孤鸿不会有事。”

　　果不其然，就在陆离出言的一瞬，叶孤鸿周身暗黑色光华一闪，伴随着这光芒一现，叶孤鸿的身体四周，叶孤鸿在这一刻真元外放，整个人旋转如风，头发也是四散开来，长发随风舞动飘扬，这显然是一种不凡的法诀，属于太乙山的不传之秘。

　　数百道弩箭，在这一刻来临，可怪异的一幕出现，诸多蕴含有爆裂之力的弩箭，黑暗的幽光在叶孤鸿身外形成一道诡秘的旋涡，诸多弩箭在靠近的一瞬，则就如泥牛入海一般，落入黑暗的幽光之内，任是它们如何摇摆，却也无法挣脱，被牢牢地束缚了起来。

　　叶孤鸿身外的暗黑色漩涡，正以一种极为可怕的旋转之力与离心力相结合，如一股粘性极强的诡秘漩涡一般，让诸多弩箭失去了方向，光华也是黯淡了下去，如坠入了一泓深潭，完全失去了威力。

　　“呵，大荒蝼修，竟也有一些手段！”神秘军师冷漠出言，却是全然不在意的样子。

　　如此，诸多弩箭在叶孤鸿的周身之外，而叶孤鸿整个人的身体也伴随着真元的流动而旋转，唯一的区别在于其身外还有数层护体光界，将诸多弩箭的爆炸之力，彻底隔绝在身外，如此一来他就相当于是随心所欲，掌控了主动，这一点让诸多出手的异域之修都是极为震撼，却一时之间没有奈何之策。

　　对于这神秘军师的态度，陆离感觉很是奇怪，此人应当在异域，属于一个非常了不起的人物，可却似不太在意伤亡一般，定天城一战，陆离大肆出手屠戮，虽然此人表现平平，最终以一招神秘的空间法诀，将陆离挪移到了另一界，但陆离始终对于此人有些忌惮，他觉得这人一定有非常不弱的底牌，绝不可轻视。

　　三息过后，叶孤鸿长袖一挥，诸多弩箭齐齐破碎，光华消散的一瞬，叶孤鸿长发飘扬，悬浮在天际，手中弯弓握箭，再加之其风神如玉的面孔，显得是潇洒之极，与异域的神秘军师相对而立。

　　异域之修，一时之间竟也没有出头之鸟，对于叶孤鸿有些忌惮。

　　见到这一幕，陆离眼神之中忽然泛起一阵虚光，浮现出一幕幕，血杀、屠城的场景，天灾人祸，尽皆降临，遍布在三界之内，尤其是整个下界，都成为了最大的战场，整个下界无数百姓、修士死去，怨灵、鬼魂的哀嚎，似都汇聚起了一首血杀亡魂曲，奏响在三界之内。

　　猛然惊醒，陆离并不知晓这一段光影，来源于何方，也无法去判定，但其脑海之内，有一种直觉告诉他，这是一段未来之影，若是自己不做些什么，此事必然就会发生，或许自己做了什么，也无法去改变或是逆转，但这便是宿命的奇异之处，或者用“不可言”来形容宿命，却是有些符合了，有些事情，若是你真的说出，反倒是不确定能否改变结局。

　　“大荒的乱，如何去终结？这是我应该考虑的问题吗？”陆离低语了一声，思绪越来越复杂。

　　眼下的三界，诸多金仙林立，远远不是原本的格局，在这诸多金仙霸主现身的年代与岁月，即便是一位凌虚之修，甚至是化劫之修，能够改变之事，还是不多的。

　　可眼下的形势，却与以往不同，因为异域之修的入侵，甚至还有诸多危机的爆发，让大荒的诸多金仙，皆都离开了三界，征战在异域星空，似乎整个大荒的外围同道，也被隔绝，只有一些修为不超过金仙之人，能够通过空间之门过来，所以目前的战况才如此惨烈！

　　否则若有一尊异域金仙降临，那么战局将失去悬念，变成一场单方面的大屠杀，而眼下此事没有发生，说明大荒的诸多金仙，已然联结成了一体，有一种共存亡之势，与并域的金仙霸主展开了对峙，至少在短期之内，异域的金仙，应当不会降临在三界之内。

　　“你，死！”神秘军师突然开口，伴随着其话语，一股漆黑、灰白二色的诡异之气，萦绕在其指间，顷刻之间便是朝着叶孤鸿的身体，一指点出！

　　“你！”同样是惊呼出口，可叶孤鸿惊讶地发现，不仅仅是身体无法移动半分，就连其舌头也似是麻痹了一般，连话语都无法说完，仅仅说出了一个“你”字，就无法继续出言，如被一种极为可怕的气息附体了一般，他动弹不得，且无法做出任何的抵抗，这一个瞬间，就仿若自己即将要窒息一般。

　　“不好！”陆离眼中精光一闪，看出了对方这一击的诡异与恐怖，周身银光一闪，空间跳跃赫然施展出来，不偏不倚，正在对方一指点出的瞬间，陆离挡在了叶弧鸿的身前。


第二百一十五章 神秘军师

　　“阴阳法界，我主天地！”

　　陆离现身的瞬间，右眼之中同样是光华闪动，阴阳二气流转跳跃，赫然迎向了神秘军师一击，对方的那一道指力显得枯寂而又阴郁，带着浓厚的阴死之气，遇上陆离的阴阳法诀，立刻就爆发出惊世的波动。

　　两股力量相遇，立刻膨胀，爆炸当场，神秘军师周身微光一闪直接退出到安全的范围之外，这一边，陆离挥手直接拉住叶孤鸿，两人沿着爆炸的反方向立时狂退，可速度却又不急不缓，反倒是借助那爆炸的反震之力与气浪，没有耗费多大的力气便就退出了数百丈之外。

　　陆离此时没有以原本的相貌示人，而是利用化形诀全面改变的样貌，此刻的他呈现出一位气势英武的男子形象，年岁看上去在三旬开外，一袭诡秘的长袍披挂在身上，给人一种神秘宗派的使者之感，那是陆离故意从灵冥古教过去教众的衣衫之中，取出了一件，换在了身上，衣衫之上刻画有烈日与暗月，一般之人反倒是会被陷入误区。

　　并且陆离表现出的气息，可以说是邪而不正，却又并不完全邪异，整体来说就像是一位正邪兼修的神秘散修，阳刚之中带着阴柔，邪异之内夹杂其他气息，看上去是异常刺眼与别扭。

　　叶孤鸿心知对方是来相助自己，朝着陆离所化的形象微微点头，并没有多言。

　　诸多异域之修，见又来了一位神秘之人，气息同样不弱，也是丝毫没有怠慢，一部分人执掌兵刃继续围拢过来，另外的阴云之内，诸多战奴还在冲杀，朝着水泽城发起最后的冲击。

　　叶孤鸿心有余悸，没有直接开口，反倒是陆离装扮的三旬男子，刻意扫了扫神秘军师与叶孤鸿，口中故意是轻呼一声，视线最终还是锁定在了神秘军师身上，突然是诡笑道：“异域的神秘军师，想不到在这里遇上了你，可真是巧之又巧。”

　　见到陆离所扮之人，神秘军师本能地有种不祥地预感，方才此人出手，轻易就救下了叶孤鸿，也让他整个人颇为不悦，故而语气冰寒地道：“巧之又巧？你方才救了我要杀之人，已然触动我的底线，无论如何今日也不能留你。”

　　故意露出一副愁眉苦脸之状，陆离表现出一脸无辜的模样，改口道：“是吗？大荒之地，修士无数，我今日在此，能救下这位小兄弟，也是巧合之事，怎能轻易就死在你的手里？”

　　“住嘴！道出身份与来历，否则叫你生不如死！”神秘军师轻喝一声，其音震天，响彻云端，震得是陆离与叶孤鸿身体双双一颤，两人面上皆都露出惊骇之色，暗道这神秘军师好强的底气。

　　陆离闻言古怪一笑道：“我是一个游子，行走在大荒之内，时间久了，这身份与来历，就连我自己都已然忘记，无法想起，岂能你一问就告诉你？也罢，我见你随便说说话便是喊打喊杀，面红耳赤，如撒泼的和尚一般，还是离你远一点吧，待我与这位小兄弟走远，你再撒泼胡闹也是不迟，哈哈！”言毕陆离身影一动，便是光影万千弥漫云天，让人刹那之间根本无法判断其要离去的方向。

　　陆离的一动，立刻引动数百异域之修的注意，他们皆都外放出神识，将这一片空域牢牢锁定，同时所有人也是运起身法，拦阻咋半空，截杀向每一道陆离欲要冲出的身影，生怕在神秘军师面前乱了方寸。

　　异域之修所修炼的法诀，与大荒修士差距甚大，身法的变化也是相当不同，一时之间漫天身影乱之又乱，可谓是残影漫天，诸般光华交错凌乱，看上去煞是惹眼。

　　就在这一幕发生的瞬间，陆离的声音清晰地传入叶孤鸿的耳中，那声音清晰地遁：“小子还不快找机会离去？可不要在此逞英雄而变成了英烈，此人手段诡异修为神秘，乃是一位相当的狠角色，落入他的手中你可不止是被大卸八块——”

　　天际诸多高手不仅仅开始截杀陆离，还有不少修士已然锁定了叶孤鸿，这位方才口出狂言之人，也是他们必须要灭杀的目标。

　　叶孤鸿脸色一变，他此番出手就是为了与异域之修殊死一搏，这一路上，他见到战死的同道可谓是太多了，若是临阵逃脱，对于他来说，有种耻辱之感，可方才神秘军师的一招，若非眼前之人，自己怕就真的是命丧黄泉了，如此鲁莽的举动，或许真的是不智之举，这一瞬，叶孤鸿也是犹豫权衡，整个人思绪万千，最终他脚尖一点，身法飘然，还是选择了离去。

　　只见他脚下一抹抹流云闪动，赫然将太古门的“天纵步法”巧妙地施展出来，人影如流云般飘翔遁空重叠，人影、幻影、云影，最终皆都化为了无尽虚影，朝着四方铺散开来。

　　陆离与叶孤鸿，一时之间是掀起漫天幻影，再加上异域之修的围追堵截，刹那之间便是漫天都遍布人影，视线可谓是凌乱无比，面对此状，神秘军师却是冷笑一声，喝阻道：“本座面前也想逃遁？简直是痴人说梦，给我下来！”

　　出言的一瞬，神秘军师看上去信步闲庭，可就在其左掌划出一道诡异的弧线之后，那手掌的一瞬，天际云端，陆离与叶孤鸿所化的漫天残影立刻四散，一股诡秘的气流以神秘军师为中心，以陆离与叶孤鸿想要逃遁的范围为半径，朝着中心点瞬间靠拢，瞬息之间便是凝聚成一道封闭的空间结界，将陆离与叶孤鸿生生地从生门拉了回来，又是陷入结界的死地当中。

　　如此厉害的一招，让施展出灵隐飘与天纵步法的二人，皆都一愣，彼此惊骇地望了对方一眼，陆离与叶孤鸿稍微拉近了一些距离，将那神秘军师的位置锁定，两人的面色变得有一些沉重，眼神之中透出一股茫然，显然方才对方的举动，这等挪移封闭的手段，在大荒之内是颇为罕见的。

　　就连陆离内心都是有些震撼，此前他觉得这神秘军师的分身之体异常弱小，可此时对方展现出的实力，却又有些过于强悍。


第二百一十六章 同门再聚

　　望着神秘军师，陆离对此人，暗中也是有几分佩服，此人对于空间之道的领悟与掌控，还在自己之上，方才那一手空间结界的封闭，居然将自己与叶孤鸿，双双地拉了回来！略显狼狈，叶孤鸿传音陆离道：“这位道友，我不知你是哪派之人，可此地乃是一处龙潭虎穴，你我素不相识，若是今日战死在此，还望道出性命，即便是共赴黄泉，也算是不枉相识一场。”

　　看得出叶孤鸿是抱着必死的决心，杀将来此，显然这一路之上的遭遇，也让叶弧鸿受了不小的刺激，异域入侵，大荒之民失所流离，陷入了浩劫之中。

　　陆离也是传音回道：“孤鸿师兄，莫要心急，我是陆离。”

　　听闻此言，叶孤鸿明显周身一震，整个人兴奋之极，险些是惊呼出口，可毕竟在太乙山修炼有成，转瞬问他还是将情绪压下。

　　面对神秘军师，陆离突然道：“哼，你这个愚蠢之辈，怎么，异域有强敌来犯，你等无法抵御，便来到大荒之地撒野了么？”

　　听到陆离的话语，神秘军师的眼中闪过一丝微不可察的波动，却是语气冰冷淡漠地道：“想要套出我等降临大荒的缘由，你直接发问便是，何必遮遮掩掩？”

　　陆离闻言大笑，直接道：“也好，那我就问一问你，你异域之修，到大荒而来，究竟为了什么？”

　　陆离心中也是知晓，这神秘军师即便是真的知晓那缘由，也断然不会说出的，此番言语，一方面是陆离为了拖延时间，一方面也纯粹是为了应付这神秘军师而已。

　　果不其然，神秘军师话锋一转，直接道：“我等，来取你大荒蝼修的性命！”

　　“对不起，你若执迷不悟，很可能后会无期！”话音未落，陆离周身突然虚光一闪，下一瞬便是拉着叶孤鸿，消隐于无形。

　　“可恶！”神秘军师眼中邪光一闪，整个人顿时是暴跳如雷，竟然有人能够以虚空之法，在他的结界之中逃离，这是数百年不遇的情形，他如何也想不到，一个看上去平淡无奇的大荒之修，竟然能够做到此事。

　　“三日之后，须弥山上，若有胆魄，得偿所愿！”陆离的话语，回荡在天际之上，转瞬就消散而去。

　　虚空之中，陆离御风而行，其身边还有幽儿相随，一晃之下，香云也是现身，与叶孤鸿相见。

　　“香云师妹？”叶孤鸿更是惊讶，随后便是转为警惕，因为他听说过修仙界的不少传闻，也是知晓了香云被九幽一脉的神秘高手，侵占了肉身的消息。

　　见状，陆离出言道：“放心，香云体内的邪灵已然被我逼出，眼下的她，还是她。”

　　香云也是朗然一笑，娇声道：“叶师兄，你修为暴涨，可是值得庆贺之事呀。”

　　见其人，闻其声，看到那酒窝的一瞬，叶孤鸿瞬间就认出了这是原本的香云，顿时笑道：“好，好，果然是香云师妹，师兄真是无能，若是能够早日修炼成射影七绝，早就下界寻你了。”

　　师兄妹三人，再度相逢，也算是喜庆之事，见到三人面上洋溢出的喜悦神情，幽儿微微皱眉，这等感情，她不了解，可如陆离师兄妹三人，曾共同浴血奋战，曾一并修炼法诀，那等真性情，还是潜移默化地，感染了她，使得其内心，一种说不清的心绪在蔓延。

　　再望向陆离，叶孤鸿突然想起一事，开口道：“陆师弟，你以后如何打算？”

　　陆离没有直接回答，同样是问道：“叶师兄，我日后若是杀上太古门，你会站在哪一边呢？”

　　此言一出，叶孤鸿也是没有料到，整个人明显是愣了一愣，陷入了惊愕之中。

　　说实话，叶孤鸿知晓陆离等人一直以来的遭遇，本就是极为不平的，可他进入太古门之后，随着青木圣尊的点拨与教导，他最终进入了太乙山，成为了傲箭长空的传人。

　　虽然对太古门的隐秘知之甚少，可叶孤鸿得到傲箭长空的悉心指点，再加上太古门的丹药辅助，修为进境也是异常之快，在这乱世之中，太古门耗费了不少丹药，将一些年轻的弟子，都培养成了天修，当然这其中弟子本身的努力，也是占有极大的比重的。

　　叶孤鸿修炼极为勤奋，成为了其中的一人，不知不觉，他与太乙山甚至与太古门之间，已然有了一定的牵绊，不愿别人去打破。

　　方才陆离所言，使得叶孤鸿不由自主地联想起陆离孤身杀上太乙山、血染太古门的场景，整个人内心顿时生出一种排斥之意，就好似有人要侵占他所在的家园，而产生的一种本能地抵触之心。

　　而此时香云的惊呼声，将叶孤鸿从思绪中惊醒。

　　“叶师兄，你这是干什么？”香云的声音很甜，不过却无不透露出紧张之意。

　　闻言一愣，叶孤鸿这才发现，自己的气息，已然变得颇为凌厉，连忙平伏下真元，他对此回道：“陆师弟，我知道你与太古门的怨恨极深，可我——”

　　思绪同样一转，陆离能够想象得到，叶孤鸿在太古门的诸般经历，换成他是叶弧鸿，也十之八九会对太古门产生一丝依赖，不可能因为反出太古门的是自己的师弟，就立刻反叛门派。

　　“罢了，此事以后再提吧，不过眼下三界浩劫，香云师姐、孤鸿师兄，我希望你们能留在我这边，助我一臂之力——”陆离再度开口，语气很是诚恳，等待着二人的回答。

　　美目瞪了陆离一眼，香云直接道：“哼，我这作为师姐的，当然要盯着你的一举一动了，以免你四处——”说到这里，香云突然觉得有些不对，连忙就止住话语。

　　叶孤鸿见状，似是看出了什么，忍俊不禁地道：“陆师弟你放心，眼下你的修为，已然超过了我太多，三界浩劫，我等自当尽一份力，有何等打算，你直言便是，我们定会相助的。”

　　微微一笑，陆离点头道：“也好，昔日故人重聚，就让我们一同，将异域之修，彻底击溃！”


第二百一十七章 香云之怨

　　一日后，须弥山上。

　　此时已然入夜，可山中雾气流岚不断，陆离整个人傲立孤峰之上，极目四望，眼神之中充满了战意。

　　整个大荒世界的天空，变得昏暗而诡秘，透出一股阴郁的气息，整个天际无星无月，流淌着一股即将黯灭下去的黑气，叫人看上去都欲要皱眉。

　　若是飞跃到天穹之上，从遥遥星空远望，可以见得到整个大荒世界的所在，都陷入了寂灭之中，犹如是末世来临的前奏，将大荒整个都笼罩。

　　视线俯瞰方圆千里之外，除了一些隐秘之地无法看破之外，诸多城池皆都笼罩在视线之内。

　　回想昔日天寂岛的情形，陆离眼神之中亦是极为复杂，今日他站在须弥山之巅，又是为了何事呢？外人无法猜透。

　　身后，罡风凛冽，幽儿倩影一晃，也是来此，她身材窈窕，个子比起一般的人族女子，还要高出不少，属于高挑而又孤傲的绝美女子，其姿容比起香云都要更美上许多，仅比慕容千雪与月冰痕略差上一些而已，不过其隐约散出的邪气，反倒是为其凭空增加了几分魅惑之意，还是惹人注意。

　　“你来了。”陆离声音平淡，眼神不断扫过各大城池，似在布局与谋划幽儿美目一闪，却只能够见得到陆离的背影，她嘴角一撇，随即道：“是啊，陆离，我真的很佩服你，能够在不足半日之间，获得须弥山所有灵异的认同，这普天之下，除了金仙霸主能够以无可匹敌的力量做到达一点，寻常的天修之中，我真的想不到谁能够完成此事。”

　　轻哼一声，陆离随即转身，淡然道：“你对我的称呼，似乎不太妥当吧？”

　　幽儿亦是微哼一声，直接道：“我觉得主人或是主公有些别扭，既然我已经决定加入你所在的阵营，我觉得如何称呼，倒是无碍……”

　　陆离也非过于计较之人，便就由她去了，随后道：“我交代之事，你办得如何了？”

　　幽儿回道：“与你打一声招呼，我即刻便就启程，将你指定之人带来，只是我很疑惑，异域之修的整体实力极为恐怖，你真的想要实现此前的想法？”

　　嘴角微扬，陆离笑道：“异域之修整体实力很是强大，尤其是他们的修为异常凝实，同阶修士之下，大荒各派之修与散修，皆非他们的对手，且这些异域之修精通战阵之术，还携带有诸多强横的攻城法器，他们在炼器方面的造诣，远高于我们大荒之辈，他们表面上的弱点，是在于其丹药较为匮乏，同时炼器的材料看上去也是消耗过度，有些颇为稀缺的样子，高品阶的法器、仙器较少。”

　　说到这里，陆离暂时停住了话语，看向幽儿，后者也是颇为聪明，接过话题道：“不错，你所说非常准确，所以从两方面来看，无论是修为还是群战，我大荒之修皆都不占据优势，为何你还要执意下去？”

　　陆离摇头否定道：“你说的，对也不对，但凡事情皆有两面性，异域之修战阵极为整齐，其修炼的法诀也是不弱，但大荒之所以称之为大荒，就是因为其内正邪遍布，诸多势力皆都在竞争与厮杀，大荒的分裂程度，远远高于异界之修的想象，而我们的法诀多变，佛、魔、鬼、道，妖、仙、神、儒，诸多势力与种族，比他们要复杂太多了，他们以专攻见长，我们则以博学取胜，去吧，这一路上，难免是危险重重，可我还要去一趟太古门，无法一路上护你了。”

　　表情一变，幽儿露出一个极为引人注意的笑容，娇声道：“陆离，难怪你如此吸引女人的注意，我这就去了。”言毕，她债影一闪，伴随着一缕幽光，便就消失不见。

　　陆离所言不错，这一路之上，不但大荒正邪修士遍布，且还有着异域之修的大规模入侵，即便是如幽儿一身修为不弱，也是存在风险的。

　　须弥山底，香云与叶孤鸿彼此对着坐在两个石凳之上，叶孤鸿面上露出费解之色，香云则是闷闷不乐。

　　旁边，倒是有几尊灵异，一猴、一马、一犬，看上去都是颇为另类，不过却也并不理会二人。

　　轻叹一声，叶孤鸿望了一眼香云，率先道：“师妹，怎么陆离说了重返一趟太古门之后，你便是一直闷闷不乐啊？他不是已经说了，除非万不得已，否则不会灭杀无辜的太古门之人，且这一次是潜行进去，寻找一些答案，尽量不暴露身份，应当无碍的吧。”

　　香云微微撅嘴，依旧闷闷不乐地道：“哼，谁知道他是回去找什么？是找他的千雪妹妹还是冰痕姐姐？”

　　“呃，我知道慕容千雪比陆离小上两岁，至于月冰痕，她的年纪应该也比陆离小上一点吧，或许差不多，这个——”叶孤鸿一谈起俗事来，反倒是有些笨拙。

　　香云嘴撅得更高，直接道：“哼！”

　　叶孤鸿突然反应过来道：“香云师妹，你——你喜欢陆离？”

　　俏脸一红，不过香云却是猛地点头道：“是啊！”

　　闻言，叶孤鸿先是爽朗一笑，随后道：“男才女貌，甚好甚好，如此师兄可要多多帮你才是，不过这一次陆离回太古门，似是真的要寻人去了，只是不知他要找谁，至于你说的二人，似乎都不太可能吧，其一，月冰痕也与我相同，入世历练，在我离去之时，她还没有返回太古门，随后便是三界大乱，连通往中界的通道都被封闭了，我觉得她返回太古门的可能性不大，至于慕容千雪，她失踪已久了，一直毫无音讯，我们此前也曾特意问过长老，慕容世家散落之人，似是一个都寻不到了。”

　　他如此一说，香云也是微微露出惊愕，虽然其保留有一些幽儿为她留下的选择性记忆，且原本的记忆没有损失，可对于自己离去之后，太古门的内情，她毕竟还是不知道多少的。

　　对此她也是有些感慨，轻叹道：“罢了，罢了，只要陆师弟此去，平安就好，至于其他，也无所求了。”


第二百一十八章 离别之语

　　香云与叶孤鸿交谈之际，就在云虚界天内，一处隐秘的空间之中，两位异常美丽的女子，正彼此紧紧相依，面容很是凄冷的样子。

　　“姐姐，你说我们一直以来精修剑道，却败在一位不通剑理之人手中，是不是太过讽刺了一些？”

　　一位女子开口，其容貌倾城绝世，足以让黑夜中那轻柔的月光都黯然，可此时却似是因为寒冷的缘故，佳人身体都是有些蜷缩，看上去更是让人心生怜惜。

　　对于方才之人的话语，另一位女子摇头苦笑道：“妹妹，如此又是何必呢，虽然姐姐我对于剑道同样痴迷，可今日我们谁也无法离去，不正是此生之憾了吗？”

　　两人闻言，皆都黯然，后者突然道：“姐姐，除了没有修成剑仙，你可还有什么心愿，没有实现的吗？”

　　另一位女子闻言，陷入了沉默，方才之人的话语，似是触动了她的心弦。

　　这是一个奇异的空间，周遭皆是一片白茫茫的世界，抬头望不见天，低头皆是岩石与冰雪，伴随着极寒的旋风呼啸奔袭，一股股冰冷的寒意，在其中肆意蔓延。

　　一阵冷风吹来，两人互相更是抱紧了一些，原本坚毅无比的她们，眼神之中也是透出了悲伤。

　　“可惜，没有能够见到他一面。”慕容紫音最终，还是开口了，方才千雪的问题，让她很是黯然，最终，还是道出了心声。

　　“人生如梦，情薄似纸，万事无常，原来有命。我们最终内心，想要倚靠的那些人，哪里又会在我们最需要之时出现呢？原本我年幼之时，还不是太喜于练剑，更想像娘亲年轻时那样，做个小家碧玉罢了，谁想步入了修仙界，成为了受到瞩目之人，可随后却又经历了家族的衰落，直到今日，已然是心之将死了。”慕容千雪发出一声低叹，不禁让慕容紫音都是异常伤感。

　　作为慕容家紫府之主，慕容紫音虽然与千雪的接触不算太多，可她还是颇为熟悉自己的这个妹妹的，别看这个妹妹生得是娇小可人，倾城绝世，却是性子异常坚毅的，轻易不会流露出这等情绪，可今日眼下两人真元几近枯竭，已然难以抵御这寒冰大阵所散发出的寒气，被困在了这玄寒水界之中。

　　这玄寒水界，乃是太古门之内，一处颇为隐蔽的囚牢，以万年不化的坚冰所铸成，且外围有诸多核心长老加持的禁制，以两女的力量，根本无法打破，在其内，外界的灵气被完全屏蔽，她们之前便是有伤在身，勉强疗伤之下，剩余的真元本就寥寥无几，更是要抵御寒气，眼下已然到了油尽灯枯的状态。

　　两女蜷缩在一起，在这即将走到生命终点之时，彼此相依，倒也是一种牵绊。

　　千雪似还想要说些什么，可一时语塞，无法想起了，此时只得追问道：“姐姐方才说的那人，是他吗？”

　　慕容紫音闻言一愣，亦是回道：“你说的他，又是谁？”

　　“陆离。”千雪轻轻开口，这是她的猜测，同时也是她心中所想的答案。

　　无论是在此前，还是在天寂岛，千雪都隐约能够看出，慕容紫音一颗心，已然牵绊在了陆离的身上，对于陆离，她同样也是说不清道不明，两人也算是生死之交，不过说到男女之情，似乎无论是千雪自身，还是陆离，都从未有过这方面的想法。

　　千雪曾想过，在自己剑道修为有成之后，寻一位道侣，与自己仗剑天涯、游历人间，可修为一直未能修炼到剑仙境界，她便一直没有动过这方面的想法。

　　那次在生死之时，与陆离的相处，千雪隐隐觉得陆离是一位可靠之人，不过后来两人化险为夷，她倒是也没说出自己的这等想法。

　　现在想想，若是那时说了，怕是陆离还有可能会误会！

　　慕容紫音至此，生命之火都即将熄灭下去，也没有什么隐瞒的必要了，她缓声遁：“若有来生，我想要和他在一起。”

　　“姐姐，若是有来生，你定能与陆离走到一起，我会祝福你们。”千雪微微张口，气息已然是微弱了许多了，看得出，两人坚持不过百息之多，就将走到生命的终点。

　　一旦真元完全耗尽，外界寒气入体，其结果将是经脉尽毁，随后便是元神黯灭，迎来死亡的结局！

　　就连慕容紫音也曾想过，燃烧自己的真元来换取力量，这样至少能够布下一道烈火结界，为千雪争取一些时间，让她能够多撑一阵子。

　　千雪也曾有过这等想法，可两人都是发现，她们之前的伤势，太过沉重了，眼下就算是想要燃烧元神或是肉身，都是不可能之事，那样只能够造成瞬问死亡的结局。

　　紫音流下了一滴泪，这泪珠还未滴落在地面之上，便已然是化为了冰珠落在了冰雪之中，忽然想到一事，紫音也是问道：“千雪，你的心中，没有一位男子，让你牵挂吗？”

　　千雪鼓起最后的力气，回复道：“有啊，只是我心中所想要遇见之人，应是一位处事运筹帷幄，待我却又细腻柔和之人，至于陆离嘛，我觉得他的性子有些孤傲与霸道了，与姐姐倒当真是很相配的。”

　　慕容紫音闻言，也是在这最后的瞬间，露出了笑容，轻声道：“我之前昏迷之中，做了一个梦，梦到我们姐妹二人，都是嫁给了他。”

　　“啊？”慕容千雪一愣，显然有些不信。

　　嘴角露出一个极为满足的笑容，慕容紫音此刻，已然是微闭双眼，失去了意识，她的真元结界，原本仅仅能护住体表，此刻已然是开始消散了。

　　千雪的真元，到此时也是耗尽了，望着双眼闭上的慕容紫音，她眼神之中还闪烁着一丝迷茫，语气微弱地道：“若他真愿为我做出改变，在我最需要他之时出现，那——便嫁了——”

　　言毕，慕容千雪的双眼，也是缓缓地闭上。

　　寒气，如同风锥一般来袭，狠狠地轰击在两女身外那脆弱的结界之上，顿时只闻一声破碎之声，两女彻底暴露在了寒气当中。

　　可也就在此际，一道宽厚的身影，出现在两女身前，两只有力的臂膀，将两人双双抱起，一晃便隐没在这一片风雪之内。

　　“太古门，他日必要你付出血的代价。”

　　原地，只留下这样一句话语。


第九卷 孤战天下


第一章 名震三界

　　没有巍峨的雄峰，没有宏伟的城池，须弥山，这一座传奇神山，就耸立在大荒之中。

　　这是一个神秘之地，有诸多奇特的灵异守护，传闻还有佛门异人出没，诸多传言，再加上种种莫测的天变，使得须弥山在诸人的眼中，皆都是以朦胧神秘、神异莫测著称，那些缥缈虚无的传说，也都隐没在了须弥山这一片苍茫的山问迷雾之中。

　　传闻，具有佛性的有缘人，可以在此地，感悟到佛的印记，触碰到佛之灵物，不过大荒三界，无论是昔日的九州，还是如今的烟云十六州，向来都是以道法为尊，对于佛门并不推崇，佛门一支的高手，也是少有出没，多数是来自中土。

　　眼下，大荒战火蔓延，原本的九州之土，再加上西域边缘地界、南荒、北国，沿海诸岛，皆都陷入了不同程度的战火之中，这还是下界最为直接的表现，中界与上界，寻常的通道皆都封闭了，也是处于战争状态，具体程度无几人能够知晓。

　　这一日，大荒之内，下界发生了一件骇人听闻之事，或者说是震撼大荒之修的大事，此等事件，在大荒之修耳中来说，几乎是从未听闻过的惨案，可以说是如大荒史书之中，对于修仙界而言，无比血腥的一笔，震动了八荒九州。

　　并非是如魔帝残天的屠城之举，也非昔日诸多邪道老祖制造的灭宗惨案，可今日发生之事，串联起来，比起魔帝残天这等巨头曾经屠城所造成的声势，丝毫不弱！

　　雍州之地，九百九十九位异域的修士，皆部属于修为不弱之辈，却尽皆被人暗杀，死者皆都被钉在了极长的木桩之上，木桩插入大地之内足有十丈之深，死者四肢皆都被钉在了木桩之上，心脏与双眼皆都被人挖去，天灵额头之上，被凶人以利剑，刻下了一个“罪”字，每一人，皆都是如此。

　　那“罪”字并非是现在大荒内通用的小篆，而是一种古字，来源于古之时代，可因为其字眼较为特殊，故而诸多修士，有很多阅历深厚之辈，还是轻易就可以认出的，毕竟古之时代的罪人，有很多皆都被在身体之上刻下了这等字眼，随后就处以极刑。

　　九百九十九位异域的精锐之修，就这样被人暗杀屠戮，随后挖去双眼与心脏钉在了木桩之上额头又刻上了代表着罪恶的古字，从半空望去，这近千位被杀之人的木桩，排列也是极为特殊，虽然地面看上去略显方正，可在半空俯视而下，正好组成了一个“死”字！

　　方中有正，负罪则死！这些异域之修，被刻上古之文字，大有一种死罪难逃之意。

　　更何况，无论是对于寻常之人，还是修士而言，被挖去五官之首，夺取了眼睛，那都是异常大的耻辱，更加之又是被刻上了代表罪与奴的古字，那简直就是赤课裸的挑衅与侮辱！

　　这其中，有一位特殊之人，便是率兵攻打雍州的异域之军，其中的一位副统领，这副统领说来，在异域当中修为不算佼佼者，身份也不是极高之辈，可也算是统帅不少部众的人物之一，就这样被杀害了，毫无痕迹，简直是如一道铜鞭抽在异域之修的脸面之上。据说当时发现此事的异域统领，一怒之下便是挥掌要毁灭这一片木桩，可是其连番出手之下，却都被异力所阻，原来这诸多木桩组成的“死”字，被一座大阵以及数道古怪的禁制所笼罩，异域之修耗费了不少力气，才将阵法与禁制破除，顿时异域之人对于这凶人的仇怨，已然攀升到了极限！

　　冀州，一座被异域之修屠灭的城池之内，此城原本人口不少，被异域之修席卷而过后，城内尸体堆积成了小山，血流成河，没有一人幸存，可就在雍州血案的同一日，冀州这一座可以称之为死城的城池之内，同样发生了一件恐怖之事，一块不知多少万斤、百丈之高的锥形巨石，被人以大法力挪移了过来，且本末倒置，锥形向下钉入了这一座死城之内。

　　且不仅如此，这巨石之上，密密麻麻地堆满了人头，诸多人头，从下至上，从这巨石平台的表面由下至上，其中有异域的战奴，也有一些异域的寻常修士，其内不乏还逸散着残留灵气的异域精锐高手的头颅，却如一堆死猪野狗一般，堆积在这里，摆成了一个宛若金字塔的形状，堪称是人头金字塔。

　　那人头像的顶端，一位残留灵气不弱的头颅，面向正西方而摆放，同样是一位副统领级别的人物，其面色恐惧之极，像是遇上了他此生最为惧怕之物，左眼被刺瞎，右眼倒还完好。

　　其余的头颅，有五官残缺的，有出现碎裂的，但大体都算完好，这一座人头金字塔，被一股血煞光华所笼罩，在缓缓地旋转，诸多死者的恐怖面容，皆都展现在眼前，这等场景，太过骇人了，让一些经历过杀伐的修士见了，都是心中胆寒。

　　此事先是被大荒之修发现，随后立刻震动异域，招来滔天的仇恨！

　　同样之事，并非只有两起，而是在同一天之内，在大荒之内出现在三起！

　　那最后一起，发生在苗州之内，已然是南荒地界，可这里却出现了一个巨大的深坑，方圆八百里之内的修士，仅听闻到一声惊天巨响，宛若天降陨石一般，随后那震波消散之下，诸多修士才缓缓赶来，却是发现了无比血腥惨烈的一幕！

　　一道深度超过三百丈的深坑，其内堆满了各种各样的尸身，这些尸身皆都是修士与战奴，且根据其穿着与死亡的气息来看，无一不是异域之人，诸多尸体层层堆积，近乎是万余人之辈，堪称是一个万人死窟！

　　且不仅如此，其内，更是有无数南荒毒虫在爬行，还有些尸虫有些从尸体内破体而出，显得恶心而又恐怖，诸多毒蝎、花蛇、毒蛙也是聚集出现在了深坑之内，比起异域的一些危险之地，还更要疹人三分。

　　尸身经过毒虫的吞噬与分解，已然开始了腐烂与腐败，产生了出瘴气与毒雾，不过毒雾却没有四散，被困在了深坑之内，因为在地表之处，有一层无形的结界，隔绝了内部之毒。

　　四个血色光华闪烁的大字，悬浮在深坑上方，眼力好的修士，距离百里都是可以窥见，这四个字道出来，便是：“屠尽异族！”

　　大荒之修，修仙界的所有人都明白，战争，到了极为关键的境地了。


第二章 急转直下

　　“呼，千雪，快来呀，你看，这花儿好漂亮！”一个粉雕玉琢般的小童，如老者蹒跚一般缓缓跑来，而出言之人，站在前方那诸多花影之中的，则是一个妙龄女子，正含笑望着女童！

　　可刹那之间，诸多花朵齐齐枯萎，伴随而来的，是一股刺骨扎心的寒意，随之是一声娇呼之声，女子微微睁开了双眼。

　　映入其眼帘的，是一道黑影，还未待其看清那黑影是何许人，又是一股极寒的冰冷气劲，刺痛着她全身，使得她面露痛苦之色，可这一次痛楚却是她强行忍住，没有哼出声来。

　　“坚持住，这寒气只消再有十息功夫，我便能够将其驱逐出你的体外。”一道宽厚的手掌，轻轻地落在女子的背上，伴随着这举动，一股股真元，如暖流一般涌入女子的经脉，逆转心经挟着一道道灼热之力，灌注进入女子的体内，正在不断地为她驱逐寒意，女子只觉越来越温暖，如一朵雪莲被冰封在冰山之中般，最终还是融化了，寒气消融，经脉解冻，再加之外来的真元带动，女子的元神开始恢复生机，面色也是逐步恢复红润。

　　那手掌退去，黑影一晃便是来到了一旁，又是双掌连动，不断地为另一人注入真元，打通经脉，一股股气流在这狭小的空间内搅动，气氛显得有些紧张。

　　慕容千雪睁大了美目，望着不远处正在全力为紫音疗伤之人，她的眼神之中出现了迷惑，可这迷惑随即又是转为了清醒，最终却化成了一股释然，她口中自语道：“他真的出现了，或许，这便是天意？”

　　一旁，陆离双掌为慕容紫音灌注真元，同时又是分出一道化身，以道家天眼窥探着慕容紫音体内经脉的伤势，这般结合之下，他也都是极为小心翼翼，才能够逐步打通她被阻断的经脉。

　　“紫音，你这又是何必——”陆离也是自语，不禁让慕容千雪都是一愣，连忙望向紫音。

　　原来，生命的最后一瞬，慕容紫音还是拼尽了全力，在千雪的身外，布下了一道微弱的防御结界，这等结界，虽然不能够起到什么太大的作用，但却可以为千雪争取一点点的时间，哪怕是在两人看来，定然没有希望的一点时间！

　　原本太古门的核心长老，要严刑逼供，可就在那时，异域之修大举入侵，就连云虚界天也不例外，如刑罚长老、裁决审判等人，都是加入了战团，这才暂时将两女囚禁，可这般一关，便是许久，以至于两人在原本的重伤之下，油尽灯枯，步入了必死之境。

　　但就在这最后的时机，慕容紫音还是为了千雪，布下了一道防御结界，一来千雪是她的妹妹，同是慕容家的血脉，她不能眼睁睁看着千雪走在自己的前面！

　　其二，千雪是慕容家的继承之人，紫音认为，千雪在剑道上的天赋，甚至超过她不少，所以在生命的尽头，她还是不顾一切，要保护妹妹。

　　可就是这般的举动，让寒气侵入她的体内极深，其经脉已然毁去十之八九，生机也是近乎消亡，陆离现身之后，也是拼尽了全力，这才阻挡住她的伤势蔓延，留住了紫音最后一线生机。

　　“咳咳——”千雪想要言语，可却是重重地咳了两声，原本的伤势就不轻，加上寒气刚刚才驱散，她的身体，还是极为虚弱的。

　　这样一咳，却是惊醒了陆离，对此陆离又是连续掐了十余道印诀，将紫音的伤势暂时封住，随后长出一口气，回身道：“你醒了。”

　　这话语道出，陆离却是觉得有一股熟悉之感，回忆昔日，似是有那样一个声音，也是这般说，那记忆恍如隔日，让他丝毫不蹭遗忘。

　　“嗯。”费劲好大的力气，才勉强回了一声，千雪是个好强的女子，纵然是伤势颇重，也不太想表现得柔柔弱弱。

　　微微擦拭了一下额头的汗珠，陆离继续道：“紫音的伤势，已然无碍了，不过她被寒气入体颇为严重，我还需要耗费一些时间，才能够想办法医治她的伤势，可惜雨柔不在——”

　　说到这里，陆离又是明显一窒，说到雨柔，他也是心中带有一股莫名之感，难以言说。

　　千雪轻轻点头，她此时的状态，实在是不宜多言了。

　　陆离也看得出千雪的虚弱，连忙递给她两枚丹药，分别是灵丹与归元丹，虽然对于千雪的修为境界来说，已然效用不大，可此时的她太过虚弱，这两枚丹药就能够起到显著的作用了。

　　吞服下丹药，以千雪目前的状态，想要自行疗伤，还是颇为困难的，陆离就索性盘膝坐在千雪的背后，将真元再度传入千雪的体内，助她恢复伤势。

　　这样以来，原本慕容千雪需要数月静养才能够恢复的伤势，至多也就是十许日甚至更短，便就有可能复原。

　　时间缓缓流转，一晃过了半个时辰，陆离的消耗可谓不小，千雪的伤势，也是有了明显的好转。

　　面色逐渐变得红润起来，整个人也是恢复了一丝生机，千雪此时虽然虚弱，但也算是迅速转好，此时她刚中带柔的性格，再加上因虚弱表现出的一副楚楚可怜的模样，更是叫人一见都无比怜惜。

　　就在此际，一道女子的轻呼之声传来道：“陆师弟，不好了，他们杀来了！”

　　那是香云的声音，听起来极为紧张，显然有大事发生了。

　　停止住真元，陆离猛然起身，回道：“香云，怎么回事？”

　　倩影一晃，香云已然进入了山洞之中，见到慕容姐妹，她先是有些惊讶，随后便是面带焦急之色地对着陆离道：“陆师弟，情况极为不妙，异域之修，不，是异域的大军，正在向须弥山进发，叶师兄已然遥望八方，皆都是异域之修前行的滚滚烟尘，这是要踏平此地的征兆啊！”

　　此言一出，陆离面色也是变得凝重，拳头微微握紧。

　　一道轻咳之声传来，陆离与香云回头，只见是千雪咳了一口血，然后道：“陆——离，我要助你——”


第三章 须弥之秘

　　连忙扶住千雪，陆离急声道：“千雪，莫要激动，这是一场属于我的战争，我定会赢得胜利！”

　　言罢，陆离对着香云道：“香云，这一次你们各司其职，都绝对莫要冲动，千雪与紫音这里，就是你与幽儿来照顾，其余之人皆都是男子，并不大方便的！”

　　香云点头，随后却是一愣道：“幽儿修为强出我太多，她并不参战么？”

　　陆离闻言笑道：“莫怕，一夫当关，万夫莫开，且等待我们胜利的消息吧。”

　　言毕，陆离如一缕风，一晃就消失不见。

　　须弥山的山脚之下，此时已然有三大灵异，在等待着陆离。

　　一猴、一马、一犬，这是须弥山之上，非常有名的三位灵异，虽然不是须弥山最强的几大灵异，可也是诸多灵异都颇为信任的。这三位灵异，分别是三尾神猿、追风神驹、啸月神犬，各都拥有不俗的神通，尤其是啸月神犬，拥有三大神通，比起前两者要多出一种，是相当厉害之辈！

　　三尊灵并修炼的年头都是极长，早已是通了人性，更能够口吐人言，只不过须弥山少有人类出没，再加上三尊灵异较为特殊，即便是早就具备了灵性，却是还带着兽类的本源特性在其中，三尊灵异都并没有化成人形。

　　“陆离，那日你攻占须弥山，倒也勉强可以解释，我等技不如你，算是臣服，可你将战火引来此地，是想要让我须弥山诸多灵异，为你而战？”三尾神猿语气之中带着一股怒火，显然是因为陆离将战火引向了此地。

　　有人开了头，立刻便有接话之人，啸月神犬随后道：“不错，众人周知，须弥山乃是三界奇山之一，就算是异域之修入侵，可你将战火引向此地，分明是要将须弥山作为主战场，如此我们岂能服你？”

　　追风神驹与其余两位灵异，性子原本颇为不同，可因为今日之事相当严重，他亦是出言道：“陆离，原本我极为佩服你，可你这一番的举动，相当于是将须弥山全体灵异，都引入了战争之中，我们生存的家园，将变成战火漫天的战场，如此的结果，你可曾想过？”

　　面对三尊灵异的质疑，陆离连连摇头，整个人沉声道：“错了，都错了——”

　　三尾神猿自恃聪明，追问道：“什么错了，你倒是说个清楚？”

　　其余两位灵异也是没有继续言语，而是在等待着陆离的答案。

　　对此，陆离回复道：“须弥山中，有大秘密，诸位是想继续隐瞒下去，还是让我在此道出？”

　　三尊灵并闻言，皆都表现出疑惑之色，啸月神犬不解道：“陆离，你莫要信口开河，我等在须弥山中的时间，也是不短了，若说到须弥山中的秘密，我等的确也知晓一些，只不过那秘密，至多也就是涉及到仙器，须弥山虽然神并，可也没有什么神器出现的迹象，至少我啸月神犬在此地数千年，从未见到过或是听闻过，至于那佛家至宝，在我看来，也只是虚妄之谈罢了。”

　　追风神驹性子直爽而又憨厚，从不曾虚言，它也是点头道：“神犬所言不错，我们三个对须弥山，都可以说是了如指掌，若说隐秘，我知晓的也是不少，可如你听说的大秘密，我却不知是什么了，此地还真有什么天大的秘密，能够引得并域之嗲闻风而来不成？分明是你所铸成的三大惨案，刻意留下线索，引得异域之修如同疯狂，才不顾一切地向此地进发才是。”

　　说起智慧，其实三尾神猿的智慧是最高，它沉吟片刻，这才最后开口道：“陆离，你所说的秘密，恐怕就连须弥山之中的最强之辈——应龙，都未必能够知晓，虽然你击败了我们三大灵异，夺得了须弥山名义上的控制权，可若是真的开战，诸多灵异怕还是会四散奔逃，估计也就仅有半数的灵异，会为了生存之地，与异域之嗲而战况且，传闻应龙的修为已然相当恐怖，绝非一般人能够招惹的，甚至曾有敝仙来到此地，欲要收服应龙，都是没有成功，你确定能够掌控整个须弥山的灵并？我与应龙，也算是关系极好，它若是知晓须弥山的至高隐秘，定然会告诉我的，可眼下我全然不知，就证明你在说谎。”

　　对此，陆离微微摇头，低声道：“应龙，你出来吧，看来今日我们若不说清楚，还真的是难以解释明白了。”

　　三尊灵并闻言神色微变，它们都是知晓应龙的厉害，那可是须弥山之中的霸王一般，没有谁敢于招惹的远处的一块顽石之上，一道虚影落下，使得三尊灵异齐齐一拜，那气息，果然是应龙无疑，只是它一向不喜以真面目示人，唯有三尾神猿能够见到它真实的面貌。

　　对此，三尾神猿惊呼道：“应龙兄，难道须弥山，真藏着一个天大的隐秘？”

　　对于三尾神猿的疑惑，应龙回答道：“不错，不仅如此，须弥山也正因为此事，将大祸临头！此事你们非但莫要怪罪陆离，反倒要感谢他才是！”

　　“什么？”三尊灵异皆都不解，陆离如狠人、煞星、疯魔一般，一日之内，在下界制造三大惨案，震撼仙魔两道，触怒异域大军，将战火引来，诸多灵异，反倒要感谢他？

　　“你们且听我一言。”应龙语气也是十分平和，可这种平和，乃是以其绝强的实力作为保障，所以他一开口，其余之辈自然也就不会多言。

　　扫了一眼陆离，应龙又是道：“须弥山之内，隐藏着一个古之时代的旧物，此物对于我大荒之修来说，如同土鸡瓦狗一般不值一提，可对于异域之修而言，却是一件天大的宝物！”

　　“啊？”三尊灵异都是愣住了，没有想到应龙竟然会如此说。

　　见他们还是一片迷糊，应龙又是道：“如此说，你们许还是不甚明了，下面我要说的，你们定然清楚，为何须弥山的灵气如此充沛，甚至有仙源曾经被发掘出来？因为在须弥山的核心之内，有一条暗中的灵脉，可这灵脉并非主要，主要的是在这灵脉的根源之处，流淌有一股神力，此等神力，乃是大荒九大神力之一！”


第四章 输赢赌约

　　烈风呼啸，阴云缠绕，须弥山之上，注定要有着一场难以言说的战争。

　　“陆离，这太乱来了，这一战你想要独自面对异域大军？”应龙连连摇头，对于陆离的提议，完全是持否定态度。

　　陆离目光深邃，不知在想些什么，没有第一时间回答应龙的话语。

　　最为须弥山的强者之首，应龙有足够的发言权，且他的修为异常深厚，不在陆离之下，此时他已然隐约表示出，有支持陆离之意，这便让须弥山的诸多灵异，也要下定决心参战。

　　见陆离没有表态，应龙又是道：“陆离，难道你真想以一敌万？异域之修当中，精兵强将无数，就算你能抵挡一时，能够阻挡一世吗？昔年太古门主独战修仙界五大邪煞，斩杀了五大邪煞麾下万余位修士，以此扬名，可谓是震惊了中土，只是随着岁月的流逝，如今的太古门，已然远远不能与昔年相比了，此去经年，太古门的改变，也是极大的，陆离，想来你应当深有体会吧。”

　　双眼微眯，陆离回道：“应龙大哥，今日之事，已然并非我个人之事了，首先，这整件事的起因，便是因为我，其次，若此时不与异域之修决一死战，那么大荒将陷入极为被动的局面，最终结局将会是仙魔两道彻底灭亡。”

　　“哼，黄口小儿，就凭你也敢信口雌黄？你才修炼多少年月！”一个苍老的声音，在几人耳边响起，便随着这言语，一位身着白色道袍，披散着一头白发的老者，缓缓走出，望向几人。

　　陆离与应龙都是面露不悦之色，其余几尊灵异倒是表现寻常，因为他们知晓来人的身份。

　　对此陆离淡漠一笑，出言道：“原来是一元宗的睿长老，您在修仙界可是被尊称为炼气大宗师的人物，这一次现身，晚辈可是相当吃惊啊。”

　　应龙也是露出一副严肃之色，不过却并没有警惕，因为众所周知，一元宗虽然在修仙界名头不响，可其内厉害人物还是不少的，尤其是这睿长老也算是一位修为厉害的老怪，在一元宗排名第四位，其原本在修仙界就名气很大，更是独闯海域后修得了一身极为精纯的炼气功法，最终将原本修炼的道法与炼气术结合到了一起，真元凝实浑厚不说，更是能够驱使大量的飞剑，可绝对是个难惹的人物。

　　见陆离这般说，那睿长老神色稍微缓和了两分，随后道：“哼，陆离，你在修仙界名头不小，什么泰山动乱，什么九州战，都少不了你的身影，甚至连心皇与太古门主都颇为注意你，能够造成这般大的声势，以你的年纪，也是相当不易啊。”

　　他有心想要嘲讽陆离，可却偏偏不知，若是斗起嘴来，陆离可丝毫不会逊色于他。

　　果不其然，陆离闻言立刻道：“呵，睿长老谬赞了，陆离哪里承受得起？只不过晚辈才疏学浅，对于过去之事知晓不多，不知睿长老二十许岁之时，正在哪里斩妖除魔呢？”

　　此言一出，睿长老当即是大怒，有立刻要爆发之势，他名叫睿宗，整个人原本是一个平庸无比的书童，却也因家中无钱，连读书也是读不起，最终机缘巧合之下，拜入了一元宗门下，经过五百年的苦修，最终终于突破了修为，修成了地仙境界。说起来这睿宗的修炼之路，也是颇为值得一提的，他往往就在寿元将近之时，才堪堪突破修为，也正是在其不灭境界之时，身体逐渐虚弱下去，寿元亏虚，最终却是经过不懈的苦修，突破到了下一重境界，寿元大增，这才一路走了下来。

　　若是说其二十余岁之时，怕还是刚入门一元宗之时，平日之事多是挑水砍柴，为师傅打理一番药园、端端热水之类的杂事了，哪里有脸面在这里提及？

　　陆离与他不同，陆离在泰山动乱之中浴血杀敌，得到心皇的称誉，随后又是在九州战扬名，再之后原本诸人都以为他已然被暗害或是归隐，谁想他又大闹海域，甚至改变了海域势力的格局，将海域最大的宗派之一，连天宗都连根拔起，此事又有几人能做到？

　　但凡是得罪了陆离，怕是都没有好下场，因为太古门与心皇曾双双发出通缉令，追杀陆离，可如今他却依旧屡次现身修仙界，反倒是太古门主与心皇极少露面了，这还真的是相当讽刺。

　　陆离一个眼神，便是蕴含着一丝天怒之力，当即便是惹得睿长老暴跳如雷，怒喝道：“陆离小儿，今日老夫非要好生教训你一番，令你知晓什么叫做姜是老的辣！”

　　嘴角微扬，陆离神秘一笑，可这笑容极短，转瞬即逝，取而代之的则是一张冰冷无情的面容，伴随着陆离的声音道：“十息的准备时间，一招定胜负，你，可敢迎战！”

　　睿长老性子火爆，哪里有不接的道理？当即便是拍胸脯应允道：“好，若是输了，老夫任由你处置！可你若是榆给老夫，就立刻滚出须弥山！”

　　对此三尊灵异都是各自神情复杂，应龙亦是微微苦笑，他知道这睿长老对于须弥山感情很深，在其百岁之时便是时常来这里悟道，还经常被此地的一些灵异欺负，不过这睿长老那时性子还没有这般火爆，被欺负之时，也多半是忍气吞声，反倒是如今因为修为比起当初，增长了不知多少倍，那一股蛮横之气，也是随之增加。

　　不过总体来说，此人并非恶人之列，也算是修仙界内罕有的正直之人了，修仙界内一些不平之事，这睿长老见了，还是数次插手的，毕竟就算是一些大派，偶尔也会有见不得人之事，就如万驭宗的一些纨绔弟子，就曾因为茶毒百姓，被这睿长老修理过数次。

　　十息的时间，颇为短暂，睿长老也是没有怠慢，他周身真元流转，且真气也在凝聚，果然是将修仙道法与炼气术，结合得极为巧妙，反观陆离，他整个人气息寻常，吞吐呼吸也是没有任何变化，似是丝毫没有将睿长老放在眼里的样子。

　　心知陆离狂傲孤高，可应龙也是不愿陆离落败，立刻便传音提醒道：“陆离，这睿长老修为深厚，不可轻敌！”

　　陆离没有回复，取而代之的，是十息时间到，睿长老当即大喝一声，扑向陆离！


第五章 化解恩怨

　　睿宗，一元宗的强势长老，其绝学甚多，精通道法与练气术，是一个颇为难缠的老怪。

　　身形一晃一闪、睿宗的速度奇快无比，使得陆离也是双目一凝、只见这睿宗的身影一退一进，速度更是快如流光一般，眨眼便是现身在陆离的身前，朝着陆离前胸之处，一手拍出！

　　说起来，这睿宗也算是手下略有留情，没有刻意要抹杀陆离，因为修炼之人肉身脆弱。若真是修为不够，直接被打碎头颅死掉，也并非不无可能。

　　“逼空掌！”应龙心头一沉，心道这睿宗果真是要给陆离一些颜色瞧瞧，这逼空掌乃是一元宗的绝技之一，在睿宗掌握练气之法后，更是将这道空掌演化了一番，使得其力量加了两倍不止、借助遁空的后送之力，再前冲伤敌，那巨大的冲力使得这一掌就算是遇上万斤巨石，也能够轻易将其化为齑粉。

　　“啪！”诸人只闻一声脆响，皆都是各自心惊、原来是陆离忽然出掌。双掌相碰，竟然生生抵住了睿宗这一掌。

　　睿宗原本是自信十足，自已以强横的修为，爆发出这遁空掌，就算是他不会直接灭杀陆离，也应该能够对陆离造成不轻的伤害，可双掌相碰的瞬间，睿宗惊讶地发现。这陆离竟然也精通练气术，难道他也是得到过海外练气士的指点？

　　双掌相碰，两股巨大的力量彼此相遇，睿宗只觉如拍击到了无比坚硬的金石上一般。整个人不由自主地一滞、额头上冷汗泌出，双方掌力相遇的一瞬，睿宗起初是觉得如遇上了一个势均力敌的对手一般，对方的掌力同样犹如洪流，让他有些难于应付。

　　可下一个瞬间，睿宗又是面色剧变，他只觉自己的掌力，如泥牛入海一般，被生生地化解，这等感觉，他就在面对一元宗的老祖时遇到过，能够将自己的掌力完全化解。对方修炼的这是什么功法？

　　纵然是一元宗的老祖、那位已经坐化的绝世老怪，也只是在数十年前指点过他一次，将他的心空掌化去了六七成，可怎么今日遇到这陆离，他感觉自己的掌力有九成多以上都被化解？

　　“噗嗤！”猛然喷出一口鲜血，睿宗整个人暴退数十丈，面色惊骇无比的看着陆离，可下一个刹那，他却是眼珠几乎都要冒了出来，因为眼前那陆离，赫然是发色一变，由黑发转变为了白发，伴随着此举，一道冰冷的寒刃、已然站在了他脖子后面。

　　睿宗大怒，却又是冷汗止不住地流出，强行出言道：“陆离，说好一招定胜负，你这又是何意？难道想害我不成？”

　　虚影一晃，陆离已然离开睿长老一段距离，沉声道：“睿长老，你这人着实有趣，我若真想害你，你此时还能有机会开口说话？”

　　只觉面子受辱，卷宗暴怒道：“陆离，你三番两次激我，老夫岂能饶你？”

　　轻哼一声，陆离直接道：“饶我？方才若我一剑斩下，此时你已然人头落地，我真元碾压之下，你立时便就要元神碎灭，怎么，你想赌一赌？”

　　“哼。黄口小儿，尽是信口雌黄之语，也不知你是如何蛊惑了须弥山的诸多灵异，竟然能够得到应龙的支持，此事当真诡异，就凭你一人，也想独战异域无数修士？”睿宗语气愤怒，一股言辞直接便是倾泻出来，直指陆离。

　　面对讽刺，陆离冷漠一笑，沉声道：“黄口小儿？信口雌黄？睿宗，我真怀疑你这些年的岁月，到底是活去了哪里？我就问一问你，对于异域之修，你了解多少，你又与异城之人交过几次手？你对知道多少，你有何缘由说我信口雌黄？”

　　睿宗闻言冷烈道：“哼，听说震动三界的几大惨案，都是你所为？击杀了不少异域之修，你便认为自己能够号令群雄了？要知道，大荒形势复杂无比，莫说是你，就算是正邪数位会仙霸主齐聚，也未必能够号令天下群雄。”

　　见他没有正面回答自己的问题，陆离又是道：“诸多金仙霸主，眼下正在城外阻击异界的几大霸主，根本无暇分身，否则你认为他们会袖手旁观？”

　　此言一出，立刻是使得睿宗一窒，没有了话语，他虽然在一元宗身份不低、可一元宗毕竟不算什么厉害的大派，虽然门派实力不弱，但并没有化境高手的，也没有散仙存在，更别提会仙霸主，而大荒诸多金仙霸主的动向，也并非他睿宗能够知晓的。

　　可眼下陆离轻易就道出了一些，他一直以来猜测之事，只不过是不能够确定罢了，如对方的话语属实，那么三界，就真的到了水深火热之时。

　　异界之修步步紧逼，已然屠灭了不少城池，诸多大派与古世家，都是节节败退，甚至引出了一些古之时代圣地的高手，眼下战况已然极惨，虽然陆离制造了三大惨案，诛杀了极多异界的高手，可却并未动摇异界的根本。

　　见睿宗语塞，陆离又是道：“也罢，睿长老有些事，本是不需要我来说清的，就如这须弥山的大战，原本应是迟上半月或是一个月的时间，可我却将战火提前引燃，这其中，也有我的布局罢了。”

　　应龙觉得两人已然说了一些关键所在，便是道：“陆离，无论如何，你一人孤战异域之修，都是不切实际之事，此时形势紧张，正好睿长老在此，我也想顺道问一下睿长老，若是须弥山被卷入战火之中，睿长老是否会援手？”

　　对于应龙来说，睿长老也算是一位强援，虽然方才他与陆离的比试之中吃了亏，但不可否认的是，睿长老的修为，定然能够起得上不小的作用。

　　闷哼了一声，睿长老赫然道：“异域之修屠杀我三界之民，无论是修士还是百姓，皆都是被异域之修屠戮了不少，此事绝不能够算了，眼下我也是听闻异域大军正八方来袭，这才来到须弥山的。”

　　“也罢，那之前之事，希望我们彼此谁也不要在意，如此，握手言和，如何？”陆离也是此时开口。


第六章 三位上仙

　　见陆离这般主动出言，睿宗的神色也是稍微缓和，伸出一张布满老茧的手，与陆离相握。

　　微微点头，陆离收回右手，随后也不多言，便是看向应龙，等待着他最终的回答。

　　对此应龙苦笑了一声，只得道：“陆离，虽然你自作主张，将战火提前引燃，可相对来说，也算是相助了我须弥山，若真如你所说，异域之修在十日之内就能够椎演到这一股神力的所在，那么至多也就是半月功夫，他们便会全速来袭，到时须弥山的生死存亡，同样是未知之数。”

　　“该走的走，该留的留，无论是早晚，若真愿留下死战的灵异，最终也都会留下，若是准备逃往的灵异，即便你强留，也是无用的。”睿宗也是出言，言辞倒是颇为实在。

　　他其实是一位苦修之人，并不太注重外表与性格，是一位有些随性，却又脾气火暴的老者，不过遇到大是大非之事，却是从来不会错的，这一次异域入侵，他是铁了心要与异域之军大战。

　　陆离见睿宗也是表露了一些心迹，便是道：“如此，我也不隐瞒诸位，我想要弧身阻挡异域大军的想法，确实是真，可却也并非一味死战，就在数日之后，会有各方高手来援，届时我们多方出手，布下天罗地网，层层埋伏之下，定然叫并域大军付出惨重的代价！”

　　这一番言语，陆离说得是颇为平静，也是让应龙与睿宗双双一震，感受到了陆离话语之中的深意。

　　“眼下，须弥山诸多灵异想法各异，若是我与神猿、神驹、神犬共同出面，相信可以说服八成以上的灵异，加入这一场大战中来。毕竟若是须弥山覆灭了，那仅仅只是一个开始，大荒相继沦陷，无论逃到天涯海角，终究是难寻一个安宁的归宿的。”

　　陆离最后也是点头，肯定道：“不错，这一战，将是生死存亡的一战，睿长老，我想您在修仙界的人脉，还可以请得动不少高手，眼下诸多小派分散而战，定是被逐个击破的结局，不如这几日就劳烦您一趟，将能够请来的高手，都聚集到须弥山吧，放心，这一次我有全盘的计划，定然不会让诸多道友，白白牺牲的！睿长老，三日之内归来便可。”

　　睿宗闻言深深点头，一晃便就离去。

　　“还有五天的时间，异域大军将会来袭，届时我会在须弥山外围，布置三道防线，剩下的，就劳烦应龙兄在须弥山主持大局了，须弥山的诸多灵并，各有奇技在身，一旦在恰当的时间出击，将会获得意想不到的效果，尤其是须弥山地势奇特，有天成的灵脉在此地，我会安排几位阵法高手，布置成防御大阵，以此相助。”

　　对此，应龙询问道：“五天？不是三日么，之前你我探讨过一番，大致认为异域大军汇集的时间，应该是三天左右，怎么变成了五日？”

　　陆离摇头道：“此前你我计算之中，少了变化之数，便是这变数在其中，我判断这异域之修的诸多军师，在不辨虚实之前，不会妄动，所以我们虽然以三日之限备战，可这实际的期限，应当是五日，所以我们的时间，应该会充裕一些，这是对我们有利之处。”

　　“好，这一战，不容有失！”应龙闻言，也是虚影一晃，便就离去。

　　须弥山，陷入了战争的阴云之中，不光如此，异域大军的阵营之中，也是争吵不断，激烈无比。

　　雍州东南部边境，此地便是异域之军——东大营的所在。

　　“混账！一群酒囊饭袋，连一个区区虚境之修都无法追击得上，一个遗弃之族都无法对付，难道要本座亲自出手？”一位身材无比高大，身披一件战神披风之人，冷言出语，其麾下诸人，皆都不敢言语。

　　此人便是东大营的统领，在异域身份极高，统领征伐大荒的一方大军。

　　就在此际，三位衣衫俏丽之人，缓缓地走进了这营帐之内，见到这三人，这位统领人物神色稍微缓和一些，出言道：“三位上仙来此，本座也就放心了一些。眼下先锋之军已然启程，我等稍后便是出发，预计三日之后，便可抵达须弥山。”

　　这三人，第一人身形娇小，容貌俏丽，乃是一位娇小可人的女子，其眉目之间给人一种魅惑之感，看上去手无寸铁，丝毫没有什么危险之感外露，让人见了不会有什么戒备之心。

　　第二人是一位英俊男子，身高八尺，一身浅色道破，手中执一支鎏金的古怪毛笔，头戴一顶青云冠，有种能人异士之感。

　　最后一人虽然是一位老者，可却是身着一件彩衣，这老者身材矮瘦，蒙着半张脸，仅露出一双眼睛，其面上露出的部分皆都是皱纹，仅看那苍老的眼珠，竟也看不出是男是女，这老者头上也是披着一副古怪的皮帽，其上还插着七彩羽毛，看上去异常的诡异，有如乡间野鸟一般。

　　见到这统领，中间的男子率先开口道：“战统领不必心急，此事包在我几人的身上，大荒之修弱点极为明显，如一盘散沙一般，虽然他们正邪汇聚法诀驳杂，可却是各怀鬼胎、互相算计，如此之辈，怎能抵挡我军横扫天下？”

　　望了一眼这英俊男子，战统领的眼神之中，流露出一丝赞许之色，沉声道：“羽道友所言不错这大荒之修最大的弱点莫过于此，这些遗弃之民，极为善于内斗，一旦外敌入侵，便如土鸡瓦狗一般，你所说不错，这一路之上，我们也遇到不少法诀特殊之人，秘密生擒了不少，另外诸多计划，也都在进展之中，这一次那陆离，竟然主动挑起战事，实在是岂有此理，那关于陆离的玉简，不知羽道友可曾带来？”

　　对此男子淡然一笑，出言道：“战统领放心，知己知彼，百战不殆，这陆离的玉简，我自然是带来了，昔日大荒之内，曾有一个如雷神殿一般的存在，叫做九州盟，这玉简，还是得自九州盟的残留之辈。”


第七章 意外消息

　　收起那玉简，战统领朗声道：“也罢，几位就请进入内营，我们商议一番如何攻占这须弥山罢。”言毕，便是请几人进入其中。

　　东、西、北，异域大军，分别建立了三座大营，在冲入空间通道之后，便是展开了对大荒的全面征伐。

　　可陆离的突然杀出，连续暗杀了三位副统领，诛杀了万余位异域之修，让三界举世震惊，随后，又是在须弥山发出战争宣言，使得所有的矛头，皆都指向了须弥山。

　　三大统领，皆都将须弥山视为了必须剿灭之地，同时陆离，也成为了异域修士的眼中钉，肉中刺。

　　第二日，须弥山有金光射日，金芒冲霄，照耀八荒九州，显然是天地至宝的光华，如此一来，各路雄豪皆都全速赶路，杀向须弥山。

　　不仅如此，大荒诸修，也是见到了希望，原本一些软弱怯懦、各怀鬼胎之辈，一些尚在摇摆的门派，都是听闻此讯，也在隐隐做出决定。

　　原本的一些门派，很多都在大荒动乱之中，变得支离破碎，大有一种背井离乡之意，不过诸多宗派之主，也并非太过愚蠢之辈，且退且战，还保留有一定的实力。

　　人间，一座无名的小山之上，忽然飘闪下三道人影。

　　仔细一瞧，却正是太古门的三人，这三人不是旁人，正是太乙闪大弟子方云寒，以及他的两位师妹云若雨、尚灵兰。

　　方云寒气息不弱，至于尚灵兰与云若雨，各自倒也没有什么伤势，眺望了一番四周，云若雨这才松开方云寒的手，整个人面露感激之色，颇为忧伤地望着天际。

　　没有多言，方云寒也是盘坐下来，开始运功疗伤，此前他与异域之人大战，伤势还没有完全恢复。

　　三座城池的大战，最终以失败告终，诸多天骄支撑了数日，最终大荒的正邪金仙，还是打通了空间通道，将诸人救了出来，可那空间之门同样并不稳定，所以离开之人，便也是天各一方，巧之又巧，方云寒在不远处，将尚灵兰救了下来，至于云若雨，倒是一直就跟在他的身边。

　　一旁，尚灵兰倒依旧是昔日的顽皮性格，尽管大荒此时天灾人祸不断，全然陷入了战火之中个，她却并没有太过消沉，反倒是拖拽着云若雨道：“姐姐，云寒师兄现在好生厉害，你与他什么时候正式结成道侣呢？到时妹妹可是要送上一份大礼的！”

　　微微一笑，云若雨扫了一眼方云寒，见他还在闭目疗伤，并无动静，便是转身对着尚灵兰道：“这事情啊，你还是去问你方师兄吧，对于结成道侣之事，他定有分寸的，所以我也不必心急，况且现在三界形势之乱，连返回云虚界天的通道都被对死了，唉！”言毕她也是连连摇头。

　　数息过后，方云寒运功完毕，便是来到云若雨身前，对着她嘘寒问暖。

　　尚灵兰倒是早已退开了一段距离，刻意给他们两人留出一段空间，兀自眺望了一番之后，她也思索起自己的姻缘，虽然眼下的她年纪不大，可却也一直是孤身一人，并不曾和什么男子走得很近。

　　对于道侣之事，尚灵兰虽然心中懵懂，有时也会思前想后一番的，静静地抚摸着剑鞘，她整个人陷入了沉思，可就在此际，尚灵兰眼神一变，目光直指远山，眼神之中立刻便就闪过一丝奇异之色，连忙传音方云寒二人，同时她也是遁空而起。

　　这边两人正在交谈，却是突然收到师妹的传音，方云寒和云若雨也不拖沓，当即便是起身，朝着尚灵兰飞去的方向，直接追去。

　　放出探测波，尚灵兰感觉到了一股虚弱的气息，像是一种低声的呼喊，亦可以感受为一种破空执念，传递到她的心间。

　　神识外放，不断查探，尚灵兰的修为毕竟也算尚可，大量的探测波释放出来，开始探测起这一片无名荒山之内的空间。

　　神识查探之下，诸多的空间很快被扫过一片，尚灵兰也是很快就察觉到了那气息的来源。

　　踏空疾走，在这荒山之中不宜御剑飞行，她便是施展出轻功来，穿梭在荒山之上，很快就在一片枯败的山林之间，发现了一股虚弱之极的气息。

　　这是一位男子，他看上去至多也就是十八岁，与尚灵兰年纪相仿，他相貌寻常、眼神清澈，唯一让人注意的是，他的胸口有一处刀伤，几乎贯穿了他的身体，鲜血染红了衣衫。

　　他的剑鞘之上，刻着一副特殊的图案，那是九州盟的特有标记，尚灵兰也是认得，尤其是这少年的剑鞘上，还镶嵌着一枚玉珠，那是九州盟外门弟子，在获得了一定功勋之后，才能够下发镶嵌上去的。

　　静静地望着这少年，尚灵兰心中一沉，立刻便是想要出手相救，可她眼见这少年伤重无比，自己哪里又有那等本事，能够将他从鬼门关救回来？

　　仰头望天，尚灵兰悲声一叹，忧伤仿若随风而逝，却又飘荡了回来，萦绕在心间。

　　数息过后，方云寒和云若雨也是双双落下，见状，方云寒立刻上前，可为这少年把脉之下，他也是苦涩摇头，露出了惋惜之色。

　　尚灵兰为他注入一股真元，这少年郎才开口道：“异域入侵——须弥——危在旦夕——”言毕，他便是断了气。

　　三人彼此相望，他们多少也听闻过须弥山的传说，这一次从那一番血战中归来，便又是直接落到了大乱的三界之内，今日的遭遇，让三人均都无比感慨。

　　云若雨美目一闪，开口道：“师兄，这位道友显然是被一道厉害的刀芒所伤，几乎贯穿了肉身，使得他的元神也被重创，无论如何也是难以救治的，你就莫要自责了。”

　　轻声一叹，方云寒也是收回了右手，方才尚灵兰注入真元的同时，他也在尽力相救，可还是太迟了一些。

　　“也罢，眼下异域大军横扫人问，我们几乎是散落在三界各处，各自为战，不如就前往须弥山，那里，或许能够遇到一些道友，共同抵御异域之修！”方云寒在此，也是提出了自己的意见。


第八章 结伴同行

　　就在方云寒等人进发之际，兖州之内，另外几人也是踏在了征途之上。

　　南宫灭、耿武、千心莲，也是在乱战之中相遇，最终在穿越空间之门时，落在了附近，互相遇到了一起。

　　南宫灭与耿武，倒算是熟悉一些，至于千心莲，便是在与南宫灭在九州战中交手之人，也算是不打不相识。

　　此时的千心莲，也是化成了一位粉衣女子，与两人同行。

　　耿武眼神古怪，御气前行，至于南宫灭与千心莲，则是一前一后，御剑跟随。

　　毕竟是修炼武道之人，耿武御气的速度也是颇快，原本不比南宫灭他们慢上多少，可此时的他，却反而领先在了前面。

　　原来，是南宫灭与千心莲，正在不断交谈，且看那千心莲欲说还羞的样子，面上已然是俏脸微红，耿武哪有不领先回避一番的道理？说了几句，南宫灭也是察觉，故而刻意加快了速度，望天不语，情形一下显得有些尴尬。

　　千心莲却是一晃便就追了上来，一下拉住南宫灭的手臂，娇声道：“南宫，方才那一战，你可真是厉害，身法比我厉害太多了，眼下三界一片混乱，今后我便跟着你吧，有了你这位南宫家的天骄保护，怕是没有什么大碍了。”

　　扫了一眼千心莲，见她神色有几分希冀，眼神却是清澈异常，南宫灭猛然想起了一个故事，整个人又沉默了下来，不禁让千心莲有些纳闷。

　　“喂，你怎么一言不发？”千心莲又是道。

　　南宫灭闻言，无奈道：“我哪里算得上南宫家的天骄，只是算是嫡系传人罢了。眼下三界陷入一片浩劫之中，就算是跟着我，也难保你的平安的，未来的路，还要自己去闯荡，你难道没有什么目标吗？”

　　此时，耿武突然回头道：“南宫，难得人家都向你表露了心意，你还一副冷冰水的样子，哪里还有半点大丈夫的样子？”

　　闻言眉头一皱，南宫灭哼道：“耿武，你莫要说三道四，小心我教训你一番！”其言语之中，带着恫吓之意，不过也只是吓唬耿武一番罢了！耿武虽然是武痴，但也还不至于听不出南宫灭话语中的意思，见他如此说，耿武突然换了一副神情，整个人眉头一皱，摆出一副比南宫灭更为无奈的模样道：“若不是膝盖中了一箭，本少还能怕你不成？哼，南宫家的少年郎，莫要猖狂。”

　　见耿武这副模样，南宫灭都是忍俊不禁，千心莲更是笑出声道：“哈哈，耿武，你可不要学风云野说话，人家好歹是风家大少爷，怎么说也算是风流倜傥、英俊不凡之辈，你这一脸横肉、一身筋肉，就别学他那番话语了。”

　　看着千心莲，耿武想了想她的话语，不禁是深深一叹，连忙转过头，继续赶路去了，同时他内心也是感慨道，自己此前三度与这千心莲斗嘴，都是惨白，看来有些时候，不得不向着命运低头！如此，他便是加快了速度，再度领先到了前面，将南宫灭与千心莲，甩在身后，却又距离不远。

　　望着落魄模样的耿武，与笑脸可人的千心莲，南宫灭也是心情稍好，嘴角浮现出了一缕笑容。

　　心有所想，南宫灭忽然收起佩剑，真元流转青光浮现，整个人也是御气凌空，御风飞行起来，想要体味一下不同的感触。

　　望着脚下的山河，再眺望到八方的战火，无论是正邪、无论是哪一派都修士，都定然会心生感慨。

　　日月双匕隐藏在衣袖之中，除此之外，南宫灭还按照陆离的建议，选择了一柄短剑作为佩剑，这柄短剑是他斩杀了一位异域高手，从而缴获的，也算是锋利异常，比起他的日月双匕，都不妨多让，暂时还没有起名。

　　就在三人赶路之际，忽然耿武传音而来，同时南宫灭的灵识也是极为敏锐，透过风声之中一些几乎微不可察的声波，再加上远方的一丝血腥气息，便是立刻引起了他的注意。

　　千心莲也是意识到了情况，连忙隐匿气息，同时飞到了南宫灭的身边。

　　神念探空大法直接施展出来，这是南宫家的秘法，神念扫视之下，交汇成网，转瞬之间，远方的情形，便是在神念探空大法的探查之下，汇聚成了一幅拥有大致轮廓的图案，直接呈现在了他的脑海之中。

　　荒野之内，十六道身影互相交错，纵横厮杀，其中大多数之人配合默契无比，刀光剑影异芒不断，打得是激烈异常耿武率先停了下来，在远处观望，南宫灭与千心莲随后而至，几人一看之下，这才发现这荒野之中交手的乃是两拨人，其中有十四位势力各异的古怪修士，在围攻一男一女，这一对男女看上去修为都是不弱，只是对方联手起来非常厉害，竟然结成了战阵，强大的攻势加入滴水不漏的防御，令得修为占据上风的一男一女，也是陷入了苦战，双方形成了拉锯战的形势，彼此各不相让。

　　其中男子法诀异常厉害，女子的防御之术则独具变化，对于数倍于己方之人的围攻，这一男一女丝毫也不示弱，寻找恰当的机会连续反击，使得那十四位围攻修士，也是怒啸连连，并没有占到什么便宜。

　　双眼微眯，南宫灭施展出隐秘之法，周身虚光闪烁，在阳光的照耀之下，就宛若透明一般，隐匿到了一座小山之上，遥遥地望着交战的双方，表情很是凝重。耿武却是略微不解，千心莲望向南宫灭，也有着同样的疑惑，这下方交手之人，起初看上去声势尚算不小，可仔细观察，那被围攻的一对男女，修为也就是刚刚迈入归仙门槛。

　　至于其余的十四位修士，修为境界大多处于不灭境界初期到中期之状，唯有一名不灭后期之人，如此一看，这等打斗并没有什么稀奇，与他们三人来比，这些人的修为，就显得很弱了一些，即便观战，也没有多大意义再说这些人的气息与法诀，都是与下界一些小派很是相似，看上去像是小派之间的恩怨厮杀。


第九章 云龙风虎

　　不过千心莲相信南宫灭必然不会鲁莽行事，索性就等待着他的解释。

　　耿武修为也算凝实，最为擅长近身搏杀，对于探测一道却不甚精通；千心莲擅长的是变化之法与幻化之术，同样对于防御之道也算拿手。

　　南宫灭在三人之中，修为最高，精通暗杀之道的他，对于探测、潜行、身法、突袭、暗杀这几大手段，都是相当擅长，所以若是说谁能够看出这其中的门道，也就唯有南宫灭了。

　　此时的南宫灭，心中又是在想些什么呢？原来，他之所以留下观战，隐匿未出，就是他发现这十四位联手的不灭修士，其修为都像是强行灌注而成的，每一次出招都显得有一丝生涩，虽然看起来非常隐蔽，但对从小就精修诸般法诀的南宫灭来说，这一点，他还是能够看出。

　　况且这十余人当中，除了那一对被围攻的男女，其余之人的年岁，都不算小，也就是说若他们的修为为真，则应当经历过不短的修炼岁月，所以这出招之间的一丝生涩，看起来就有些可疑，更为可疑的是，这些人的法诀看起来虽然有一些默契，显然经过一段时间的磨练，可他们催动法诀的方式，以及掐诀、印诀的手法，却是比一些元婴修士还要慢上一丝，这就有些说不过去了！

　　从元婴境界修炼到不灭境界，那是一个突跃，若是说不灭高手掐诀的速度，比起元婴修士的均速还要慢上一些，此事就太过可疑了。

　　另外南宫灭的探测波不断放出，同时他也是意外地发现，原来观战的不止他们三人，就在对面山峦间的矮林之内，还有着两道生人的气息，这两人修为应当不是寻常的地仙，也都在极力隐藏着自身的气息，有种螳螂捕蝉之意。

　　布置下一道隔音结界，将此事告诉其余两人，耿武与千心莲也都是有些诧异，随后他们按照南宫灭所说，很快也是发现了隐匿之人。

　　索性再扩大一些范围，南宫灭又是发现，在那两人的身后，还隐匿着一位修为更加高深之人，探测波仅仅查探到那个方位，便是有剧烈地波动，南宫灭料定那里必有蹊跷，要么是一位修为厉害的修士，要么就是有一座特殊的阵法，不过从探测波反馈的情形来看，那波动的形状近似人形，怕多半是一位隐匿的高手，修为丝毫不弱于自己。

　　“我们要不要出手？”耿武出言道！

　　南宫灭正欲回答，突然一股极为刺骨的气息传来，他立刻转身，挥剑变斩，剑影破空而出，却只斩到了一片残影。

　　“嘿嘿，你们几人，竟敢于插手此事，岂能留下你们的性命？”一道古怪而又冰冷的气息传来，出现在了南宫灭等人身后。

　　面色一寒，南宫灭心道不妙，此人的气息，正是方才他探测到的，那一位修为不弱之人，两者颇为吻合。

　　耿武与千心莲一左一右，护住南宫灭，要知道南宫灭在三人之中修为最强，可此前的伤势也是不轻，若非千心莲耗尽了其随身的灵药，南宫灭肉身与经脉的伤势，不可能如此快的恢复。

　　三人好歹说，也是下界的年青一代，被称为天骄的人物，纵然与陆离、方云寒等人有着颇大的差距，但面对这未知的敌人，恐惧还谈不上的。

　　这是一位四旬男子，一袭紫衣，看上去身材倒是颇为瘦削，面目生得是异常丑陋，左脸上遍布着细小的伤疤，也不知是被哪一种法器所伤。

　　此人言毕之后，便是视线扫过千心莲，眼神之中流露出污秽之色，邪笑道：“此女不错，元阴充沛、处子未破，倒颇为适合做我的侍妾，好生采补一番。”

　　他此言的瞬问，周身泛起一股青灰色的光华，这光华落在南宫灭等人的眼里，则是极为熟悉，因为那分明是与围攻定天城之修相同的护体光界。

　　“异域之修！”耿武惊呼出声。

　　南宫灭则是速度更快，袖间寒光一闪，日月双匕已然握在手中，厉喝道：“杀！”

　　异域之修入侵大荒，所过之处百姓尽皆被屠戮，修士被抹杀，被攻陷的城池，几乎是无人生还，已然成为了大荒诸修的生死仇敌，双方相遇，没有什么过多的言语，唯有厮杀！

　　耿武也是正直之辈，最见不得这等阴邪之辈，千心莲被这男子如此说，自然也是大怒，三者立刻就围攻上来。

　　可双方交手四五个回合，耿武就惊讶地发现，这紫衣男子施展出的乃是一套不俗的拳法，攻守兼备，就连他与千心莲、南宫灭几番狂攻之下，竟然都未能对男子造成伤害，反倒是耿武吃了几拳，有些头重脚轻之感，幸亏千心莲几度以连心结界，护住了耿武，才能够勉强维持住这平手的局面。

　　紫衣男子虽然丑陋，却出手并不含糊，十回合之下，他便是疾影如风，专攻南宫灭，因为他也发现，南宫灭虽然招式杀伤巨大，可此时的他真元消耗过快，旧伤在身，一旦长时间消耗，很快便就难以为继耿武与千心莲，也都是双双怒吼，欲要阻止这男子，可对方拳法诡秘，再加上这男子突然祭出一柄短刀，拳法与刀芒竟然能够同时施展，刀锋将耿武逼退的同时，拳影又是轰向千心莲，将其震飞，立时便是狂攻南宫灭。

　　南宫灭周身数度受伤，肩膀、手臂以及胸腹之处的衣衫，皆都是有鲜血渗出，不过他依旧在与男子硬拼，没有丝毫退却之意。

　　紫衣男子见状冷笑，其背上好似生了眼睛一般，大喝一声道：“云龙风虎！”

　　刀锋一转，拳影漫天，一道百丈刀罡横扫而出，伴随着千余道拳影，直接砸向从背后袭来的耿武与千心莲。

　　耿武咬牙切齿，同时施展出苦修多年的拳法，硬拼那拳影，却发现其拳力之中，竟含有一重暗劲，当即便是震得他双拳指骨碎裂，惨哼暴退，口中鲜血狂喷而出。

　　千心莲幻化无形，却是在那刀罡横斩而过之时，诸多幻影尽皆破碎，她也是被强行击退，险些被腰斩当场。


第十章 获知消息

　　紫衣男子的这等手段，对于大荒修士来说，可是相当不凡的，这等手段颇为罕见。

　　毕竟能够将拳法修炼到驾轻就熟之境的人，不少，同样来说刀诀也并非太过难练之事，但同时将拳法与刀诀结合起来，达到一种随心自如的方式，且攻守平衡，这样就是更为难得。

　　若非这男子性格淫邪，又是异域之修，南宫灭都想要收服此人，毕竟三界之内的能人异士虽多，但能够收为己用，才是关键之事。

　　男子猛然转身，时机恰到好处，刀锋横扫南宫灭，同时其拳势化为掌势，虚空一掌扫向南宫灭的双腿。

　　日月双匕爆发出强盛的光华，两道蕴含破灭之力的气刃同样是激射而出，南宫灭此时是重伤之躯，却也没有退却，两柄匕首直接冲击在了紫衣男子的短刀之上，双双抵住。

　　护体气劲发出一股反震之力，男子这势在必得的一掌，却被南宫灭的护体结界所阻，发出一声爆炸之声，炸散在两人之间，气流乱涌，光华绚烂！

　　可下一个刹那，男子却是目光一滞，因为其眼睁睁地望见自己的护体结界，出现了两道裂痕。

　　这裂痕在紫衣男子眼前，原本是微不可察，可刹那之间就崩裂了开来，在这瞬息之间，两道寒光一晃便是穿过裂缝，刺入了紫衣男子的身躯之内！

　　紫衣男子身体一颤，下一瞬便是口中鲜血狂喷，整个人倒退了数步，短刀也是险些脱手。

　　在其胸腹之上，分别是有两个血洞，黑血正在不断流淌出来，伴随着一些腐化之状，看上去颇为恐怖。

　　南宫灭这边日月双匕同样是脱手坠下，可他身影一晃，下一瞬已然出现在了紫衣男子的身后，手起刃落，短剑一晃便是收割了这男子的性命，紫衣男子面上尚带惊讶之色，头颅已然哗啦啦地滚落，鲜血迸溅了满地。

　　耿武与千心莲匆匆赶来，正见到了南宫灭斩杀紫衣男子的一瞬。

　　南宫灭此时也是真元几近耗尽，正要跌倒下去，却被耿武与千心莲左右扶住。

　　“南宫，不得不佩服你，若论及杀伐之道，我与你还有一段差距。”耿武讪讪地道，虽然他武痴成狂，可也是颇为直率，道出此语。

　　微微摇头，南宫灭虚弱地道：“此举，还要感谢陆离才是，定天城一战，他曾私下对我说，建议我随身携带一把佩剑，短剑即可，另外袖中搭配两柄袖箭，箭头淬毒，遇到穷凶极恶的强敌之时，便可以克敌制胜。”

　　耿武闻言，分析道：“不错，你南宫家的日月双匕，那可是出了名的锋利无匹，若是再配上这淬毒的袖箭，真可谓是防不胜防啊，南宫，以后可万万不能得罪于你——”

　　千心莲闻言，也是抿嘴一笑，不过她马上就发现了南宫灭身体的状况，连忙示意耿武，将南宫灭扶至一旁疗伤。

　　此前为了三人疗伤，千心莲便是耗尽了丹药，耿武、南宫灭同样如此，眼下可谓是缺丹少药，只能够凭借两人轮流为南宫灭度入一番真元，暂时稳住他的伤势。

　　突然想起一事，千心莲嘱咐耿武道：“耿武，你先为南宫疗伤，我外出一趟，稍后便回。”

　　“小心行事——”多番变故，就连耿武也是言行变得小心了许多，此时出言提醒遁。

　　娇影一闪，千心莲已然来到方才那紫衣男子被斩杀之地，左右查探了一番，在这男子身上，发现了一个储物袋与一枚玉简，会心一笑，千心莲便就离开。

　　就在她离开之前，她发现那远处的混战之中，那对男女已然处于了下风，怕是很快就要坚持不住，可她也没有办法支援，毕竟眼下南宫灭还伤势眼中，急需丹药来疗伤。

　　若是没有丹药，仅靠自身的真元来疗伤，南宫灭怕是至少要静养半月不止。

　　转身来到三人隐匿的山涧之地，千心莲破除那紫衣男子储物袋上的禁制，随后便是面露喜色的拿出几枚灵丹，分别递与南宫灭与耿武。

　　方才那一战，紫衣男子的修为着实令三人吃惊，尤其是耿武，他自认蛮力惊人善于近身缠斗，却不想被人压着打，受了不轻的伤势，若非南宫灭一反常态，在正面强攻，他与千心莲怕都要是重伤的下场。

　　这紫衣男子的储物袋之中，东西并不多，有灵丹二十枚左右，还有一些不知名的丹药，一种看似古怪的丹方，另外就是几件法器，但看上去都是颇为寻常！

　　至于其他之物，倒是极少了，反倒是让千心莲注意的是，那玉简之中所记载的内容。

　　神识探入玉简之内，果然其内的内容，极为惊人，看到后面，千心莲也是连连皱眉，立刻将这玉简，递与其余两人。

　　“什么？五日之后，异域大军要围攻须弥山，绞杀陆离？难道那我们这近日听闻的零星传言，皆都是真的，那三大惨案，全然都是陆离所为？”耿武额头青筋暴眺，倒不是因为愤怒，而是每当其颇为震惊之时，这青筋都会凸起！

　　南宫灭神色复杂无比，沉声道：“须弥山，小婉——”

　　他心中打鼓，眼下这形势，他原本打算先返回青州，与世家的诸多前辈商议，可此番一算，若是其返回青州，那时间定然无法来得及，那么须弥山之战，他就不能够及时抵达。

　　耿武眼神闪烁，他也是有近似的打算，三人同行至此，原本打算在出了兖州之地，便就分道扬镳，各自离去，谁想今日截获了这样一道消息。

　　对此，千心莲率先道：“南宫，不论你选择去何处，我都会随你同去。”

　　此言一处，她便是相当于将自己的心意，彻彻底底地表明。

　　南宫灭也不含糊，直接道：“也罢，这须弥山，我定然要去，你便随我同去吧，是生是死，你我一同走过！”

　　耿武见状，也是大笑道：“甚好！陆离曾救过我，此番我岂能不去？我们这就启程！”

　　“好，我们调息一番伤势，便就尽快启程！”南宫灭点头，三人便就各自盘坐下来，运功疗伤。


第十一章 华麟相救

　　同样是兖州之地，正可谓无巧不成书，此时一道火红的身影，也是御剑直走，在半空中疾驰而过。

　　这人一袭火红的衣衫，剑穗微扬，意气风发，发现那脚下荒野之中，十余人正在围攻一对年轻男女，其立刻便是看出了端倪，恨声道：“异域的杂种，竟然以战奴来修炼我大荒的功法，围杀我大荒修士，我岂能容你！”

　　此人一言，道出了真相所在，也正是南宫灭之前所见，所猜测的。

　　此时的这对青年男女，已然被动之极，尤其是男子主攻之下，与敌人连番硬碰，周身已然尽皆是伤，鲜血染红了衣衫。

　　“可恶，芸儿，今日怕是要死在此地，我与他们拼了！”男子暴喝一声，真元赫然逆转，冲杀向几位黑衣男子，正是这几人处处紧逼，下手极为毒辣。

　　这等举动极为突然，使得原本居于上风的十余位联手之人，顿时之间方寸大乱，尤其是其中一位黑衣男子，他本就受了一些伤，不灭初期他的与男子的修为差距也较为明显，此时被那愤怒的青年男子一道剑芒劈中，整个人顿时横飞当场，撞向其余之人！

　　他这一下受到重创，身旁的女子也是窥准了机会，整个人化作一道流光般前冲而过，其掌中双剑闪烁着寒光，狠狠的刺入那黑衣异人的身体之内。

　　此时那年轻男子，为了自己心爱的女子，已然是真元逆转，拼力而战，眼看不能支撑多久！

　　“异域之修，受死！”半空中的红影也是恰逢其时，疾冲过来，援助这两人，剑影一扫而过之下，当场便有数人毙命当场，双方的修为，还是差距过大。

　　“孽畜，受死！”同样是有怒吼之声响起，可却是来自不远处的矮林之内，两遁身影急忙冲出，分别是一位老者与一位布衣中年男子，两人显然是人数多一方阵营之人，左右来袭。

　　“你们且退！”红影朗声出言，示意男子护着女子退开一段距离。

　　可那些异域之修哪里肯罢手？他们立刻便是蜂拥而上，不过目标却是变成了红影，显然此人的威胁，要大得多。

　　包括此前隐匿的两人，也都是神色严肃，左右来袭，兵刃握在手中，一副如临大敌的模样。

　　双眼微眯，男子长剑突然跃起，围绕着其身躯环绕，一股炽烈无比的真元赫然爆发出来，化为一股无比灼热的剑意，横扫当场！

　　“烈火情天！”男子的声音传遍八方，伴随着这言语，一道炽烈无比的剑意横扫当场，除了后退的那对青年男女没有受到波及之外，再望去时，遍地都化为了焦土，原本围攻过来的十余人，都是变成了焦黑的枯尸，或者说连尸身都无法辨明了，只剩下了焦黑的枯骨，在诉说着这一击的霸道。

　　“在下华麟！”略一抱拳，红影微微转身，向着两人道明身份。

　　此时男子的伤势已然极重，被女子勉强扶起，两人闻言，也是颇为意外地道：“玉仙缘的华麟公子？我叫做孟翔，这位是我的道侣芸儿，今日能够一见，真的是三生有幸！”

　　两人说着，就要叩拜下去，毕竟是救命之恩，又是在这极为关键之时，若是华麟晚来半步，这一对年轻的道侣，就要双双饮恨于此。

　　华麟见状连忙扶起两人，出言道：“两位何必如此客气，所谓修仙，入世历练乃是必须之事，尤其是我的性格使然，眼下大荒如此之乱，能够多救得一位同道，便是多一份希望，我怎么能受你们一拜？”

　　忽然想到一事，华麟又是道：“不知两位此时，要去哪里？师傅命我外出历练，刚刚脱困不久，期限未到却是恰逢异域之修大举入侵，眼下大荒之修节节败退，我一时之间也不知有什么打算。”

　　男子闻言，还是深深一礼道：“华前辈，我与芸儿乃是天河宗之人，只是天河宗也惨遭大难，连宗主与师傅都是未能幸免，我二人拼死在逃了出来，此番是想要去须弥山，眼下三界大乱，陆离却是在短短的一日之内，连斩异域三位副统领，震撼三界，眼下他正在须弥山，振臂呼喊，我想天下之修，无论正邪，若真的不希望三界陷入灭亡，都会前去吧。数日之后，那里将会陷入一场惊世大战之中。”

　　华麟闻言面色狂喜，惊讶道：“什么？陆离在须弥山之内？我这脱困不久，便是与异域的修士交手数次，他们的行径可以说是残暴无比，将之屠戮殆尽都不为过，况且是陆离号召，我定要前去！对了，你们两人也莫要客气，叫我华麟便是，这华前辈，听起来却是有些苍老了，哈哈！”

　　孟翔与芸儿闻言，也是双双露出喜色，想不到两人在走投无路之时，遇到了华瞵，且他还是如此好说话，三人便就结伴而行了！

　　“咦？”此时，华麟忽然微微抬头，望向天际。

　　“嗯？”半空之中，南宫灭也是一愣，看向地面。

　　两人四面相对，数息之后，南宫灭等人便是落下，华麟与南宫灭一见，两人双拳一碰，各自露出笑颜。

　　华麟率先道：“南宫，想不到你的修为又精进了不少，不过你这满身是伤，若是去了须弥山，怕是杀不了多少强敌啊？”

　　南宫灭闻言面色一变，随后便也是笑道：“没有想到，还是你的修为进境神速，竟然已经修炼到了这等程度，怎么，这一次，你也要去须弥山，相助陆离？”

　　连连点头，华麟故作老成地道：“不错，许久不见，没有想到陆离已然能够号令诸雄了，实在是叫人不可思议之事，单说是那须弥山的几大灵异，就是相当的厉害，尤其是应龙，那是连一般散仙都无法击败的存在，陆离此时在须弥山，定然也得到了他的支持，真是了不起！对了，这两位是天河宗的孟道友，以及其道侣芸道友，也是要前往须弥山相助。”

　　南宫灭等人也是一笑，随后道：“我们此前也是经历了一场厮杀，受伤不轻，否则定然会相助两位的，如此，我们便助这两位道友疗伤，随后再一同前往须弥山！”


第十二章 虚空之眼

　　方云寒、南宫灭与华麟等人，纷纷踏上了征程，向着须弥山进发，而就在此时，大荒之外，域外星空之上，一座闪烁着异样光华的血色玫瑰，却悬浮在星空之中，看上去异常华美！

　　这血色玫瑰远看不大，待到靠近之时，却才能够发现这是一具庞然大物，足有数千丈之大，悬浮在星空之上，当真是一朵巨大的血色玫瑰。

　　这血色玫瑰之内，自然别有洞天，此时三个身材打扮各异之人，正在其内的一处洞天之内交谈。

　　“嘿嘿，我说老友，你这血焰玫瑰竟然破损到了这等程度，看来与那逐云客一战，拼得很伤啊！”一位男子出言，这人身披一件鎏金镶银一般的华美铠甲，不仅如此，其上还镶嵌着数十颗珍稀无比的宝石，看上去极尽奢华。

　　被嘲讽之人，是一位女子，其容貌可谓是姿色绝佳，带着一股中年美妇的独特风韵，虽然年岁定然不小，可其外貌也就是三旬女子的样子，成熟女子的特有风韵，绝非一般的小家碧玉可比。

　　这女子身着一件同样华美的血红色长袍，冷哼道：“少废话，你无极星宫，此番不也是为了大荒之地的异宝而来？况且我琉璃星宫，此番也是耗费了不少心血，这才打开界域之门，你怎么不看看飘渺星宫那一位正主，人家出力最多，却也最是平静。”

　　身着华美铠甲的男子闻言一愣，随后连忙笑道：“也罢，也罢，这一次没有想到，大荒之地的护道者都出手，拼死阻击我等，这还真是意外之事，不过眼下对于大荒的入侵，已然全面展开，听闻这战争刚开始不久，便是折损了三位副统领，也不知六道的脸色好不好看，嘿嘿——”

　　中年美妇白了他一眼，随后掌心一动便是取出一枚五光十色的玉珠，这玉珠伴随着她手掌一动，便就迎风暴涨，竟然化作了一颗如古玉雕琢而成的眼睛一般，一道若有若无的光华，透过这血色玫瑰洞府之内如镜一般的地面，射向远方。

　　“呵，想不到宫主连虚空之眼都动用了，就是为了看一看那传闻中的少年？怎么，对此人感兴趣，想收入麾下？”身着华美铠甲的男子，再度出言，其言语却是有些戏谑之意。

　　中年美妇也不多言，直接手指一点，一束光华灌注其中，这特殊的玉质眼睛，便是缓缓地旋转了起来，将大荒之中，一处景象投影了出来，在此地看去，宛若真实。

　　画面之中，一位身着白衣的男子，正在须弥山脚下，望向远方。

　　忽然，此人似是意识到了什么，刹那间就遁空而走，一晃便是出现在了百里之外，立在一座孤立的荒山之上。

　　眺望着远方，男子速度很快，连续转变了几度身法，便是遁向了远方。

　　再度归来之际，这男子手中已然多了不少物件，洞府之中，几大宫主定睛望去，却见这白衣少年，双手之中各自拎着四五个人头，一共是斩杀了九人。

　　这九人，毫无意外都是异域之修，且具体的身份，乃是提前赶到这须弥山，想要探测一番的探子。

　　这九颗头颅之下，还滴着鲜血，死者表情各异，有惊惧之色、有僵直之色，看上去颇为骇人，不过这白衣少年神色异常平静，似是稀松平常一般，气息上丝毫的波动都没有变化。

　　无极星宫的男子见状，嬉笑道：“好一个冷漠之人，这等冷酷的手段，倒是与那影杀宗之人有些相似，只不过此番大战，邪云幻域四大邪魔，竟然站到了另一边，真是想不到。”

　　“他们与天道一脉，甚至是帝君那一脉，都有所联系，此番突然反水，也不算意外。”中年美妇也是出言，不过视线却依旧停留在那白衣少年的身上。

　　又是过了一盏茶的功夫，看似时间不长，可白衣少年的身影已然遍布须弥山方圆数里的诸多角落，仿若在查探着什么。

　　飘渺星宫之主，乃是一位看不出年岁的男子，之所以如此说，是因为这男子的面容给人一种不太真实之感，甚至说是用言语都难以形容，此人相貌英俊无比，有种先天的英武气魄，比起一般的仙家长者，更像是一尊绝世战将，可就是这样一个人，其双眼之间就一缕黑发垂下，遮挡住了面容一角，叫人难以说清，他到底是个什么年岁之人，看上去既像是三旬男子，又像是一位不足三旬的青年，有些不好判断。

　　这便是逐云等人所战的三大星宫之人，每一人的修为都是异常浑厚，都是绝世的人物。

　　“哼，他在探查那须弥山的地脉，如此结合这脉络之势，可以勾动那一方天地的山川河流之力，这乃是我们这一界都已然失传的灵源古术，也有叫法叫做聚天秘术、聚天灵诀等等，此术与那两个纪元之前出现的占星古术也是相似，只不过所谓占星，也只是借助天地星辰之力御敌，诸般种种，皆都是借助天地之力，只是细分为日月星辰、山川河流、花鸟草木罢了，但凡是这自然之境中的种种，那等造物中的天成之力，皆都可以为其所驾驭，勾动天地大势，几乎是人力难以看横的！”

　　中年美妇出言，道出了一些辛秘，不过这话语之中所蕴含的内容，让人颇为震惊。

　　飘渺星宫之主，仅仅是身着一件深色布衣，此时他也是出言道：“放心，这等古术，莫说是大荒之修，就算是我们目前都无法考证与掌握，即使是那古神的基地之内，能够考证到之物也是极少，连古之时代的号称神灵的存在，那超越了仙之极境之人，都不能够轻易解读的古术，一个区区陆离，又怎么可能掌握的了？”

　　他一番言语，非但说出了一些更为久远之事，同时还道出了几人窥视之人，赫然竟是陆离！

　　“这陆离，绝对是一个巨大的祸害，是入侵大荒的毒瘤，必须要铲除！”无极星宫之主，在此时突然出言，且语气颇为坚决的样子，看向其余两大高手。


第十三章 风雨前夕

　　对于无极星宫之主的言语，其余两人竟然异口同声地道：“不可！”

　　“什么？”身着华美铠甲的男子一愣，没有想到其余两人竟然对此事达成了一致，他倒是有些不解。

　　轻咳了一声，他便继续道：“有何不可？这小子身上虽然有些秘宝，可也就护住他片刻而已，况且这些秘宝除非是金仙出手，否则寻常的修士与其交战，无论是生是死，这些秘宝与禁制都不会被触动，就算我们不动他，待大军降临之际，小子也定然会被碾压成为齑粉。”

　　“不错，那禁制与秘宝，都不会被触动，除非是超越了天仙极限的存在，达到了真正金仙霸主层面的高手，对其出手，才会被触发，不过，恨无极，你倒是说说，你在他的身上，看到了哪件秘宝？我们三人所学，各都不同，擅长与侧重也均都在不同方面，倒是你先说说看吧。”

　　无极星宫的宫主——恨无极，这位身着华美铠甲的男子，当其被直接程名道娃之时，似是颇为不悦，不过却也没有发作，而是直接道：“云虚界天的太古门，昔日也算是有些名气，此子身上，有太古门历代门主才能够掌握的大罗诸天印，此印虽然只能够触发一次，阻挡寻常金仙初期高手的一击，却也够了。”

　　“那大罗诸天印，并非保护此子而用，乃是太门主之人，欲要借助阵法对其的体质造成一定的改变，所留下的印记，所以说，恨无极，这里面玄妙颇多，不能够让你轻易出手的，否则真的抹杀了此子，怕是后患不少。”飘渺星宫之主，同样开口。

　　其实方才他们所说，正是因为当日太古门诸人，为陆离化去天怒绝咒的那一段往事，只不过苍天诅咒隐于陆离的体内，尤其是这天怒绝咒，在被陆离掌控之后，已然到了收发由心的境界，可以轻易隐匿起来，就算是金仙霸主，也极为难以察觉。

　　不过异域的三大星宫之主，并不知晓此事，所以也就出现了关于这印记的猜测。

　　恨无极闻言，冷笑道：“怎么，两位还怕了大荒的那几位金仙不成？莫说是一个太古门主，就算是来上三五个，我翻掌之问便将他们捏死。”

　　中年美妇对此笑道：“此事我们倒是深信不疑，罢了，只是我见他身上还有两件不凡之物，一件是他那左手手腕之间的红线，另一件便是其体内的心魔令，我想你们二人，谁也不想与心魔老人或是魔君交手吧？”

　　此言一出，其余两人都是陷入了沉默，无论是心魔老人，还是魔君，那都是魔中之魔，前者是心魔大道的始作俑者，轻易之间便可以勾动无数修士的心魔，使得其魔心乱志，那可不是开玩笑之事，后者更是号称魔君，曾经一统大荒魔道，与天下正道抗衡，此事虽然隔着两界的障壁，但域外之人，也是早有听闻的。

　　“那红线也有古怪，罢了，况且现在大荒被结界所阻，我们想要隔空击杀此子，也是不太可能的，至多也就是对其造成一定的伤害，眼下诸雄还在与天煞大战，若真是败了，我们三大星宫，岂不是还要隐匿到宇宙边荒之地，不知沉浮多少岁月才能够出头？”中年美妇此言，也是让其余两人陷入沉思。

　　只是他们不知，就在三人方才交谈之际，那须弥山脚下的白衣男子，突然望了一眼天穹极尽的方向，随后便是低下头去，其面容之上，露出了一个神秘的微笑。

　　这边，须弥山脚下，陆离已然回到了山中，隐匿在山岚雾气之内。

　　“陆师弟，准备得如何了？”香云一晃便就现身，询问陆离道。

　　微微点头，陆离直接道：“从各方赶来的高手，已然有一百余位，这才仅仅是第一日，相信三日之后，总的修士人数，能够达到三五百位，这样一来，诸人联手的威力，也是定然不小的，另外我相信大荒的诸多天骄，若是听闻此讯，也定然会赶来，至少我相信如方师兄、南宫灭、华麟、冰痕等人，皆都会全力赶到此地。”

　　猛地点头，香云继续道：“慕容姐妹的伤势，也是好了不少，有须弥山的几尊灵异出手，尤其是九色鹿那灵影仙光，沐浴在其内，伤势恢复得极快，就算是没有伤势在身，对于修为也有提升呢，真的是神异无比，只可惜每日这仙光最多也就放出半个时辰左右，不过相信慕容姐妹的伤势已然好得差不多了。”

　　陆离闻言大喜，赞同道：“如此就好，对抗异域之修，又多了两大助力。”

　　“可惜就是千雪的伤势有些太重，还是整日咳个不停，唉——”香云又是一叹，语气略带忧伤之意。

　　陆离闻言一愣，连忙道：“什么？竟有此事，我去看一看。”

　　“没有，心疼了？看把你紧张得这副模样。”香云又是甩出一句话，险些让陆离背过气去，暗道女人的话语真是复杂。

　　不过香云又是想起一事，开口道：“对了，此前她们被太古门之人所擒，兵刃也被夺走了，只是许是那刑罚长老看中了两套仙剑，将无影仙剑与紫心剑都留在了自己身上，眼下大军将至，你总不能再去一趟太古门，为她们夺回兵刃吧？”

　　对于此语，陆离微微点头道：“不错，太古门之人，简直是欺人太甚，不过没有关系，千雪与紫音的兵器，不是问题，即便是以指代剑，她们的剑诀都能够爆发出惊世的威力，况且我这里还有适合她们的兵器，可以给她们来挑选。”

　　香云美目一闪，嘿嘿一笑道：“果然，那影月幻灵姐妹，也曾提过此事，不过陆师弟你还真是厉害，也不知你说了什么，她们姐妹二人居然对你如此死心塌地，一口一个小主叫着，甚至连我说你几句坏话都不许，其中的妹妹，更是坦言若你哪一日恢复了她们的肉身，要以身相许哩。”

　　“噗！”陆离一口泉水喷出，他刚取出葫芦饮下一口须弥山的灵泉，还未来得及咽下，便是被香云这一番话惊得喷了出来。

　　“玩笑，玩笑话，嘿嘿——”香云又是摆出一副笑脸来，差点让陆离窒息。


第十四章 仙武之库

　　“陆离，你说有可供我姐妹选择的兵器？是真的吗？且还一定有趁手之剑，你没骗我？”千雪面上的惊喜神色，让陆离也是感到颇为欣喜，不知为何，从这一次相救之后，两人之间的关系，似乎是拉近了一大截，让陆离都是觉得有些莫名。

　　紫音也是非常喜悦，拉着陆离道：“你可不能够撒谎，我们慕容家的剑诀，非要有一柄不凡之剑才能发挥出来，尤其是千雪妹妹，习惯用的是双剑，一般的单手剑，不能够将她所修炼的剑诀发挥到极致呢。”

　　陆离深深点头，再度道：“放心，你们闭上双眼，分别将一只手搭在我的手掌之上。”

　　两女闻言都是一愣，其中千雪俏脸一红，暗地传音慕容紫音道：“姐姐，陆离不会是想暗中搞鬼吧？可不能随便就把手给他牵的。”

　　慕容紫音也是有些纳闷，回道：“应当不是，陆离连你我的性命都救了，况且他也非顽皮之人，你还胡乱担心些什么。”

　　果不其然，两女将玉手触碰在陆离掌心的瞬间，三人周身银光一闪，直接便宛若跳跃了空间。

　　下一个刹那，陆离与两女，便是直接出现在了一座洞府之内。

　　影月幻立刻现身，双双道：“欢迎小主归来。”

　　“呃——”想起香云的话语，陆离也是愕然，差点被遏制住。

　　随后他才想起正事，连忙放开慕容姐妹的玉手，出言道：“带我们去仙武之库。”

　　影月幻灵闻言，并没有动，其中姐姐率先道：“小主要去仙武之库，是否有什么特殊的原因？”

　　陆离点头道：“不错，眼下异域之修入侵大荒，这两位女子都是精通剑道之人，我需要为她们找寻适合的兵器，以长剑为好。”

　　影月幻灵闻言，双双点头，便跟随着陆离而去。

　　片刻之后，陆离心念一动，便是将几人挪移到了一处神秘之地，来到了一座库府的正门之前，这大门宛若神金铸造，看上去坚实之极。

　　“小主通过考验之后，便可以直接开启这仙武之库。”影月幻灵妹妹开口道。

　　陆离微微点头，又是道：“这考验是什么？”

　　影月幻灵中的妹妹回道：“是一方须弥芥子空间，其内有一尊昔日主人炼制的机关傀儡，小主进入其中后，若是能够完成挑战，便可以开启这仙武之库。”

　　闻言，陆离轻松地道：“如此甚好，随后他心念一动，便是踏入了那须弥芥子空间之中。”

　　见到这一幕，慕容姐妹都是颇为惊讶，其中紫音道：“须弥芥子，这等空间秘术，可是相当神秘的，也不知这里是哪里，陆离竟然能够寻得到这样一处隐秘之地。”

　　“陆离身上让我们震撼之事，难道还少吗？”千雪也是缓缓出言，整个人静静等待。

　　“对了，这位妹妹，不知陆离进入这考验之中，要多久才能够分出胜负呢？”慕容紫音突然想起此事，连忙询问。

　　对此影月幻灵也是客气地回道：“小主进入的乃是须弥芥子空间，很快便可以结束这挑战。”

　　两女闻言微微放心，便就耐心等待，毕竟她们对于陆离的修为，还是极有信心的。

　　“哎呦！”十息之后，突然一道白影自那须弥芥子空间内冲出，重重地撞击在洞府石壁之上，使得大地都有些颤动，好在这洞府有禁制守护，并没有什么大碍，很快就恢复了平静。

　　几人再看去，赫然惊讶地发现那站起之人竟是陆离，只不过此时的陆离灰头土脸，有种在市井之间斗殴的惨状，更叫人感觉诧异的是，结果表明，陆离似乎是斗殴失败的那一方。

　　陆离爬起来，也是面容苦涩，摇头道：“这机关傀儡，简直堪比远古凶兽，我以杀戮心经所化的杀戮之剑，劈砍在它的躯体之上，竟然连一道白痕都无法留下，难道它有散仙附体不成？这种实力，居然仅仅叫做机关傀儡，而不是远古机关秘魔傀儡？”

　　一番言语，说的慕容姐妹双双捂嘴，就连影月幻灵都是傻了眼，没有想到陆离竟然会如此说。

　　显然是陆离被殴打了一番，甚至好似还被从须弥芥子空间之内丢了出来，才弄得如此狼狈。

　　足是反应了十息时间，影月幻灵的妹妹才突然道：“恭喜小主通过考验，这机关傀儡，只要能够撑过十五息的时间，便算是挑战成功，小主方才足足大战了百余息的时间，真可谓相当惊人的。”

　　“啊？这样也可以？”陆离没有想到，居然这样也能够进入这仙武之库。

　　无论如何，目的已然达到，既然能够进入仙武之库，便是最大的收获了。

　　掌握无忧仙府已然有一段时间，陆离这才慢慢发现，这无忧仙府远远不是其中的诸多洞府那般简单，可以说是别有洞天，如这仙武之库，便是陆离发现的一处藏宝之地，其内根据武库门口的记载，皆都是楚云搜集的诸多兵器，遍布了诸多时代，其中定然有能够给慕容姐妹使用的厉害兵器！

　　步八仙武之库内，不仅仅是陆离感到惊讶，慕容姐妹二人，也是瞠目结舌。

　　一排排摆放整齐的兵刃，排列在石壁之上，半点灰尘都不见，一柄柄剑鞘华美的长剑，悬挂在石壁上突出的尖锥上，放眼望去，刀、枪、剑、戟，种种神兵利器，一眼之下，竟然无法尽收眼底。

　　“这——”慕容姐妹惊骇了，陆离对此，反倒是露出了惊喜之色。

　　因为他的脑海之中，自动便就浮现起诸多兵刃的来历，其来源的岁月，楚云寻找到这兵刃的时间，甚至于其长处短处，都是分析得颇为分明，如此一来，要为慕容姐妹寻找趁手之剑，简直是探囊取物一般。

　　“这边来吧——”陆离面露喜色，便是带着慕容姐妹走向那摆放长剑的武库一角。

　　“这是分水剑，传闻是分水岭的逝水老道所炼制，至于其剑龄，已然有一千八百余年，其心蕴含一颗水灵石，极为善于操控水之力，适合阴柔一路的剑诀。紫音，我建议你还是看一看那柄听雨剑，更为适合你。”陆离也宛若一位前辈老者一般，反倒是开始为两女介绍起诸多长剑来。


第十五章 商议对策

　　“可惜，师尊曾打算打造一对影月双剑，若是真的打造出来，定然是强横无比，可以跻身大荒仙剑前列，可惜这一对奇兵，一直还没有锻造出来。”陆离也是透过这仙武之库，获得了一些楚云残留的讯息。

　　不过时隔已久，这仙武之库的开启记载传入陆离的脑海之中，他才发现此地足有百余年没有开启了，所以陆离现在，倒是也不知师尊那诸天神器，到底炼制成了几样。

　　“三指剑、青岚剑、听雨剑，各都有其所长之处，不过这三指剑却有些笨拙了，并不太适合女子！”慕容紫音也是点拨起来，见到如此多的奇兵，真的是眼都挑花了。

　　最终，慕容紫音挑选了一柄奇特之兵，此剑，叫做风残剑，传闻来源于一段剑仙的情缘，其背后有一段凄婉的，与一位仅仅十六岁的剑仙有关，他与一位貌若天仙的女子，从而酝酿出了一段特殊的情缘，只不过这故事，听起来太过梦幻了，十六岁的剑仙，那需要怎样的天资？

　　这风残剑特殊之极，在诸多长剑之中，也是显眼之极，其剑极轻、极窄、极薄、极快、极锐利，甚至都没有剑锷，源于一段剑侠情缘，属于有特殊意义之物，故而被楚云重新锻造，从而留在了这仙武之库中！

　　风残剑在手，慕容紫音可谓是如鱼得水，配合她一直以来修炼的剑诀，实力至少提高了三成不止。

　　慕容千雪也是在精挑细选之后，选择了一对非同寻常之剑，叫做幽真双剑，其据说是一尊万古邪魔，攻占一方大世界后，所特别留下的战利品，此邪魔被封印之后，这一柄双剑几经辗转，最终到了楚云的手中，被收入了仙武之库。

　　有了此剑，慕容千雪觉得实力大增，战力至少能够增长五成，比起慕容紫音所提升，可以说是更多！

　　此剑有玄秘在其中，陆离也是暗中告知了慕容千雪，对此她也是非常期待。

　　异域之修兴风作浪，陆离除了为慕容姐妹选择兵器之外，还要结合诸多须弥山的灵异，再来排兵布阵，且诸方前来的各派修士，散修也有不少，还要避免其内混杂有异域之修，须弥山上下也可谓是异常紧张。

　　人问各方，诸多世家、古圣地、正邪门派也开始了奔袭，纷纷赶往须弥山，无论是昔日的九州战还是泰山动乱，很多人都知晓陆离之名，而这一次须弥山之战，大荒修士当中，还是有很多人看出了其内的深意，这一战，足以能够决定大荒的未来。

　　大荒面对存亡，异域的入侵是一方面，另一方面，天煞的来袭，无疑是另一个极大的挑战！

　　诸多金仙霸主，甚至包括六道等人，都被卷入了其中，而天煞的来袭，使得楚云与帝君、天道一脉的神秘主上，全然都要出手面对。

　　域外星空之上，楚天的身影一闪而逝，融合进入了楚云的身体，这一幕的出现，让诸多之人皆都不解，包括处于这个年代的逐云客，他并没有穿梭过时空，所以也不知未来的变化。

　　推演未来，那是极为耗费心力之事，就算是如逐云这般高手，想要推演数千年以后的未来，那也是不现实之事，其中的未来变数，太多了，所以对于真正的金仙霸主而言，那些在其面前自称能够看破宿命之辈，简直可以说是如玩笑一般。

　　星空上的大战，进展到了白热化，楚云也是暂时退了下来，来到了凝霜仙子身前！

　　其余之人奋力上前，齐齐出手，与天煞大战，暂时敌住了天煞，只是不知能够支撑多久。

　　凝霜仙子已然关闭了轮回之门，见楚云落下，立刻便关切地道：“云，你伤势如何？这一战，我们胜算有几何？”

　　微微摇头，楚云面色极为凝重地道：“帝君一脉与天道一脉，已然派出援手，相信可以抵挡住天煞一段时间，尤其是风葬古皇与逍遥皇，还有虚神子等人，那都是修为极强之辈，昔日与六道大战之时，都并不曾施展出杀手锏，只不过想要击退天煞，我还需要寻一人，那一人极为特殊，他不属于这个时代，却是想要击溃天煞的关键。”

　　凝霜仙子闻言，不解道：“既然你说那人，不属于这个时代，便不能够如楚天一般，久留于这里，那么要如何助你取胜？”

　　楚云对此回答道：“正所谓一梦万年，我所说那人，知晓未来已然发生之事，这些变化，都是这一片三荒大界，在经历万年变化之后，形成的一个最终阶段，甚至与那心欲的诞生都有关——所以，我只要补全了那梦影之中的诸多变化，便就可以施展出‘梦回亘古’之术，将天煞引入古之漩涡，以其自身之力，束缚住他自身。”

　　说到“心欲”二字之时，楚云刻意压低了声音，似是怕其余之人听到一般，也不知其中有什么隐秘！这心欲二字到底代表了何意，相信极少有人知晓。

　　凝霜仙子闻言，点头道：“不错，若真如此，那么这一战，便就有希望了，只要诸人将天煞拖住，你便有时间施展这远古梦道，从而困住天煞近乎万年，老师也是有类似的至强法门，所以说——”

　　楚云打断她的话语，急切道：“不错，可眼下我的时空本源还无法施展，天煞封闭了这一方天地的大道法则，就算是道无涯，也不可破，所以我需要你耗费一些法力，再度开启轮回之门，以轮回之影的方式，将我送到未来的一个时间点，一旦我补全未来那传说，寻找到陆离的轨迹，便可以发起梦回亘古之术。”

　　“也好，那么你就把要寻找之人的名字，告诉我罢。”凝霜仙子也是下定了决心，再度开启一次轮回之门，对于她来说，也是颇为危险的，可若不如此，哪怕是此地的所有人，最终都有可能陷入万劫不复的境地，对于她来说，也没有其他的选择了。

　　楚云也是一笑，开口道：“没有想到，他也是个极为关键之人，他的名字，叫做陆云。”


第十六章 相会陆云

　　轮回之门开，只不过这一次，楚云是以另一种方式，投影到了人间之处。

　　时光跳转，轮回突变，一晃之下，楚云已然从域外星空之内，与天煞的激烈交战当中，一转来到了烟雨江南之地。

　　此时的楚云，面色尴尬，因为他惊讶地发现，或许是因为凝霜此前消耗了太多元气的缘故，这一次的投影，他的修为也随之被削弱了不少，只有金仙第一重左右的样子，想要随意更改天地法则，变得异常困难。

　　索性他知晓陆云隐居之地，楚天的记忆已然融合进来，想要游历人间，那还是得心应手之事，眼下当务之急，还是先寻找到陆云。

　　不过这一次的出行，可谓是困难重重，既要填补一梦万年之中的空白，同时又不改变未来的种种，这等难度，可谓是空前绝后。

　　以往的数次穿梭，包括上一次寻找陆离未果，都没有这一次困难。

　　困难得程度，超出了想象，这一次事情复杂的程度，也是超乎了想象，难以用语言来形容！

　　身影一晃，楚云直接便是跨越万里之遥，落到了一处山明水秀之地，毫无疑问，此地正是五凤朝阳谷。

　　五凤朝阳谷，是一处特殊之地，之所以特殊，楚云没有告诉陆云，因为他知道，这一个秘密，随着心欲的诞生，最终还是会揭开。

　　身影一晃，一位蓝衣男子已然落地，面容儒雅，风神如玉，不是陆云，还能是何人？

　　五凤朝阳谷地处隐秘，又有陆云亲自布置的禁制大阵，外人想要闯入，几乎是不可能之事，普天之下，除了罕有的几人，外人怕是真的无法闯进来。

　　况且陆云的修为，已然近乎是金仙的巅峰，望着眼前之人，怎么看对方也就是刚迈入金仙门槛不久的样子，比起海女可能还要弱上一些。

　　海女便是还梦瑶，乃是陆云的传人，此时也在三界之中游历，经历过太多事的她，打算一个人静一静。

　　由于时间仓促，加上楚云本身伤势不轻，这一次来此，不但是修为受到了一定程度的影响，甚至连时间点，都没有准确的确定。

　　“陆云。”楚云直接开口，语气颇为平淡。

　　对于眼前之人，陆云也觉得无比熟悉，记忆之中显然对此人有一种难以抹去的印象，可上一次相助楚云，那一段记忆已然在时空穿梭之时，被楚云磨灭掉了，所以眼下他虽然见到楚云有一种熟悉之感是，可却无法道出对方的名讳。

　　“你是如何穿越我这一道阵法的？”陆云心生警惕，直接询问。

　　楚云也不多说，挥手便是展开一段意识，陆云眼中七彩光华一闪，天地无极也是自动施展出来，分析出那是属于他的一段意识，这不禁让陆云震惊无比。

　　眼中光彩闪现，顷刻之间，陆云便是将这一段意识归位，重新融入了自己的脑海之中。

　　片刻之后，陆云便是面色复杂，出言道：“前辈来此处，有何见教呢？”

　　楚云对此摇头道：“前辈晚辈，皆无所谓，只不过，区别是在于，一个人走在了前面，一个人的启程稍晚。我这一次来，是有些旧事、琐事、枯燥之事，想要问你，自从七星异变到太阴蔽日，再到七界归无，你全都经历了过来，这其中连续的片段，我在悟道之时也曾看过不少，很多人与事，已然能够串联起来，但还有一些疑惑，却无法彻底解答，一些空白无法填补，一些缺口无法连结。”

　　他这一番话语，说得陆云是一愣一愣地，聪明如他，一时之间也是没有明白楚云话语之中的含义，边又是问道：“前辈这话，有些复杂，我一时之间都没有能够听明白，前辈是想要问我这七界始末之中，一些关键之事？”

　　轻轻点头，楚云对此道：“错也不错，可以说，是也不是，我欲要知晓之事，有一些颇为重要，有一些却又无关紧要，简单来说，便是有人在数千年前，便推演布局了一件天大之事，此事莫说是你，就连我也是不太相信的，可偏偏这事情，就真如事情发展变化的那一般，推演到了现在，甚至关联到你、楚天、我、还有你那先祖，诸般种种，太过刻意与明显了，却又是浑然天成，丝毫没有瑕疵与破绽，这等巧妙与变化，叫人不敢相信，同样是难于理解！就像是一盘天地棋局，有人在推演，你我皆如这棋局中的棋子一般，却又无法置身棋局之外，即便是想要做那下棋之人，抬头望天，却又同样发现，无论如何换了天，自己却始终在这苍天之下，在这大地之上，置身于这天地之间。”

　　陆云闻言，也是眉头深皱，随后道：“竟有如此之事，实在是太过让人费解，不过既然前辈来此，那么昔日之危，算是已然彻底化解了？”

　　楚云点头道：“不错，昔日之危已然化解，还要多谢于你，可眼下这棋局之中，又是出现了一幕大凶之境，非你我联手，联合横纵之下，才能够化解我此前感悟一招，名日‘梦回亘古’，乃是以远古梦道为基，演化出的一招，只是这一招的根本，却是来源于那一本残卷，这残卷是我在距离此时数千年前所得，想必是出自一位绝世之才的手笔，只是此卷的卷名与撰写之人，都已然是无法看清，整个卷首页之上，仅能辨别出‘传说’二字，着实令人费解，随后我钻研时空之道，不断核对这残卷上书写之事，却是发现此卷上的内容，与你所经历的种种，有着莫大的联系。”

　　言毕，楚云掌心光华一闪，便是浮现出那残卷，果不其然，这一本古卷残缺了近一半，封面之上，勉强能够看出两个古篆，陆云倒是认得这二字！

　　听闻至此，陆云也是提起了兴趣，连忙望向那古卷。

　　让陆云感到遗憾的是，这古卷的内容虽然极为特别，却皆都是以极为古旧的画面方式来描写，许多情景看上去，既熟悉又陌生，让他一时之间也无法想起。

　　不过楚云既然是研究此古卷已久的，定然已经分析出了许多，陆云只要尽力相助便是了。


第十七章 惊人之谜

　　随后陆云便是告知家人，与楚云寻了一处山明水静之地，两人便是交谈起来。

　　拿着古卷，陆云尽管看了半天，却并没有什么头绪，因为这古卷之中，也有近半数的残缺，况且从七星异变到太阴蔽日，再到七界归无，这其中是一个极为复杂的过程，发生了太多之事，只是他始终不大明白，为何楚云如此看重这其中的细节。

　　对此，楚云率先道：“陆云，你不必疑惑，首先我要说一说，我感悟的那一招，乃是根据这古卷之内的种种变化，结合了我所修炼的时空之道、梦道所创，可以说此书是一本奇书，贯穿了七界的始末，但却是缺少太多的内容，所以我这一招梦回亘古，目前只完成了七成，这古卷之中据我猜测，蕴含着一种特殊的规则，一旦掌握了这一种规则，我这一招便就可以完成到十成，从而灭杀天煞。”

　　“天煞？天煞不是已然被我消灭了吗？”陆云闻言也是疑惑，连忙询问。

　　楚云摇头道：“此天煞非彼天煞，你所斩杀的天煞，是来源于五色天域的一位并煞，不错吧？而我说的天煞，简单来说，是天地之问的邪煞之气所化，目前已然有不少的金仙已然出手，围攻天煞，我也是迫不得已，才来到这里，寻求这最后一击的最终感悟。”

　　陆云闻言，略微明白道：“好，前辈那你便说一说，我从哪里开始讲起？毕竟这三间七界的传说，太过宏大了，没有三两日的功夫，怕是无法说清的！”

　　楚云则是摇头道：“非也，你便将三间七界的诸般势力，从大到小，从你熟悉到陌生，逐渐说一说，其中涉及的隐秘，哪怕是与你自身有关，我希望你能够告知我，如此一旦这古卷脉络贯穿起来，从而施展出那一招。”

　　完成此言，楚云掌心幽光一闪，便是浮现出一道古老的图腾，这图腾看上去很是特别，仿若由数片形态各异的光云所组成，其数大约是七片，只不过眼下还有三片是虚影状态，另外有一片从中断裂成了两截。

　　陆云想了想，便是道：“也好，我便从三间七界开始说起吧，首先便是天之三界，其中的九天虚无界，也称虚无界天，由虚无尊主统领，共有十二人，其中凌天为虚无界长老，白光为首席护法，后随着缘灭的离开，星辉的失踪、火云的死，仅剩下九人。而我最终在虚无界大战之后才发现，真正的虚无尊主被囚禁在虚无幻壁之中，那原本充当虚无尊主，主导一切之人，竟然是我陆家的先祖！最终九天虚无界大战，虚无界天也因此毁灭。”

　　楚云闻言眉头微皱，兀自感慨道：“那个时间点，理应不该出现此等结果才是，尤其是陆家的先祖断然不应当出现在九天虚无界才是——此事——”只不过后半句的话语，楚云是在自己心中道出，故而陆云虽然有些疑惑，却也没有多问。

　　陆云想了想，又是道：“天之三界中出世较多的一界，便是那云之法界，此界由云界天尊所创立，共有三十二位高手，其中属于自己苦练而进入其中的只有二十四位，其余八位是一些散仙，可不听云界天尊之命，因为六院联盟之事，我与云之法界结仇，随后云界的风雷真君等人，强行出手，欲要置我于死地，可我却死里逃生，最终，这云之法界被我亲手所灭，只是那天王塔逃离。”

　　“啊？阿——阿嚏！”楚云闻言，打了一个喷嚏，表现得有些不太自然！

　　“云之法界？那不是小离子颇为器重的——怎么又被他的后人所灭，这事情看起来异常复杂啊？还有那天王塔，以及楚天带回来的诸多神器，这其中的关系，又是什么呢？”楚云心中暗道古怪，真是古怪。

　　见这位前辈确实是表现得有些古怪，不过仔细看来，这位前辈的相貌，倒是与楚天有些相似，再加上陆云对楚云深信不疑，也听闻楚天提过一些言辞，所以也就没有疑心，又是道：“天之三界当中，原本天之都被认为是最强的一界，其主人为灵尊，在天之都里，共有修炼得道的灵并四十二位，其中天灵占据了三十七位，为主要的构成群体，剩下还有五位地灵，它们的修为皆都相当不俗，我有一位好友乃是啸月天狼之体，便是在我的相助之下，飞升了天之都，这些灵并一并归天之都的孔雀公主，也就是我的妻子——百灵掌管，总体实力可以号称是天之三界最强，可却因灵尊的优柔寡断，天之都最终毁在了地阴邪灵的手中。”

　　这一次，楚云没有在心中自语，而是突然插话道：“灵尊真的死了？”

　　陆云点头道：“不错，七界之内，已然没有了灵尊的气息，且那一次地阴邪灵袭击天之都，灵尊不善于攻击，怕是也没有逃离的机会。为此百灵还颇为伤心，我也曾经推演过，灵尊的确已死。”

　　轻轻点头表示肯定，楚云示意陆云继续，陆云想了一想，便是继续道：“剩下较为神秘的，便也就是异界与九幽冥界，其中异界在整个浩劫之中，也就是昙花一现，直到七界归无后二十年，才有大量高手现身人间，其实异界名为五色天域，其主体乃是被蚩尤的传人所掌控，地阴、天煞皆出自那里，太阴蔽日后，五色天域曾派出数位开元使者进入人间，形迹十分神秘，不过最终还是功败垂成。至于九幽冥界，一直处于七界之外，昔年九幽之力被巫神取走，使得九幽一脉一直处于衰落状态，后我与九幽之主定下约定，将巫神之力还回九幽，也酿造了不少的因果。”

　　说到此，陆云也是有些感慨，楚云则是连连点头，想起了那五色石以及五色石其内的一些瑕疵生命本源，想必也正是那其中的一些特殊微尘，演化出了后来陆云口中所说的地阴、天煞。

　　域之三界陆云本想一带而过，谁知楚云对于邪魔一类，居然极为感兴趣，无奈之下他只得取出了一枚玉简，将域之三界的情形，较为详细地写了下来，交于楚云，对此楚云倒是道谢连连，陆云也并不在意。


第十八章 回首往事

　　望着玉简，楚云面色复杂，正在不断看着玉简上的内容，据他所知，域之三界是重中之重，一些人的归宿，他希望通过域之三界的结局，来慢慢找出。

　　在陆云的描述当中，鬼域乃是七界当中的主要反面势力之一，煞血阎罗重生后，相继收服了黑河间、阴尸间以及鬼域三凶，组成鬼域大军，意图称霸七界，最终却落得覆灭的下场，鬼域之内残存鬼物也被天绝邪神与屠天等人屠戮，再无入侵人间之力。

　　其中鬼域黑河间，乃是鬼域最正统的一脉，其中所有鬼物都是最正统的鬼物，以阴森诡异的气息最为明显。

　　由黑河鬼王统领，手下有一位鬼帅，数位鬼仙，三位一品大将军与九位二品将军，以及鬼兵无数。传闻之中的鬼域五间中，阴尸也颇为特别，由阴尸鬼王统领，实力与黑河间相近，阴尸间的鬼物含着阴煞之气，宛如人间的僵尸一般，鬼气中含着几分阴煞邪气。

　　至于无魂鬼王统领的无魂间，麾下有一位鬼帅，数位鬼仙、鬼将，因无魂间在整个鬼域中，厉煞之气最重，血煞之气最浓，所以无魂间鬼物皆有实体，是故，鬼域三城中，无魂问的鬼物数量最少，但实力却最为强大。

　　至于鬼域幽灵间，号称是鬼域最神秘的地方，一直漂浮在鬼海之中，居无定所。幽灵间内高手极多，一般的幽灵鬼使，修为都在鬼仙之上，另有三位鬼尊，修为不在鬼王之下。

　　统领幽灵间的人号称幽灵王，实则是人问界被称为竹仙之人，已度过八次天劫，修为强横，不在煞血阎罗之下。

　　最终由幽灵王出面，以生死间永不入侵人间而告终。

　　至于后面的劫难，竹仙等人与陆云、楚天再度会面，抗击黑暗之主，却又是后话了。

　　生死间是鬼域最凶险的一间，盘踞着亡灵尊主，一直不曾离开，似乎在守护着什么，后来死在陆云的灭魂刀下，见到灭魂刀之时，楚云大皱眉头，却是没有多说什么。

　　魔域的势力，在楚云的预料之中，可有些变化，却是让楚云陷入沉思，至于为何，陆云也不便多问，索性由他去了。

　　魔域同样作为七界之中，主要邪恶势力之一，由魔王所统领，手下魔幻尊主，以及数位魔神，带领魔域大军盘踞华山，意图争霸七界，却先被妖皇挫败，后被除魔联盟所灭。

　　其中魔域魔天界为魔域四界之首，原因在于魔天界有三位魔神，魔神数比魔域其他三界多出一位。

　　当代魔天界之主为魔天尊主，手下三位魔神，数位魔煞、魔仙，魔兵魔兽无数。

　　掌握着魔域镇界之宝魔王甲，以及五大邪兵中的万魔之刀；由魔幻尊主统领魔域魔幻界，在四界中排名第二，他手下的两位魔神，忠心耿耿，太阴蔽日之际进入人间，却意图不明，最终归为魔王手下，高手死伤殆尽后，仅魔幻尊主一人返回魔域！

　　黑暗界在魔域四界排名第三，其核心位于黑暗界一座庞大的黑暗城堡之内，由黑暗尊主率领进入人间，曾与三眼龙狼联盟，组成龙魔战线，后被陆云灭杀数位高手，丹华山一战，黑暗尊主身死，黑暗界势力土崩瓦解；血界较为凄惨，原本就在魔域四界中排在末位，以血界尊主为尊，手下有两位魔神、血界七绝等高手，因瑶山村屠村之事，被瑶光层层追杀，损兵折将，最终血界尊主也死在煞血阎罗手上，魔域血界从此衰败，一蹶不振。

　　百兽妖域，作为七界中出现最早的一界，百兽妖域的来历一直是异常神秘，就连陆云也都无法确定，妖域与人间，到底哪一边率先形成，妖域后被妖皇裂天所统一，妖皇曾几次征战人间，带来数次大战，太阴蔽日之际，妖皇率大军再度进军人间，最终为救爱人而放弃，妖域再不进犯人问。

　　至于水麒麟玄夜、三眼龙狼、黑煞虎王等人，在妖皇被封印期间，各自统帅一方势力，也被陆云一带而过，简单介绍了一番，楚云只在看到妖皇裂天的身份时感到面色严肃，对于妖域其余之人，似并不太在意！

　　随后陆云讲起了七界当中的一些正邪门派，并非是六院五派，而是一些其余的宗派，多半都是在太阴之劫当中出现的正邪宗派，或是一些较为久远的门派，如五行门、飞燕门、天禽仙宗、没落的四门、浩天府、云雾峰等等，不过楚云依旧是随之一带而过，没有多问。

　　当陆云说起海域七海，则楚云又是兴趣大涨，陆云也是不辞辛苦，一处一处为楚云描述。

　　海域东海，三千年前，东海镇宫之宝被盗走，东海从此一蹶不振，落为四海之末。后百灵归还定天神针，经绿莹励精图治，东海实力大增。

　　海域西海实力极强，拥有西海六狂等高手，狂鲨军团有着一万五千头成年狂鲨，名震四海。海域八神器之一的锁龙鼎也放置在西海，后柳天华身死，西海逐渐衰败，最终被东、南、北三海分割。

　　南海方面，原本的南海琉璃宫，就位列人间四大绝地之一，整体实力雄厚，拥有南海七绝、南海海豹军团，攻守兼备，太阴蔽日之劫中，南海损失极大，连南海琉璃宫也毁于后羿神弓之下。

　　北海则是东南西北四海较弱的一方。其内有一支鳄鱼军团，战斗力极强，只是速度较慢，防御有余而攻击不足。

　　至于红海、黑海、死海，则是各有所长，皆都红凶悍、残忍、神秘闻名，其中红海在太阴蔽日之劫损失不大，有着红海五凶，其中红海之主血影王者，实力深不可测，号称狂战之神，有着三大替身，还持有海域八神器之一天血旗。

　　黑海主要高手为黑海四煞，其主魔王鲨，统治黑海超过五千年，后死在陆云手中，黑海多数高手毙命，文明毁于一旦。至于死海，传闻为海域绝地，前往之人，多是有死无生，实则由天地门高手保护，主要部分为死海之心，由天地门高手设计，耗时三千六百年建成。

　　说到这里，陆云也是颇为口渴，两人相视一笑，便就打算在山中寻一处灵泉，到了那里在继续诉说。

　　而此时楚云掌心的图腾，比起之前，已然多凝实了一成。


第十九章 众女齐聚

　　楚云与陆云二人，去寻灵泉来饮，再待说陆离这边，却是在把酒言欢。

　　入夜，须弥山的山涧之上，陆离、慕容姐妹、香云、叶孤鸿、应龙，以及一位红发男子，围坐一桌，桌上摆着烤肉与美酒，香气袭人。

　　那红发男子，一袭红发，火红色的道袍，不是别人，却正是天火教的火羽。

　　“想当年太古门一遇，一晃便有如昨日，却不曾想到，今日我等还能再度相聚！在此，我先敬几位一杯！”陆离为诸人斟酒，随后便是先举杯，敬了诸人一杯。

　　火羽见状，也是感慨道：“是啊，那一年我们还曾助兴切磋，谁想今日却是面临大荒的生死存亡之战，陆兄，你真的有把握么？”

　　应龙此时也是等待着陆离的回答，他此时露出了真容，相貌也十分英俊，看上去也就三旬左右，只不过其背上生有双翅，显得很是特殊。

　　“明日，云遥他们就会到了。”陆离语气平淡，答非所问，倒是让其余之人有些疑惑。

　　对此大战之事，应龙还是极为关切的，他此时直言道：“陆离，关于大战之事，你不妨说一说，眼下须弥山虽然聚集了一些各派高手，还有少量散修之人来投奔我们，可相比之下，双方的力量，还是太过悬殊了，我想就算是须弥山诸多灵异全部出手，也未必能够阻挡住对方前进的脚步。”

　　微微摇头，陆离回道：“应龙前辈，此事非你所想，既然大家都颇为疑惑，我便说一说，我已然传讯各方，他们会在须弥山最危急之时，全力出手。”

　　“传讯各方？陆兄，你请的是哪些势力？”火羽有些好奇，连忙发问。

　　再度摇头，陆离回绝道：“佛日不可说，说了便不灵。大家莫急，前面之战，我会全力出手，此后待到战火蔓延到须弥山脚下，诸位再全力出手便是——”

　　说到这里，在场数人面色都是变了，其中香云第一个道：“陆师弟，无论如何不能够让你一个人孤身犯险，若是你遭遇了什么不——不对，不行，你不能去！”

　　慕容紫音也是道：“陆离，此举简直是有去无回，今日我已然请教过各方的修士，传闻这异域一共有四大统领级别的高手，其中东、西、北三座大营，分别有一位统领级别的高手，那第四位统领，则是神龙见首不见尾，单单是其中一人，便能够独战化劫巅峰的强者，其真实修为难以想象，届时若是出现了不止一位统领级别高手，你又如何脱身？而且那第四人，据说是四大统领之中的最强之辈，修为怕是在半步金仙当中，都是佼佼者，决然不能够让你冒险的。”

　　陆离眉头微皱，他非常清楚，紫音这是不愿他孤身涉险，从她的眼神之中，陆离看得出紫音对他深深的关切，这就让陆离更加觉得难以处理。

　　紫音话音刚落，慕容千雪却是站起道：“我要与你同去。”

　　简简单单的一句话，没有任何多余的话语，却是表现出了千雪的决意。

　　“糟糕。”陆离内心暗道一声不好，他没有忘记这些友人之间的情谊，眼下他的举动，看上去极为像是孤身赴死，也难怪今日这一席酒，喝得越发怪异了。

　　香云与叶孤鸿对望一眼，各自神色都是有些诧异，叶孤鸿传音道：“陆离与慕容家的两女，关系已然到了这等程度了吗？”

　　香云回道：“这个我也不知，可眼下来看，这慕容紫音与千雪的心思，全然都在陆离的身上了——”

　　就在情形有些僵持之际，一道喜悦的娇呼之声传来，随后便只见一个十四五岁的少女飞奔而来，口中疾呼道：“陆大哥！”

　　慕容姐妹眉头微皱，香云则是面上一黑，眼见来人，是一个娇俏可人的少女，不过看其架势，与陆离的关系，那可是非同一般。

　　叶孤鸿也是诧异无比，连连向香云使眼神，想要搞清楚这其中的状况。

　　挽着陆离的手臂，云遥撒娇道：“陆大哥，怎么样，有没有想我？”

　　陆离这边还未回答，又是一道如莺声燕语般的声音传来道：“陆离。”

　　“呃，小婉——”原来是南宫小婉，她与云遥等人，一同前来了，其身后还跟着蛇蝎二女！

　　此时不仅仅是香云，就连慕容紫音也都微微皱眉，开口道：“南宫妹妹，你也来了。”

　　身影一闪，应龙已然来到陆离身边，没待其余之人开口，应龙脚下遁光一闪，便是拉着陆离，横移出数百丈，到了另一处的山涧之上。

　　陆离不明所以，询问道：“应龙大哥，你拉我到这里是为何？”

　　应龙闻言一愣，撇嘴道：“此前还叫我应龙前辈，怎么又变成应龙大哥了？”

　　陆离笑道：“无所谓的，我知道应龙大哥你不拘小节，你我又何必太过客气？”

　　应龙闻言大笑，随后便布下一道隔音结界，直接道：“陆离，什么情况？”

　　陆离也是有些诧异，再度道：“应龙大哥，你想问什么？我不太明白你的意思。”

　　应龙也是摇头，索性直接道：“怎么来了一大群仙女一般的女子，小子你这是要学圣皇他老人家，打算御女三千而飞升？”

　　陆离一愣，直接道：“你可莫要开这等玩笑，她们多半是我的红颜知己，可并非你所想的那样的。况且修仙界之内选择道侣，也只得一人，除非是归隐桃源之地，那多娶几个妻子，便就无所谓了。”

　　应龙闻言点头，随后道：“也罢，我就是担心她们会闹出内讧，尤其是方才跟随着南宫家的小姑娘后面的那一对高挑美女，看上去可绝非善类，有一股阴狠毒辣的气息，虽然颇为隐蔽，不过我还是看得出来。”

　　对此陆离笑道：“应龙大哥果然是目光如炬，她们被称作蛇蝎二女，是异域之人，之前已然被我收为了侍女，不会为害他人。”

　　闻言，就连应龙也都是尴尬一笑，不禁对陆离刮目相看，没有想到他虽然屡受迫害，却也交了不少朋友。

　　两人身影一晃，便是回到了石桌之上，与众人再度饮酒。


第二十章 不堪回首

　　回到酒桌之上，诸人已然又移来了几张石凳，小婉、云遥等人纷纷入席，至于蛇蝎两女则是颇为识趣，仅对陆离传音了一番后，便保持了一定的距离，守护在一边，巡视四方。

　　“莺燕南徙，游子归去，细算浮生，千思万绪。”火羽虽然是性格火爆，却也难免感慨，山河碎灭，国破家亡，这本是对寻常百姓而言，可眼下大荒诸修，无不有一种同病相怜之感，此前还是欢声笑语不断，转眼便是生死两茫茫。

　　陆离听了此言，又是饮了一杯道：“人生得意几多时？梦似流云无觅处！劝君莫做伤忡人，成败是非皆虚数。”

　　“火羽兄弟，我踏入修仙之路的时间，不算长，甚至与很多老前辈相比，算是很短了，却也经历这其中的伤愁苦恨，感慨良多，可无论如何，这一条路既然我们选择了走下去，便要一路上披荆斩棘，打破一切障壁前路之上，这等……”陆离饮了几杯酒，话语也是多了一些，在此劝慰火羽。

　　微微点头，火羽也是敬了陆离一杯道：“我天火教也不算任人宰割的门派，却也在此前的大战中，诸人皆被冲散了，也不知师傅眼下生死如何，不过若然他老人家听闻了须弥山大战的消息，定然会赶往此地的，包括几位师兄在内，那也都是杀敌的好手。”

　　诸人闻言也都是会心一笑，痛杀异域之修，已然成为了众人心中的共同所想。

　　把酒言欢，在这一场大战即将来袭之前，诸人也是放开了心情，没有去想太过压抑之事，今朝有酒，南宫小婉也是起身道：“我南宫家虽算不上三界的大势力，可我已然传信家中，请求世家的支持，这一次须弥山之战，怕是三界之修，与异域高手的一场生死争夺，陆大哥已然告知天下同道，合力御敌，若是此战胜，便可以重创异域之修的，若然失败，大荒将会陷入彻底的黑暗之中吧。”

　　“唉，谁人又能够想到，昔日正道三大派与九州盟，联合横纵，这般强大的实力，居然是土崩瓦解了，九州盟覆灭，正道三大派之问也是隔阂渐深，据说是太古门主我行我素，皇甫凌天与广成子各自为政，三派之间的裂痕，已然是越来越大，难以再向往日那般联手。”叶孤鸿感慨，亦是独自饮了一杯苦酒。

　　慕容紫音闻言，直接道：“叶道友，你可知我与千雪，此前之伤是被谁所伤吗？”

　　叶孤鸿一愣，问道：“我听香云说是与太古门有关，难道是太古门之人对你们出手了？此事不大可能吧，毕竟千雪也是太古门的天骄弟子，无论如何——”

　　冷笑一声，慕容紫音寒声道：“这一次对我们出手之人，是太古门的内务长老！”

　　“什么？”不仅仅是叶孤鸿当场愣住，就连应龙、南宫小婉以及香云等人，闻言皆都大震，面露不可思议之色。

　　叶孤鸿当即站起身道：“内务长老？紫音道友，此事你确定当真？我在太古门时间也不算太短，对于这内务长老，还是听说过一些的，此人修为看上去并不算厉害，也不知是如何成为核心长老的，况且内务长老在太古门之中统管诸般内务，平日里也是很少出面，为何他会出手袭击你？”

　　“不光是紫音一人，还有千雪当初内务长老出手，将她们二人打伤了，并擒回太古门，怕是想要得到慕容家的核心剑诀，只是因为异域之修突然的大举来袭，所以太古门也是陷入了战斗之中，才为她们争取到了一些时间，可即便如此，无影双剑与紫心剑，这两件仙器，还是被内务长老夺去了。”陆离缓缓出言，道出了真相。

　　这一番话语，颇为震撼人心，尤其是对于太古门的弟子来说，听上去显得太过可怕。

　　此时的叶孤鸿，原本还一心力挺太古门，可听闻了陆离的话语，他也是彻底发愣，沉默了片刻后，又是道：“陆离，此事当真——”

　　陆离也是略有不耐，沉声道：“我此前刚从太古门的冰牢之中，将她二人救出，此事还能有假？况且太古门与心皇之前是如何对付我的，大家也知晓吧！况且香云被九幽千邪莲花附体，若非我出手，她的意识将永远沉沦，被彻底地压制，最终灰飞烟灭，从这世间消失，若非我多方找寻，击败了邪莲，孤鸿师兄，你又如何见得到今日的香云？”

　　香云闻言，也是深深点头，对此，叶孤鸿对于太古门的恨意，更是加深了一分。

　　对于陆离的迫害，给紫堇罗织的莫须有的罪名，对于香云的不闻不问，这些皆都是太古门高层人物放任的结果，而慕容家受到毁灭性的打击，太古门居然落井下石，派出核心长老抢夺慕容姐妹手中的仙剑不说，还欲窃取慕容家的剑诀，索要不成便囚禁两女，此事简直是骇人听闻。

　　再加上陆离这一番话语说出，叶孤鸿彻底是沉默了，就关系来说，他与陆离同是翠竹派的师兄弟，无论他是否加入太乙山，拜到傲箭长空的门下，他都不会忘本，就算是日后傲箭长空要求他对陆离出手，他也会选择拒绝。

　　可眼下的情形，太古门不仅仅违背了道义，还做出种种鸡鸣狗盗之事，简直是让人无法想象，就连叶孤鸿，也对太古门生出了反心。

　　陆离见他有些矛盾，便是提醒道：“孤鸿师兄，你不必自责，俗语有云，冤有头，债有主，我既然反出太古门，日后这其中的种种，必然会找其清算，千雪、紫音与我都可算是生死之交，索性这一次她们只是受了寒气侵袭，我适时救出了她们，否则后果真是难以想象，说到此事，我真是愧对慕容前辈的交代。”说到此语，慕容姐妹双双一愣，其中千雪眼睛一红，便欲要落泪，却被紫音拉住，强忍着没有哭出。

　　深出一口气，陆离最终道：“诸位放心，这一次对付并域之修，原本以大荒的形势，正邪互相算计，彼此内斗，其结局怕是必败，可须弥山之战，牵动天下，我相信，可以将我等取胜的机会，增加到三成！”


第二十一章 忧心忡忡

　　三成之说，若是放到一些无知之人耳中，怕是会说三道四，认为这成功的几率，着实过低。

　　可唯有经历过真正的血杀之人，如大荒的诸多年轻之修，那经历过三城守护战的幸存之人，以及在下界之中厮杀的诸多修士，才能够感受到这一场大战的惨烈。

　　虽然之前的话题较为沉重，可随后，诸人还是聊起了昔日的一些趣事，修仙界之中的诸多奇闻轶事，使得每人的心情都是放松了许多，气氛颇为好转，再加上一杯杯甜酿下肚，烤肉的香嫩，所有人都是感受到了其中的暖意。

　　如此一来，众人的身上，也是浮现出了暖意！

　　这一夜，诸人把酒言欢，似忘却了连日的血杀、忘却了战争带来的伤痕，沉浸在了这一片渐暖的气氛之中，纷纷把盏，渐露笑颜。

　　须弥山虽然并非修仙圣地，但寻几处宽敞栖身的石洞，还是并非费力的，夜色渐深，众人酒意渐浓，也便有了困意，随后便是在陆离等人的安排之下，各自回到石洞之中歇息。

　　这一夜，众人睡得都是颇为香甜，慕容姐妹一起，香云则是与南宫小婉、云遥三人在一处石洞内过夜，至于叶孤鸿则是拉上火羽，酒劲正浓之下回到石洞中探讨功法去了，嘴上还不断感叹若是阳烈在此，那就更好了。

　　一觉酣睡，夜尽天明。

　　清晨之时，千雪最早离开石洞，她一袭轻罗长裙，在须弥山之中穿梭，寻了半天，却是没有寻到陆离的身影！

　　不久之后，紫音也是现身，两女寻了半天，也不见陆离的气息，便是有些诧异。

　　天亮之后，不少各派残留的高手，以及一些散修，也是来到了须弥山地界，眼下异域大军正在奔袭至须弥山的路上，他们能够在此时赶到，算是颇为幸运了。

　　虽然接下来，要经历一场厮杀，可诸人齐聚，众志成城，即便是众人齐死的结局，也比起被各个击破要来得激昂。

　　诸人寻了半天，不见陆离的踪影，就连应龙也是有些急了，双翅一挥直接在极短的时间之内，环绕须弥山一周，却也没有发现陆离丝毫的气息。

　　就连须弥山内的诸多灵异，给应龙的回复，也是没有见到过陆离，这不禁让应龙又惊又怒，昨日之酒，陆离分明几度承诺，此番定然要挟正邪之修，与异域修士决一死战，可是就在这临战之际，陆离竟然不知所终。

　　“据我所知，陆离绝非怯懦之辈，不可能临阵脱逃的。怎么会突然不见了踪影，难道说，他隐匿了气息？”应龙也是诧异无比，惊怒之色稍微收敛了一些，从其心中来看，还是不大相信陆离会临阵脱逃。

　　就在此际，一道传音到来，应龙面色微变，直接一晃便就消失在原地。

　　还是那石桌与石凳，只不过满桌的酒菜，已然被撤去，而此际，昨日齐聚之人，也是都来到了这里，应龙接到传音后便是赶来，不过见到众人的面色，皆都是非常怪异。

　　云遥坐在那里，两只眼睛红扑扑的，泪水不断流下，也不知受了什么委屈，至于慕容姐妹、南宫小婉以及香云等人，都是面色忧伤惆怅，火羽和叶孤鸿，则是神情严肃无比。

　　应龙轻咳了一声，出言道：“诸位这是怎么了？方才火羽传讯于我，说是有了陆离的消息，为何你们却愁眉不展？”

　　对此云遥直接取出一封信笺，递与应龙。

　　接过这一封信，应龙扫了一眼众人，显然众人已然知晓了这信笺的内容，于是他便也直接打开，可其上的内容，却是让他无比心惊。

　　“诸位，异域之修势大，纵然汇聚眼下能够联合横纵之力，我估算之下，把握至少也就只有三成，可我修炼至今，除了拼斗厮杀，对于冲锋陷阵，也算擅长，今日我独自离去，便是朝着异域东方之军而去，我将竭尽全力，拖住异域之修东大营的高手，如此一来，须弥山这几日所要面对的异域修士，将变为原本的三分之二，如此这般，我等的胜率，尚可提高一到两成，我此去生死难料，但还请诸位死守须弥山，万万不要追我而去。”落款之名，是陆离。

　　那最后几句，应龙心急之下，不禁是读了出来，云遥闻言，原本伤痛的心情更甚，不禁大哭当场。

　　生与死的大战，陆离这般孤身而去，并非是将重担留给了诸人，反倒是有种壮士断腕之感。

　　“可恶，陆离你！”应龙一掌落下，石桌碎裂当场，众人一惊，就连云遥也是连忙后退，被应龙的举动吓了一跳。

　　好在应龙虽然是有些恼火，却也收住了力道，并没有伤及旁人。

　　叶孤鸿此时出言道：“应龙前辈，我们现在若是前去追击，能够将陆离截下？”

　　应龙闻言微微摇头，云遥则是轻声道：“昨晚酒后，陆大哥将这封信交于我，嘱咐我必须在今日早晨修炼完毕后才能够开启，昨晚心情大好，我以为是关于修炼的技巧，却也并没有在意一谁能够想到，陆大哥竟然，呜——”

　　云遥哭得很是伤心，换做是谁人，都能够看出她极为在乎陆离。

　　应龙闻言，也是直接道：“你们有所不知，方才陆离所说，是一种极为保守的说法，实际之上，据我多方探测所知，这异域的东大营，因为与海域也有一些交火，所以整体实力，乃是异域三方大军之中，最为强横的，大约占据了异域大军四成半的实力，并且，那传说之中的第四位统领，很可能也隐匿在这异域东大营当中！”

　　“什么？”所有人都是惊呆了，没有想到，这其中还有这等隐秘，如此谁还能够安心？

　　哪怕是这其中最为淡定之人，此时也都不放心了，如此说来，陆离岂不是深入虎穴？

　　慕容千雪立刻道：“应龙前辈，您修为惊天，还请您出手，将陆离截下，否则后果怕是不堪设想。难道陆离并不知晓，前辈方才所言之事吗？为何要去冒险面对两大统领级别的高手？”


第二十二章 邪影三绝

　　对于慕容千雪的话语，应龙回道：“此前的诸般猜测与消息，我均都是与陆离互相告知的，所以这关于第四位统领的猜测，陆离自然知晓，我反倒是相信，正是因为这等猜测，他才孤身一人去应战。”

　　所有人都沉默了，包括慕容姐妹，想来陆离此前兴致冲冲地邀请二人去选兵器，还有在见到两人选到趁手之剑后，陆离面上那一丝略带释然的微笑，慕容姐妹也均都是双眼泛红。

　　拳心紧握，慕容紫音瞬间就要冲出，去追赶陆离，不仅仅是她，香云依次如此，可此时，并不起眼的云遥却是突然喝止道：“谁也不许离去！”

　　“嗯？”香云转身，望向云遥，她并不是太过在意这云遥的话语，即便她表现出来与陆离关系很近，好似陆离的妹妹一般，香云却也并不买账的！

　　慕容紫音也是微微停身，并不是在意云遥的话语，而是想要听一听，她会说些什么。

　　“陆大哥曾说过，若是出现什么变数，他需要出战迎敌，让我告诉大家，谁也不要去追他，否则他的牺牲，便是毫无意义。”云遥言毕，含泪离去。

　　所有人的眼中，都是闪过复杂之色，包括慕容紫音与香云，也都是停下了身，微微思索。

　　身形一动，应龙却是突然冲出，将半空之中的一道人影拦下，众人望去，见那人竟是慕容千雪，而原本就立在此地之人，一晃便就破碎，竟然是慕容千雪此前留下的一道残影。

　　“应龙前辈，莫要挡我。”慕容千雪语气坚决，幽真双剑的剑柄，已然握在手中，随时可能出鞘。

　　她并非应龙之敌，可却摆出一副战斗的姿态，可见其决心，已然无法动摇。

　　“我这妹妹，性子极是坚强，她认定之事，怕是，唉——”慕容紫音也是一叹，便就飞身而起，欲要去拦阻慕容千雪。

　　不过应龙也非寻常之辈，其双翅一展，一股霸道威严的气息当即便是散了出来，冷哼道：“慕容千雪，你若真的能够理解陆离，便就尊重他的意思，任何战争，皆都有牺牲，可无论如何，我始终坚信一件事，那便是，陆离定能够活着回来！”

　　手中之剑微微一颤，慕容千雪闻言，沉默了良久，最终在慕容紫音的拉扯之下，还是退了回去。

　　这一日，赶往须弥山之修，也是不少，包括一些边荒的小派之人，甚至都有出现，更多的还是散修之人，他们原本在修仙界之中，便是要经受重重困难，而此际下界可谓是山河破碎，与中界的诸多通道，破灭的破灭，被占据的则是被异域之修重兵把守，根本无法攻破。

　　三界，各自陷入了苦战之中，包括原本强势的六大法界之人，也是销声匿迹了大半，据说一些六大法界的老怪，都是被斩杀了，血染苍穹，原本在九州战中强横无匹的六魂宗，也是遭遇了重创，烟云十六州的格局，维持了不久，便就呈现出一种支离破碎之状。

　　各地之修，还都在兀自抵抗，原本修士之间的传讯，也变得异常困难，要冒着生命危险。

　　须弥山之上，依照着陆离留下的诸般交代，所有人都是忙碌了起来，包括一些小派与散修之人，他们虽然有些人修为低微，不能够在最前面冲锋陷阵，却依然可以发挥不小的作用。

　　须弥山外方圆百里，南宫小婉、火羽、慕容姐妹以及幽儿等一些修士，拉起了一道防御网，凡是欲要突入其内的异域探子，皆都被他们斩杀，这些异域之修极为顽固，没有非常特殊的手段，根本无法获得有用的消息，除非是如灵冥教主或是陆离在此，才能够得手。

　　况且这些探子，所知甚少，对于须弥山的等人的作战，帮助亦是不大的。

　　“击杀三人，生擒一人，可是方才制住他，封住他的经脉，此人却已然是暴毙了，看上去像是中毒而死，想来异域之修也是精通毒术之道，这等毒物，对于修士来说都是奇毒无比，一旦沾身那可谓是麻烦极大的。”火羽微微摇头，放出一道真火，将那死亡的探子尸身烧毁掉，避免那毒素扩散。

　　香云也是微微摇头，此前她也是遇到一位修为与其相近的探子，恶斗之下，还是凭借绿蝶冰影，将对方灭杀，不过越是催动这绿蝶冰影，香云却越是担忧，也不知眼下的陆离，已经赶到了哪里。

　　应龙这边，正在安排每一位须弥山的灵异，从静灵陆生异灵，到动灵陆生异灵、水生异灵等等，诸般灵异，皆都受到应龙的调遣，分布在须弥山各个险道之中，全力守备。

　　反倒是如睿宗等人，联合了昆仑派、伏魔道派、炼器宗、青云门甚至是邪影宗、戮仙宗诸人，在须弥山东西南北四角，分别布置阵法，他们并非各自布阵，而是在分别完成一宗庞大阵法的一部分。

　　“这阵法极为庞大，就算是我等不舍昼夜，怕是还需要一日多的时间，才能够完成最为基础的部分，如此大阵，太过繁杂了，真的是陆离道出的？若是他所创，那么此子对于阵法的造诣，就太过恐怖了，老夫修炼五百余年，钻研的阵图、道纹也是相当不少了，还从未见过这等繁杂的大阵，堪称是惊世骇俗了，也不知太古门的大罗诸天阵，与此阵相比如何。”

　　伏魔道派的灭魔道人，满头是汗，他精通剑诀与灭魔之术，同时还颇为喜欢钻研阵图，不过对于陆离这阵图，他也是感到颇为吃力，仅仅是大阵一角，就让他颇为辛苦。

　　邪影宗的三名长老，闻言均都哈哈大笑，他们三人号称是邪影三绝，以性格古怪、修为广博出名，不过手段也是颇为毒辣的，属于绝对的邪派高手。

　　其中大长老笑道：“伏魔老道，这阵法的确有几分斤两，若是这大阵完成，怕是真的能够抵御异域大军一时三刻的，可此事并非重点，倒是我如何也没有想到，我邪影宗的三绝，今日能够与你这灭魔老道，还有昆仑派的老鬼联手啊，真是世事无常。”


第二十三章 关注陆离

　　诸般修士，齐齐出手，布置这一方大阵，包括须弥山的灵异之中，一些稍通阵法之人，也是纷纷加入其中，与正邪诸修联手。

　　其中，有一些各派的高手与散修，提出要与陆离见上一见，应龙则是以一些理由，将欲要和陆离会面之人，暂时挡了回去，争取出一些时间。

　　不过见了陆离所留下的阵图，诸人还是立刻投身到其中去，修士当中，精通阵法之道的人虽不多，可一般的阵法操控之法，大多数修士还是足以掌握的。

　　陆离留下的这一方大阵，极为庞大，操控此等阵法，需要的修士数量，远非数人、数十人，甚至几百人都不够，而是需要足足数千甚至万名高手进入大阵之内，来维持运转整个大阵！

　　此阵的威力，一旦展开，也是相当惊人的，至少在一些阵法高手的眼中，此阵足以能够抵御异域大军的强袭，至少在短时间之内抵御，是没有什么问题的。

　　不仅如此，关于须弥山外的地形地势，陆离还详细绘制了一幅地图，这地图之上，画的是密密麻麻，标注了须弥山外的诸多伏击、隐匿、袭杀之地，有了这等地图，守卫须弥山的把握，可谓大增。

　　就连应龙拿到这一张图，也是倍感意外，毕竟他作为须弥山诸多灵异目前的统领之人，对于须弥山可算走了若指掌，可陆离这地图之上，很多巧妙之处，却是连他都值得学习，如此将这机要地图分发下去，交于来此的一些关键之人，才能够起到出其不意的效果。

　　这机要地图，并没有安全公开，而是如一些仙魔两道的老怪、宗师级人物，才能够一窥全豹，再如一些年轻的天骄，也可以观看，剩下寻常修士以及修为低微的散修，依旧由这些人带领，参与防守。

　　如此做，也是陆离此前的交代，一是观看此图之人，来历一定要明确，否则若是混入了异域的探子，后果不堪设想，另外修为不足之人，就算是掌握了全局的布局，也无法当以大任，反倒是一旦被擒，诸般机密将尽数泄露，得不偿失。

　　这一日之内，外围已然开始了一些小规模的交手，大多数皆都是异域之修派来的探子与战奴，成群结队，分成数十股较小的队伍进行渗透，试图探查须弥山内的防御布局，可尽皆被外围的守备之人斩杀。

　　包括伤势初愈的慕容千雪等人，也都是参与了战斗，慕容家的剑诀大杀四方，没有让任何企图逃走的异域战奴得偿所愿。

　　香云则是在须弥山之内协助防御，同时她也是不断与幽儿搭话，对方倒是指点了她不少修为上的疑惑之处。

　　两人的关系，从原本的夺舍，转为了眼下这等似友非友的关系，倒也颇为微妙。

　　半山腰，云遥眼含清泪，遥望远方，想要寻找陆离的身影，可离人已然远去，她又如何能够寻得到？

　　此时，此际，陆离，却是早已身在千里之外。

　　“报告统领，数十里外，有一道异常特殊的气息靠近，据军师推演，此人必是那酿造三大惨案之人！”

　　一道焦急的声音传来，这声音之中却也隐含着一丝兴奋与紧张，兴奋得是或许这一次，能够得见那诛杀了三大副统领之人，紧张得是，这一战或许他的性命，也有可能赔进去。

　　“哦？”战统领猛然起身，作为异域东大营的统领之人，这位战统领的修为，已然是非一般人能够看透，除非是金仙霸主降临，否则，没有人能够让他退避。

　　望着远方，战统领冷笑一声，自语道：“我本以为大荒之内能人异士无数，这袭杀三大副统领之人，会有一些脑子，若他神出鬼没，往返袭杀，倒还真的能够给我军造成不小的麻烦，可谁想此人也是个愚昧之辈，居然孤身赴死。他叫做陆离，是吧？”

　　那麾下方才报告之人，连连点头，同时道：“不错，统领，此人被在我军之中，已然有诸多称谓，倒是其名讳，显得不太受到注意了。”

　　战统领闻言，微微点头，随后沉声道：“传令下去！三军戒严，严防死守，此人气息已然停下，在远处观望，若他再有半点异动，我立刻便就出手。”

　　“诺！”那麾下之人连忙应了一声，立刻便就消逝而去。

　　异域大军，东大营整个三军，包括了诸多修士、兵卫、傀儡战奴，异士猛兽，涵盖了数个兵团，总兵力堪称恐怖。

　　当然，异域大军其内的兵力，无人能够统计得出，尤其是其所过之处，几乎皆都是横扫，就连诸多古世家与成立千年的宗派，也是疯狂退避，无法正面一战。

　　反倒是须弥山，这一处原本神秘之地，成为了众矢之的，诸多损失惨重的大派与古世家，开始了反思与审视，痛定思痛，回望原本做出的诸多错误决定，并打算改正，拼力一战。

　　大荒整个三界，分割成了三大战场，其中，上界太过神秘了，极少有人知晓其中的内幕，至于中界有三大派支撑，分别是太古门与玄宇天宫的两大正道，以及恶魔岛的魔道根基所在，正邪诸修也相信那里不会被轻易攻破。

　　更加上有六大法界穿插在上界与中界之间，所以反倒是这两界，短时间之内不会被轻易攻破。

　　唯有下界，正邪诸修互相算计，彼此坐观成败，最终却是自食苦果，承受了巨大的损失，被异域大军蚕食，节节败退，无数门派凋零、消亡。

　　中军营帐之中，战统领起身，目光扫向远方，兀自不解地道：“下界之中，引起我注意之人不多，可这陆离，却是有些意思，他原本有影响战局的力量，可却自投罗网，此事真是令人费解。”

　　“哈哈，连我们战大统领，也都有不解之时？此事还真是罕见。”

　　一个古怪的笑声传出，伴随着其言语，又是一位男子缓身走出，可这大营之内，此前分明没有半个人影，就连半点的空间波动，也是都没有传出。

　　战统领转身，也是抿嘴一笑，直接道：“怎么，白凡，这陆离能够引得你出手？”


第二十四章 陆离强袭

　　后者闻言，冷笑一声道：“战空，此子屠戮了你东大营如此多的高手，怎么，你不打算亲手毙掉此人？”

　　战空，便是这东大营的统领之名，一个令人生畏之名，无数大荒之修，宗师级别的高手，均都命丧其手。

　　微微摇头，战空回道：“我只是想知道，此人有什么打算，若是贸然冲阵，此人必死无疑换位思索之下，换做是你我，断然都不会这般做，那么，既如此，他又是为何而来？”

　　对此白凡摇头道：“大荒之修，非我们所想象的那般，他们对于牺牲的含义，与我们所了解的完全不同，我看此人是抱着必死的决心而来，倒不如你我直接出手，将此人抹杀在无形之中。”

　　“也好——”话音未落，战空赫然抬头，露出一副难以置信的神色。

　　白凡也是猛然抬头，轻声道：“修炼到这般境界，能够暗杀我方三位副统领，想不到此人终究是选择了飞蛾扑火。”

　　“敌袭！”兵卫的喊杀之声，也是传出。

　　战空与白凡眉头一皱，双双冲出，眨眼便消失在原地。

　　异域东大营，三军阵仗之中，无数修士、战奴彼此列阵整齐，此时正举弓向天，轮番放箭。

　　天空之上，一道白衣身影正极速掠过，朝着异域大军之营而冲下。

　　那身影颇为高大，一袭白衣显得干练而又冷漠，不是旁人，正是陆离！

　　双眼眨了一下，陆离运转大梦心法，将逆转心经之力汇聚其中，同时杀戮心经运转不断，化为一件杀戮铠甲，将其周身完全笼罩。

　　任是刀劈斧砍，强弩利箭，冲击在这绝强的铠甲之上，皆都化为齑粉飞灰，根本起不到半点的作用。

　　“杀！”陆离怒喝一声，从天而降，冲入了异域大军的战阵当中。

　　“退散，御敌！”对方指挥的将领也是反应极快，战阵立刻转变，针对陆离。

　　异域之修，之所以能够横扫大荒，除了其本身修为凝实过人之外。对于阵法、禁制、尤其是战阵的运用，都已然达到了一个炉火纯青的境界，同样是百位修士厮杀，大荒之修本就在修为上逊色对方一筹，同阶不能取胜，且异域修士再结成战争，故而双方的伤亡之比，顿时就变成了七比三，大荒之修战死七人，才能够斩杀对方约三人。

　　落于敌阵之中，陆离神色淡漠，手中握着一柄看似寻常的长剑，虽然其身材也算高大，可与异界的大军相比，便显得颇为单薄。

　　“放出猛兽兵团，此人竟然以本尊来袭，而并非分身试探或是以化身冲阵，这一点倒是有些出乎意料。”战空神念一动，便是传令而出，立刻其麾下的几尊得力战将，便是收到了命令。

　　视线一扫，陆离便就发现了战阵的弱点所在，可就在此际，一股股异常深重的气息，却是铺面而来，刹那之间，一股无形气浪便是轰击在其体外的杀戮结界之上，使得陆离顿时退了三步。

　　胸口一闷，陆离整个人身体颤动了一番，这一股巨力非同一般，其反震之力，就如一记重拳轰击在了他的胸口之上，连骨头都有种欲要断裂之感。

　　可这等轰击，却并非让陆离有丝毫决心上的退缩，他真元一转，周身杀戮之气更浓，同样是一股可怕而冰冷的气息在蔓延，那等气势，并非寻常修士所具有，乃是经历过数以十万的杀戮之后，方才具有的一股煞气，乃是一缕缕杀气凝聚起来，方能够形成。

　　战阵后退，原本那拈弓搭箭的并域修士，也都是停下了手中的动作，没有法器再激射而出，因为他们也感受到了那一股股凶恶的气息，那是猛兽兵团的诸多凶兽，被放了出来！

　　就连异域的诸多战奴，也是连忙后退，他们知晓那些凶兽残暴的野性，一旦沾染了血腥，就连那些驯兽的高手也仅能勉强透过符文来驾驭，被误伤的可能性不低。

　　然而陆离则不退反进，丝毫也不理会那诸多凶兽的气息，他一纵而起，手中之剑寒光凛冽，在其真元变化之下，泛起一股冰雾，杀戮结界消散，眼露寒芒，陆离则是直接朝着诸多凶兽杀去。

　　诸多凶兽，如无中生有一般从天而降，八方来袭，尽皆是从特殊的空间法器之内跃出，这一点超出了陆离的想象，没有想到原本猜测中，对于炼器材料异常缺乏的异域之修，竟然能够掌握如此大数量的空间法器，虽说很可能仅仅是豢养凶兽的法器而已，但在大荒来说，也是异常珍贵了。

　　就在此刻，一股兽中皇者的威压弥漫，这诸多凶兽当中，还有王兽的存在，且眼下的他，已然深入敌营，时刻要面临对方统领级别高手的偷袭，半点也大意不得。

　　陆离方一冲出，四面八方诸多凶兽也是齐齐来袭，这些凶兽形态各异，如兽族的猛兽和妖族当中变异的妖物一般，夹杂着各种凄厉的吼叫之声，疯狂而至，仔细观之，却是与陆离曾在云圣天书当中见过的一些奇异凶兽，有些神似。

　　诸般攻势，在陆离撤去杀戮结界的一瞬，赫然降临。

　　此前那发出强横气流波动的一尊凶兽，竟是一只古怪的虎牙兽，一口獠牙极为锋利，此兽笨重如龟，前冲的速度却是极快，张口之下便是凝聚起一股如炼气士般的气刃，朝着陆离猛冲而至。

　　不仅如此，其左右还有约数百凶兽，皆都呼啸而来，在异域诸多战奴与兵卫后退的瞬间，骤然就靠近陆离数十丈内，这些凶兽体型巨大，气息不弱，如一群猛虎般欲要将陆离撕碎。

　　此时的陆离，没有半点的犹豫，剑心所指之处，陆离一冲便是数十丈的距离，其身后原本的杀戮气刃也已然消失无形，前冲的瞬间陆离剑势一转，直接便划起一道寒冰飞花剑芒，横扫当场。

　　这一股寒气如九地寒冰，炸响在诸多凶兽之间，轰鸣声、兽吼声、惊呼声，如一场惊涛骇浪的初始一般，赫然展开。


第二十五章 一往直前

　　陆离的剑意，横扫一方，这剑意一出，其所过之处，寒气弥漫，剑意凛然，锋芒所至，煞气骇人，承载了剑道与杀意的一种境界。

　　尤其是那寒气，不仅仅是一股冰寒之力的爆发，而是一种剑意的升华，这等剑招，乃是他在结合了寒冰诀与玄寒战体之秘后，以自己所悟的剑意，施展出来，谁想到威力竟如此惊人。

　　为何陆离能够借助玄寒战体之力？因为不仅仅是寒冥魔帅的配合，且还有陆离自身的原因！

　　陆离借助体内的血咒之力，将寒冥体内的玄寒精髓，导出了一丝，正是这一丝玄寒精髓，便足以在陆离的体内扎根，且丝毫不影响寒冥魔帅的实力，如此可谓是一举两得。

　　且因陆离体质特殊，乃是在渡劫的过程之中，天劫之下感悟到了一种肉身造化之力，能够自塑肉身，这近乎是于一项大神通，只不过这等塑造，仅限于陆离自身的体质，他也不能够无中生有，同时重塑出的肉身，可以理解为伤口愈合一般，哪怕是受到了极重的伤害，吸纳足够的灵气，再加上足够的时间，陆离都能够将肉身重塑出来。

　　只要元神不死，便可以再造肉身，仅仅依靠外界的灵气以及一些灵药调理肉身即可，而不需要借助诸多天材地宝，甚至猎杀一些特殊的灵异来重塑肉身。

　　虽然这一丝玄寒精髓，能够爆发出的威力极为有限，可在陆离的真元不断温养之下，这玄寒精髓同样有增长的趋势，且逆转心经使得其威力突增数倍，融入剑意之中，好歹说玄寒战体也是一种战力异常惊人的体质，这般施展出来的剑意，再加上陆离的修为又超出寒冥魔帅很多，如此一剑，岂能寻常？

　　“此人修为已然超越那几位副统领不止一筹，我只想知晓，如此修为之人，宁可孤身赴死也要冲阵，他到底为何而来？”白凡也是咕哝了一句，却并没有急着出手！

　　战空也是眼露疑惑之色，随后道：“军师外出，否则以他那极端诡异的头脑，定能够猜出这陆离心中所想。”

　　整个战阵，无数修士早已是暴退出数千丈之外，支撑起防御屏障，大阵也是支撑起来，守护八方，同时此举，自然也是为诸多凶兽让道！

　　一股玄寒剑意，在这一刹那，横扫八方，弥漫于整个天地之间，其中一道夹杂着寒气飞花的剑影，扫向那虎牙凶兽，此兽原本在狂奔疾冲向陆离，突然其身子一颤，双眼之中透出一股凝滞之色，好似一个人犹豫当场一般，陷入了停滞，刹那之间，其身躯之内猛然传出轰的一声巨响，于瞬息间就碎灭爆炸开来，化作一片崩灭的血肉而炸开，数百丈内皆都被血雾笼罩。

　　心神与凶兽相连，凶兽被毙，其驯兽之人也是猛然捂住心口，同时其口中一股鲜血猛然喷出，当即便就元气大伤。

　　陆离没有停歇，再度疾冲，他俯身一纵，便是从那血雾之中猛然穿出，继续前行，只不过这一举动，也完全被诸多凶兽所掌控，这些凶兽与生俱来的捕食本能，无论是视觉、听觉还是嗅觉，那都是极为出色的，稍有风吹草动动无法瞒过这些凶物，况且在并域之修的训练之下，诸多凶兽还能够感知探测波，可谓是异常厉害。

　　陆离现身的瞬间，其周身八方皆都是巨大的兽影，兽吼惊天，强袭不断，竟然又有十余尊厉害的凶物靠近了过来。

　　且此前那百余头不弱的凶兽，也是摆出了阵势，封锁住半空，好似生怕陆离逃绰！

　　一晃之下，陆离本想速战速决，却没有想到，就在其毙掉那虎牙凶兽的短短时间之内，诸多异域之修，又是召唤出千余只厉害的凶兽，朝着其围拢而至。

　　且不仅如此，密密麻麻的异域驯兽高手，彼此竟然也排成了阵势，人数居然有数千位之多，陆离右眼奇光一闪，便是探明了这猛兽兵团的驯兽高手，足足有两千三百六十九人，且更为棘手之事，便是这每一位驯兽高手，能够驾驭的凶兽数量，远远不止一只！

　　方才那一剑，横斩当场，直接毙掉了虎牙凶兽不说，还震退了数百只稍小的凶兽，寒意弥漫这一片天地，不过等待着陆离的，却是另一波狂猛的攻势。

　　“哼！”轻哼了一声，剑意一转，由极寒转为极热，一股浩然天罡之力爆发而出，长剑泛起灼热之芒，这一次陆离并非挥剑灭敌，而是御剑而出！

　　炼气士所驾驭的飞剑之道，灵活奇妙，将浩然天罡之力附着在长剑之上，御剑分斩诸多凶兽的同时，陆离的脚步，依旧没有停下。

　　杀戮心经再度催动起来，一股猛烈澎湃的杀意与煞气，在陆离身外展开，诸多凶兽皆都惊惧，一时之间其中较弱之兽，隐有逃离之意，却是被诸多驯兽高手强行催动符文，使得这些异兽陷入了狂暴的状态，不死不休。

　　双方皆都冲着对方而去，这次交锋，是一场血杀，同时方才右眼那一窥，陆离也是察觉到了战空与白凡的存在，只不过陆离并没有刻意朝着两人的方向杀出，而是激突向诸多驯兽高手结成的战阵方位。

　　血雾弥漫，血肉飞溅，震天之声响彻在这一方天地，陆离驾驭飞剑，拳掌齐出，直接与诸多凶兽展开了肉搏战，他穿梭在诸多凶兽当中，大若数百丈的狂兽，小似野狗一般的小兽，皆都无法阻挡他前行的脚步，他如一尊从血海中杀出的狂人一般，周身沾染了凶兽之血，非但没有让其有半点的不适，反倒是杀伐更加的果断，一切的阻挡，都如薄纸一般，被生生地粉碎。

　　诸多凶兽，见到了血光，闻到了血腥，加之无数驯兽之人，不断地催动符文，使得这些猛兽也是发狂一般的进攻，可遇到了煞星陆离，凶兽也只能够成为陪衬，陆离前冲之下，诸般拳法招式一举施展而出，势不可挡，一尊从其侧面扑来的十余丈猛虎，遇到了陆离的猛虎拳，直接便化为一摊破碎的血肉，当场死亡。

　　一尊巨猿，高约三丈，比起陆离要高出老大一截，其力量无比惊人，双臂将陆离环绕，欲要将陆离生生碾碎，可陆离周身邪芒一闪，化魂符化作一股邪风，将此猿笼罩，顿时其血肉精华，伴随着其无比凄厉的惨嚎之声，在数息间化为了血水。


第二十六章 煞星陆离

　　左脚猛然一踏，大地便是一阵剧烈地震颤，靠近陆离的一只数十丈大小，通体金光灿灿的甲虫，嘶鸣一声，便是坠入大地裂缝之内，随后被陆离的飞剑强袭，剑斩当场。

　　一条青花巨蟒，吐信之下口中居然喷出一股毒雾，可陆离丝毫不惧，直接便是迎着毒雾而上，张口之下将那毒雾吸了个干净，随后陆离左手化掌为刀，连出三下，顿时将这巨蟒斩为三段，其挣扎无果，蛇鳞疯狂脱落之下，悲鸣而亡。

　　此际诸多凶兽突然暴退，原来是一只奇大无比的蜈蚣，盘旋舞空而来，其足之多，数不胜数，那身子展开竟然如连绵不断的丘陵一般，足有近千丈，朝着陆离疯狂来袭。

　　“那是万足蜈蚣！曾经吞噬了遗弃之族一座城池的修士，这一下此人必死！”

　　远处，所有异域修士虎视眈眈，握紧了兵刃弓箭，同时他们也在观战，见到这万足蜈蚣被放出的一瞬，就连一些其中的精英高手，都是倒吸一口凉气，这等凶兽，远非人力可以匹敌，也就是接近统领级别的高手，才能够正面抗衡。

　　有传言，异域的几位副统领，皆都是被极为卑鄙的手法所暗杀，这些污名，自然要扣到陆离的身上，显然就连异域之人，也不愿让自己的敌人声名远扬，自然使尽一切手段将敌人的名声率先瓦解，诸多恶迹全都加诸其身。

　　“他生来便是一个杀戮之人，如此之辈，死在阵中，倒也可惜了，这万足蜈蚣，若以此人目前展露出的修为，无法抵挡。”白凡感叹一声，道出一语。

　　形如他们这般级别的高手，已然作为异域一方大军的统领，万人之上，哪怕是折损了诸多兵将，也是无事的，这些异兽虽然厉害，但即便有大损耗，也是无事，最多也就是其再出手费时捕捉罢了。

　　可也就在此时，陆离周身的气息连续改变数次，一股异常诡异的“势”散发出来，其修为赫然展露出来，原本隐匿的气息，也是一举展开，脚踏虚空，灵隐飘划作一道飘逸的弧线，陆离直接朝着兽群而去。

　　那万足蜈蚣，仗着身形巨大坚如金铁，朝着陆离席卷而至，其血盆大口张开，尽皆是密密麻麻的利齿，其利齿上的毒素，则更不必说。

　　那血盆大口一举张开，足足能够吞噬上百个陆离，一下便将陆离纳在其中，可也就在肉身即将被吞噬的瞬间，陆离嘴角微扬抬手便是按向虚空之处，一股无形劲力散发而出，这万足蜈蚣巨大的身躯仅微微一颤，顷刻间便崩溃，毫无征兆地死亡当场。

　　冲入兽群当中，陆离两道衣袖之中，又是浮现出数柄飞剑，七道飞剑齐出，再加上陆离整个人就如一尊绝世凶人，挥拳劈掌之下，便是能够将一些体型巨大的凶兽直接毙掉。

　　万足蜈蚣的死亡，直接导致了异域猛兽兵团当中，三成的驯兽高手受创，原来此兽的强横，也需要不少高手来操控驾驭。

　　且诸多凶兽之间，之所以不会攻击彼此，也是因为有符文的牵制，再加上驯兽高手耗费真元来催动，这才不会出现暴乱。

　　陆离疯狂前行，猛兽兵团的诸多凶兽，发出疯狂地嘶鸣与兽吼之声，可非但没有阻挡住陆离，却是越来越多的，传出惨叫之声，九转无极施展出来，陆离整个人化为一道死亡旋风，在其前冲之路上，掀起了一阵腥风血雨，唯有那旋风中心的所在，有着一条裂缝，那裂缝之内隐约可见一道血红的双眼，就是这般疯狂的冲阵，屠戮与死亡在凶兽之间蔓延，他，不断前行！

　　战空眼中凶光一闪，出言道：“此子从西边方位而来，杀向东北方位，其冲杀的方向，是我等所擒下的大荒修士，此人，是想要解救被生擒的战俘！”

　　白凡冷漠一笑，也不知他与战空的关系如何，可事实来看，似乎其对于这异域东征大军，也有统领之权，只见其传音诸人道：“吾乃白凡，猛兽兵团听令，此人便是偷袭我军的死士陆离，尔等誓死阻挡此人，违者斩！”

　　诸多异域猛兽兵团之修，闻言也是陷入了疯狂，若是此战不能够阻挡此人，哪怕是没有被斩杀，也要死在军令之。

　　“煞星陆离，我等与你拼了！”一位驯兽高手，不断地催动其能够驾驭的诸多凶兽，其本尊也是挥舞其一柄利刃，冲向陆离。

　　诸多异域猛兽兵团的后援高手，也是从暗处杀了出来，这些人如南宫家的死士一般，寻常之时皆都在隐匿，一旦有入侵之人靠近驯兽高手，他们便会杀出，属于黑暗之中的隐匿死士。

　　“救——救我——”一道颇为微弱的声音，响彻在陆离的脑海之内，这让他眼中寒芒更盛，出手的频率更快。

　　可异域之修，也是冒着生命的危险，在阻挡陆离，如此一来双方皆然就是生死之争，可陆离心中的焦急，却蔓延出了一丝。

　　战空眼中光华明灭，脱口而出道：“诸将速退！”可其出言，却好似是慢了一丝，不过他随后也是露出苦笑之色，似乎其并没有在此刻出手的打算，而是勾起了昔日的某种回忆。

　　“给我滚！！”陆离双眼泛起了血芒，其怒喝一声，前冲的速度已然到了极限，腥风血雨夹杂着凶兽的残肢、断骨，化为一道血色龙卷风，且在陆离不断掐诀催动之下，诸多飞剑横纵扫荡，万千剑气贯穿八方，这般横扫千军之下，诸多凶兽惨嚎后退，根本是招架不住，可即便如此，这一尊尊凶兽，也都是如在风雨飘摇中的微弱萤火一般，纷纷熄灭，兽身崩渍，化作一摊摊血水而亡。

　　这一股惨烈的杀意，血水如泉一般涌在地面，使得无数驯兽高手，也是双眼泛红，其中不乏有一些人，虽久经战阵，看透了生死，却与其豢养的凶兽，形成了一缕无形的情感一般，彼此在战阵中冲杀，无论是凶兽还是驯兽之人，都救过彼此的性命。

　　凶兽被屠，如丧子断臂一般，这些驯兽之人，无依无靠，无亲无情，却唯独剩下了这一丝希冀，如今这希冀也被碾碎，他们岂能不陷入疯狂？


第二十七章 可怕阻击

　　“若猛兽兵团战败，我便出手，眼下看来，猛兽兵团失败的可能性，是九成。”战空冷言出声，对于这陆离，他感觉到了一股莫名的威胁，似乎此人表现出的修为，眼下还并非巅峰。

　　白凡也是扫了一眼，直接道：“十成，就算是猛兽兵团施展出那一招，也无法击杀这陆离的，且此子隐藏修为的手段，倒真的非常高明，除了那敛息术之外，似乎还有更为精妙的术法，让人轻易无法看透，不过他的修为境界，必定是凌虚无疑，不可能达到化境，但是此子身上所具有的威胁，比起一般的化境高手都不妨多让，若是雷鸣子那老鬼来此，怕是也要吃上大亏！”

　　战空回道：“不管九成还是十成，今日即便这猛兽兵团彻底消亡，也要重创此子，如此也正好算是借他之手，将这猛兽兵团铲除，免得找人口舌。”微微一笑，白凡也不多说，依然选择了静静观战。陆离的身边，诸多凶兽不断地死亡，杀意、煞气、惨嚎、死亡，带来的是浓浓的血腥，这浓重的血腥之气，更是激发了诸多凶兽的凶性，悍不畏死的冲向陆离。

　　一位驯兽高手，真元逆转，燃烧精血，催动出一群黑压压的毒蜂，这一群毒蜂如一团漆黑之雾一般，数量似乎无穷无尽，猛然冲向兽群中的陆离。

　　感受到了威胁，陆离猛然偏头，意念波强行破空而出，以每瞬息六十四万八千五百次地极高频率，轰击向这蜂群。

　　如此高绝频率的意念波，轰击在蜂群之上，顿时那黑雾一颤，如遭到长矛穿刺一般，可转瞬便就恢复如常，猛然袭向陆离周身。

　　意念波竟然几乎无效，这让陆离也是有些不解，化魂符再度施展而出，陆离心神一动之下，勾动化魂符本源之力，使得其凝聚为一道旋转的黑色漩涡，猛然对上了那蜂群。

　　群蜂齐鸣，发出一股极为刺耳的尖锐之音，使得陆离双耳之中鲜血流出，整个头颅嗡嗡作响，没有想到这蜂群还具有音杀之力。

　　且不仅如此，这一群毒蜂，齐齐发力之下，竟然也能够发出一吞噬之力，如它们的一种特有天赋一般，一时之间，竟然能够抗衡住化魂符。

　　“老二、老三，还不出手！”那催动蜂群之人，情形更惨，已然是七窍流血，面容都开始了扭曲，显然不能够坚持太久，不过能够牵制住此时的陆离，已然是值得骄傲之事。

　　兽群当中，赫然浮现出一个古稀老者，其左臂断了半截，仅有一只右臂，双腿似也是残迹，如被折断了一般，使得这老者只能够御气悬浮在半空！

　　他听闻此言，也是恨意冲天，整个人张口便是吐出一个玉瓶，那玉瓶在其咬牙之下，赫然打开，一只金色的小虫，猛然飞出。

　　这小虫一现，陆离立刻感受到了巨大的威胁，他眼见此物形似蚂蚁般的小兽，如一般的蝼蚁般大小，可其气息却是异常惊人，更为特殊的，是其通体的颜色，竟然是紫金之色，其内带有一丝血红之感，这等色彩，唯有那特殊的炼器材料——血纹紫金独有，且这小兽周身的血红之色，比起血纹紫金更为鲜艳，怕是绝品的血纹紫金，也不及它。

　　血纹紫金，可以用来打造仙器或是神器，绝品的血纹紫金，打造神器成功的几率，则更高，属于极为珍贵的炼器材料，这小兽，在陆离乍一看，必然相当不凡。

　　且此兽背生六翅，每一对羽翅都是薄如蝉翼一般，嗡鸣之下，顺着老者视线一转便将陆离锁定，刹那间便疾驰而来。

　　陆离暗觉不对，此兽虽小，但展露出的气息，使得其一旁的诸多巨兽都是隐隐退开，必然是兽中绝对的异类，威胁巨大，他立刻便就打算闪避。

　　可也正是此时，陆离脚下大地赫然破裂开来，一尊六臂怪猿猛然从地面冲出，其六只手臂瞬间拉长，拉扯住陆离的双腿，其臂膀之间透出森然的魔气，竟然是一尊魔物，力量大得出奇。

　　这等招式，简直如佛门的千手通一般，手臂可以自如拉长，让陆离顿感压力。

　　发出一股杀戮之气，欲要将这怪猿震灭，可陆离发现，对方居然不受外力侵袭，那发出的劲力，居然被其引动，转移到了大地之上，顿时大地破碎，可这怪猿却是没有受到多大的伤害，双脚死死攀住一块巨石，拉扯住陆离。

　　音杀蜂、噬金蚁、六臂魔猿，三大异兽齐出，瞬问将陆离困住，形成了一个困局之势。

　　这一幕，三方异兽的出现，也是非常突然，而此际白凡与战空皆都露出了动容之色，尤其是战空率先道：“可恶，竟然私藏噬金蚁，我岂能容你！”

　　白凡也是身影一晃，立刻出手，这噬金蚁，如陆离所想那般，是异常珍贵的炼器材料，同时，其吞噬能力也是极强，一旦吞噬了一些珍贵的金石，如血纹紫金、暗纹真金等这些珍贵的炼器材料，其修为还能够暴涨，肉身堪比绝强的仙器法宝，用刀枪不入来形容，都丝毫不为过。

　　“这老头哪有能力收服眼下这噬金蚁？必然是在这噬金蚁幼年之时，便被其收暇，滴血认主，随后又是吞噬了一些精金、秘银等稀缺的金石，甚至有可能吞噬了一小块血纹紫金，才能够成长至如此，莫说是这陆离，不运用法诀防御，就算你我的肉身，也轻易能够被其吞噬，此兽，必须要收服！”白凡传音战空，也是出手。

　　两大高手，受到这噬金蚁的引发，赫然问是选择了同时出手，在其动身的一瞬，陆离也是感受到了这两股异常可怕的气息，整个人眼中寒光极盛。

　　不战，则亡！

　　“陆离，受死吧！”战空率先而动，其速度之快，超过了陆离的想象，招式没有丝毫的花哨可言，简简单单一拳挥出，虚空破碎，静寂灭空，蕴含了一种可怕的“势”的力量，如此简单寻常的一拳，便可以轻易毁灭一座山岳，这便是强者的力量。


第二十八章 傲然无惧

　　这一拳若是击中，以陆离目前的肉身来看，即便是他修炼了天魔炼体术，硬接比击怕也是要身负重伤。

　　也正是此时，陆离眼中神芒一闪，右眼窥探之下，那噬金蚁的体内，果然有一丝血纹在游走，显然此兽吞噬过真正的血纹紫金，价值非凡。

　　这血纹紫金，也非寻常高手可以炼制的，就如一般天修体内的三昧真火。

　　根本乃是无法淬炼，此刻陆离的修为，才可以祭炼，这老者怕是也知晓此理，所以才让这噬金蚁来吞噬，增强其修为！这噬金蚁，对于凌虚之修，也有威胁！战空这一拳，瞬间降临，白凡也是扑向噬金蚁，此番，反倒是让陆离少了这噬金蚁的威胁，不过战空的修为，可是超过这噬金蚁太多太多。

　　“移形换位！”千钧一发之际，陆离轻喝一声，整个人身形瞬间模糊，与那扑向噬金蚁的白凡，赫然交换了位置！

　　与此同时，白凡一愣，没有想到此子竟然掌握了这等玄术，这转瞬之间，陆离衣袖一挥，便是发出一股无穷吸力，欲要将噬金蚁卷入其中。噬金蚁虽然身躯极小，可灵智却是不低，其翅膀倒挥，立刻就要退回，可是陆离发出这一股吸力，也是非同小可，无奈之下，在这刹那的交手之间，噬金蚁也是小口一张，发出一股撕裂与吞噬之力，这乃是它的本命神通之法，能够撕裂任何金石，吞噬消融诸般坚硬无比的神物，就算是血纹紫金这等奇特材料，都无法抵抗。

　　可陆离也是早就料到它有此举，镇魂、化魂、封魂、残玉断魂，四道本源之力齐齐降临，刹那间，就将噬金蚁未凝聚出来的力量打散，硬是将其收入了衣袖之中！

　　战空眼珠一转，强行收敛拳势，这才避免伤到白凡，瞬间白凡也是折返杀出，一剑斜斩，没有斩到陆离去收服噬金蚁的那只手，反倒是被陆离之剑，强行挡下。

　　手握噬心剑，陆离全身煞气纵横，眼中寒光毕露，口中鲜血不断溢出，方才那移形换位，遭遇了白凡的阻抗，使得陆离内腑受创，伤势不轻，他没有想到，即便是猝不及防之下，白凡也能够放出十六道破空之力，在双方位置互换的瞬间，生生打入陆离的体内。

　　玄术乃是大荒特有的术法，异域之修极少有掌握玄术之人，就陆离所见，却是相当至少，且即便是异域修士当中，施展出玄术之辈，也很可能是从杀死的大荒修士身上所获！

　　虎口险些爆裂，方才陆离汇聚了七成以上的真元，以噬心剑气与抵挡这一剑，没有想到噬心剑气被生生震散，就连他暗中催动杀戮心经在整个体表形成防御，也是吃了暗亏，两招之下，竟然皆都处于下风。

　　外围诸般凶兽以及驯兽之人，暂时退避，两大统领级别高手，已然出手，他们再冲上前去，形同虚设。

　　而更外围，异域大军的诸般兵卫、战奴以及精锐高手，早就将此地围拢得是水泄不通，至少数万道身影在飞纵，天空都是阴沉沉地，战奴在布阵，龙炮被架设起来，遨游在半空的战车虎视眈眈，正在往返巡视，这种种，已然在这一片地界之内，布下天罗地网。

　　见噬金蚁被陆离卷入袖中，战空面色阴寒，直接道：“陆离，你孤身来此，竟然还敢抢夺我界之物？当真是嫌命长了吗？”

　　陆离冷漠一笑，微微擦拭去嘴角的鲜血，直接道：“你应当能够看出我来此的目的，为何却要与我在这里浪费口舌？”

　　战空与白凡对望一眼，前者道：“你觉得以你的修为，能胜过我们二人当中的那一位呢？眼下我若是放出一道命令，难道你能够抵御？少年郎想要孤战天下，那需要血的代价，我界中，像你这般的天骄，不多，却也不少！但即便如此，最后能够担任统领之人，也就那几位，孤傲成狂之辈，眼下皆都变成了白骨！”

　　陆离闻言，非但没有恐惧之意，反倒是张嘴大笑，其狂笑冲天，就连战空与白凡都是颇为疑惑，自问这少年是不是中了什么邪术，心神已然陷入癫狂？

　　白凡也是一袭白衣，相貌英俊的他与陆离气质倒有些相似，不过陆离表现出来的是一种冷漠与孤傲，白凡呈现出的则是沉稳与清高，两者有相似之处，不同之地刚是更多。

　　双眼微眯，白凡冷声道：“小子，你笑什么？”

　　赫然从袖中取出一瓶百年陈酿，掀开酒坛陆离便是将烈酒灌入口中，洋溢着笑意道：“我独自在此，竟然真的遇到了异域两大统领级别的高手，能够与尔等酣战一番，也是快事！如此，我岂能不笑！”

　　陆离此番言语，战空与白凡听着倒是无碍，但对于其他人来说，那就宛若来自九天之巅的苍茫雷霆，炸响在自己的耳边一般，其声震天，如一位远古的凶人在咆孔，一些修为稍弱之辈，当场便就七窍流血、元神碎灭而亡，至于修为稍强之人，也都是心神震动，内腑受创，经脉真元运转不畅，面色变得晦暗了下去，暗道这煞星的恐怖。

　　煞星、狠人、疯魔，这是在异域之修中，仅仅一两日就传遍异域大军当中的称呼，这称呼并非指向任何大派的首脑，也并非指向任何金仙霸主，而是针对于陆离！

　　三场惨案，血屠数万，永远地印在了所有异域修士的脑海之中，此生都难以忘记。

　　而眼下陆离的表现，加之此前的屠戮与厮杀，不正好印证了这几大称呼吗？

　　其出手的果断与残暴，狠辣与决绝，加之面对两大统领时的狂放，简直就是这三大称呼，最为贴切的印证。

　　“陆离，你！”白凡也是语塞，他修为深厚无比，阅历也如数千年的好酒一般农烈，见过形形色色的高手，无论是友人还是敌人，他极为善于分析他人的举动，可今日见到这陆离，白凡却是愣了！

　　他眼中惊诧，竟有如此不畏死亡之人，敢于面对一股足以碾压任何大派的力量，前来救人，到底是谁人能够让他如此不顾一切？

　　他心头愤怒，怒的是自己方才一击，施展出了七绝剑意，居然没有能够震碎对方的身躯，仅仅是对其造成了较轻的伤害。

　　他感到疑惑，这陆离会否还在隐藏修为，会否有大荒诸修前来助他，会否此人身上隐藏着什么至强神器，将会对他与战空都造成威胁？他泛起沉思，眼下此人，或许真的并非寻常之辈，这一次，或许，真的要有一场大战来临。


第二十九章 矢志不渝

　　“哼，瓮中之鳖，岂能逃出我等掌心？”战空冷笑一声，退出一段距离，传音诸多驯兽之人，继续攻杀。

　　白凡也是退去，没有与陆离继续拼杀，同样选择隔岸观火，丝毫不在乎这诸多凶兽的伤亡。

　　传闻之中，这第四位统领之人，手段极为狠辣，凡是得罪其之人，都是以各种莫名诡异的方式丧命，方才在战空下令之后，白凡又是重复了一遍，使得猛兽兵团所有之人，皆都无法退却，陷入生死之战。

　　“消耗这猛兽兵团的力量，把牵制我等的势力之人，皆然葬送在这陆离手中，也好。”战空传音道。

　　白凡神情没有什么变化，却也回道：“也罢，就如此吧，这无数凶兽围攻，怕就是攻下一个大宗派，都有可能，没有想到竟然被这陆离逼迫到如此程度。至少，能够消耗他半数以上的真元，如此你我杀他，如同杀鸡取卵。”

　　诸多凶兽，与驯兽之人，齐齐杀至，展开最后一搏！

　　没有繁杂的布局与阵势，他们竭尽全力，发动了一场搏杀。

　　异域大军散开，呈环形之状包围，为避免交战余波，异域诸多战奴，布置下防御大阵，诸人则是远远退开。

　　成败在此一举，所有驯兽高手，都是将真元催动至极限，无穷凶物皆都放了出来，一举涌向陆离，就在这无数凶兽来袭的瞬间，一股漆黑的魔气从陆离的体内猛然散发出来，以他自身为中心，化为一股无所不融的漆黑魔焰，笼罩八方。

　　“非我族类，其心必异，地狱炼火，焚尽蛮夷！”陆离狂喝当空，其双手扬天，魔气与火劲疯狂地外放，这漆黑魔焰夹杂着恐怖无比的凶威，一旦接触到可燃之物，便就无法震灭，当即便是朝着八方疯狂的弥漫，如来自地狱的炼魂之火，其所过之处，诸多凶兽皆在惨嚎之中化为了灰烬。

　　身躯之上化出一件魔铠，陆离宛若魔王降世，其左手持着酒坛，右手挥手之间，便是有漆黑刀罡横斩半空，将一些试图冲向高处的凶兽，纷纷斩杀。

　　这漆黑魔焰，蔓延的速度超乎任何人的想象，且其凶威也是太过惊人了，真就如来自远古地狱的火焰一般，顷刻之间便是将陆离身外数千丈的范围席卷，化作一片漆黑的魔焰火海，这区域之内，再无任何凶兽能够生还！

　　诸多驯兽高手当中，也有几位厉害之辈，此前多次放出凶物偷袭，陆离身影一晃，整个人狂笑之间，将酒坛摔破，一击便是将其中一人身躯震灭，元神连半点逃出的可能性都不存在，直接碎灭在了其肉身之内。

　　另一人欲要逃遁，可陆离先行一步，在其逃遁的路线之上等候，待那人经过之下，陆离双手齐动，生生将此人的头颅扯下。

　　他左突右冲，不断厮杀之下，向前疾冲，如一步登天，其明势震撼天地，无数爆炸云雷之下，陆离杀出兽群，冲入了诸多驯兽高手布置的阵法当中。

　　此时在诸人眼中，生死，已然变得不甚重要，重要的是，如何能够灭杀对方！

　　没有了凶兽的咆哮哀嚎，陆离与诸人，再度展开疯狂的交手，方才那放出毒蜂群、六臂魔猿的老者，皆都被其斩杀，血染噬心剑上！

　　身形一转，又是有数十位修士，从四面八方来袭，将陆离环绕其中，对此陆离眼中寒光大盛，其身体高速旋转之下，轻易就将对方的攻势弹开，同时紫电幽光夹杂着堪比小天劫一般的雷芒电劲，轰击在诸人身上！

　　喊杀之中，残躯与兵刃不断自半空落下，凶兽的嘶鸣也是越来越少，剩余的驯兽高手、凶兽邪兽，皆都扑向陆离，厮杀当中，已然分不清是何等情形，陆离身体如不知疲倦一般，诸般法诀齐出，将那冲杀而来的敌人，不断地斩杀。

　　轰鸣不断，爆炸连天，嘶吼与惨嚎回荡半空，鲜血与残躯飞溅云天，虚空都是传来破碎之音，陆离周身染血，却很少有其自身的鲜血，而是浴血杀出，破魂刀、噬心剑皆都被其握在手中，此际他刀剑齐出，脱手之际，将那六臂魔猿身体击穿，击毙当场。

　　同时其转身之下，一指按在一位年轻的驯兽天骄身上，一股夹杂这鬼气与魔气的邪芒，在这年轻男子的体内引爆，顿时此人爆体当场。

　　陆离在冲杀，在拼，他只知要冲向前方，其所过之处，只剩下飞起的尸身与散落的鲜血，一头头凶兽、一位位修士，不断被其灭杀。

　　就连以军心极稳的异域大军来说，见到这一幕，诸修都是震撼了，没有想到有人竟然能够以一己之力，屠戮整个猛兽兵团，要知晓，那可是相当于孤身与数千高手在作战。

　　“滚开，谁敢挡我！”陆离的眼神之中，血红之内燃起了无比的焦急，他又是听到了那呼唤之声，其气息越发虚弱了，必须要尽快去相救。

　　一些驯兽之人看出陆离心急，其放出凶兽刻意阻挡，试图与凶物强悍的肉身来阻路，可轻易就被陆离的剑意所击溃，血染青天，且还有一些修士更为不自量力，以自己的肉身去阻挡，与陆离身躯的碰撞冲击之下，赫然就呈现出结果，对方仅仅是身躯一颤，顷刻间就肉身碎灭当场，当真如土鸡瓦狗一般！

　　血腥与杀意，浓郁到了极致，陆离狂杀冲天，没有任何人、任何凶兽能够阻挡其脚步，此举让战空看起来也是颇为不耐，顿时其身影一晃，出现自云天之上，朝着陆离赫然出手。

　　刹那之间，一个巨大的掌印凭空而现，其内呈现出一尊烈焰符文，这手印刚刚幻化出现的瞬间，便是无穷烈焰灵元汇聚而至，天地元力都陷入了剧烈地波动，那掌印瞬问凝实，如火之神明降下的一掌，拍向陆离的天灵。

　　“我陆离此生，不拜仙佛，不尊神明，只敬楚云！给我破！”陆离的右掌之上，破魂刀再度归来，刀身光影浮现，在陆离大喝的瞬间，呈现出今生之意，朝着那天际的火焰掌印，赫然斩出！


第三十章 置身险境

　　破魂刀出，刀斩今生。

　　“吾之掌印，得自火神殿一脉老祖传承，乃大能之所学，岂能被你所破？”战空此招，也是自信满满，其力汇聚天地，这一掌落下，足可以焚灭一方天地，成万物熔炉，烧毁焚尽一切生灵。

　　陆离刀芒一闪，同样迎空而上，刀意纵天，谁与争锋！

　　一声嗡鸣，如恍若隔世的呐喊，一道天波，似今生追溯的誓言。

　　天波一荡，伴随着其波动，天际，原本阴沉晦暗的天空，纵然有战空那灼热烈焰般的火红掌印，却也无法照亮，而此时的天穹之巅，却走出现了一缕微光。

　　白凡眼神一冷，也是遁空而出，其剑光寒芒流烁，再度施展出七绝剑意，这剑意乃是七绝道尊所崇，得自中古时代，厉害非常，属于异常狠辣的一门剑术，比起目前陆离所施展出的噬心剑诀，还要厉害太多。

　　当然，噬心剑诀也自有其独到之处，陆离在悟道的过程之中，一步步走来，也在不断完善这噬心剑诀，所以说噬心剑诀还没有完全的完成，两者相比，尚不大妥当。

　　七绝剑意，灭绝修炼之人的七种根基，一旦完全被其所伤，必将身死道消。

　　天际，随着陆离刀光现，那掌印之中蕴含的火焰符文，仿若有生命一般，察觉到了绝大的危险，竟自行幻化出一道跳动的火焰模样，随后便是融成无尽火舌，涌向陆离，遇上了那一缕无形刀光。

　　白凡的剑意，也是将陆离笼罩，七道剑影，分绝七种根基，绝心、绝灵、绝魂、绝魄，几乎能够断绝修仙之人一切的根基，毁灭修士。

　　此时的陆离，相当于是同两大至强高手在拼杀，且这两人，还都是异域修士当中的佼佼者，统领级别的存在，对于他们的法诀路数、修为强弱，陆离丝毫无法判断。

　　外围，并域大军在护住大阵运转的同时，疯狂的退出，显然是惧怕被三大高手交战的余波所波及。

　　没有轰然裂天般的爆炸，唯有一道嘶鸣之声传出，那火焰符文，仿若被刺穿一般，发出了如木柴燃烧般的爆鸣之音，随后，天际那至强的一道掌印，赫然消散！

　　外围，诸修士皆都一愣，可随后便立刻是咬紧牙关，原来三者交手中心，一道无比强劲的气流，席卷八方，如破空气刃一般，狠狠地撞击在异域之修所布置的防御大阵之上！

　　轰隆隆！大阵在颤动，大地亦在摇晃，山鸣地动，三大高手交战的波动，竟然使得数万修士联手布置下的大阵，都出现了波动，简直是骇人听闻。

　　又是一阵烈风呼啸而过，那火焰符文碎灭的同时，化为无数烈焰，落在了大地之上，使得方圆十余里之内，皆都化为一片烈焰燃烧的大地，转瞬就成为了焦土。

　　若非外围，有诸多异域之修层层布置的禁制与大阵，这波动轻易就能够扫荡方圆数百里之外。

　　半空之上，百余丈高度之地，两人悬空而立，正是一袭白衣的白凡，以及换了一身精光闪烁铠甲的战空。

　　“这两人，好强！”陆离整个人在地面，勉强站稳了身形，其左臂与右腿之上，分别有一道剑痕，鲜血在流淌出来，他的后心之处，也有一道伤口，索性伤得不深，似没有刺中其心脏。

　　这等情形，出现在如陆离这等凌虚高手的身上，极为罕见，因为这般肉身之上，就算是其真元枯竭之下，也是能够运转一丝灵力，将伤口处血脉封住，可此时的陆离，却是无法做到。

　　望了一眼白凡，战空沉声道：“你这七绝剑意，好生厉害，若是真得到那传闻之中的七绝杀剑，修成无形法身，一个人便可以组成那古之时代的七绝杀阵，岂不是见神杀神，见佛杀佛？此子竟然能够破去我那火神印，可真是有些意外。”

　　白凡淡漠一笑，随后便是朝着陆离道：“陆离，你已然被我所伤，绝血、绝脉、绝元，所伤之处血液不畅、经脉受阻、真元难渡，无法封住血脉，鲜血不断流失之下，其后果，你是可以想象的。”

　　眼神微寒，陆离没有出言，对方所言半点非虚，那白凡的七绝剑意，堪称是陆离遇到的剑道高手之中，非常诡秘的一种剑意，其内并非蕴舍什么无穷的破坏力，也并不是剑身淬有某种毒素，而是以一种极为特殊的方式，去灭绝受伤之人的种种生机，而这方式，便表现在白凡听说的诸多方面。

　　陆离相信，若是元神之体被其所伤，怕是连魂魄都会被其所绝灭，最终无法疗伤之下，逐渐化为一道死魂，形神俱灭。

　　放才的交手，陆离施展出刀破三生之诀，破去了战空强势一击，可同时又要面对白凡的偷袭，所以他不得不收招御敌，这才让战空有机会退避，并没有受到什么伤势。

　　反而是白凡的身法与剑意，都是达到了一种极为可怕的境界，若是按照大荒修士所说，即便是放眼诸多剑仙当中，怕也就是慕容家的两大绝顶高手，能够与其争锋，陆离感觉，就算是慕容南在此，也必然不是这白凡的对手，估计也只有家主慕容南风，与老古董慕容伶月，才可以在剑意之上，对抗这白凡。

　　若是单对单，陆离有把握拼着自己重伤，也重创一位化境高手，可眼下以一敌二，形势却显得颇为不利。

　　“陆离，你酿造三大惨案，暗杀我界三位副统领级别的高手，屠戮我界修士、战奴上万，此等事迹，就算是放眼这大荒三界，怕也没有几人能够与你相比，与此同时，你将我界的首脑人物都激怒，命令我等全力出手，汇聚大军，荡平须弥山，原本我还以为，你是一个极为高明之人，可今日一见，却是见面不如闻名，你的表现，孤身赴死，显得太过愚蠢。”战空声音很冷，缓缓说道。

　　白凡没有出言，而是其周身光华明灭，似在催动某种秘术，丝毫也没有懈怠的样子。

　　陆离闻言，缓缓抬头道：“你所言不错，我今日来，便是孤身赴死而来，未打算活着回去。”


第三十一章 消息传回

　　“陆离！”一声轻呼，猛然响起。

　　一位债影微微偏头，出言道：“千雪，歇息片刻吧，你这般辛苦，自己也要被拖垮的，方才你我都消耗了九成以上的真元，才将那一群异域战奴击渍，此番还是好生调息真元才是。”

　　轻轻点头，慕容千雪又是盘坐下来，闭目调息。

　　她也是不知怎么，许是连番的交手，太过疲倦了，整个人心神俱疲、真元消耗过巨，方才恢复真元之际，居然睡着了，那一张面容，如梦影一般浮现在其梦里，可其似乎是遇到了绝大的危机，使得慕容千雪猛然惊醒，这才发觉，口中呼喊的，竟然是他的名字。

　　即便是修仙之人，虽然能够飞天遁地、屏气辟谷，可也会有疲倦，连番大战之下，不仅仅是真元的消耗、自身的伤势，且包括精、气、神的压力，都是相当之大。

　　不久之前，异域前来突袭之人，便是猛增数倍，使得须弥山众人不断出手，抵御外敌，这还是异域大军没有降临的情形，所有人都感受到了沉重的压力。

　　好在须弥山这边，修士伤亡人数不多，可丹药与药草，却是不断消耗，这也是让人有些忧虑的问题。

　　若是昔日九州盟尚在之时，以九州盟之力，诸多分坛，完全可以汇聚起一股巨大的力量，将诸多丹药、法器汇聚起来，力抗强敌。

　　可九州盟的覆灭，群雄割据之下，九州盟也是土崩瓦解，诸多丹药、府库，皆都被占据、瓜分了，心皇不再，九州盟的诸多战将与长老，也都四散，不知所终。

　　须弥山中，孤云山崖之处，此时正是群修的驻地，包括应龙等一些厉害人物，正在研究如何对抗异域大军。

　　“怎么，陆离真的孤身一人，去迎击异域东大营的一整支大军？”青云门的掌教，异常的惊讶，没有想到竟然是这样的结果。

　　对此应龙道：“陆离将战火引至此地，我并不怪他，因为须弥山乃是一处特殊之地，异域之军早晚也会来袭，眼下三界浩劫，正邪皆都渍散，我等若不联手迎敌，将失去这最后的机会。”

　　此言，引起了绝大多数之人的共鸣，其中一位散修，修仙界中被称为野狐道人的中年男子道：“陆离的修为，经过海域那一战，想必这世间除了几大派的至强者，没有多少人能够奈何他，至少他想要在一般的交战之中逃离，那是决然没有问题，可应龙前辈，你不觉得这一次他孤身一人，称是要前去迎敌，有些太过儿戏了吗？甚至是有些叫人无法相信？”

　　野狐道人，乃是极少数修士当中，对此事持怀疑态度之人，不过却也并非偶然。

　　他对于陆离并不算熟悉，甚至连认识都算不上，尽管听说过陆离的诸多事迹，可眼下达等大战，即将爆发之下，有这等想法，倒也不算奇怪。

　　应龙闻言淡漠一笑，开口道：“野狐道友，难道是认为陆离临阵脱逃不成？”

　　野狐道人却是怪啸一声，起身道：“哪里，我可没有如此说，应龙前辈莫要如此。”

　　望着此地的所有人，应龙环绕一周，随后道：“此番大战即将来袭，之前我派出的黑鹰已然归来，异域西大营、北大营皆是全军出动，至于东大营，去查探的火鹰还未过来，暂时不得而知，而众人皆知，那三大惨案，皆都是陆离所动手，正因此事才是震动了异域之修，发出必杀令，要踏平须弥山，灭杀陆离。”

　　天火教的一位长老，对此道：“应龙道友所言不错，可若是陆离不归来，那么异域之修还会将兵力全都汇聚在这须弥山么？”

　　应龙对此点头道：“会的，因为此地传说有大荒九大神力之一，这一次异域入侵人间，据我们猜测，便极有可能是来抢夺神力与灵脉。”

　　众人闻言，各自陷入沉思，没有一个人对于这所谓神力，表现出激动之色，因为眼下大荒都近乎破碎，三界陷入浩劫，若是再不汇聚起反抗之力，即便获得了什么神力，也要被碾压至死。

　　应龙见众人皆都陷入沉默，又是道：“我相信陆离，他有他的决定，此番出击，他必然不会孤注一掷，况且我与他之前曾经交谈过数次，在须弥山，陆离留有后手，即便是大战之时，他没有现身，我想那留下的后手，也定然会起到一定的作用。”

　　应龙毕竟是此地修为最高的几人之一，其余之人便也纷纷点头，不过如野狐道人等少数修士，还是心存芥蒂，认为陆离是临阵脱逃。就在此际，一道红影掠空而过，应龙连忙打开防御阵法，随后一尊周身赤红的火鹰，便是缓缓地落在这悬崖边上。

　　收起周身的火焰，众人却见这火鹰多处受伤，已然是性命都岌岌可危。

　　此时，那火鹰口吐人言道：“东方，并域东大营已然拔寨而起，可大军却突然停下，似是遭遇到了强攻，整个大军都停止了行进，那其中，似是有三位高手在交锋，即便相隔百余里，也能够见到，我想要再飞近一切探个虚实，却是被异域的先锋营所阻，连番交手之下寡不敌众，拼死才逃出。”

　　言毕，这火鹰却是口中咳血，其周身也是多处伤口都在流血，应龙连忙一闪而至，打出数道真元，封住其伤口。

　　各派诸人又是纷纷上前，各自取出疗伤用的药草与丹药，同时青云门掌教也是出手，协助这火鹰疗伤。

　　“报！青州南宫家的使者求见！”此时，又是有一尊灵异来此，向应龙通报。

　　双眼微眯，应龙也是意识到这使者的重要性，连忙道：“快请！”

　　“应龙前辈，在下青州南宫家使者，事态紧急，这一封玉简，还请你亲自查看。”谁知那使者速度也是极快，竟然自己现身了出来，同时挥出一道玉简，交于应龙。

　　接过玉简，应龙面色一变，惊呼道：“什么？陆离独自杀入异域东大营，且此时此际，正在与异域两大统领级别的高手交战？这——”


第三十二章 论道深浅

　　须弥山，诸人正在商讨对敌之策，此时南宫家的使看来临，异域大军之中，陆离正与白凡与战空交手，形势极其不利，轮回人间，五凤朝阳谷外的群山之中，楚云则是与陆云，正在交谈耗费了一些功夫，楚云心中的疑惑逐渐解开，与此同时，其望向天际，目光如穿透了万古时空，望穿了沧海桑田，猛然自语道：“不妙，天煞竟然突破了诸多大荒金仙的防线，此时帝君麾下之人，也已然参战，我要尽快赶回去才是！”

　　谁料，陆云却是突然开口道：“前辈还请留步。”

　　楚云闻言停身，随后转身道：“怎么？”

　　陆云也是淡然一笑，出言道：“晚辈有两三处不解之处，可否请教一下前辈，当然若是此时有所不便，那就作罢。”

　　轻轻点头，楚云回道：“两边的时间流逝相同，我想若是百息之间，应当无碍，你且说吧。”

　　时间短暂，陆云也是不再拖沓，直接道：“前辈所在的时代，是一个怎样的时代？另外之前我与那羽化道人交手之时，对方施展出的本源大道，让我都是佩服异常，还有那剑祖，其修炼的剑道，在我看来，已然达到了一种极致，我几天麟所用兵器便是残情剑，关于这剑道，我也想请教一二，只是今日时间太短，便是想问一问前辈，如剑祖那等剑道传承，到了这一世，还是否存在？最为重要的一点，乃是这世间万法，其尽头在何处，这一点晚辈始终不解，还望前辈点拔一番。”

　　楚云闻言，也是轻松一笑，他掌心微光流烁，直接便是布置出一道空间结界，将其与陆云笼罩其中。

　　陆云见状一愣，可还未探明这结界的性质，只感到一股岁月流转的痕迹，在这结界内游走，顷刻之间，再观外界之景，竟然发生了令人意想不到的改变！

　　外面，山还是山，水还是水，天际流云依旧，只不过那云朵飘逝而过，速度却是比以往，慢上了太多，山间雾气，都仿若静止了一般，时间流逝，岁月流转，在这结界外与结界内，发生了差距。

　　“这是岁月之道，极为难练，即便是我目前的修为，想要长时间施展也是颇为困难，不过却可以争取到一些时间，来解答你的疑惑，毕竟你也曾经相助于我。”楚云语速很快，却是让陆云稍稍安心，至少一些他想要知晓的问题，可以获得答案。

　　“关于那剑祖的剑道传承，的确是传承了下来，可惜却并非在眼下的大荒之内，若是你肯花时间找寻，还是有望找到的，至于你所疑惑的，我们所处的时代，是怎样的时代，我可以这样说，那具体的时间点，我不便透露给你，而我等所处的时间段，与现今，相隔五千到八千年之间，且你所问的问题，那是一个大世，诸般奇才、天骄皆都横空出世，当然，剑道，在其中，也是占据了极其重要的地位，这一点，你看我都是背负长剑，便可以猜到。”楚云侃侃而谈。

　　施展出岁月之道，将结界内的时间流转，延缓了数倍，争取到了很多时间，楚云也是对陆云，透露了一些有趣之事。

　　“所谓的剑道，在这世间的传承，有些特殊，这剑道之说，原本不能够称之为道，仅仅是人族诞生之初，为了抵御猛兽与妖物，而削木成剑、磨石为剑，后来因为人乃是万物之灵，随着其灵智的不断开化，诸般施展剑术之法，也是完善开来，使得剑术逐渐丰富，产生了剑诀之说随着剑诀流传开来，到了人族壮大之后，修士数量不断增加，从而开发出各种各样的剑诀，且人们也发现了如阴阳之力、五行之力等等不同的驾驭操控力量的方式，极大地提高了对于法诀领悟的范围。以至于，到了天旱之战时，人族对于法诀的领悟，已然丝毫不弱，能够与诸多穷山恶水之中的凶兽与邪灵大战，诸多强者纷纷崭露头角，诸般英雄人物名震大荒。”

　　楚云也是诉说起了一些往昔之事，不过这些却是让陆云极为感兴趣，毕竟到了这一个世代，过去的历史，已然成为了未解之谜，很少有人能够知晓了！

　　望了一眼陆云，楚云与其对视之下，见陆云的眼神清澈，其内虽然有一股不服天地的傲气，如陆离一般，却并没有那等称雄天下的野心，如此他也是稍稍放心，淡然道：“关于世间万法，可谓是天有涯而道无涯，我便简单说上一说，能否领悟，便看你自己的悟性了，若是你真的悟透，你这修为，或许还能够百尺竿头，更进一步！”

　　陆云闻言神情大悦，连忙深深一拜！

　　“法诀乃是这世间最美的一种‘道’的体现，最深刻的体现，最具有变化的体现，最叫人沉迷心醉的体现。其美在于，其浑厚广博，其蕴舍天地大道，融入万物之理，它静幽晦暗，似月之暗面一般难以捉摸，其深邃广袤，如万丈水渊一般意味深远，细化到须弥微尘，又豪放至天地苍穹。”

　　这世间万法之间，有刚有柔，有虚有实，这阴柔一类的法诀，如女子一般，如群花一般，香软俏丽，柔到极致，最檀以柔破力，其曲折隐微之下，却乃是以柔克刚，水滴石穿的一种大道所体现。

　　“有法诀刚猛霸道，豪放如斯，则便若大刀阔斧一般，纵横万古，但凡是这等法诀所过之地，也便充斥了悲情与伤怀，吊古怀今，英雄不再，物是人非，纵然是那称霸万古的枭雄，最终也是英雄迟暮，化为无形。”

　　“世间万法，变化无常，其最为复杂之处，便是在于其变化之道，其最为优雅之处，便是它如若生灵一般，法与道当中，可蕴舍人之情感在其中，诸般种种，融会贯通之下，刚而不折，柔而不弱，法诀与人生，相辅相成，最终如行云流水、对雨临风，掌控万法、纵横天下，其尽头所在，便是一种无尽的轮回，唯有一个修仙的大世之中，才能够出现这等的大明悟。”

　　“我所言至此，已然足矣，能否悟出这一步，成就大能之境，就看你的造化了，陆云，此番离去，怕是难以再见，你且保重！”言毕，楚云忽然化作一道云影，飘然而去，就连陆云都是半点都没有反应过来。


第三十三章 不惜一切

　　掌心浮现出一道轮回之印，楚云身形一晃，便是踏入轮回之中。

　　纵然知晓此举，会对凝霜仙子的身体造成颇大的伤害，可此时也已然只能够如此，因为天煞的强势，超出了所有人的想象。

　　空间一颤，轮回漩涡展开，楚云丝毫也不犹豫，便就踏足其中。

　　“未来之变，难以判断，这一次天煞来袭，到底能否阻断？只是这数千年之后，竟然还有大罗诸天二十四神器的痕迹，虽然我明知，那是不可能之事——至于我那徒弟的赐婚之事，罢了，待战过天煞之后，再想不迟。”楚云神念一转，便是彻底融入轮回之中，完成回归。

　　异域大军阵仗之内，陆离这一边，冲杀在大阵之中，其与两大高手的较量，丝毫没有停歇，交手尚在继续。

　　只是双方交战的方向，发生了剧变，陆离在连续拼杀了数招之后，整个人负伤不轻，却依旧在向着关押俘虏之地冲杀。

　　中军营帐之后，便是五千兵卫所组成的队伍，专门看守战俘。

　　诸多战俘，皆都被关在囚车之内，一架架木车，木质的轮毂，在修士的真元稍微加持之下，便可以前行。

　　其中不乏一些男女修士，但皆都被禁锢了修为，另外还有一些凡俗之人、奇人异士，皆都被关押在其中，根据身份的不同，这些人被分成了数批，总数大概有近千人的样子。

　　中间的囚车当中，不乏一些姿色不凡的女修，被单独关押，有十余人的样子，其余如一些能人异士，则被关在后面之处。

　　很多修为不弱的高手，皆都被封禁了一身真元，空有本领却不得脱困，只能够怒视着外围的兵卫，却是无可奈何。

　　他们周身的伤势，各自不轻，此前与异域之修交手，均都是拼上了性命去战，奈何寡不敌众，最终被生擒，困在囚车之内！

　　“可恶，这陆离诡诈多端，拦住他！”战空冷喝一声，脚步看似虚浮，实则身法极妙，在半空中连续转变了数次方位，生生与陆离拼斗了十六掌，硬是将陆离震退，从而拦住了陆离的去路。

　　面色微寒，陆离嘴角鲜血缓缓溢出，其体内的伤势，颇为不妙，若非以逆转心经强行压制，眼下陆离早已是败在对方的手中。

　　这白凡的剑招，诡秘无痕，堪称是陆离接触过的剑诀之中，最难对付的一种，稍微不慎被其所伤，便会如噩梦缠身一般，难以摆脱。

　　甚至连化魂符之力，短时间之内都难以将这七绝剑意化去，需要耗费极大的真元，如此陆离也只能够暂时压制住伤势，或是以真元强行封闭住自身经脉与内腑，避免伤势扩散。

　　方才他施展出灵隐飘，却没有能够摆脱战空，并非是身法上陆离不及对方，而是这战空的修为境界，要超过陆离一筹，所以双方比拼之下，陆离在速度上，并不占优。

　　“陆离，不管你今日目的为何，你想要杀人也罢，还是救人也罢，皆都不能够让你如意，我三招之内将取你性命，准备接招吧。”

　　缓缓开口，战空气势凝重，语气却异常自信，神情镇定自若，他以双眼锁定陆离，整个人真元外放，蓄势待发，此时的他，连续与陆离拼击了数招，对于陆离的招式变化，有了一定的了解，打算以强势的姿态，结束今日之战。

　　白凡也是面带微冷的笑容，其手握长剑，更加是从容无比，与战空不同，白凡的剑诀的确可以称得上是凌厉无双，与陆离的连番交手之后，除了之前算是略微失算，此后的数招，白凡没有再受到半点伤害。

　　眼神微变，陆离的脸色也是变得凝重，没有施展出噬心剑，也收起了破魂刀，陆离反倒是取出了一柄竹剑，警惕地望着两人，只是其内心，已然转变。

　　内心之中，陆离强行封闭了那些莫名的想法，没有去想太多，这一刻，陆离非常清楚，所有关心他之人，或许都在为他所担心，可既然今日，已然拼到了这一步，他，便无怨无悔！

　　有些事情无法回头，有的时候，纵然是回眸，也只剩下满眼的伤怀。

　　“今日，若能重创这两大统领，甚至拼掉其中一人，以我临死之躯，还可以对这并域东大军，造成剧烈冲击，至少可以灭杀其中半数的高手，如此，须弥山一战，大荒之修的胜算，可以提高至五成！”陆离的内心，也是在盘算着。

　　“无论如何，也要灭杀这战空，重创白凡，这两人威胁巨大，就算是太古门的诸多核心长老之中，怕也罕有人能够制住他们，无论如何，不能够退缩。”此时周遭，没有任何的援兵，没有半个能够出手支援之人，只剩下陆离孤身一人，面对整个异域大军。

　　“师尊，星空上大的大战，岂能少了你？只是这一次，你可万万不要再沉睡，定要取胜才是！徒弟这一生，可都是以你为荣的。青木师傅，尽管您老人家已然长眠，可或许就在近日，陆离就要去找寻您老人家了，不知我离开之际，那翠竹派的诸多趣事，您老人家可以讲给我听么？南宫灭、华麟等这一群兄弟们，你们可要努力修炼，早日超过我才是！千雪、紫音、香云、云遥，你们要珍重，这一次，我所能够做的，只有这么多了雨柔，你在远方，可曾听到我的呼唤？”

　　内心的伤怀，加上往昔的伤逝，在陆离的内心一闪而过，难怪让他有些感触。

　　“堇儿，此生能够遇见你，是我的福分，若有来生，我定要护你、爱你，让任何人都不能够伤你，直至——永恒。”

　　这似是陆离最后的话语，其嘴角微动，似自言自语一般，只不过，却没有半点声音发出，这种种话语，只有其自己知晓。

　　与其将痛苦与战火，失落与忧伤，留给自己关切之人，还不如将一切的苦痛，全都承担在自己的身上！

　　没有提及莲花，因为陆离此时掌心，已然浮现出一朵冰莲，其模样，分明与那一次月夜相逢，所见的莲花，一模一样，此意，已然道明一切！

　　眼中泛起一丝决然，陆离轻喝道：“来吧，我与你二人决一死战！”


第三十四章 不容乐观

　　陆离此言，没有半点的虚假，从其眼神之中流淌出的战意与决绝，便可以看出一切。

　　但战空与白凡，皆都是异域之人，纵然对于陆离这等胆魄有些佩服，但也不可能就此放过陆离，毕竟双方已然是死仇，并非一般的仇怨那般，那是入侵之人与反抗者之间的杀戮，非死即生。

　　如此一来，见陆离做出这等决断，白凡整个人淡漠一笑，其身体飘然一闪，没有影响半点气流的改变，整个人瞬间一晃之下，不可思议的穿透陆离以意念波布置下的层层结界，飘闪出百余丈，直接便就出现在陆离身前之处，发动强攻。

　　剑影一挑，一道寒凛的剑芒轻扫而过，若是对方有半点迟疑，则必然被拦腰而斩。

　　好在陆离提前便有所准备，这白凡定然会出手突袭，不过就算如此，他饶是惊出了一身冷汗，身子一偏，灵隐飘催动到极致，这才玄之又玄的避开白凡这一击。

　　可对方速度快得出奇，陆离闪避的瞬间，白凡也是如影随形而至，其挥剑的右手顺势一转，身体同样一侧之下，左掌一探，一道绚烂的白光如云中藏日一般，无影无形，无声无息，直接便轰向陆离的胸口之处，迫向他的心脉所在。

　　两人皆都在极速的飞遁之中，围观的诸多修士，根本看不清二人的身影，半空之中仅有两道流光一晃而过，而此际战空的身影却也是不知所终，叫人感觉诧异莫名。

　　右眼奇光闪烁，面色静默如水，陆离连退之下，将意念波同样运转到了极致，脑域之中精神高度集中，正在全力分析着白凡这一击，如此谨慎冷峻的一位高手，即便是稀松平常的一掌，也断然不可小觑。

　　这一战陆离在身法之上，没有占到半点便宜，且意念波也是催动到了极致，从修为大进之后，陆离还罕有面对过这般可怕的敌人。

　　神秘右眼以及意念波的双重窥探之下，陆离立刻分析出了白凡这一击的玄妙所在，包括这一击的落向位置，其掌力之中蕴含的力道，还有其后续的变化，皆都被陆离分析出来，如此他才能够在最短的时间之内，分析出应对之法。

　　内心暗道一声厉害，陆离的眼神之中，也是难掩一丝惊讶之色，因为这白凡一击，竟然比起海域的连傲天、连纵天等人，还要厉害一筹。

　　此前他曾分析过三界之势，就算大荒的诸多金仙霸主，皆都被异域的强者所拖住，但至少还有中界、上界以及六大法界之人牵制，陆离分析这异域派遣到下界的统领之人，修为应当不会太过恐怖才是。

　　可出乎意料的是，异域的实力远比他想象的还要庞大，这白凡的修为居然如此深厚，这一招之中蕴含不止百种变化，且每一种变化之后，还可以有十种以上的招式所连贯，可谓是掌势之后暗藏剑势，不仅仅能够以掌力伤敌不说，更是能够化掌为剑，且还连续辅以剑势之攻，若是稍不注意，下一招就将被对方的剑诀所伤，白凡那七绝剑意，可是相当难缠的。

　　这一点，让陆离庆幸无比，若非他右眼神秘，能够窥探出对方的一些招式变化，且对于意念波的修炼与感悟，从未停止，今日必然要吃下大亏的。

　　同时白凡的这一招，也是让陆离内心，有了决断，他发现对方并没有丝毫取巧之意，乃是以面对同阶强敌之势，来与自己交手，如此一来自己若是有半点大意，那定然就是万劫不复的结局。

　　将自身体外的意念波频率拉伸到绝高，同时陆离汇聚周身九成以上的真元，立刻施展出逆转心经，将自身之力强行提高九倍，并没有提高至极限，因为陆离分析出，以目前的力量，便勉强可以应付对方。

　　他有伤在身，若是一上来就与对方死拼，那才是对方乐于见到的情形。

　　可问题在于，若是展开持久战，那情形对于陆离更是不利，如此可谓走进退两难的结局，这等局面，他又如何化解？

　　这等疑惑，也是在白凡与战空二人的内心浮现，可他们并不在意，无论是修为方面还是修士数量方面，他们都占据了绝对的优势，哪怕是他二人此时退下，让大军围袭陆离，尽管可能会伤亡稍大，但还是能够将陆离灭杀。

　　所以这白凡也是没有施展出太过搏命的招式，还是以稳健与谨慎出招，两者接触之下，立刻便就展开拼斗，陆离凭借灵隐飘的灵动以及逆转心经的诡秘，不断转变招式，刹那之间就与硬拼了两百九十六次，巧之又巧地化解了对方的攻击，且没有浪费多一丝的真元。

　　两者一拼，白凡也是面色微寒，他一击无功，亦是晃身退出十余丈，与陆离暂时拉开了一小段距离。

　　抽身之际，陆离指间连动，在周围百丈的空间之内，连续布下三十六道虚空禁，这等禁制非常厉害，触动之人立刻便就会受到虚空的干扰，非要破空才能够离去，虽说对于白凡、战空这等化劫境界的大高手来说，已然算不上什么威胁，但却可以在对方来袭之前，提醒陆离躲避。

　　陆离非常清楚，今日想要对付这二人，本就难上加难，更加上他还要救出一人，那几乎就是不可能完成的任。

　　几招的交手来看，陆离判断这两人的境界，应当是化劫后期到化劫巅峰的样子，似乎还未到半步金仙那般的水准。

　　真元内收，陆离亦是小心地打量着白凡，精神高度击中，再度准备御敌，对于战空的隐去，对方的隐匿之法异常高明，他无法探明，也无暇顾及。

　　就在此际，一股警兆猛然袭来，陆离立刻回身，破魂刀、噬心剑齐出，伴随着一股电光火石般地爆炸之声，陆离的护体结界赫然爆裂开来，半空之中，一颗璀璨的光球以陆离为中心，爆裂当场。

　　银光一闪，陆离凭借空间跳跃之术，强行避开了爆炸的核心，却也是有些狼狈，其左肩被爆炸之力所伤，皮开肉绽，虽然说衣衫上早已满是血迹，可却又多了不少属于自己的鲜血。

　　那偷袭之人，是战空。


第三十五章 破釜沉舟

　　眸光寒冷，陆离早就想到达战空会采取偷袭，可没有想到，赫赫有名的虚空禁，竟然都被这战空避过，对方的修为，的确是超出了他的想象。

　　冷漠一笑，望着有些狼狈的陆离，战空放话道：“小贼，此前你酿造三大惨案，暗杀我界三位副统领，当真以为我界无人么？今日便叫你暴毙此地，落得个死无全尸的下场！”

　　此话出，如震天雷鸣，压过了陆离之前的话语，震撼三军，顿时异域之修气势大震，呼喊连天！

　　“杀，杀！”异域修士，在呼喊，在咆吼，不吐不快。

　　“杀了他，为我界之修报仇雪恨！”此前目睹猛兽兵团的渍败，那等血杀与惊惧，在战空的一喝之下，逐渐退去，反倒是对于陆离的仇恨，猛然暴涨。

　　“统领出手，必杀此贼，必灭陆离！”几乎是所有的异域之修，都在疾呼，声势好生的惊人。

　　极远之处，南宫家的两位使者，将气息隐匿到了极致，且动用了家族之中掩盖气息的法宝，如此也还是战战兢兢，根本不敢靠近大军半点。

　　“可恶，如此陆离岂不是危矣，此状必须速速告知须弥山之人。”一人低语，煞是紧张。

　　“没有错，看来这异域高手实力之强，就连陆离都难以逃出了，我立刻回去禀报家主，你马上赶往须弥山！”另一人开口，言毕之下两人飞速离去。

　　这两位南宫家的使者，一闪而逝，可大阵包围之中的陆离，哪有办法离去？

　　望着战空，陆离神色凝重无比，眼下的形势，需要一个契机，或者说是一个方式，来化解，否则，这将是一个死局。

　　修士之间的交手，胜负难说，哪怕是修为稍强的一方，有七成的把握能胜，却也有三成的可能性会失败。

　　所以无论是哪一方，都不敢说必胜，除非是实力能够碾压对方。

　　眼下陆离面对这两人，从实力、修为、阵势上来看，陆离都是九死一生。

　　可如何捕捉到达一丝生机，便就尤为重要了，这也是战空与白凡急着联手的原因，原本，他二人随便一人出战，都有把握压制住陆离，可两人一旦联手，那灭杀陆离的把握自然极大。

　　那呼唤之声，越来越是微弱，陆离心知，时间已经所剩无多。

　　身上的伤势，却在逐渐加重，如此一来，拼杀便是越发艰难。

　　此消彼长，这一战，看来当真是九死一生，叫人难以去看到希望。

　　甚至就连白凡与战空，也都是换位所想，将自己想象成是陆离，可无论何等方式，他们都不认为这陆离能够活着走出。

　　忽然之间，陆离面上的凝重突然消散，取而代之的，是其嘴角微扬，露出了一个神秘的微笑。

　　白凡冷眼一扫，出言道：“陆离，虽然你修为尚可，不过再这么装神弄鬼下去，也是无用，不如你束手就擒，我等可以给你一个痛快的死法。”

　　笑容未减，陆离突然道：“白凡统领，毕竟是我冲入你这阵仗之中，原本你等以二敌一，也便罢了，不过我见战统领喜于偷袭，此事倒是有趣了，何不将你们那其余的帮手也请出，我们战个痛快？”

　　此言一出，白凡与战空顿显不悦，后者冷声道：“杀你便可，是否偷袭，有何关系！”他这话倒是丝毫不显底气不足，所谓成王败寇，不论是何等方式，只要是灭杀了敌人，他便是胜利的一方，能够继续前行白凡倒是冷漠道：“帮手？你指的是什么？”陆离诡笑道：“与你二人交战，太过无趣，难道也实在是太小了一些，何不加大一些难度？”

　　白凡颇感不耐，冷喝道：“小子，有话直说！此地就我与战空两位统领级别的高手，难道你还要独战我界四大统领不成？”

　　微微摇头，陆离最终道：“四大统领，今日怕是凑不齐了，倒不如让你这一方大军，陪我一战吧，哪怕今日我身死在此，有你这三十万大军陪葬，便也够了！”

　　此言一出，战空与白凡面色惊变，没有想到陆离竟然有这等玉石俱焚的打算！

　　如此，便不再是九死一生，而是十死无生！可正是这般，大军的伤亡，将会难以估量！

　　“这陆离，怕不是为救人而来，他就是要死战，要尽可能的斩杀我界修士，这是，如自杀一般的袭击！”战空出言，整个人身形也走动了，连忙去拦截陆离。

　　“可恶，陆离休走！”白凡御剑直追，因为陆离已然冲向外围大阵的所在，那里，是将此地层层包围的异域大军。

　　猛然回头，灵隐飘已然催动至极限，毕竟先行一步，陆离还是暂时拉开了一小段距离，同时其开口道：“战空、白凡，你等可以以多打少，我难道就不能以少欺多么？这是什么道理，呵！”

　　两人语塞，还未待还口之下，陆离却是面色改变，其面上透出一股极寒的煞气，冷声道：“今日，挡我者死！”

　　“可恶，速速迎击！”并域大军，也是没有想到会突然产生这等变故，连忙迎敌。

　　异域之修数量之多，乃是大荒修士的数倍，不过其中修为高绝之人，毕竟有数，否则那交战之中早就碾压大荒修士。

　　战奴当中，多数只是勉强到了不灭境界的修为，且一旦重伤，便就被放弃，死亡率极高。

　　剩下兵卫的修为更弱，很多也只是勉强结成元婴，能够催动一些道符与阵法，来协助防御。

　　其中的厉害之辈，便就是那些特殊的营帐，如先锋营、突袭营、猛兽兵团等，其中高手数量不少，以归仙境界居多，且还有不少天修。

　　剩下由于副统领被杀，这一方大军之中，除了战空与白凡之外，凌虚高手，也仅就有三位，还有一人外出，目前就剩下两人在大军之中。

　　其中一人，被唤作是雷云战尊，擅长操控雷电之力，另一人则是一位女子，人称妙雪仙子，对于冰雪之力，掌控极强。

　　“哼，今日必须灭杀这陆离！”雷云战尊也是大喝一声，便冲出阵仗，欲与陆离交锋，同时为两大统领的必杀，争取时间。


第三十六章 身死魂存

　　后有追兵，前有拦阻，这等形势，几乎是让人窒息。

　　目光之中似乎有一些犹豫，不过双方交战，乃是两大界域之间的战争，对于异域之修来说，不可能存在任何的同情，若是有一丝对敌人的同情，便相当于是宣告了自身的死亡。

　　妙雪仙子尽管此前眼中闪过一丝犹豫，可还是娇影一闪，在一片飘花飞雪之中冲出。

　　对于陆离的行为，妙雪仙子无法理解。

　　甚至是雷云战尊，这位不知经过多少场恶战，看似五旬，实则修炼的年岁超过三千年的老一辈高手，都是无法明白陆离的选择。

　　一个人，或者说，一位修士，且还是一位精锐之修，天骄高手，为何会选择这等必死无疑的方式，来冲杀进入敌方大军的大阵之中？

　　陆离的脑海之中，此前也是飞快地翻腾着各种想法，却是被他强行压下。

　　“救救——我——”脑海之中，又是浮现出那一道声音，且陆离微微低头看向自己的左手之处，眼神之中更是泛起血杀之意。

　　“没有时间了——”眼中泛起一丝最后的疯狂，陆离知道，这是最后的拼搏。

　　身形一晃，一剑斩出，噬心剑芒化作一道破空剑影，横贯数千丈，狠狠地撞击在一方大阵之上，却是没有击破这大阵的外壁。

　　没有错，数千修士联手防御之下，其中不凡很多归仙高手，纵然是陆离修为高出他们太多，一击之下也以破开阵法。

　　白凡与战空，转瞬而至，双双出手。

　　雷云战尊左手持一柄雷锤，敲动之下电光火石一般，恶电霹雳横扫云天，声势倒是极为骇人。

　　另一边空间冰封，无数冰锥已然在半空中凝结而成，疯狂地轰向陆离。

　　四大高手，皆都不弱，尤其值得一提的是两位凌虚修士，虽然与太古门的核心长老一样都是凌虚之修，但其修为的凝实程度，绝非一般虚境之修，可以相比。

　　“可恶，进退两难！”陆离低咒一声，无法脱身，只得强行接招。

　　此前，需要赌一赌运气，这运气便是，那第四位统领是否会现身，且其修为，是否真如传闻之中那般厉害，而且传闻异域东大军之中，虚境高手皆都负伤，看来传言有误。

　　况且陆离在离开须弥山之前，便就做好了最坏的打算，他并未指望着异域大军之中的凌虚高手负伤，也做好了同时应对两大统领级别高手的打算。

　　可这一次，运气并非站在陆离这一边，尤其是那妙雪仙子的法诀，属于寒冰法门一类，也就是唯有至强的控火之术，才可以克制，否则对于其来说，没有什么明显的破绽。

　　身躯一转，光暗一晃，陆离周身也是暴闪出七道雷光，其厉喝冲天道：“凡属雷电之力，皆都被我所克，给我破！”

　　破雷真诀施展出来，轻易就将雷云战尊的雷云震碎，雷电之力土崩瓦解。

　　“影独旋，法心转，落云涧，双龙变！”就在此际，战空与白凡双双出手，每一人各自祭出一颗宝珠，在其大喝出声的同时，赫然是射向陆离。

　　双掌齐出，陆离试图以逆转心经的爆发之力，震退这两颗珠子，毕竟这两颗珠子看上去虽然神异，却也不像是什么厉害之物。

　　可就在这珠子飞出的瞬间，陆离右眼一跳，猛然看到这两颗珠子之内，隐藏有至凶之物，却已然晚矣。

　　噬心剑与破魂刀散发出一道道剑幕与刀痕，震域破空，强行封住妙雪仙子的猛攻，此时的陆离，已然无法立刻抽出破魂刀去对抗两大统领。

　　两颗珠子，在临近陆离数十丈之时，赫然，化龙！

　　一尊周身闪烁着青光的木龙，一尊周身烈焰燃烧的赤龙，赫然化作龙形之体，狠狠地撞击在陆离的身上！

　　“啖——”一口鲜血喷出，陆离周身如遭万斤巨木冲撞一般，随后便是被烈焰焚身，火木交织之下，更是引燃无穷炼火，疯狂地焚烧着陆离的肉身。

　　修炼之人，如被拳脚所伤、被刀剑所伤、被烈火灼伤，其痛感各自不同，那被烈焰灼烧的痛苦，在几等伤痛之中，饶是最重！

　　噬心剑光华大暗，破魂刀也是瞬间化为光彩，向着陆离退回，顿时妙雪仙子再度掌控了机会，展开强袭。

　　双掌扬天，妙雪仙子汇聚毕生之力，直接化作一道冰山地狱，那巨大的冰山，足足有方圆数千丈大小，且其凝聚的冰晶与寒雪之力，被压缩了无数倍，使得这冰山，看上去虽然是数千丈大小，可实际之上，丝毫不比一座大岳要轻，朝着陆离狠狠地压下。

　　战空与白凡一愣，随后各自微笑之下，双双封锁了虚空，以两人强横的修为，完全地布置下一道空间气锁，任是陆离修为惊人，却也无法冲出，甚至在两人全力施为之下，陆离连想要移动都异常困难。

　　战空感慨道：“让妙雪都施展出这一招，这陆离也算是三生有幸，想当年我与她切磋之下，她都不肯施展呢。”

　　白凡淡漠一笑，没有多言，而是望着那冰山落下的方向，整个人神色有些古怪。

　　轰然一声巨响，那冰山落下，将陆离的身躯，死死地压下。

　　此际，异域修士皆都沉默，完全被两大统领，以及两位凌虚高手的出招所震撼了，一时之间，一位杀神、煞星，无比厉害的狠人陆离，屠戮了异域三位副统领的凶人，居然被冰山大岳所碾压了，永不能翻身，这等状况，使得他们竟不能够呼喊出来。

　　望着那冰山，白凡自语道：“天骄陆离，也到此为止了么——”

　　战空视线扫了一眼，摇头道：“他肉身已碎，元神很快就要被无尽寒气所包裹，冰寒噬心，即便是凌虚高手的元神，也要化为寂灭，最终被寒气冰噬。”

　　所有外围的异域修士，也都是注视着冰山，不过他们哪里有白凡等人的修为，根本无法看穿妙雪仙子这一招的玄妙，就连冰山外围的冰雾都无法看破。

　　一息，两息，三息过后，冰山依旧无声无息，战空嘴角的笑容，更盛。

　　十息之后，战空已然不再去看，在他来看，没有必要再去看一个死人。

　　可就在此际，那冰山忽然颤了一颤，让妙雪仙子一愣。

　　“我——定要赢得——胜利！”一道吼声，自那冰山之底，猛然传出！


第三十七章 重塑肉身

　　巨木撞击，烈火焚身，那木龙与火龙，分明是两道极为厉害的器灵，被豢养了极为久远的年岁，这一次白凡与战空二人，也是耗费了大本钱，不去大量消耗自身的真元去控制陆离，而是消耗了这两颗珠子之内的器灵之力，借以重创陆离。

　　一尊不弱的器灵，数千年力量汇聚，在顷刻之间爆发出来，其力量是恐怖的。

　　妙雪仙子一愣，她出身颇为特殊，在这东大军之内有着很深厚的背景，以至于战空与白凡二人，都绝不会为难于她，可方才其出招之下，加之两大统领的出手，陆离应当是断然不可能反扑才是。

　　可此际，妙雪仙子望了一眼战空，却见其面色古怪如见鬼厉一般，这可是极为罕有之事。

　　咔嚓！

　　一道道龟裂之声，不断传出，整座如岳般的冰山，竟然层层龟裂，仿若随时都要崩灭开来。

　　“这，这怎么可能？”战空惊呼了一声，暴退了百丈，与白凡对望一眼，两人都是有些惊愕。

　　刹那之间，伴随着轰隆一声爆响，那如山岳一般的巨大冰山，赫然崩灭，冰裂当场！

　　那地面之上，一尊男子，傲然立在那里，竟是陆离！

　　一袭白衣，不沾染半点血迹尘埃，甚至是连一丝冰晶雪雾都没有沾染到，完全如获得了新生一般。

　　白凡面色极寒，冷声道：“能够在如此绝境之下，重塑肉身之辈，掌握了一丝生的奥秘，放眼我界，也算是相当不俗之辈了，不过此人，今日依旧要死去。”

　　战空也是沉下心来，因为他也是看出，陆离方才重塑肉身，耗费了极大的真元，眼下他散出的气息，虚弱了许多，莫说是再战他与战空二人，怕就算是应付妙雪仙子与雷云战尊，都会颇为费力。

　　不过他们也没有放手之意，眼下尽快铲除陆离，还是两人第一时间想要完成之事。

　　出手之前，战空突然想起一事，不禁走出言道：“陆离，我识一人，其修为通天，原本不谙世事，却因诸般种种异变，不得不置身俗世之中，其生性淡泊名利，不喜争执，虽说看似寻常无比，却是有着一身恐怖无比的法诀，在方才的交手之中，我似乎从你的身上，看到了此人的影子，说出你师尊的名字，我可以给你一个痛快的死法，否则，等待你的将是生不如死。”

　　还未待陆离回答，白凡又是道：“陆离，你这人有些古怪，今日起初看似你是为救人而来，但你的诸般表现，却实则是醉翁之意不在酒，看似极为像是要牺牲自身，来尽可能的消耗我界东大军的实力，以你的修为，方才有数次可以逃离的机会，但你却将那机会全然都放弃，这实在是让我看不懂之事，我白凡不喜疑惑，尤其是面对敌人之事，你今日所来，到底有何目的，事已至此，你不妨直言，否则落到我等手上，必会让你追悔莫及！”

　　孰料，地面之上的陆离，却丝毫不为所动，一言不发，竟只是微微摇头。

　　半空之上，雷云战尊大怒，当即便疾冲而下，口中厉喝道：“小子狂妄自大，今日定叫你粉身碎骨！”

　　他此前强攻被破，竟然还受到了一丝反震之力，那惊雷恶电加身，就算是雷云战尊肉身强横，长久以来一直修炼雷电法门，可依旧还是有些头皮发麻，眼下见到陆离这般傲慢之状，他如何能够不怒？

　　此际，地面之上的陆离，微微抬头，视线望向俯冲而下的雷云战尊。

　　“这——这是什么！！”雷云战尊惊呼一声，赫然僵在了半空，不敢寸进，方才他与陆离，在刹那之间对视了一眼，可他却在陆离的眼中，看到了一丝极为恐怖的眸光，险些让他魂飞魄散。

　　雷云战尊，极为惧怕战空与白凡二人，且他身份也是不低，见到过异域真正的大人物，其修炼的年岁早就有数千年，经历过种种生死，大场面自然也见过不少，甚至于来自古之时代的异煞，雷云战尊都与其搏杀过。

　　可其方才与陆离对视的瞬间，却是感受到了一丝前所未有的恐惧，那恐惧如同天降，仿若他若是与此人拼斗，定然会落得魂飞魄散的下场，那是一种来自灵魂深处的恐怖战栗，登时，就以他的修为，都是在瞬息之间，停下了脚步，周身颤抖起来。

　　此事，倒也有趣，号称是雷云战尊的虚境高手，居然不敢越雷池半步。

　　不过，半空之上有白凡、战空二人，身后妙雪仙子与雷云战尊封路，四面八方，皆都是放眼望去数之不尽的异域之修，布置下层层绝杀大阵，夺命禁制，无数弓箭、强弩、龙炮与夺魂法器，早就生生锁定了陆离，此时就如白凡所说，即便是想要离去，那也是决然不可能之事。

　　轻笑一声，陆离却是开口了。

　　眼中泛起一股迷茫之色，陆离出言道：“我有一招，原本尚未练成，可今日与你等一战，也算是生死之拼，背水一战，自损一千，伤敌八百，倒也并不吃亏！”

　　此言一出，白凡与战空都感觉到了空间之中的一股颤动，同时方才陆离与雷云战尊对视的瞬间，白凡两人并未感觉有什么异样，可陆离此番出言之后，这两人顿时暗道不妙！

　　“快，速速灭杀他！”白凡轻喝一声，长剑随风，七绝剑意，在这一刻被他完美滴施展出来，手腕一翻便是横斩三千剑，剑芒覆灭一方，绝杀天地。

　　战空也走出手，扑向陆离的所在，他精通空间之法，身法上丝毫不逊色陆离，有把握将对方制住。

　　可也是此时，陆离却是身影赫然五分，每一道身影，其身材容貌都是与陆离一般无二，可仔细观之，每一人的衣衫颜色，却各自不同，其散发出的气息上，也有一定的区别，但叫人更为惊惧的是，那每一道身影所显露出的气息，都比陆离此前爆发出的最强修为，还要恐怖数分！

　　五道陆离身影，赫然散开，直接避开了白凡一击，分别冲向四面八方，目标是异域大军的众人！

　　白凡立刻传音，其选择了其中一尊气势最盛的陆离分身，直追而去，战空则是去截杀一位黑衣陆离，至于妙雪仙子与雷云战尊，两人联手去敌一位紫衣陆离，剩下两位陆离分身，却是直接去冲击异域大阵了。


第三十八章 形势不利

　　“情形，当真是极为不利！”须弥山中，青云门掌教一叹，缓缓出言。

　　应龙眼中眸光冰冷，这短短是时间之内，已然有数道玉简传来，三界正在经历一场惊世的大战，眼下这最大的局，便是赌在了下界之上。

　　异域四大统领联手，下界无人可挡，而中界与上界的通道，皆都被封闭或是占据，即便有一些隐秘的出口，也无法容纳大量的修士通过，否则一旦被并域修士发现，便又是一场惊天血杀。

　　六道玉简，一道比一道让人心惊，就算是已经聚集到这里的诸多修士，其中不乏一些宗派之主与散修当中的高手，听闻到这些消息，却也是震撼不已，皆都陷入了沉默与深思之中。

　　天际，阴云不断黑雾弥漫，整个下界中土，烟云十六州，可谓是狼烟四起，战争的阴云将整座大陆都笼罩，似就唯有西域极远之地，尚未受到波及。

　　此事倒也容易解释，因为就在雍州以西之地，跨越百花谷继续西行，便是一片无边大漠，再度过那荒漠之后，乃是西域之地，西域灵气匮乏、灵宝稀缺，就连一些药草都是极为稀少的，那里乃是佛门盛行之地，很少有修仙高手前往那里。

　　甚至就连这一次异域之修的入侵，都并没有强攻西域与海域，便是因为此等缘故，异域大军每一日所消耗的丹药与粮食，数目都是太过巨大了，攻打西域，属于得不偿失的行为。

　　而海域凶险，除了海域的门派实力不弱之外，即便是将沿海诸岛全部占据，也无法供给异域大军所需，所以异界的统领也是非常聪明，唯有夺取中土之地，方是占据大荒最有利的途径。

　　望着手中的玉简，应龙面色颇为难看，他没有想到，异域大军的脚步，竟然如此之快，原本烟云十六州的诸多势力，猝不及防之下本就遭遇了重创，在此之后的交锋之中，竟然也是节节败退，甚至是一些特殊之地，异域之修不能够投入太多的兵力，在大荒修士数量占优的情形之下，居然也是发生了溃败。

　　浩然宗主云轩居士，此时就坐在一旁，只不过他的面容有些憔悴，此番赶往须弥山，沿途经历了数次恶斗，不过这也是幸亏他听从了陆离的建议，吩咐门下弟子全力隐匿气息，若非必要之时，不主动出手，这才最低程度降低了门下弟子的伤亡，可依旧是有不少弟子，没有能够坚持到达里，在沿途便就洒下了热血，为救同门，断后而亡。

　　异域入侵不久之后，浩然宗便是遭遇突袭，云轩居士率门下高手死斗，却也不敌，最终众人只得退却，与一些散修汇合，随后便是爆发出了三大惨案的消息，云轩居士等人，也收到了陆离号召正邪修士，赶往须弥山的消息。

　　一旁，还有一位孩童，赫然竟是小剑仙，也正是他助陆离传讯，才使得云轩居士等人，顺利避过了几处异域修士的驻扎之地，赶往了须弥山，否则若是经过那异域修士的驻扎地，诸人怕是生死难料。

　　青云门掌教，此时也是在与轩辕神机商量对敌之策，不过眼见轩辕神机一脸悲愤之色，正是因为异域之修的缘故。

　　即便是天南之地，也未能幸免，轩辕神机率神机门弟子，与异域一股精锐之修死斗，最终虽然他拼死杀出，可门下弟子，却是无一幸免，这一点，让轩辕神机对于异域修士的恨意几乎滔天！

　　天火教这边，火羽苦等之下，终于是等到了天火教的诸人，诸人在与异域修士交战之中，情形大为不利之下，索性冲入了一处昔日九州盟的禁地，触动了其禁制，最终异域之修仓促突袭之下，反倒是伤亡惨重，相比之下，天火教幸存之人，与青云门、浩然宗等相比，反倒成了最多的，这也让火羽备感欣慰。

　　并州、云州，此时已然几乎是土崩瓦解，名存实亡，包括其内的魂宗与诸邪，都是早就退了出去，其他势力，也是退出了这两州之地，转战各地。

　　泰山，又是发生了一场血战，这一战乃是正邪两道中的不少高手与宗派，主动发起，与异域之修展开的一场大战，其中昔日九州盟内的七派当中，便有五派参与，天心派、灵霄派、流云派、三清剑派以及伏魔道派，再加上邪道之中的祭魂教、五毒宗、天丝古教都走出手，各路散修也是纷纷加入，与驻扎在泰山的异域修士，展开了一场恶斗。

　　这一战过后，鲜血染红了泰山，双方各自死伤无数，却也传来让正邪两道，都是极为悲伤的消息，其中天心派与灵霄派全军覆没，永远地消失在了修仙界，至于邪道之中出手的三派，也均都遭受重创，除了天丝古教的几位高手生还逃离之外，五毒宗、祭魂教派出的高手，皆然都战死在了泰山，无一幸免。

　　天心派与灵霄派，此前的宗派所在之地，便已然是被异域大军所毁灭，这一次泰山之中，门派所有之人，都是选择了出手，无人退避，这两个宗派，最终也是坚持到最后一人都战死，从此灰飞烟灭。

　　昔日泰山可说是雄伟巍峨，可此时已然变成了一处风声鹤唳之地，其山涧、峰峦之上，皆都是腐尸与枯骨，虽然算不上是尸山血海，却也再度殒命了无数修士，只不过这一次并非是泰山动乱，而是正邪双方，与异域入侵之修的较量。

　　只不过这一战，正邪双方联手发起的突袭，依旧是败了，败得颇为彻底，在异域数百战奴与数十位精锐高手的疯狂厮杀之下，昔日在九州颇有名气的天心派与灵霄派，都是败亡在了泰山，天心派掌教云罗，灵霄派之主晓云真人以及天虹剑侠，都是战死在了那里。

　　此地与他们相识之人，不少，尤其是云轩居士，与晓云真人在百年前还险些结缘，只是时过境迁，谁又能想到今日的结局？

　　单单是下界之劫、仙魔大战，便让正邪各派有了危机之感，可谁也没有想到，浩劫竟来得如此突然。


第三十九章 是对是错

　　异域东大军，血杀大阵之中，一条人影在穿梭杀戮，那是陆离的一道分身，其力量之恐怖，堪称是势不可挡。

　　白凡这边，斗住了陆离的白衣分身，这一道白衣分身，与之前的陆离本尊，一般无二，且气势最为强盛。

　　两人恶斗之下，白凡惊讶地发现，这白衣陆离的剑诀，复杂多变，似是传承了多家所学，很是驳杂，却也精妙非凡。

　　他脑海之中，依旧有一个想法，挥之不去，此时终于是开口道：“陆离，你说的楚云，我等不识，不过我观你所施展的法门，分明有逆转心经的痕迹，你是否是黄泉的弟子？”

　　没有回答，白衣陆离剑影连动，百余道剑招汇聚一体，整个人宛若遨游在剑道星辰之中，每一招每一式都蕴藏着变化，这一来让白凡应对也是有些麻烦。

　　论及修为境界，他的确是强于陆离不止一筹，比起修炼的年岁，他也领先了陆离太多太多，可纵然他修为更强、经验更多，却对于陆离这般变化莫测的剑诀，短时间之内根本无法破解，且对方修炼有逆转心经，力量数十倍爆发之下，也能够勉强与他抗衡。

　　另一边，战空竟然也陷入苦战，那黑衣陆离周身散发出一股漆黑的邪异之气，比起魔气、鬼气都要恐怖太多，其人悬立半空之下，漆黑的邪气便若一件披风一般，将那黑衣陆离笼罩，如此战空连出数招，都是无功而返。

　　到家三清剑诀、浩然天罡剑诀，以及慕容家的一些精妙剑术，皆都被白衣陆离施展出来，以白凡展开大战，拼斗之下，赫然竟是平分秋色的结局。

　　妙雪仙子与雷云战尊那里，更是苦苦支撑，情况异常不妙。

　　其余的两尊陆离分身，已然开始冲阵，轰击向异域之修布置的大阵，不过看起来，短时间之内尚无法破开。

　　原本大优之势，竟然陷入被动，这让白凡很是不悦，其潇洒地后退十余丈，左手持剑护住周身，右掌突然捏了一道法诀，同时口中轻喝道：“看破！”

　　其眼中亦是神光一闪，但转瞬便就消失了，再度汇聚真元，白凡已然是露出一股胜券在握之势。

　　“战空，此子之前肉身被毁，眼下施展出的是一种类似于我族古老献祭一般的秘术，燃烧自身灵魂来换取力量，不过这陆离的确非同寻常，他知晓一些肉身的造化之秘，所以在肉身毁灭之时，将那一股力量，也融入了自身当中，所以才能够施展出这等分身之法，与我们短时之问抗衡，不过时间稍长，其魂必将燃烧殆尽，最终他也定然要步入死亡。”瞬间道出了一些隐秘。

　　战空一愣，随后道：“看来此子，必定是要极为重要之人，被我等擒下了，否则也断然不会如此，不如立刻——”

　　白凡立刻摇头道：“我知晓你想要做什么。万万不可，若是你立刻下令诛杀所有俘虏，那么这陆离定然会不顾一切，拼死杀戮，那时我等的损失，还是巨大的，这一次必须要荡平须弥山，将正邪之修一网打尽，这一战，不能够损失太多人手。”

　　忽然，那紫衣陆离突然是周身一颤，真元波动极其剧烈，一举甩开雷云战尊与妙雪仙子，退出了数十丈。

　　同样的事情，发生在另外两尊冲阵的陆离分身身上，也都是退出了一定的距离，似乎有种真元不济之状。

　　这边，黑衣陆离与白衣陆离，也是暴退，这一点让白凡很是疑惑，他没有立刻穷追猛打，而是与战空对望了一眼，两人双双点头。

　　“战空，那陆离之前所提及的楚云，必然不可能与他有所关联，甚至这陆离，根本不可能见到过楚云，我方才说我等不识楚云，他倒也丝毫不吃惊，此事看来真与我等昔日的猜测有关！这遗弃之族，难道与仙族，真的有关？”白凡语出惊人，让战空也是一愣。

　　对此战空持怀疑态度道：“若陆离是我族之人，楚云之说便极好解释了，楚云之名在我族，虽说极少有人知晓，但若是修为能够到陆离这般的程度，其师尊必然有一定的身份，想要知晓一些古之时代之事，获悉楚云之名，也并非不可能的，但这陆离掌握的逆转心经，分明是邪云幻域那黄泉的绝学，这陆离若说是黄泉道的弟子，怕能够解释得通，再深说一些，他若是黄泉的亲传弟子，要知晓楚云之名，也就不足为奇。”

　　“罢了，楚云之名我们还是不要去提及太多为好，这可是大禁忌，就算是我们的师尊，都不愿提及这人，也不知其中有什么禁忌。”白凡也是想到了什么，连忙提醒战空。

　　这边，陆离的紫衣分身，猛然喷了一口鲜血，其气息大乱，赫然开口自语道：“情比金坚，可若是这世间，最为坚硬的金石都融化了、腐朽了、碎灭了，还会不会有那情，永久长存——”

　　话音一落，这紫衣陆离仿若真元耗尽，身躯的承受力也到了极限，赫然之间，爆体而亡！

　　“师尊，你曾说过，让我走出属于自己的路，可我走的这条路，何尝不是你在指点，自己的路，虽说要自己去选择，可你的指点，我却从未忽视，只是为何，你要让我走上一条错误的路，为何你曾言，我们需坦诚相见，却从来不说，这一条路，是错的——”

　　冲阵之中的那一道褐衣陆离，在道出这一段话语之后，整个人身躯化为飞灰，消散在了半空。

　　“世人皆在问道、寻道、悟道，而我的道，又在何方？”带着一丝迷茫的微笑，陆离的灰衣分身，赫然隐去，隐没在了虚空之中，或者说是归为了虚无，仿若其从未存在过一般。

　　如此惊变，使得异域修士皆都有些不知所措，就连战空，一时之间也有些搞不清楚，为何这陆离的分身，消亡得如此之快。

　　“道心，这陆离修炼至今，虽说是修为高强，却始终没有一颗坚定的道心，或者说，其所修炼的，是一条歧路，无法直问道心，这一战，他会败！”白凡见状，缓缓出言。


第四十章 围剿陆离

　　见白凡出此言，战空却是感觉不对，连忙道：“这两尊分身，我看那白衣陆离，才是其本尊，不过这两道分身的气息并没有减弱，白凡，你不怕这小子再搞出什么古怪？”

　　微微摇头，白凡出言道：“他虽败了，却也胜了，你我力量强于他，论及谋略智慧，倒也不弱于这陆离，可是比起决心，今日我们却是输给了他。”

　　战空一愣，随即便感受到了一股恐怖的气息，在蔓延，可其正要行动之下，白凡却是挥手道：“已然晚矣！”

　　两人抬头，只见半空之上，赫然汇聚起了一道五彩光球，同时陆离那白衣、黑衣两道分身，也是双双破碎。

　　“他知晓这一战，不能胜，或者说即便是胜，他也奈何我二人不得，只能是惨胜，如此，他选择了这最为惨烈的一种方式。”白凡面上，罕有地出现了一丝感伤之色，这是连与他相识数千年的战空，都几乎没有见过的。

　　那五彩光球凝聚的瞬间，化作了一道身影，这身影周身闪烁着霞光，宛若仙人一般，赫然正是陆离的模样。

　　准确来说，这身影，乃是陆离的元神所幻化。

　　双掌扬天，陆离身影在这一瞬间，动了！

　　白凡与战空，双双拦阻，可陆离的速度，此时却是快得出奇，灵隐飘穿空而过，带起一片璀璨的灵光，陆离捕捉到了异域大阵最为薄弱的一点，选择了强冲。

　　异域大阵，乃是无数高手联手布置，却也不可能浑然一体，依旧是分成数个部分，每一处都有薄弱点的所在。

　　而陆离所选的这一处，便是诸多薄弱点之中最弱的一处。

　　虽说此处是最为脆弱之地，却在这之后，隐藏着重兵，这是战空早就安排之事，他乃是这一方大军的统领，对于这大阵的强弱变化，可谓走了如指掌，在这最为脆弱之地，自然也隐藏着陷阱，或者说，想要破阵，就要承担最为恐怖的后果。

　　两大统领出手，却还是慢了一步，因为即便是白凡与战空速度不慢，却也不可能提前预知陆离会冲向何处，尽管战空也猜测陆离会选择大阵最弱之地突破，他却没有想到，陆离的速度竟然又快了一丝，使得他扑了个空。

　　“岂能让你破阵！”这一方阵势，有数百位归仙高手联手坐镇，其联手之下，就算是一般的虚境之修，也无法突破。

　　长剑舞空，剑身闪烁着五彩剑华，陆离剑势破天，在诸多异域之修惊诧的目光之下，竟然生生撕破了这大阵的一角，数百归仙修士，被赫然震飞，剑芒扫过，当场便有百余人血溅天空。

　　双脚弹地，陆离猛然转身，长剑化为一道旋转的流光，飞向白凡，同时他右拳光虎幻化，生生抵住了战空一击。

　　两者交锋的瞬间，借助那巨大的反震之力，陆离猛然飞退，再度转身之下，真元汇聚，其左掌横扫拍空，聚云成雨，一道如巨浪般的掌力，拍空打出，完美地诠释出了其修炼的一门法诀。

　　云生结海！

　　一位寂灭高手，手持凶刀向陆离一跃，施展出其生平最为厉害的一式刀诀，誓要击毙陆离这一尊狠人！

　　可是其无法想到的是，陆离身影一遁，根本是没有与其交锋，却是选择了逃避。

　　他左闪右突，却不知自己已然陷入战空布置下的天罗地网之中，虽然晚了一步让陆离冲入了阵中，可那等待多时的陷阱，此时才被激发。

　　无数灌注了邪煞之力的箭羽，如滔天骇浪一般，狂风暴雨般射出！

　　战空与白凡一左一右，强行封锁空间，两大统领再度联手之下，那空间气锁使得方才出击那寂灭高手都无法动弹半分。

　　陆离的元神之躯，正是处在万箭中心！

　　眼中奇光闪烁，陆离也自然是意识到，这围杀的无数箭羽，之所以晚了一些才射出，正是因为这箭羽，极为特殊！

　　箭羽破空，闪烁着一丝邪毒的幽光，这是炼魂之箭，专门针对元神与灵体，绝毒无比，一旦被其所伤，相当于是炼魂之苦。

　　烈火焚身之痛，相信一般之人都可以想象，而若是说起炼魂，那便可以想象成将周身一刀刀切开，在此同时，以烈焰焚烧全身，且将一些绝毒之物，不断撒入伤口之中。

　　那等痛苦，岂止是烈火焚身的三倍？怕就是连三十倍也都不止。

　　将一个人的魂，生生剥开，抽丝剥茧一般的切割开来，比起肉身之上的伤痛，要难受无数倍，根本没有人能够忍受。

　　虽说是幻化元神之躯，但陆离也是极力闪避，同时他发狠之下，诸般法诀齐出，顿时给异域修士，造成了莫大伤亡。

　　逆转乾坤，顺逆由心！

　　白凡惊呼一声道：“大阵不可乱，全力诛杀此魔！”

　　他此时对于陆离的称呼，已然变为了魔！

　　因为他惊讶无比地发现，这陆离居然能够继续前行，在他与战空布置下的空间气锁之中，还能够移动。

　　就连其麾下的那一名寂灭高手，化隐刀客，也都是在万箭加身之下，被乱箭射杀而亡，这陆离居然还能够移动与闪避。

　　化隐刀客的刀诀不凡，也是战空麾下的一员大将，可今日为了灭杀陆离，他却是被战空所牺牲，只为拖住陆离一瞬，却不想根本无效。

　　五符齐出，五符之力化为五股闪烁着各色光华的邪影，如夺命的死神一般，凡是其经过之处，必有异域之修毙命。

　　幽光紫电、毁灭旋风、疾风暴雨、烈焰寒冰，诸般法诀，齐齐地被陆离施展出来，这一次，他不止是搏上了性命，或者说，是赌上了一切。

　　紫电幽光所过之处，数百具焦黑之躯顿时坠落，九转无极所化的毁灭旋风，更是吞噬了无数战奴的性命，鲜血、残肢、断骨在半空不断挥洒而下。

　　剑诀、刀诀齐出，既有浩然天罡剑诀的炽烈，亦有慕容家雨横风狂剑招的冷烈，慕容家覆灭后，紫府早已不再，慕容紫音却是将自己极为珍视的一门剑术，送与了陆离，之前陆离因为不想泄露慕容家的隐秘功法，从未施展出来，此刻，他也是将这门剑术使出。


第四十一章 深陷困境

　　大荒，下界，徐州边境之地，并域东大军瞭望台。

　　这一座瞭望台，建立在徐州边境，有不少高手在守护，其中归仙境界的高手，就有三十余位。

　　异域东大军之中，陆离冲杀进去的消息，很快便就传开，这瞭望台上，自然也有数位高手，在远远观战。

　　他们此地距离交战之地，尚算较远，不会受到波及，同时借助一些隔空窥探的法器，这些修士可以遥遥见到大战的情形。

　　大战惨烈，超乎想象，这些修士，便也就你一言、我一语般地议论起来。

　　“你们说这陆离，可有妻子儿女？这般惨烈的厮杀，敢于独战战统领与白统领，那可是绝非一般人能够做到啊！想当年七雄试炼，那时战统领与白统领，便已然是群英之中的天骄高手，傲视一方，在试炼之中通过无尽血杀之路，几乎是走到了第六道关卡，遥想当年，我还只是一位小小的炼器修士，连聚灵的境界，都没有修到。”一位修士感慨，语气颇为怀念。

　　又一位男子瞟了他一眼，笑道：“嗨，大荒之修，遗弃之民，凡属大荒修士，便是我等的敌人，这是主宰者所定下的规矩，我等谁也不能够反抗，只能顺从，这陆离，我看就算他有妻子儿女，家中父母尚在，怕是也尽不了孝道了。”

　　“这陆离完全是个愚蠢之辈，以其修为，做出这等蠢事，竟然冲阵，实在是愚昧。”有一人开口，声音极冷，显然是个极为仇视陆离之辈。

　　“那也未必，修仙之人，看破俗尘，我等自诩是上乘之族，却又如何？几番大战之下，虽然那遗弃之族，被我等杀戮了不少，可相比损失呢？你未见到他们死战的情形，纵然是死，也死得极为惨烈，我等驻守这瞭望台，参与的战事，还是太少了，你未见那大荒修士，临死前燃烧肉身、自爆元神，只为救下同伴中的一两人。”一位年迈的守将开口，似是不喜之前那人的语气，对其进行了反驳。

　　又是一位青衣男子一晃而至，语气轻松地道：“诸位，何必拘泥于自身的想法之中？不妨换位想一想，这陆离孤身冲阵，必然是有所牵挂，要么是有天大的仇恨，誓要斩杀某人，要么便是有至关重要之人要救出，不是么？”

　　“哼，那又怎样？你这番言语，若是被偏将军听了去，怕是免不了责罚吧？”此前那冷言开口之人，又走出言讽刺。

　　青衣男子闻言，非但没有恼羞成怒，反倒是直言道：“哦？冷道友似乎不太服气？那么若是你那年幼的弟弟被大荒之修所擒，此时被困在须弥山，你是否会前去相救？”

　　冷言男子闻言一愣，随后便是面带怒容道：“你住口！一派胡言！”

　　其余之人，却是明白了其中的道理，也便不再多言。

　　“这陆离，看样是必死了，这等修为与胆魄，也不知再过多少年，我们这些归仙修士才能够超越他。”有人感慨。

　　却也有人想法有异，嬉笑道：“嘿嘿，无论如何，他已然是个死人，止步于此，无论如何，超越一个死人，只是时间问题。”

　　诸人之中，唯有一位白衣男子，始终一言未发，其神色显得很是平淡，在众人话语说完之后，缓缓地离去，没有引起任何之人的注意。

　　异域大军之中，此时已然乱成一团。

　　“陆离，休走！”战空已然怒不可遏，此时被陆离打伤之人，已然超过千位，可是他与白凡却无法在大阵之中施展拳脚，生怕误伤了太多己方之人。

　　如他们这等境界的修士，出手便是山摇地动，纵然其对于力量的控制，已然到了细致入微的程度，碰上陆离这等怪异的修士，出手却也只得小心再小心。

　　方才白凡斩出一剑，原本是精准无比，将陆离完全锁定，谁知对方突然打出一式倒行逆施，这剑意竟然反向而斩，险些将白凡拦腰斩断，若非他反应极快闪避而过，后果真可谓是不堪设想。

　　纵使如此，这一剑的威力，依然丝毫未减，当场便重创了数百位异域修士，他们联手结阵，还是无法抵御。

　　如同搬石砸脚，让白凡也是有些恼火，不过追杀陆离势在必行，他也是运转心诀，强行将烦躁的心绪压下。

　　战空在怒吼，在咆哮，可陆离连续疾走之下，就是不与他正面交锋，反倒是诸般法诀齐齐施展出来，那驳杂的法诀以及花哨的招式，让两大统领都是看得有些呆了，这陆离到底是修炼了多少法门？

　　灵蛇拳、鬼龙舞、鬼吻三式、长空指，诸般法诀，变幻多样，仅仅数息的时间，就有不少战空的得力战将，死在陆离的手中。

　　双眼已然血红，战空怒道：“小子，我岂能容你！”

　　而此时陆离凝聚出的元神之躯，已然呈现出黯淡之光，也即是其气息，出现了减弱，这更加让战空与白凡，坚定了信心。

　　忽然之间，陆离周身气息一转，一股漆黑魔气散出，其气势剧变，此前的诸多拳法、鬼诀全然变化，一时之间魔诀齐出，打得异域大军又是败退！

　　战空怒不可遏，自语道：“这小子中了这么多箭，居然能够忍受炼魂之痛，还能够反击，这还是人么？”

　　白凡直接传音道：“此子有执念，认定之事，定会拼死而战，从此方面来说，你我甚至有所不及，出手吧，今日定然要将他亲手斩于此地，方可定军心！”

　　作为异域大军的第四位统领，白凡其实轻易不会出手，可今日陆离的诡异，让他也是忍不住出手一试，却不想局势竟然还真的不好处理。

　　一前一后，两人再度合围而去，打算将陆离困在一个狭小之地，配合大阵困死陆离。

　　一道道箭羽，击中陆离身躯的同时，便就爆裂开来，那夺魂之力，立刻就侵入陆离的元神之内，不过却被他以五符之力，强行化去。

　　陆离眼神凝重，纵然是这五彩之躯，也不能够抵御太多的猛击，否则也要身死道消。

　　可他再度看向左手手腕之处，神色却是更加的焦急。


第四十二章 毫无保留

　　“如何，才能够取胜？”

　　“如何，才能够救人——”

　　“如何，才能够改变这一切？”

　　回望一眼，白凡正气势汹汹地杀来，两人眼神对望，陆离一眼便看出，这白凡也是久经杀伐之人，心绪坚若磐石，非一般的攻势可以将其所伤。

　　“诸般的障眼法，已然完成了两步，这第三步，却是难上加难，可恶！”陆离自语一声，再度疾冲。

　　可是这一次，前路受阻，战空似是摸清了陆离前行的方向一般，凭空而现，二话不说便是连出百掌，劈空而来，气势汹汹。

　　飞退之下，陆离周身魔焰滔天，伴随着其眼中魔芒一闪，魔宗绝技心欲无痕顿时施展出来，无影无形，无踪无定，一股诡秘霸道的精神异力，横扫八方，强袭而出，周围修士的大脑中枢神经，顿时如遭雷击一般，那强盛的痛楚任是一般的天修都无法抵挡，顿时双手抓头，惨嚎出声。

　　战空也是猛然一退，其护体结界瞬间爆裂开来，如遭遇重击一般，可瞬间却就复原，其强大的修为之力在这一刻展露无遗，强横如每瞬息二十六万次频率地心欲无痕，竟然也没有能够伤及到其分毫。

　　冷眼一望，战空整个人战意十足，对于陆离这等对手，他本就不甚重视，暗杀三位副统领，若是换作他，谨慎出手之下，也是可以做到，毕竟有着境界上的差距，可酿造三大惨案的想法，战空自认不及陆离。

　　白凡追杀而至，剑影连动，逼迫陆离接招，否则陆离就要伤上加伤。

　　连续接招，伤势加剧，陆离看上去，周身五彩光华已然黯淡了不少，整个人略显狼狈，可白凡则是气定神闲，游刃有余，境界上的区别，修为上的差距，体现得已然越来越明显。

　　陆离心有所悟，感慨道：“修为上的差距，境界上的体现，有些时候的确难以跨越。”

　　战空招式凌厉，出掌便是夺命之势，若非陆离屡屡以巧劲化解，此时早已是命丧黄泉。

　　“能够与我等硬拼五十分，陆离，你死而无憾了。”战空冷声出言，其语气很是轻佻，若非陆离一直以来都在留意对方的细节，也并非会察觉到。

　　“这战空也定是有所保留，否则断然不会如此，看来此战当真是危机重重。”陆离也是暗中叮嘱自己，莫要犯了大错。

　　“异域之修，入侵大荒，必斩之！”没有理会战空的话语，强行从白凡的攻势中脱离开来，连续运转瞬间转移大法、灵隐飘以及空间跳跃之法，陆离终于是拉扯出一片空间来，悍然发动了反击！

　　就在这一瞬之间，战空与白凡二人，双双感到了不妙，他们听闻到陆离的话语，意识之中本能地感受到了危险，可却是没有办法第一时间阻止对方。

　　因为陆离的招式，太过多变了，极难捕捉，这般法诀驳杂，异常博学之人，本在战空与白凡那边，都是颇受尊重的，因为陆离能够以这等博学的法诀，修炼到凌虚境界，这便是其厉害之处，否则若是一位低阶之修，哪怕你法诀再繁杂，也是无人在意的。

　　灵隐分身法瞬间展开，陆离这一下直接分出九百九十九道分身，其中唯有一道最具威胁，五彩光芒凝聚为剑，在半空之中因为所有分身皆是一般无二，均都凝聚出五彩剑光，所以那最具威胁的分身，被掩藏在其中，寻常修士根本是难以区分。

　　可白凡与战空并非寻常之辈，两人双双看出这一幕，分从两个方向发动攻势。

　　无数分身散开，分袭异域修士，半空一道五彩剑幕突然炸散，如极光般展开，呈现出异彩流光，转瞬之下便是扩散至方圆千丈的范围之内，向着其内每一位异域修士发起攻击。

　　如此猛烈的一击，爆发在异域修士的军中，顿时便掀起了不少的伤亡，惨嚎再度传出，此前一些修为较弱之辈，已然被心欲无痕所伤，可此际再度被剑光所伤，便是只得饮恨大荒。

　　“极光杀阵！”诸多分身之中，也不知是那一道陆离分身开口，转瞬便是一股齐声呐喊之声瞬间扩散传出。

　　“此等招式极为消耗真元，这陆离真的是疯了！”白凡轻喝，冲杀进去，挥剑之间，便有数十道陆离分身被斩灭，可要灭尽这些陆离分身，也需要少许的时间。

　　半空之上，陆离本尊整个人悄然而出，原本在分身的一瞬，隐藏在虚空之内的他，也是直接现身，三色幽莲的光华隐去，陆离周身的五彩光华黯淡了大半，身形都是有些模糊，这是真元大量消耗的表现。

　　可即便如此，他依旧是牙关紧咬，眼神之中闪烁着愤怒与焦急的目光，在诸多分身齐齐喝出极光杀阵的同时，陆离还是选择了强行出招。

　　残留的百余道陆离身影再度幻化，足足分化出一千八百道分身，分成六方，赫然组成一个六角之状，每一方三百分身皆都散发出不同的光华，转瞬之间就组成一道贯穿天地的光阵，西南方向，金色的佛光普照，三百陆离分身，皆都爆发出璀璨的佛光，一些修炼邪恶法门的异域修士，顿时惨嚎悲鸣，肉身都开始出现瓦解，而被其笼罩的区域之内，另外的一些人，则表现出呆滞之状，显然受到了佛光的影响。

　　如霞般的仙光、青色的道光、漆黑的魔芒、阴绿色的鬼气，也是齐出，再加上正南方向，赤红色的儒家法诀，也是爆发出如烈焰一般的光华，这等变故，顿时给敌人造成了极大的威胁，这等攻势不比有形的攻击，乃是以法诀之力，化为法光的形势，直接对其造成伤害，寻常的拳脚劲力、刀剑弓弩、飞剑法器，尚可以选择闪避或是硬撼，可这等光华出现，笼罩一方，便是难以应付，避无可避。

　　六种攻势，涵盖六大方向的法诀，分别爆发出了极强的威力，流光溢彩，汇聚其内，笼罩住了一片极大的区域，这是一种攻击性极强的大范围杀阵，包容了佛、魔、鬼、道、儒、仙六派之法，融合了陆离修炼至今对于攻击阵法最深厚的领悟，借助了逆转心经至强的力量暴增之力，发出的恐怖一击！


第四十三章 斩杀陆离

　　陆离的大战，牵动诸多修士之心，可因其位置极其特殊，就在并域大军之中，诸多正邪之修，即便是想要相救，也是有心无力。

　　不说长途跋涉，路途上处处受阻，且就算是一般的天仙高手，也没有可能在异域大军防守森严之下，轻易突入进去。

　　但虚空之中，却有一位蓝衫修士，手持一枚玉简，在不断记录着什么，同时口中喃喃自语，声音不断。

　　只是这一切，皆不被外人所察觉。

　　“身法不俗，且掌握了大荒之中，几种精妙的空间之术，尤其是对于瞬移之术，深得精髓。”这人轻语，不过其言语之中，听不出喜怒，感受不出情绪，仿若对一切都看得极淡。

　　“这陆离，若非有什么特殊的牵挂，怕是不会来此，只是可惜了此子，虽然天资差了一些，但机缘却是不俗，掌握了阴阳界的五符之力不说，对于佛、魔、鬼、遁、儒、仙六大派的法门，似都有所涉猎，且尤为对于仙、魔、儒的法门，领悟极深，这其中，其对于儒家法诀的传承，又是极为特殊。”他言语所至，都是异常关键，怕就是陆离本人听了，都会极为震撼。

　　不过这男子微微一笑，又是自语道：“只不过，这儒之一字，正是导火索的所在，唉，这陆离还真是可悲可叹，甚至连我都忍不住想要出手相救，将此子收为记名弟子也好。不过今日，我不会出手，而是选择顺其自然，若今日其战死此地，则其前路断，天道依然，心逆消亡，只是可惜了他一身的奇缘，能否背负天之诅咒，走到至今，怕就是换作我去经历这一切，也未必如他，着实可惜若他今日能够幸存，继续活下去，日后必能成为这三界、不，是这整个大荒之中，一位崛起的人物，如此其与那人的关系，必然僵化，直至产生裂痕，最终反目。”

　　说到此，这男子面上微不可察的露出一丝阴森之色，最终道：“儒家之学，绝不适合此子，以此子的心性，最终所走上的道路，绝非儒学能够包容，最终他也会因此而反，此战若生，则日后那生死决战，将化为第一个契机，其后的赐婚，则成为反目之引，那缘法之中几人的归来，便会加剧其两人之间的裂痕，最终，必然反目！”

　　这男子话语颇多，一个人在云端不断诉说，同时手中玉简描刻不断，似要将陆离的一招一式，都记下来一般，不过也不全是，同时他好似也在观察战空、白凡等人，再粗略看去，甚至这男子还有一丝漫不经心，仿若他观察的根本不是任何人，而是这一方——天地！

　　此人不止一次出现，九州战之时，他便有所现身，只不过其气息寻常，看上去丝毫不引人注目，所以根本无人在意。

　　这一次陆离孤身闯入异域大军之中，展开血杀，可就连陆离、白凡、战空三人，谁也没有能够察觉到此人的存在，这便是问题所在了，此人的身份，着实神秘。

　　下方大阵之中，极光杀阵展开，白凡与战空这一时之间，不得不疲于应付，两者均都是露出疲态，可瞬息之间还是全力出手，竭力护住麾下之人，避免陆离将大阵的一角打散。

　　若是换了平时，他二人不会如此，可今日陆离诡秘，让战空与白凡二人，心生了种种异样，想要将此人重创之后，献与异域的最高指挥之人。

　　陆离的极光杀阵，大杀四方，六个方位的诸般异域修士，皆都渍散，战空与白凡出手之下，虽然抵御了两个方位的大半威力，可一时之间，却也无法将这极光杀阵毁灭。

　　白凡眼中精芒暴现，他敏锐地发现，此阵并非那六角之状，其在陆离的六大攻势当中，还发现了三道极为不起眼的“隐势”，只是白凡第一时间，也是没有明白，这三道看似虚无的隐势，到底蕴含了何意。

　　战空也是祭出其本命神兵——狂骨，此兵器乃是其本命法器，其意义，不言而喻。

　　见到这一幕，白凡也是一愣，他没有想到，战空居然有要出全力的架势！

　　“白凡，这遗弃之族，修士法诀虽然有些意思，可实力却都弱得可怜，唯有这陆离，有些凌虚强者的风范，今日，我也要使出些真本事才是！”

　　这狂骨看上去似一柄弯刀般，可又散发出一缕缕古朴的幽光，其材质，实则是一块不知名的骸骨，这骸骨的来历，唯有战空与白凡二人知晓，且这骸骨可谓是无坚不摧，战空当时也可谓是耗费了全部的身家，这才请出了一位老祖级别的高手，祭炼此骨，没有办法将其粉碎重铸，只是以其无上法力，使得此骨略微弯曲，变成了如今之状。

　　这狂骨就如一柄凶刀一般，收割了不少强者的性命，只不过若非是棋逢对手之时，战空轻易不会祭出此等兵器。

　　陆离眼神闪烁，其本尊现身，周身五彩光芒大盛，口中厉喝道：“想杀我，没有那么容易，同归于尽吧！”

　　其元神所散发出的五彩光华，璀璨到了极致，其内与陆离模样相同的元神小人，也仿若融化，化为了力量，这是一位修士汇聚了毕生之力，全力一击！

　　“可怜，可惜，可悲，可叹，原来此地有这陆离牵挂之人，且其寿元将尽，只得如此一搏，只是他这障眼法，又如何能够瞒过那白凡与战空小娃呢？”半空之中，那手持玉简的男子，又是轻声开口。

　　白凡冷哼一声，力量一分为七，山河为之所动，风云为之色变，在这时而明亮，时而昏暗的天际之上，竟然闪烁出了七颗闪烁着暗红色光华的星辰，大有天塑七星之势，这七颗星辰一现，立刻便是组成一道古怪的阵势，将陆离本尊的元神之躯，生生困死在一处狭小的空间之内。

　　“陆离，我等以二敌一，胜之不武，可今日，你难逃死劫！”战空出言的一瞬，身体已是早动，其手中的骨刀——狂骨，直接撕破了虚空，将陆离的元神之躯，生生贯穿！


第四十四章 意想不到

　　这一瞬，战空、白凡二人也都是不太相似，似就这般灭杀了陆离，有些太快，让这一场争斗，划归了句号。

　　两息过后，那元神光华彻底黯灭，其内的一丝挣扎之芒，甚至是欲要传出的执念，都灰飞烟灭。

　　战空眉头一松，也是瞬间轻松下来，他直接感受到了陆离生命的消亡，其生命印记，都已然毁灭，这让他猛然松了一口气。

　　沉默，久久的沉默，数息之内，异域之修竟然没有能够发出欢呼之声，因陆离的出现，因陆离而掀起的阴霾，在诸人的心中，依旧是挥之不去。

　　就连白凡，也都是神色凝重之下，一时之间没有出言，他内心有些浮躁，对于这陆离，他不知如何去形容。

　　若换做是他，若他的修为跌落至凌虚境界，哪怕是凌虚巅峰之境，他自问，怕是也无法做到如陆离这般。

　　陆离的出手，那份坚持与疯狂，灭杀了太多的异域修士，伤者更是不计其数。

　　“除掉了狠人陆离。”人群之中，有一人释然，赫然开口。

　　“这凶人陆离，死了！”又是有一人，反应过来，终于开口。

　　如此，诸多异域修士，也是从之前的惊弓之鸟一般，长出一口气，有人轻喝道：“陆离已死，煞星被灭！”

　　“统领威武！”立刻，麾下将士与战奴，欢呼之声传开。

　　“统领威武，诛杀强敌！”所有异域修士，皆都疯狂，陷入喜悦与澎湃之中。

　　战空面上，露出一丝喜悦的笑容，在他看来，陆离此前肉身已碎，之后又是施展出秘术，拼尽全力一战，最终元神碎灭，执念消亡，生命印记都是消散，对方应当是已然死透，形神俱灭的下场，对于修士来说，不言而喻。

　　白凡面色平淡，不过却带有一丝谨慎之色，这一点，倒是与战空略有不同。

　　诸多修士，沉浸在陆离被灭杀的振奋与激动当中，喊声震天！

　　可谁也没有预料，就在距离白凡与战空较远之处，一位修为寻常的战奴，突然面色惨白，捂着腹部，整个人闷哼一声，便就倒下。他身边之人，本应瞬问就察觉，可诸人都沉浸在激动的情绪之中，其身边之人也都是遥望战空与白凡两大统领的英姿，第一时间没有注意到此情形。

　　瞬息过后，其身旁之人才注意到此事，顿时低下身去欲要将这修士扶起，可却发现其气息已绝。

　　“这，这是怎么回事？”其身边的兵卫，一时之间也是不解，方才这人还毫发未伤，就立在自己身旁，可怎么转瞬就倒了下去。

　　就在这瞬间，千丈之外，又是有一位修士，瞬间倒地，其经脉断裂碎灭，当场死亡。

　　这一下变故，立刻便就有人警觉，连忙出声呐喊，可整片战场，皆都被无尽的喊声所笼罩，此人的言语，根本无法传出多远。

　　顷刻之间，连续跳跃数千丈，又有人突然爆体而亡，这一次死亡的，是一位元婴修士，其体内的元婴小人，都还未能够逃出，便是在极短的时间之内被一股血光所笼罩，爆裂开来，化为一摊脓血。

　　“敌——敌袭！”人群之人，有人拼了性命，汇聚毕生真元，发出了一道吼声。

　　这吼声与所有人的声音相比，本也是非常低微，可异域大军之中，受战空操练，一直是军纪严明，就在这吼声传出的一瞬，其周围之人，立刻警醒。

　　身边的如校尉之人，立刻便是传音偏将、裨将之人，顿时诸多修士，瞬间惊醒，连忙查探敌人所在。

　　白凡与战空，也是双双被震动，可眼中，分明露出难以置信之色。

　　“这陆离，应当是被灭了才是，形神俱灭，难道此人还能重生？不对，怕是有另一位隐蔽之人，也潜入了军中，如此还要小心对付才是，可这人的气息，竟如此隐蔽，方才连番大战之下，阵法也是展开，居然都没有能够发现此人的形迹，这人是什么修为？”白凡内心瞬间出现了数种想法，同时其脚下遁光一闪，便是朝那修士暴毙之地，飞速而去。

　　战空也不例外，狂骨握在手中，方才的喜悦也是一扫而空，他同样在猜测，这又是一位什么样的诡异之地，难道是这陆离的兄弟不成？

　　“啪！”一位修为境界在不灭中期的战奴，周身传来噼啪之响，瞬息之间其全身骨骼竟然完全碎裂，整个人面相恐怖之极，惨死当场，这死亡之人，与上一个爆体之人，距离又是跨越了一大截，看上去有些诡异。

　　“不——”一声惨嚎传出，异域大军中部，那关押俘虏囚徒之地，一位兵卫瞬间死亡，其临死之前面色与肤色都是剧变，如被抽干了全身的鲜血一般，其双眼泛白，临死之前，只喊出了这一个字。

　　伴随着其死亡，那囚车赫然爆裂，只见硕大的囚车之内，稀稀落落，有着十余人，几乎都是散修，此刻这些人伤势严重，且都被封印了修为，不能够发挥出丝毫之力，那囚车的角落之地，有一个瘦弱的身影，披着一件黑色的麻木斗篷，看上去似一个弱小的孩童，其年岁，也就是七八岁的样子。

　　这孩童面上，满是污泥，看上瘦弱可怜，不过一双水灵灵的大眼睛，却是闪着灵秀之光，显然是一个天资极好的仙苗。

　　“这，怎么回事？”守护囚车的诸多兵卫，顿时一愣，连忙围拢过来，他们的担子极重，若有囚徒逃离，哪怕是从这囚车中逃出后，又被他们抓回，那责罚也都是极重的，轻则封住修为杖打八十，重则废去修为或直接抹杀，可谓相当凄惨。

　　“此人在何处，为何不可见！”诸多兵卫又惊又怒，却是见不到半个人影，就连四周的气流波动，都没有什么太过异常之处，让他们根本无法发现敌人。

　　白凡与战空，也是赶到了前一人毙命之地，大约距离此地，有两千丈之远。

　　此时一道白衣身影，赫然现身，他眼中闪烁着坚决，一晃之下，右臂将那瘦弱的孩童揽在怀中，瞬间便登天而起！

　　“陆离！”白凡猛然转头，其双眼泛红，爆发出惊天一吼，心中的怒意，已然到了极致！


第四十五章 障眼之法

　　白凡的怒吼，并非是此前的积压的愤怒，而是其孤傲清高的内心，遭遇了戏弄，有种被人玩弄于鼓掌中之感，这让高傲如白凡，不可接受！他愤怒一吼之下，其气势暴增，仿若体内有一道封印，随时欲要解开一般，就连战空见之，都是面色大变。

　　可两千丈之外，陆离不为所动，望着怀中的人儿，陆离面上罕见地露出一丝柔和之色，轻声道：“终于找到了你。”

　　伴随着其言语，那瘦弱孩童，周身七彩光华一闪，一晃之下，已然变为了一位貌若十五六岁的少女，其头戴七宝朱钗，周身则是七彩霓裳，左手腕上有一枚玉质手镯，宝光袭人，看上去极为不凡，至于其右手手腕之间，赫然竟有一根红线！

　　“仙仙。”陆离语气平淡，只是其面上，已然露出笑颜。

　　因那囚车有些特别，此前有封印存在，里面之人根本与外界隔绝，听不到也见不到外面的一切，少女被困在其内，尽管其内心在呼唤，但未曾想过会有任何结果。

　　可眼下，少女见到陆离的一瞬，其眼中顿时有泪花闪过，娇声道：“你受伤了。”

　　微微一笑，陆离拭去嘴角的一抹血迹，开口道：“没事，只是要将你这女帝救出，可费了不少功夫。”

　　此言未落，白凡刁钻凌厉的一剑，已然从后方猛然刺向陆离的后心。

　　身影一闪，险之又险地避过，陆离依旧没有正视白凡，而是对着仙仙道：“我都有些忘了，是不是你曾说过，我们还会再见面。”

　　轻轻点头，仙仙也是欲要再说，可其面上立刻就泛起一股惨白之色，这一点陆离看得分明，她也是有伤在身，且伤势不轻，显然是在被擒下之前，经历了一些恶斗。

　　战空一晃而至，来到陆离身后，冷漠道：“白凡，没有想到，今日你我都看走了眼，还真是低估了这陆离，还有这少女，这陆离的修为可说是有些让人吃惊，此前还觉得杀之可惜，眼下看来，若是能够将其炼制成一尊傀儡，或者送给六道前辈作为战奴，那可是太过适合了，不过我改变了想法，这陆离今日不杀，后患无穷，说吧，陆离，你想怎么死？”

　　猛然转身，陆离一言未发，他与这战空和白凡，实在是接触够了，有一些烦蹂，不过此时他自身的情况，可谓是相当堪忧。

　　仙仙气息大弱，方才与陆离的言语，似耗费了她最后的气力，此时她也是双眼微闭，昏倒在了陆离的怀中，气若游丝。

　　“这少女身上，竟然有如此多的仙宝，实在是出乎意料之事，此女姿容堪称绝美，再加上其身份定然不凡，之前显然是以某种秘术，改变了形貌，看来今日，你我的确是看走了眼，没有看透陆离的诡计不说，还没有看清这女子！”白凡也是冷声出言，只不过其气息，依旧在不断膨胀，比起之前，已然强盛了数倍，让陆离都是异常心惊。

　　双掌微微拍动，白凡竟然鼓起掌来，赫然道：“陆离，你不愧为大荒的天骄高手，如此年纪，便有这等心性，让我都有些不忍杀你，想来你此前连续三度，布置出的皆都是障眼法，可就是这等障眼法，却耗费了你极大的力气，想来居然是为了救下这个女子，真是煞费苦心。”

　　陆离也是冷哼一声，此时他一身白衣，气息冰寒无比，看上去冷若落雪，只是其嘴角不断有血迹溢出，显然有伤势在身。

　　“之前的诸多拼斗，你便是丝毫没有大意轻敌，甚至说是在拼死而战，这一点毫无虚假，同时，也在试探我与战空的修为和手段。只是那肉身的毁灭，乃是你摆出的第一道障眼法，其目的，便是为了误导我与战空。”白凡不紧不慢，似吃定了陆离，缓缓说道。

　　他面色淡漠，却是透出一股极为胸有成竹的气势，继续道：“只是陆离，你没有想到的是，即便如此，我与战空还是将你死死压制，所以你便又摆出一副燃烧元神，放弃一切之势，与我两人展开死斗，这便是那第二处障眼法。”

　　“此后，你将力量燃烧至极尽，化为五彩光华元神之体，与我等拼死一搏，最终被战空的狂骨所灭，这便是第三处障眼法，待你那元神之体被斩灭之后的短暂片刻，在场所有之人，都是认为你已然死去，可你却借体重生，转为去打破那囚车，救出这少女。我所言，可对？”白凡言毕，质问陆离。

　　尽管嘴角鲜血不断，陆离还是轻笑一声，回应道：“基本被你说中，那又如何？”

　　眼神一寒，白凡立刻道：“只是这其中，同样有三处难以解释之事！第一，肉身重组之秘，即便是我界最为厉害的炼体高手，也只能够知晓皮毛，数千年不能够悟透其奥秘，化体重生更是难上加难，因为凡俗之人的肉身，想要重塑极为容易，可越是修为高深之辈的肉身，想要重塑，便越是困难！第二，你那元神之体，看上去分明是你本尊所化，除非你有什么特殊的手段，能够连元神之躯都伪造，否则不可能瞒过我二人，可这等伪造元神气息的手段，我白凡修炼数千载，却也从未见过！第三，战空将你元神抹杀之时，分明见你形神俱灭，元神毁灭的瞬间，生命印记也是消散，且我二人一直锁定的气息，此举断然不会有错，究竟，你是如何逃过一劫？我知晓你擅长分身之法，可寻常的分身之法，或者说这世间的分身之法，不可能救得了你！”

　　他这一番言语，算是将内心的疑惑道出，同时也是质问陆离，此时白凡与战空，看向陆离的眼神，都仿若在看一个妖孽一般。

　　也只有这世间的妖孽，能够在异域两大统领的夹击之下，还能够险之又险地避开死亡，竟然还从囚车之中，生生地拉出了一人。

　　对此陆离冷笑一声，语气神秘地道：“怎么，想知道么？告诉你二人，倒也无妨，只不过白凡你尽管看出了我三道障眼法的所在，却还是迟了一步！”


第四十六章 送走仙仙

　　“仙仙，有缘再见。”心中默念一声，陆离抬头望天，眼神之中露出苦涩。

　　白凡与战空皆惊，因陆离头顶，天地元力急剧变化，赫然张开了一道无形之网，其内，有一道虚空漩涡，瞬间凝成。

　　一层层复杂的道纹，一座古老的道台赫然浮现，在陆离抬手的一瞬，仙仙的身影一闪，便是化作一缕幽光，融入那道台之内。

　　白凡与战空怒极，双双出手，却还是慢了一步，天地元力剧震，虚空封锁，那漩涡也是瞬间远去。

　　“竟然在转瞬之间，将人转移走了，这是什么空间之法？”战空不解，今日陆离所透出的神秘，已然远远超出了他的预计，甚至比起他这近十年来遇到的古怪之事，累加起来也并不算少。

　　此前他可谓是拼上了全力，前来牧人，同时也唯有如此，才能够将须弥山之地，诸人的生还希望，提升到最大。

　　当然，陆离也曾想过，自己放弃这近乎十死无生的机会，而是去留在须弥山，与众人死战，这未尝也不是一个方法，可一旦如此，便相当于是放弃了仙仙，她定当殒命于此。

　　不知为何，陆离能够感知到冥冥中的一缕因果与一丝缘法，若他今日不救，则即便在须弥山大战中活下来，此生，将再也无法见到仙仙。

　　“只是我陆离，还有此生么——”嘴角再度喷出一口鲜血，陆离露出苦笑。

　　那于冰山之底崩溃的肉身，乃是陆离早就准备好，在出发前就演练了数十遍，这才模拟而出，其本尊当时，藏于龙纹鼎内，且之前就以诸多禁制，将龙纹鼎的痕迹，掩盖到了极致，这才在第一时间，没有被白凡与战空二人发现。

　　因其二人当时的注意，皆都在陆离的身上，故而陆离将本尊肉身，暂时藏于龙纹鼎内，同时那伪造的肉身瞬间毁灭，且陆离以元神之体出现，承受一些伤害，并表现出遭遇重创，不得不燃烧元神，甚至是将那毁灭的残余肉身之力都用上，上演了那最初的一幕。

　　正也因如此，陆离料定白凡二人定还有所怀疑，又是利用自身所学，运用五符之力与逆转心经，表现出了其元神已然不堪重负，只得拼死一搏、鱼死网破的打算。

　　直至那最后战空的一击，看似的确是轰击在陆离的元神之上，可那元神，并未陆离，乃是陆离以逆转心经，转移到了异域一位副统领的元神之上，这异域副统领的元神，一直被陆离囚禁，并利用五符之力，将其元神部分融到了陆离的元神之内，如此，之前那种种，看似陆离燃烧元神，放弃一切来战，实则燃烧的都是那异域副统领的元神之力。

　　不过有镇魂符封锁一切，这异域的副统领尽管抵抗之意极强，却也无用，在战空那最后一击降临之时，陆离以逆转心经，将大半数的威力，都转嫁到了那异域副统领的元神之上，自己则借着爆炸的光华，堪堪离去，隐遁到了龙纹鼎内。

　　他选择了土遁之法，这等小术，在异域修士当中可谓是不屑一顾，不过陆离从此前那所谓的三界大比之中与异域修士交手时，便已然发现异域修士中罕有精通这土遁之人，且他若是借助龙纹鼎之力，化为须弥芥子，才能够以最容易的方式，去接近那囚车。

　　阴阳法诀，隐藏气息，但凡是能够用得上的法门，皆都被陆离所用。

　　虚空中，那无形之网消散，虚空漩涡远去之下，白凡望着留下的陆离，不解道：“很是惊人，居然真的将人救走，只是陆离，我很好奇，为何你不随之离去？”

　　方才白凡也曾尝试去拦阻，只是他惊讶地发现，这等传送之法，竟与传说之中的传送阵纹，都有些相似，且其时间，太过短暂了，他即便是斩出一剑，也是徒劳无功。

　　只是望着眼前的陆离，白凡也不知为何，迟迟没有出手。

　　陆离则是沉默，在仙仙离去之后，一言未发。

　　“那传送阵纹，实在是神妙异常，果真连白凡与战空这等高手，都没有来得及阻止，只是太过可惜，这等堪比天地玄黄之中天级的阵纹，以我之力，想要刻出还是太难，纵然竭尽全力，也只能够完成仪容纳一人的传送阵台——”陆离内心，亦有感触。

　　“此前的一切，虽然三步障眼法皆成，可我肉身与元神上的伤势，都是极重，此刻，怕也是支撑不了多久了。”陆离的身躯，第一次显得有些脆弱，此刻他心境之中，也走出现了一抹冷意，这冷意并非是心灰意冷，照理说救出了仙仙，其内心应欣慰才是，只是这冷意，并不受陆离所控，这是他真元消耗过巨，力量透支之下，整个人即将虚脱的表现，这才会周身冰寒。

　　那传送阵台，与一般的阵台不同，乃是楚云都极为推崇的一种阵纹秘术，救走仙仙这一座阵台，都是陆离耗费了极大的力气，直到出征之前才完成，即便是在须弥山向应龙等人求助，短时间之内，也绝不可能再打造出一座，因其所需的稀缺之物，实在太多！

　　战空虽然出手也算狠辣果断，可此时他也是看出，陆离的状况，难以支撑下去了，油尽灯枯，是最好的体现，且不仅如此，战空对于修士生机，一向较为敏感，这一刻陆离因身体虚弱之极，原本掩饰气息的功法也都无法运转起来，这才让战空看出，陆离的生机，已然所剩无几。

　　“如此修为，如此谋略，寿元为何这般短暂，难道是天妒不成？所剩的生机与寿元，都已然无多——”战空蓦然开口，话语之中，也是蕴含着一丝复杂之意。

　　其虽然与陆离立场对立，有着必杀陆离之心，仇恨极深，可抛开这些，战空内心，对于陆离，还是有一些佩服。

　　陆离气息骤减，此时连维持悬空之力，都有些困难，就这样缓缓落下，整个人双眼之中，透出眩晕之色。

　　“此前在海域，我已然死过一次，堕入那神秘至极的死域，可那死域之主，曾言我之魂为天所不容，不可能转生，亦不可能踏入轮回，我死后，将魂飞魄散，永远承受这天之诅咒，飘散在天地之间——其欲要将我炼制成那不灭魂，可最终，却还是被我逃出，此事，连我自己都有些不信——罢了，今日，到此为止了——”心念至此，戛然而止。


第四十七章 天煞之威

　　雍州与西域边界之地，一处极为隐蔽的荒谷之内，伴随着一道虚幻光华闪烁，仙仙的身影，赫然落下。

　　只是她刚一出现，便是被两位女子接住，随后两人身影一晃，同样是消失不见。

　　“小主真的将她救了出来。”无忧仙府之内，影月幻灵望着昏迷之中的仙仙，正不断催动这洞府之内的疗伤阵法，助其疗伤。

　　其中妹妹又是道：“也不知小主现在情形如何，那传送阵台风险极大，稍有不慎便会出现天差地别的结果，对于阵纹的准确程度，要求得更是夸张惊人无比，若非这边有无忧仙府，作为坐标，这少女也不可能被救出，只是如此一来，小主的危险，就要增加太多倍。”

　　两女一叹，也不多说。

　　此刻她们的内心，是昏暗的，最多的，是对于陆离的担忧。

　　她姐妹二人，虽被称为影月幻灵，似是这无忧仙府之内的灵奴一般，可她们心中知晓，陆离，是个好人。

　　这一刻的天地，同样是昏暗的，层层阴云黑幕之上，无尽天穹之上，那被诸多强者环绕的至强者——天煞，也是再度迎来了强敌，楚云！

　　楚云回归之下，连续施展出数招，竟然将天煞都震退，也给予了诸多金仙，喘息之机。

　　神秘主上的分身，此时已然不见，帝君的分身，也是毫无踪迹。

　　剩下的，唯有大荒的诸多金仙，以及邪云幻域的四大邪魔，还有帝君、天道的两脉的诸多金仙，另外还有一人，便是六道。

　　这其中，六道可谓是最为恼火之辈，他之前竟被天煞控制了心神，助纣为虐，或者说是成为了打手，这在他看来，简直是莫大的耻辱。

　　被唤醒之后，六道也是选择了出手，与众仙联手，激战天煞！

　　这一位六道，修为极其强横，尽管此前消耗巨大，可就在星空边缘那一战，让所有的金仙高手，无人能够忘记其修为之强。

　　六道出手了，大荒诸多金仙拼命了，就连帝君一脉、天道一脉的诸多项级强者，如逍遥皇、风葬古皇、虚神子与天运子，都是竭力出手，可形势竟然还在败退。

　　暗云城内，流云道气息萎靡，逐云客则是双眼微闭，盘坐疗伤，他二人伤势极重，不得不暂时撤离下来，这也都是之前为了援护楚云，才受此重伤。

　　轮回之门开，楚云再现，立刻便是施展出三式古术，气吞山河之下，掩护数位受到重创的金仙，暂时撤下。

　　这其中，大荒的诸多金仙，受伤最重，他们尽管修为境界与黄泉等人相差甚多，可天煞要去之地，明显是大荒，若他们再不尽力，则大荒被踏平，因果一断，这些人的道，便也失去了根。

　　如太古门主、如魔帝残天、如兽神、妖后、广成子等等，他们每一人，都有宗派、势力，都有牵挂，其因果缘法，已然都与大荒有所关联，若是大荒被天煞所毁，他们的毕生心血，都将毁于一旦。

　　这其中的隐秘，太多太多，可也就唯有这外界入侵之敌，能够让大荒内正邪金仙暂时联手，唯有这天煞的现身，能够让大荒诸修，死战！

　　古老舟船之内，帝君面色凝重无比，沉声道：“天道有缺，帝威不显，这天煞的修为，超出预计的范畴太多，浩劫竟然提前降临，这一点简直匪夷所思，就连本帝都是没有料到，想来天道一脉，也将因此元气大伤。天机子，取我手谕，速回仙土，唤出那几位老不死出来，且若这一次界域战争失败，大荒的气运将被完全掠夺，此事对仙土也有影响，同时这天煞如何应付，倒也成了棘手之事。”

　　神秘主上这一边，同样是注视着大战，他立于一处虚空之内，外人不可窥探，可其胸口之处，分明是有血迹渗出，这让他原本就阴冷的面色，变得更加冰寒。

　　“毁吾分身之体，竟然能伤及到吾本尊，这天煞似还未展露全力，仅仅是凭借其本能在战而已，如此——”就连这神秘主上，面上也是极为罕有地，透出了焦急。

　　星空之上，楚云大袖连挥，连续掩护数人撤下，可一旦如此，剩余之人的压力，顿时暴增，其中那最大的威胁，自然转嫁到了他的身上。

　　天煞厉吼一声，虚空皆崩，无数虚空碎片，汇聚成一方古老印记，仿若要崩塌天穹，震灭这一方星域，横扫诸多金仙，一时之间，就连强横如黄泉等人，也是纷纷吐血，被这强横的力量所伤。

　　楚云也不示弱，其双掌光华幻化，竟连续凝聚出七道如玉简一般的玉质光简，罩向天煞，只是每一道光简，都是透明，散发出幽暗神秘的古玉质光华。

　　伴随着如此，那每一道玉简，如一页书般，玉质光华一闪之下，便是幻化出无穷幻影，形成七方幻阵，七者归一，瞬间融合。

　　“这，竟然以幻阵对付天煞？这岂能有效——”逍遥皇不解。

　　其余之人，心中也是各有顾忌，不过让他们惊讶的是，这幻阵一出，其内竟传出天煞的咆哮之声，且伴随着一道惊天爆炸，这幻阵竟然依旧，没有被破去。

　　诸人皆惊，包括暗云星上的诸多老修士，也都发出了惊呼之声，转瞬，这惊呼便就变成了欢呼之声。

　　若是能够困住天煞，便就有机会将其炼化或是封印，炼化虽然看似不太实际，可若是说集合众人之力，将天煞重创而封印，却还有机会存在！

　　毕竟这天煞，在古之时代定是遭遇了什么，或许是力量耗尽，或许也是遇到了至强之敌，否则不可能沉睡至今才出现，若其早就苏醒，大荒诸多生灵，早就被灭。

　　可就在此际，楚云突然一愣，没有再看向天煞的所在，而是转身回望，反倒看向星空之中，大荒的所在，其面色猛然一变。

　　眼神之中泛起复杂与惊怒之芒，楚云赫然抬手，一颗光球直接飘出，铺散开来，直接呈现在这天幕之上。

　　这等手段，流云道很是熟悉，这是楚云欲要窥探远方事物的情景。

　　伴随着楚云真元融入其内，那光幕之上，出现了一个身影，那是陆离。


第四十八章 不得其解

　　神秘主上一脉，三大天道使者——空灭子、虚神子、天运子，皆都将目光投向这光幕，顿时面色剧变。

　　他们看到了陆离，此子，是主上曾吩咐对付之人。

　　故而他们控制了如影道人、暗道人等修为不弱之辈，海域欲除掉陆离，却是因帝君一脉之人的插手，以及海域那乾坤公子的阴谋，最终陆离成功渡劫，从而没有成功。

　　诸多金仙霸主，见到陆离的一瞬，神色明显不同。

　　魔帝残天先是一愣，随后其立刻便就看出，陆离的身上蕴含着魔道气息，即便是相隔极远，只能透过这光幕一窥之下，也断然瞒不过残天。

　　光影赫然拉长，异域之修密密麻麻的身影，以及白凡与战空，皆都出现在了光幕之上，两人化劫境界的修为，这些金仙强者，轻易就可看出。

　　妖后面色复杂无比，自语道：“那气息，竟然是他，若没有他——”

　　兽神眼神之中透出一丝惋惜之意，其与陆离之间，有过几面之缘，云虚界天、失魂谷，第一次是陆离救下了兽神一尊极为重要的灵体，第二次，便是兽神出手，将失魂谷内的陆离与仙仙救出。

　　广成子眼露不舍，他与皇甫凌天，都是深深一叹，两人自然能够看得出，陆离是孤军深入，杀入到了异域大军之中，可显然是寡不敌众，油尽灯枯，异域之修，残杀了太多的大荒修士，就算是如广成子这般杀心丝毫不重之人，见了异域修士，如今也是怒不可遏。

　　两人望向太古门主，后者的神情，更是尴尬与复杂。

　　此时的心皇，已然隐去了，不知在哪一处隐秘之地疗伤，说到心皇，他已然算是踏出了大荒，选择了加入帝君一脉，不过注视到这一幕，怕是他也要自惭形秽。

　　这些昔日的大荒强者，勾心斗角之际，陆离这小小修士，根本不被他等人放在眼中，如今形势危矣，诸人这才迫不得已联手。

　　人外有人，天外有天，如大荒之外，尚有无限星河，以及传说之中的邪天、仙土。

　　可这小修士展现出的一幕，却是让在场之地大多数之人，都是心生感慨。

　　七星孔雀望了一眼楚云，其美眸之中也有不忍，因其也见到了，楚云眼神之中的伤痛。

　　楚云，轻易不会露出如此悲痛之情，这一点昔日的七星孔雀，被楚云照顾了数年，她从未见过楚云有这等悲伤。

　　逐云居士露出了惊怒之色，这也是极为罕见地，就算是其对面的流云道，也是有些惊讶，逐云居士作为隐者，喜怒不形于色，就算是泰山崩于前，也罕有这般动容之际，他竟然因为见到这一幕而如此动怒？

　　话说如此，流云道也是深深叹息，他知晓这陆离与楚云的师徒关系，也知晓楚云虽然表面之上似对陆离不太去管，可实际上却是煞费苦心。

　　一切，已然不似当初。

　　“身死，魂不灭，化为苍穹飞灰，受苍天诅咒，永世难翻身——”望着陆离，这位自己极为看重的，似也是唯一的一位徒弟，楚云黯然开口。

　　这一下，就连凝霜仙子也是惊呆了，她清晰地见到，眼前楚云表露出的这等悲伤，竟与不知多少世之前，自己与楚云之间的生离死别，那般相像。

　　她知晓陆离对于楚云来说，极为重要，楚云非常看重这一位徒弟，可此时，尽管凝霜想要出手相助，可她连番施展轮回之术，此时身体已然不堪重负，根本是无法援救陆离。

　　六道望了一眼楚云，开口道：“此人，竟让你放不下？”

　　楚云转头，怒视着六道，冷喝道：“你闭嘴！”

　　这一声怒喝，极为冰冷，当即就把六道一震，直接不再开口，就连虚空之中，那神秘主上也是周身一颤，感受到了一股寒意。

　　“天道有缺，不容违逆，楚云，我敬你是一位了不起的人物，可若你想要救此人，则是万万不能。但今日这天煞，我会出手对付。”神秘主上传音，其语气颇为坚决。

　　“帝君，你那一脉传承极远，今日既然你也选择了插手，对付这天煞，你到底出不出手！”楚云也是传音，声音冷漠如冰。

　　古老舟船之上，帝君沉吟片刻，最终道：“也罢，我会出手！”

　　听闻此言，楚云再度转身，望向光幕之中，陆离的所在，他黯然自语，只是那话语，除其自己之外，无人能够听见。

　　“徒弟，并非师尊不救莲花，其内的缘由，即便说出，你也无法理解。”

　　“你这一生，太过短暂了，相比于凡俗之人，都还大有不如，即便是凡俗之中的一些长寿老者，也能够活到百年，可为师反复推演之下，甚至是动用了诸多大道之力，也只是算出，你的寿命，活不过二十岁，甚至可能更短——”

　　“寿不过二十，无疾而终，或战死，或因渡劫而死，或莫名暴毙而死，这便是为师，算出的命数。”

　　“可为师不信，即便是天道使然，不论这苍天是否束缚众生，还是待众生如刍狗，此刻，已然皆都不重要。”

　　楚云眼中精光暴起，轻喝一声道：“也罢，借天道之碑一用！”

　　神秘主上望着楚云，眼中露出极度无法理解的神情，惊讶道：“楚云，你该不会是——”

　　可即便如此，他还是同意，借出了天道之碑，楚云手握天道之碑，对着光幕之中的陆离，赫然一念。

　　一念起，万念生，苍天之巅，俯瞰众生！

　　大荒之中，陆离双眼紧闭，元神黯灭之下，灵魂已然离体，似要再度堕入死域，又似是要魂飞魄散。

　　这一瞬，其一生的经历，如浮光掠影一般，近二十载的光阴，看似不短，却在转瞬之间，一晃而过，如再度经历了一遍。

　　陆离的眼前，看到了一缕光。

　　“原来，这便是死亡的滋味。”这一瞬，陆离感受到的，比起海域那一场死战，更为真实。

　　星空之中，楚云手持天道之碑，口中厉喝道：“灭！”

　　一道天穹之把，从天之极尽，赫然落下，轰击在陆离的灵魂之上。

　　白凡与战空，本还想擒住陆离之魂，进行搜魂，可瞬间，竟都呆了。

　　天际一缕至强之光，猛然落下，将陆离的魂，生生击溃，碎灭当场，变成了成千数万，化为了无穷灰烬，且每一道灰烬，还在不断被毁灭，直至亿万——

　　陆离身死魂灭之前，见到的最后一人，不是旁人，却是其师尊楚云。

　　只是陆离，有些太多的不解，其魂中也有喃喃之音，却再也无法传出。

　　“师尊，你为何杀我——”这是陆离最后的言语。


第四十九章 天之炼狱

　　一言尽，魂灭，化为无尽尘埃。

　　“楚云，你竟然亲手杀死了陆离！”逐云客惊呼出声，就欲要冲上星空，可其伤势极重，还未待完全起身，就口吐鲜血，面色凶厉之极。

　　流云道也是完全傻愣在了当场，他本以为楚云要强行借助天道之碑的力量，为陆离凝聚灵魂，避免他身死道消，可见到这一幕，他也是完全彻底地愣在了当场。

　　凝霜仙子惊讶地睁大了双眼，楚云的举动，她看不懂！

　　“以吾之名，献逆天之魂，开天之炼狱！”楚云又是一喝，星空之中，发生了一场剧变，一只无形大手，从不知何处伸出，带着让众生都忌惮的气息，抓摄向大荒。

　　转瞬，无数魂灵碎片，已然化为灰烬的亿万尘埃，似被这大手抓摄出来，随后便是逐渐退去。

　　诸多强者皆都望向那大手退去之地，所有人都是心惊胆战，这大手宛若蕴含着上苍的意志，到底来自何方？

　　可就是那一眼，却是险些让无数高手心神崩溃，他们在那大手退去之地，看到了一片荒芜，看到了似苍茫般的永恒，而其内，熔炼着血色与尘埃，似一片永恒无尽的炼狱。

　　神秘主上也是惊惧，口中自语道：“天之炼狱么——似是已有五千年，没有再度开启过了。”

　　逐云居士再也无法忍受，厉喝冲天道：“楚云，你疯了吗？你亲手杀了陆离，还将其魂破灭，滋养那永恒炼狱，你——”

　　言毕，其不顾自身极重的伤势，拂袖离去。

　　没有错，曾经他与楚云相遇，谈及陆离，若是陆离真的出现异变，他二人定会有人出手，将其灭杀。

　　可今日的陆离，分明是走上了一条正途，他在拼，他在战，他在为大荒而战，他在为救大荒的众生众灵，而战！

　　这一切，逐云居士皆都知晓，可他无法想象，楚云竟然能够亲手，将徒弟灭杀，这需要怎样的心肠，才能够做出？

　　星空之上，一道微光闪烁，楚云的嘴角，竟也露出一丝邪魅的笑容。

　　一道天光洒下，正罩在楚云的身躯之上。

　　一股强横的气息，逐渐从楚云的身体上散发出来，且沐浴在那光华之内，楚云原本的气势也是发生了剧变，从原本似金仙绝巅，又似大能的气息，转为了一股极为深重悠远的古老气息。

　　岁月之舟上，帝君面色惊变，猛然开口道：“第二步绝巅，堪比远古大能中最强横的存在！”

　　神秘主上也是泌出冷汗，其内心几乎疯狂，内心无尽地斥责自己道：“该死，真是该死！原以为这楚云会不惜一切代价，甚至动用天道之碑的力量，去救下他那徒儿，可谁知此人竟心狠手辣，亲手将其所灭，献祭苍天，因此获得了天大的造化！”

　　六道也是惊怒无比，破口大骂道：“楚云，你一向自诩走踏天之道，可今日却借助天道之力，铲除天逆，从而获得造化，你卑鄙！”

　　面上泛起冷笑，楚云直接道：“对于此，那什么赐婚之事，什么拉拢之事，通通跳过，我直接将此子灭杀，从此纵横万古，也无人能够挡我，岂不更好！”

　　“你！”六道双拳紧握，却是根本不敢与楚云发难，因楚云此时的气息，太过恐怖了，有一种让他重见远祖之时的无力。

　　其远祖，乃是远古大能之中的至强者，也就是在宗族祭祀之时，六道因祭拜远祖，获得了传承，也正是那时，他感受到了一股远祖的气息，尽管只有一瞬，却也给他留下了毕生的印象，那当真是异常恐怖的气势，仿若弹指间，能够气吞山河，覆灭星空，碾压一切存在，就连金仙，在其眼中也只是蝼蚁。

　　即便是大能级别的高手，也分数个境界，这一点在场之中一些资历深厚之人，自是心知肚明。

　　这等天降造化，天道一脉的神秘主上，也曾获得过，不过他本想借助天道之碑灭杀楚云，可谁想却反被算计了一番。

　　“原来，我看错了人。”广成子暗叹一声，可木已成舟，陆离已死，一切已然终结。

　　并非是借助天道之碑的颠覆生死之力，也并非是流放苍茫而避开死劫，反倒是那最绝的天之炼狱，将灵魂斩做无数尘埃，再生生炼化，从此其魂，在这一片天地之中，才整个天地苍茫之问，则不复存在，其因果断，其缘法灭，其存在的屡屡痕迹，皆都消亡，其不可能踏入轮回之中，过去、现在、未来皆都将其不容，这是一种彻底、绝对、永恒的抹杀。

　　“唉——”兽神这尊大汉，也是罕见地一叹，他本就隐约怀疑，认为楚云有一定的野心存在，谁想今日楚云竟亲手斩杀陆离，从而换取了天之造化，这等手段，可以说是果断与坚决，但兽神却并不认同。

　　妖后眼神连番闪烁，甚至其心中，都产生了欲要对楚云出手的念头，可对方的气势，太过庞大了，且诸多传说，让妖后根本不敢妄动。

　　战四大邪魔，力敌百兵之皇，于太古门主以及紫华仙尊等人的面皮底下，轻易戏弄诸多金仙，皆都是关于楚云的传闻，眼下楚云周身，透出一股大能高手的气息，且远非是寻常的大能，而是让人感受之中，像是那远古大能中的佼佼者，如此妖后也是忌惮不已，就算她对楚云出手，也没有半点胜算！

　　人问，魔沼之内，心魔老人赫然一愣，感受到了陆离的气息消失，因心魔令的存在，若是陆离出了意外，心魔老人会知晓，他望向天穹，神色透出复杂。

　　人间的另一处绝地之内，同样有一人察觉到了此事，此人杀气凌云，若是在外界，定然让正邪瞩目，怕就是邪云幻域的四大邪魔，单独拿出一人与其相比，都未必能够稳胜，只是此人也是未发一言，选择了继续沉睡。

　　无忧仙府之内，象征着陆离命简的玉简，赫然碎裂，影月幻灵双双在此，眼神之中透出惊愕与恐惧。

　　“这，小主他，遭遇了不测！”影月幻灵姐妹，本就对陆离印象不错，可这突如其来的变故，让她姐妹二人，险些晕厥过去。


第五十章 惊人实力

　　这突然出现的一幕，太过惊人了，以至于此地诸多金仙霸主之人，都有人心神震动。

　　陆离在他们看来，是个小辈，可在一些人的心中，印象却也不浅，这一番却突然被楚云斩杀，此事太过突兀。

　　逐云客的愤然离去，流云道的愕然，甚至就连凝霜仙子望着楚云，其眼中，也是透出陌生。

　　她已然觉醒了轮回的记忆，知晓那天之炼狱为何意，若是说楚云将其此生最恨之人，投入这炼狱之内，凝霜仙子可以理解。

　　甚至是一位穷凶极恶之人，或是至大的威胁，被投入这天之炼狱内，凝霜仙子也不会多问半点。

　　可陆离，是楚云之徒，方才断缘法，斩因果，灭灵魂，一切的一切，竟然是楚云亲自出手，这就让凝霜仙子震惊无比，几乎不认识眼前之人。

　　魂飞魄散之下，其魂的碎片已然化为飞灰，还要被投入那无尽混乱苍茫之中，承受天之炼狱的磨灭与吞噬，其魂，不可能再凝聚。

　　斩杀了陆离，获得了天之造化，楚云的修为，一跃成为在场之中，最为耀眼之辈！

　　甚至就是天煞的气息，也不及楚云，处于了弱势，不知是因天煞才苏醒不久，还是有暗伤存在。

　　而此地也唯有凝霜仙子知晓，楚云还有杀手锏未出，且其背后那一柄剑，一旦出鞘，其威力，无法想象。

　　扫了一眼四周，楚云嘴角泛起微笑，出言道：“这一场战争，星空之上，便就此结束吧，至于大荒之地，你界之修，如何去厮杀，我不会插手。”

　　这一番话语，是对着六道所说，其语气之中，有一股倨傲与狂霸，与以往的楚云，颇为不同。

　　凝霜仙子眼中，已是有泪滴将要滑落出来，至于流云道，也是越来越看不懂这位相识太多年的老友了，眼神之中只能泛起茫然。

　　六道失去了锐气与锋芒，面对此时的楚云，他并非不敢战，而是，不能战！

　　“同阶之人，无人可胜楚云！眼下他修为暴涨，竟然到了这等境界，第二步大能巅峰，如此这世间，谁能挡他？昔年——”六道想到昔年之事，更是头皮发麻，身后连连有寒意冒出，整个人不由自主地退了一步。

　　“此事——”六道语气变为犹豫，没有了此前的傲骨与自信，因为眼前的楚云，他，无法去战胜！

　　这一边，太古门主却是猛然踏出，冷声道：“异域之修，掀起腥风血雨，我大荒修士死伤有多少？岂能如此就算了！”

　　此言一出，诸人都是暗道这太古门主好生霸道，在这般情形之下，居然还敢出头。

　　楚云见状，微微偏头，冷眼望了其一眼。

　　就是这目光一窥之下，太古门主周身接连产生了十六道爆炸之音，其连续喷出数口鲜血，面色黯然无比，硬生生退出极远，气息瞬间就萎靡了大半。

　　惊愕与震撼，在其眼神之中浮现，太古门主也算是经历过风浪之人，可眼前这楚云的恐怖，让其领教了什么叫做差距，且是无法跨越的差距。

　　修为上的差距，境界上的鸿沟，方才对方目光一窥之下，太古门主的护体结界赫然爆裂，就连其心神与灵魂，都仿若处于风浪之中的微尘一般，似随时都会被吞没。

　　这一点，让他深切地感受到了，双方的差距，简直是天地之差，那便是对方心念微微一动，便可以取自己的性命，仅仅一个眼神，便能够让自己的一切反抗，崩灭！

　　仅仅一道意念，便可以掌控金仙的性命，双方的差距，当如天地！

　　大惊失色，太古门主哪里还敢口出半点忤逆之言？只得是惊愕地望着楚云，大气都不敢出半点。

　　这便是古之大能的强横，穿梭银河，摘星采月，破灭星辰，感悟造化，这才是真正的大能！

　　一个“能”字，将其厉害之处，将其所能够掌控之事，体现到了极致。

　　“也罢，若异域金仙不出手，我等也不会插手麾下之修的交战！”魔帝残天第一个开口，眼下，一切的争论都已然无意义，楚云一人，便可以屠戮他们一群金仙，眼下除非在场其余高手联手，否则没有拿下楚云的可能。

　　妖后神色冷漠，一言不发，直接选择了离去，回归大荒，从星空中消失！

　　广成子、皇甫凌天本就伤重之极，可此时，顾及三大派的颜面，还是搀扶住了太古门主，三人共同离去。

　　帝君一脉，几人见天煞依然被困在楚云此前布置的幻阵之中，对于楚云的忌惮更甚，也是不辞而别！

　　天道之碑被楚云一甩，回到虚神子的手中，虚神子面色难看无比，昔日他还曾追杀楚云，此时对方似没有追究之意，对此他朝着楚云深深一拜，便就飞快遁走，他可不想成为楚云猎杀的对象！

　　暗云城内，诸多修士以及老怪，皆都震惊无比，这一场大战，谁也没有想到，竟然会突然以这等方式中断，那么楚云与天煞之间，还会否展开一场惊世厮杀？

　　可接下来的一幕，却是让他们略有失望，不过这失望瞬间就烟消云散，换成了庆幸。

　　诸多金仙霸主相继离去之后，楚云也是衣袖一挥，便是带着凝霜仙子，直接离去，至于那幻阵，竟化作了一道光影，直追楚云而去，也不知是天煞仍旧被其所困，还是天煞追赶楚云而去。

　　不过，不论是哪一种结局，都让暗云城之人庆幸无比，至少大荒此际，少了天煞之劫，比起天煞，异域修士大举入侵，虽是浩劫，却也不至于毁天灭地一般严重。

　　“这一战，太过骇人了，如此多的金仙霸主，我等穷极一生，能够见证到这一刻，死而无憾了——”暗云城内，一位年近两千岁，寿元即将枯竭的老丈，赫然开口。

　　其身旁，还有一位老怪，也是感慨道：“是啊，楚云之强，超乎想象，这一片星空之下，除了那传说之中的天煞，还有谁能够阻挡？这是一位大能级别的高手，大能啊，那可是就连古之时代，也能够纵横星空的存在，或许，他能够带领人族，走上复兴之路——”

　　有人感慨，有人暗叹，这暗云城内，也有一些关注大荒变化之人，知晓陆离的一些事迹，此番见楚云直接抹杀了陆离，亦是唏嘘不已。


第五十一章 无法理喻

　　人问，一处荒谷之中，逐云居士面色无比难看，在踱步自语。

　　他望着天空，神色满是不解，自语道：“那陆离，无论是否如传说之中的逆天之子，楚云都不应当将其斩杀才是。”

　　“这等斩断师徒之情，相当于是自斩一刀，难道他，要走那远古仙路？”他微微摇头，思绪很是凌乱。

　　“昔年我传下陆离万元归一之法，又教他猛虎拳，且故意在诸般拳法之中，做了一些改变，是以要引出其体内的一些诅咒之力，以及其煞心与本性，从而来试探楚云，可即便如此，我断定楚云至多也就是会出手将陆离封印才是，决然不会痛下杀手，难道，是我判断错了？”

　　“古籍中记载，那炼狱的存在，乃是如这星空之中的黑洞般，吞噬一切、磨灭一切、粉碎一切，不可能有任何生灵逃出，那是流放古之大能的死地啊，任何修士进去，都是有死无生，更何况，陆离的魂已灭，化为了飞灰，就算是那传说中的不灭魂灯，怕是都无法将其魂再重生出来！”逐云居士深深一叹，也是选择了放弃。

　　天空之中，那一层层阴霾，逐渐消散了，天际大日普照，好似一切昏暗，都欲要散去一般。

　　须弥山，依旧是形势紧张，虽然天际浓云已散，可战争的阴云，依旧是挥之不去。

　　无忧仙府之外，仙仙已然离去，只是她走时，怅然若失。

　　影月幻灵欲耍挽留，可却又没有陆离的授意，只得任其离去。

　　不久后，一道蓝衣身影飘然而至，随之同行的，还有一位清冷女子。

　　正是楚云与凝霜仙子。

　　微微抬手，楚云指间一点，便是将这无忧仙府的禁制解开，同时他踏入其内的一瞬，影月幻灵猛然惊醒，双双赶来。

　　“主，主人！”见到楚云，她姐妹二人，也极是惊讶，透出激动之色。

　　可陆离命简破碎之事，却是让二女神色立刻萎靡下来，其中姐姐道：“主人，小主的命简——”

　　楚云如未听见一般，扫了无忧仙府内一圈，似在查探。

　　影月幻灵见楚云未开口，又是出言，却被楚云阻止。

　　微微挥手，示意其不要再说，同时楚云开口道：“陆离已死，这仙府，我自要收回的。”

　　丝毫不顾影月幻灵的惊讶神情，楚云挥手之下，便是将无忧仙府收起，可这一收之下，其面色，赫然一冷。

　　“少了一物，补天炉！可恶，此子将补天炉藏到了何处！”面上泛起一股阴寒之色，楚云拂袖离去，凝霜仙子跟随着他，一言未发。

　　无忧仙府之内，影月幻灵沉默，可其内心，久久不能平静，无论如何，对于陆离的印象，也并非楚云一句话语能够抹去，可今日发生的一幕，却让她姐妹二人，震惊中带着惊惧，可却无法言说出来。

　　大荒，陷入了真正的乱，这种乱，并非是正邪间的厮杀，也并非体现在，异域修士的入侵，诸多门派的混乱，而是体现在，各派顶尖强者的不闻不问！

　　太古门、玄宇天宫、万驭宗，正道三大派的首脑人物，返回宗派之后，便全数闭关，并传出命令，不会插手宗派厮杀之事，各派大权，均都暂时转交于诸多长老的手中。

　　异域大军，向着须弥山突进，一路之上虽然遇到一些修士与古世家的拦阻，可却也势如破竹，一路高歌猛进。

　　不仅仅是异域四大统领，昔日一些厉害之辈，如影道人、幻道人等，竟然神奇般地再度现身，也不知是如何恢复了伤势。

　　云虚界天，陷入全面的封闭，就连太古门的核心弟子，太乙山之人都无法返回，这等情形，自太古门建派以来，都未出现过！

　　从这一次三界大比之后，各派的天骄，对于外界之事，知晓了更多，同时也知晓了外界之敌的强横，可大荒三界，无论是下界还是中界，都岌岌可危。

　　此时，陆离身亡的消息，却已然传出，这对于大荒修士而言，无异于是晴天霹雳！

　　不过白凡与战空那里，却并没有陆离的尸身，因楚云出手之后未过多久，陆离的尸身便就化为飞灰而去，甚至就连半点痕迹都没有留下，无论是龙纹鼎，还是陆离所用的兵刃，亦或是其储物法宝，这一点倒是有些神妙。

　　不过人既已死，一切都已枉然。

　　此时的大荒，若从星空看去，似是一道躺倒的巨大石碑一般，其长连绵，不知多少万里，至于这石碑的表面，可以分为三层，那第二层如一层云海一般，悬浮在其上，便是中界云虚界天，至于上界，范围不及中界，却也不小，其整体是盘旋如气旋一般，立于最高之处。

　　三界之上，还有一道无形的气罩，笼罩整个大荒，如此若从上向下看去，便如天圆地方一般，远远看去，独成一方大世界，与其余周遭的星辰，差异极大。

　　这便是大荒的特殊之处，其来历，更是古旧，莫说是眼下大荒的修士，就算是暗云星上的修士之中，其中的老古董，也没有几人能够说出。

　　可是伴随着星辰的逆转，异域之修的入侵，一切都已然改变，或许过程极为惨烈，可那结局，谁又能够扭转？

　　阴霾，愁云，依旧不断，只是不在这天，而是转移到了修士的心中。

　　风起，雨落，是非善恶，谁能看清？

　　厮杀与死亡，这一片土地之上，已然成为了稀松平常之事，修士之间，除了对敌，便是征战，甚至连异域的战奴，有时都会心生疑惑，自己，到底是为什么而战？

　　只是不知为何，在宣布陆离战死的消息之后，异域之修的手段，有些改变，不再屠戮凡俗之人，而是专门针对修士，所过之处，也并非所有人都一并屠尽，而是直杀反抗之人，对于凡俗百姓，反倒是很少杀戮。

　　至于这一点变化，是为何，倒是没有人能够说清了。

　　只是异域大军的行军速度，稍有减缓，可即便如此，须弥山的惊世大战，牵动了正邪之修与近百万异域修士的惊天之战，也是在三日之后，彻底爆发了。


第五十二章 少年风木

　　天地万物，谁主沉浮。

　　仰望天际，傲视九天，无论是凡俗之人还是修士，都曾有过类似的想法，这天，到底有多高？这天的尽头，又在何处？

　　后来，有修士一路猛进，渡天劫，成就金仙业位，最终修为登峰造极，凌虚破空，站在天穹之巅，却是才发现，自己所处的这一片“天”，仅仅是无垠星空下的一小片天幕罢了，甚至连天幕，称呼起来都颇为勉强。

　　望着天幕，望向无尽星河，修士的梦，最终落向那无尽星空。

　　可没有人知晓，这星空到底有多大，就如这万物到底从何而来，万界到底疆域几何，也从未有人能够丈量。

　　与天相比，人族号称万物之灵，却也显得极为渺小。

　　无尽星空，浩瀚寰宇，其内有一片未知之地，说其未知，并非是无人知晓，而是从不曾有人涉足。

　　如论是修士之中的佼佼者，还是能够横渡星空的荒古异兽，遇到这一片看似虚无的空间，都会竭力逃避，断然不会接近分毫。

　　此地看似虚空，却是有着无穷的吸力，但凡是一切靠近之物，无论是生灵还是死物，都会被吸入其中，万难逃脱。

　　甚至可以说，这一片虚空，形成已有不知多少万年，跨越了古之时代的岁月，只有被其吞噬之物，从未有过任何东西，能够从其中逃离。

　　虽说没有任何生灵愿意接近此物，可此时此刻，一道道灰烬一般之物，却是被一股无穷吸力，无情地吞没，进入到了其中。

　　这无尽尘埃，足有亿万，一被吸入便散落开来，落入那无尽苍茫之中。

　　此地之内，可谓是一片黑暗，但黑暗之中，却似有一缕微光，只不过这光芒极为微弱，且闪烁之下，转瞬便就熄灭。

　　此地似是光与暗的结合，其内的光暗之力对立，相对的压迫，到达了一种极致，那便是无边黑暗之中存在了一缕光。

　　只是这光，也唯有这一片虚空黑洞，在吞噬进入旁物之时，才会散出。

　　其内，此刻有一道微弱的光点，正在闪烁，看上去有些奇异。

　　这光点似来自于那亿万尘埃之中，却又有些特别，这光点光华极弱，在最初被吸入的一瞬，就险些熄灭。

　　可饶是如此，它还是于漂浮之中，向着更深之地坠去。

　　一层层虚空，一道道障壁，放眼望去，其内，是一片苍茫，没有尽头。

　　这光点于苍茫之中，越来越微弱，最终如一粒无比寻常的尘埃一般，缓缓坠下，也不知沉浮到了何地。

　　有人说光可孕育生命，那么黑暗，何尝又不能孕育生命？

　　这是这光与暗之中，尽管有无数的尘埃、颗粒在漂浮，却是没有半点生机存在，因这一旁庞大的空间，无边无尽，满是苍茫，却没有生机的存在。

　　没有生机，纵然其余的条件，都达到极致，却也无法演化出生命。

　　反倒是其内，一道道虚空波纹，不断地扫过，在吞噬其内的万物之内，仅有的一丝丝灵秀之气。

　　原本有灵气之物，尽管丧失了生机，灵气却还依旧在，只是被这虚空波纹扫过之下，那灵气顿时被抽走，消隐不见，不知去了何方。

　　如此，死物还是死物，没有半点生机可言，至于蕴含灵秀之物，也是灵气尽失，逐渐化为死物。

　　此地之内，一片死寂。

　　那此前散发出光点的微尘，在一道虚空波纹的扫过之下，顿时如被罡风击中，烟消云散。

　　“风木，还不起来？”一位老者的喝令之声，缓缓传出。

　　伴随着此言，一位看上去十八九岁的少年，恍然起身，揉了揉眼睛，却是发现，已然日上三竿。

　　狠狠地瞪了少年一眼，老者怒道：“明日便是幻梦宗招收弟子之日，你可知晓？”

　　男子闻言，也是一惊，狠狠地揉了揉眼睛，却是惊呼道：“不错，正是如此！糟糕！”

　　老者连连摇头，一副恨铁不成铜的样子，惋惜道：“唉，可惜你数年前在万毒林中走失，老夫找寻数年，虽然奇迹般再度将你寻回，可如今的你，已然十九岁还多了，身体已然长成，怕几乎是失去了修炼的资格。待你到二十岁时，便是成年冠礼，直至那时，便永远地失去了拜入宗门的资格！”

　　“成年冠礼、修炼、资格——”少年脑海之中很乱，他望着老者，思绪之中，露出茫然。

　　可就待老者欲要再说之际，少年却是猛然抓头，赫然道：“不错，明日是最后的机会，哪怕是拜入幻梦宗，做一个杂役，也好过在此做猎户一生。”

　　这少年叫做风木，年幼之时便被老者在荒山之中拾到，随后逐渐养大，可是其在十二岁之时，兀自跑入了荒山之中，老者苦寻未果，最终只得整日饮下苦酒，只等这少年过来。

　　后来老者从其余的猎户口中得知，少年误入了万毒林内，顿时老者心如死灰，那万毒林乃是毒雾盘踞之地，不仅如此，还有瘴气侵袭生灵，就算老者当了猎户六十余年，也万万不能够深入其中，只得在最为边缘之处找寻。

　　这少年本没有名字，可其长大之后，老者觉得不妥，但见这孩童五官棱角分明，长大必然是英俊之才，有种旁人所不具备的风姿，可却时常低头不语，有如木头一般，老者索性将此子取名风木。

　　毕竟这老者也没有什么学识，连字也不识，这名字，便在这爷孙之中，逐渐叫了下去。

　　老者与风木居住之地，位于荒玥山之内，其南十余里外，便是万毒林，只不过万毒林界限分明，那毒物也绝不会跨越界限，故而这一对爷孙在此，也是相安无事。

　　风木平日里无什么事可做，多是跟随老者打猎，或是砍柴生火、或是编织一些陷阱之物，用以捕获野兽。

　　至于他数年之内，如何在万毒林内幸存下来，风木自己也不记得，变成了一个谜，只不过老者在检查之时，发现其左臂之上，有一道印记，似是守护了风木，只是这印记极为隐蔽，唯有在沾染血迹之时，才会隐隐浮现，老者也是偶然发现，风木也是知晓此事，不过却不甚在意。

　　幻梦宗，南国四大宗派之一，其内修士不少，乃是凡俗之人，极为向往之地，每年初春之时，都会招收弟子，有缘者入！


第五十三章 白水道人

　　荒明山极大，在整个南国之中，都能够排名前三，至于老者与风木所居住之地，只能算是山脚之下。

　　且荒明山共有六层，每一层都有山界存在，唯有具备足够的力量，才能够通过山界，否则只能够死在半途之上。

　　这一日，风木拼命挥动斧头，在不断砍树，他需要锻炼，原本其力量也算不俗，有一身蛮力，只是这近日来，越是临近幻梦宗招纳弟子之日，他便越是嗜睡，这两日尤为严重，以至于需要贺老叫嚷数遍，才能够将其叫起。

　　贺老便是收养风木的老者，平日里风木有时称其为爷爷，也有不耐之时，索性叫其老头儿。

　　当然，这一老一少，脾气都有些非同常人，相处之下，倒也融洽，一般都是言语上争锋一番，可从未红过脸，绝无面红耳赤之时。

　　第二日，幻梦宗招纳弟子！

　　幻梦宗，毕竟是这南国四大宗派之一，虽然排在最末位，却也不可小觑！

　　且这幻梦宗的宗派所在之地，便是荒明山。

　　只不过风木与贺老，住在最底层，这幻梦宗的所在，则是第五层。

　　传闻，原本这南国之中，幻梦宗曾是第二大派，与南国最强的宗派——万剑宫实力相差无多，近乎可以与万剑宫去争锋，那时的万剑宫、幻梦宗、开山派，可谓是南国三大宗派，呈现出三足鼎立之势！

　　原本，幻梦宗也并非在这荒明山的第五层，而是位于其巅峰之地，第六层！

　　可就在数百年前，一处神秘的教派——五彩圣教突然崛起，连续灭杀各派年轻弟子，使得其余三派的诸多前辈、长老大怒，齐齐出手对付这五彩圣教。

　　可事与愿违，五彩圣教厉害异常，就连万剑宫都是吃下大亏，不过庆幸得是并未动摇其根基，反观当年的幻梦宗，则是遭遇重创，连起第六代宗主都是战死，使得幻梦宗地位一落千丈，甚至被一些凶物，赶出了第六层。若非其底蕴深厚，再加上有一些昔年的故人时而相助，此刻的幻梦宗，连着第四位都难以保全。

　　清晨，风木猛然惊醒，其满头大汗，就连被子都被汗水浸透，如遭遇了生死。

　　贺老推门而入，见到这一幕也是一惊，连忙道：“木头，你可要打起精神，莫要慌张，今日仙长来此，要选出仙苗童子，你虽年纪大了一些，不过也有希望，万万不可气馁。”

　　风木却是置若罔闻一般，口中喃喃自语道：“木灵丹、紫堇——这都是什么？为何我会记得这些？那木灵丹，听起来似乎是仙人所服食的丹药之名，至于紫堇呢？”

　　“爷爷，你可知紫堇为何物？”风木开口询问。

　　贺老闻言眉头一皱，本想教训风木两句，因那招收童子的仙长，怕是很快就要降临，可毕竟见风木这般憔悴，还是出言道：“这个我也不知，似乎是一种花吧，荒明山中，有一种木槿花，不过其花开是湖蓝之色，并非紫色，你说这紫堇，我这老头子还真的没有见过。罢了，你莫要胡思乱想，赶快清洗一番，呆会仙人降临，你可莫要出丑。”言毕便是将一枚铜镜，递与风木。

　　心想仙人来此，事关重大，外表断然不可邋遢，风木也是连忙起身，面露正色，就欲要梳理一番头发，且仔细洗一洗脸。

　　他平日与贺老，多半都是早起便入山打猎，有时根本不会去洗脸。

　　接过铜镜，本正要洗脸梳头的风木，突然怪叫一声，接着其面容之上，露出犹如见鬼的神情，语气颤抖地道：“这，他，这——这是我？我——我又是谁？”

　　其目光呆滞，足足发愣了半晌，这才在贸老的连声宽慰之下，恢复过来！

　　此时又是日上三竿，距离那仙长降临之时，也是临近。

　　果不其然，就在数息之后，一道清风划过，随后，一位中年男子，整个人从半空缓缓而过，悠悠然地降临。

　　风木的眼中，顿时爆发出炙热之芒，其惊呼出声道：“仙人！”

　　而此时的贺老，听到了风木的呼喊，知晓是仙人降临了，也是连忙放下手中的木柴，从后院赶过来！

　　来者是一位中年男子，看似有四旬左右，其仪态颇为懒散，不过行走之间却有一股凡俗之人所不具备的仙尘之气，尤其是方才其踏空而来的景象，更是几乎让风木癫狂。

　　他简直是羡慕无比，对于这能够飞天遁地的仙入，恨不能立刻就跪倒下去，死死膜拜。

　　可贺老之前便有言，即便见了仙人，也不能露出丑态，尤其是不能表现得太过虚假做作，那样一旦招致仙长反感，则失去了拜入宗门的机会。

　　可见了风木，中年男子也是微微皱眉，有些尴尬。

　　这中年男子相貌非比寻常，可以说虽然是仙长，双眉间还有一颗黑痣，其眼小嘴大，整体略显丑陋，若非风木心怀拜入宗门之心，此时定会撅嘴不可。

　　相比而言，风木看上去相貌略显英俊，整个人五官棱角分明，也要比这中年男子高大壮实一些，尤其是其双眼清澈、炯炯有神！

　　两人相视，顿时是大眼瞪小眼。

　　这时风木才注意到，这中年男子身后，缓缓走来了三位童子，都是五六岁的模样，其最后还有一人，年约十岁。

　　“我幻梦宗，门规极严，招收弟子年龄不得超过二十，小子，你今年多大？”中年男子懒散开口，依旧是与风木大眼瞪小眼。

　　风木闻言，连忙躬身道：“回仙长，在下风木，今年十九岁。”

　　连连摇头，看了一眼赶来的贺老，这中年男子摇头道：“贸老，虽然你费劲九牛二虎之力，真的在这荒明山的最底层，寻到了一些灵果，作为进贡我幻梦宗之物，从而换取了一次推荐旁人拜入宗门的机会，可你推荐这人，实在是——”

　　贺老闻言，立刻心中一凉，他一声虽然作为猎户，可实在是觉得自己没有多大出息，始终希望风木能够改变道路，成为足以让他骄傲之人。

　　可这仙长的言语，无疑是晴天霹雳。

　　“资质太差了，老夫白水道人，今年寿元已有一百二十六岁，拜入幻梦宗，已有一百二十年，只是孩子，你的体质不适合修炼，灵根太差，且年岁过大，体内经络已然成形，想要改变体质都是不易，我劝你还是老老实实，做个凡俗之人，走完这一生吧——”懒散的白水道人出言，却似是并无恶意。


第五十四章 新的起点

　　只是这一番言语，落在风木耳中，顿时是让他陷入沉默，一声也发不出。

　　贺老面露苦涩，这白水道人之言，使得他如闻晴天霹雳，瞬间其面上的失望之情，溢于言表。

　　望着贺老的苦涩神情，白水也是有些不忍，他每隔几年，也会根据宗派之命，前来这底层与荒明山附近的一些村落，收取一些资质较好的孩童，可前面几次，这风木偏巧都是错过。

　　直至两年前，贺老听说若是进贡灵果，可以获得一次资格，故而拼命寻找之下，竟真的在这最底层的一处隐秘山林之内，寻到了两枚风灵果，献与了幻梦宗。

　　所以这一次白水道人才会破例单独来此一次，考察风木的资质！

　　可结果自然也让他大失所望，除了察觉这风木体格稍微健壮，没有疾病之外，比子便再无什么特殊之处，体内经脉萎靡，因儿时没有打成基础，他此时想要再踏入修炼之路，难上加难。

　　贺老眼神之中，浓浓的失望，皆都被风木看在眼中，此时他牙关一咬，男儿的胆魄被激发出来，尽管面对的是一位仙人，可风木还是毅然开口道：“仙长，我风禾虽然资质很差，可我不挑剔，无论是外门还是内门，亦或是童子、杂役，我都可以担当！”

　　听闻到外门与内门之时，白水还强忍笑意，可听到后半句之时，他再度一望，比时两人却并非再是大眼瞪小眼了，而是白水在这风木的眼中，见到了一丝执着。

　　“也罢，杂役处缺少一名杂役，昨日本已然有人选了，却也不在乎多一人了，你便随我上山吧。”白水闻言，缓缓开口。

　　此事他自觉也没有做错，这贺老历尽千辛万苦，才寻到两枚风灵果，若是不收这风木，倒有些说不过去。

　　至于杂役，几乎就是毫无作用之人，幻梦宗成立至今，还罕有杂役转为正式弟子的，哪怕是杂役转为外门弟子，都是极为罕见之事，白水相信凭借风木的“天资”，风木足以能够稳稳地保持杂役的身份。

　　随后，风木便是与其余之人，跟随着白水离开。

　　白水踏空而行，让其余之人极为羡慕与兴奋，可是这兴奋没有持续多久，因为池们要爬山而行，反观白水踏空疾走，好不快活，却又半点也不见疲劳，这就让风禾等人，极为郁闷。

　　到第二层之处，直至接近山界之时，众人才遭遇了一次危险，那是数只三尾浪，围拢过来，可是最终被白水惊走，众人无恙。

　　随后的第三、第四层，众人几乎没有经历，因为白水带领几人踏入了一条密遁，直接便来到了五层所在。

　　只是这密道踏入之时，众人起初还有印象，可转念之间，便就忘得一干二净。

　　忘却了归路，这一点倒是在风木的意料之外，现在莫说是风木无法找到回去之路，就算是白水要求他回去，他也办不到。

　　“这白水道人，修炼了百余年，可比爷爷的岁数大得多了，可我为什么觉得，池不太像仙人？咳咳，仙长明明能够飞天遁地，这一定是我的错觉——”风木一边攀山，一边胡思乱想起来一通过那密道，谁知还有最后一关，便是一处陡峭的山崖，爬到这山崖顶端，便最终真正获得了进入幻梦宗的资格，无论是杂役，还是外门弟子，都要如此。

　　那三位童子，以及十岁的孩童，都是拼力在爬，只不过五六岁的孩童虽然心性可能也十分坚韧，但力量毕竟欠缺了些，攀爬这等陡峭的岩壁，显得异常吃力，反观那十岁的孩童，似早就锻炼过攀爬山壁，此刻倒是显得游刃有余！

　　“紫堇是什么花，那木灵丹又是何物，爷爷说仙人炼丹就如我们烤肉一样，那么假以时日，我能否炼制出那木灵丹！”风木的心中，又是多出了一些古怪的想法连忙摇摇头，风木古怪地道：“咦？为何我会有这等想法，真是奇怪，奇隆。”

　　就在其开口的一瞬，一阵大风吹来，顿时山风呼啸之下，一些碎石与尘土迎面而至，直接落向了攀爬山壁的五人所在！

　　风木这里还好，毕竟他常年与贸老入山打猎，攀岩之事也经历过很多，此时他双眼微眯，没有受到碎石与尘土的影响。

　　“啊！”可就在此际，一道惨叫传出，那爬在最前的十岁孩童，赫然因风沙入眼而脱手，情急之下他欲要再抓山壁，却也无果，被一块岩石狠狠地划破了手臂，猛然坠下！

　　风木急了，这山壁有数百丈之高，若是坠落下去，必然是粉身碎骨的结局。

　　情急之下，他也顾不得太多，在那十岁孩童掉落下来，从自己身旁而过的一瞬，风木左手紧紧抓住石壁，右手赫然伸出，拉住这孩童！

　　可令他没有想到的是，这十岁孩童身体颇重，再加之其之前就奋力冲刺，故而比起风木等人，攀爬的位置高出一大截，此时坠下，那力道异常惊人，就连风木也是无法拉住，整个人被拖了下去。

　　半空中，风木惊呼出声，下一瞬，一道白影瞬间而过，其双臂展开，一边一人，将风木、十岁孩童双双提起，伴随着一道风声，这白影赫然飘落，只是这一落，已然是落在悬崖之顶。

　　“小子，虽然天资较差，可心地善良，你，不错！或许有朝一日，你能够成为外门弟子，也说不定！”白水道人出了一言，便就缓缓离去。

　　风木惊魂甫定，再回头看去，望向那悬崖之际，顿时内心有些后怕，可此时，三位五六岁的孩童也是爬了上来，这才让风木稍稍安心。

　　他缓缓出言道：“仙长，我可否问一个问题？”

　　白水道人本已然走出一段，此时缓缓回头，问道：“说吧，你想问什么？”

　　风木面色略显羞红，整个人也是露出腼腆状，竟没有直接开口，这等扭捏的神态，让白水也是觉得头皮有些发麻，连忙是微微调整声音，语气冷烈了几分道：“你有何事，还不快说！”

　　“呃，这个，仙长，我只是想问一问，如厕之地在何处？”此言一出，顿时让白水胸腔一颤，几乎气炸了肺。


第五十五章 记忆碎片

　　时间一晃，距离风木踏入幻梦宗，已有两年的时间。

　　这两年之内，风木长高了寸许，可其生活，却显得平淡而枯燥，每日除了砍柴，便是挑水。

　　起初他对于这杂役的生活，尚充满了希望，每日早出晚归，砍柴挑水，骨骼筋肉都是强壮了不少。

　　可随着另外一名杂役的出现，以及负责杂役处的一位外门弟子的到来，风木的生活，顿时急转直下。

　　那外门弟子娃方，风木等人，每日见到其时，必须恭恭敬敬地喊他方师兄，此人才会稍微露出一丝和善之色，否则动辄就是拳打脚踢。

　　偏偏此人性格暴躁，且属于外门弟子，风木与另外一名杂役，根本招惹不起，哪怕这方师兄，也是受到宗门之内其余之人的排挤，被强行贬到了这杂役处，管束杂役半年的时间。

　　让一位修炼之人，去掌管凡俗之人所做的杂役之事，无疑是非常无聊的！

　　这方师兄，名叫方求，是距离荒明山不远的方家之人，那里有一座不小的山庄，方家便扎根在那里。

　　与风木同做杂役的令一人，说起来便是叫人苦笑，因此人娃丑，名唤一个苦字，连起来念便就是丑苦，也大有愁苦之意，实在是叫人忍俊不禁！

　　此人砍柴之时，第一日斧子太过锋利，使得此人在砍断大树的同时，大树瞬问而倒，将丑苦砸到，险些一条腿被砸断。

　　第二日，丑苦心有担忧，便换了一柄钝斧，可谁知这一次如何也砍不断树干，他在用力推挤之时，树木倒塌，将其脚趾砸伤。

　　在那第三日，丑苦索性带了两柄斧头，一利一钝，其眼神之中闪烁着智慧的光芒，看上去似要吃定了这一片铁木林，要砍伐个痛快。

　　可其忽略了一事，便是这铁木林之内，所生之木皆为乌铁木，此时十年茂盛而二十年成材，一旦成材之后，其树干坚若铁石，非要稳扎稳打，才可砍断。

　　可丑苦出马，双斧齐出之下，效果却并不明显，因那钝斧，而拖慢了整个砍伐的速度，使得风木在砍倒了三棵树之后，丑苦这边，仅仅伐掉了一颗乌铁木。

　　如此，他自然又受到方师兄责罚，被困在石屋之内不得外出，这让丑苦很是恼火，可却又反抗不得！

　　“海纳百川，聚云成雨——云生结海，这又是什么？”风木的脑海之中，其冥思之际除了紫堇与木灵丹，却又是多了这样半句话。

　　以风木的头脑，哪里看得懂这一句话语！

　　他尽力回想，反复回想之下，这才隐约想起，似在自己，迷失在万毒林内之时，因数日没有寻到食物，最终于一处石崖之地，吞下了一颗黑色的朱果。

　　这朱果有些特殊，其颜色红中透黑，其核好似是漆黑一般，也不知有何特殊。

　　余下之事，风木半点也无法记得。

　　丑苦，愁苦，丑哭，不消数日的功夫，风木便又是给丑苦起了一个新的绰号，朗朗上。

　　只是随后之事，便远远超出了风木的预计，让他几乎是瞠目结舌，一件件突如其来之事，让他猝不及防，并且几近疯狂。

　　不久之后，丑苦生了一场大病，竟然病死。

　　自始至终，那方师兄没有出现，此前带领风木等人上山的白水道人，亦没有出现，这杂役处，变成了无人问津之地如此一来，连续数年过去，直至如今，又是过了五年。这一年，是风木来到幻梦宗的第七年，也是其二十六周岁之时，只是其面上，没有丝毫喜色，反倒是如心死一般，其双手之上，已然布满老茧，相容憔悴！

　　就在几年前，丑苦重病之际，风木想过求助，可这一片山崖之地，他却找不到任何幻梦宗之人。

　　甚至于其几番尝试远走寻找，却都无功而返，因为他发现，这山崖十余里之外，有一道禁制，他无论如何也无法跨越。

　　禁制一词，还是他听闻方师兄所说，否则换做是风木，无论如何他也理解不了这“禁制”二字是何意。

　　这山崖大约十余里方圆，仅有一片荒林，一条小溪，那荒林之内，有一些小兽与野果，至于其他，一无所有！

　　丑苦重病，风木想尽办法，却也无效，甚至他曾尝试爬下这山崖，却是发现，就连这山崖的侧壁，已不复从前，也是被禁制所封，其下降到一定程度，就无法再移动分毫。

　　他眼睁睁看着，丑苦一点点病重，最终身死。

　　风木将他，葬在了这荒林不远处，一片凹凸不平之地。

　　此地本有一些小树，后被丑苦伐掉了，风木索性也就选了此地。

　　可数年过去，荒林之内的小兽与野果，已然近乎绝迹，风木这里，除了一件破烂的灰袍，与一枚刻有“杂”字的宗派杂役木牌，便是一无所有。

　　他望着山下的方向，可却是什么也见不到，只有一片迷蒙，山间雾气，阻挡了他的视线。

　　他内心苦涩，却是有苦说不出，一晃七年过去了，他对于贸老，对于他的爷爷，极是想念，却无法相见。

　　其内心，始终是脆弱的，尽管曾经还抱有期许与希冀，可这七年来，对于风木的折磨，已然太多。

　　他此时胡子拉碴，面上已看不到血色，前不久，为了取暖，他砍伐掉了不少树木，此时那荒林，似也比起七年之前，小了三分之一还多，其内能够找寻到的食物，已然寥寥。

　　“怕是过不了多久，就要饿死在此地——”风木轻叹一声，整个人已是头晕眼花，饥饿与孤独，无论哪一种，都颇为难捱。

　　对于仙人尚且如此，更何况他是一个寻常至之人？

　　就在其将要绝望之时，忽然天上一阵大风吹过，伴随着一道黑影坠落，狠狠地砸在风木的头顶。

　　他只觉头昏眼花，定睛一看，却是倒吸一口凉气，半点大气也不敢出！

　　那坠落之物，竟然是一个人！

　　不，不能说是一个寻常之人，而是因为那坠下之人，是白水，正是那引风木进入幻梦宗的白水道人！

　　此人的相貌，他断然无法忘记，纵使过了七年，他也不会忘，但眼下这白水，分明已然气绝。

　　仿若一股轰雷，从风木的脑海中炸开。

　　仙人身死！


第五十六章 开始修炼

　　“仙人身死，这，这——”风木慌了，手足无措。

　　他先是惊呼，随后发狂，最终沉默，因此地的禁制，依旧存在，他无法离去，亦无法求助。

　　左思右想，甚至冥思苦想之下，风木猜测，唯有这天空，似没有禁制存在，也便是说，只有他修成仙法，能够御风而行，从此地飞出，才能够离去。

　　“妈的，拼了！”风木罕有地说出一句粗话，整个人下了决心。

　　可这决心刚下去不久，那斗志还未消散之际，他自己却又是泄了气。

　　没有错，其决心刚定下不久，便是苦笑，因为此地，哪有修炼的方法？

　　那方师兄倒是曾出言，若二人有所表示，则其会破例指点二人一番。

　　可就在风木与丑苦连续数日送了一些野果之后，却也不见这方师兄指点，索性二人也就不再送出，可就是如此，反倒激怒了那方师兄，以至于后者的消失之后，以及此后丑苦重病，风木寻不到半个人。

　　“风木，你说是不是你最后那两日，送出的野果有些是干瘪的，所以这方师兄根本不睬我二人？”丑苦的话语，此刻还回荡在风木的耳边，让他想起来，泛起苦笑。

　　忽然，风木脑海之中灵光一闪，顿时看向白水道人的尸身，如获至宝！

　　“此人是仙人，即便仙人陨落了，其身上，必定全身是宝！”风木眼中放光。

　　“传闻仙人体内有灵气存在，我要如何去做呢？难道要将他吃掉？”风木想到这里，连连摇头，暗骂自己愚蠢。

　　又是过了一会儿，他呆呆地望着白水的尸身，还是没有什么好的想法，顿时又是悲从心生，捶胸顿足。

　　“天要亡我啊！枉我风木一心求仙——”风木心中悲苦，竟干嚎了几声！

　　可随后，这干嚎便是被坏笑之声所代替，他凑了过来，在那白水的尸身上摸索，终于是发现了一些物品。

　　“一枚玉简，一个葫芦，一个破布袋，一枚小剑，竟然别无他物，这白水道人，难道是骗子不成！”风木低吼。

　　对于那玉简，他看不懂，因为他虽然识字，可这玉简需要以灵力查探，此时的他，半点灵力也不具备。

　　那破布袋，他左右把玩了一番，没有发现端倪，其口袋之处虽然仿若能打开一半，可风木反复尝试，却始终无法打开这布袋。

　　至于那小剑，倒是有些锋利，只不过尺寸有些过小，甚至都不及一柄匕首，让风木看了，也是连连皱眉。

　　“就剩那葫芦了，这白水道人，怎么说当日也是能够在半空漂浮飞行之人，想来也算是能够腾云驾雾的仙人之流了，况且他自称修炼百余年，这葫芦之中——”风木喃喃，缓缓地打开这葫芦。

　　方一打开，一股奇异的香气便是扑面而来，连忙将其内之物倒出，风木惊讶地发现，这葫芦之内，竟然有一粒丹药。

　　“这丹药，不是木灵丹，丹香一般，似黄级丹药，且品质低劣！”忽然，一段意识，似从他脑海之中传出，又似他自己所想。

　　挠了挠头，风木大为不解，诧异道：“这是怎么回事？那木灵丹我明明不知，方才那一段话，又是怎么回事？”

　　他始终搞不懂，可此时肚子又是饿了，空空如也的腹中，咕噜之声又是传出，让风木望向这丹药的眼神之中，也是露出果断，他毫不犹豫，一口便将这丹药吞服下去。

　　一股热气，流转全身，使得风木有着说不出的舒服，仿若从小到大，所吃下的肉食，都不如这一粒丹药美味。

　　借着这一股热气，他连忙想起那玉简，立刻便是将玉简握在手中，尝试着打开玉简，查探其内记录的内容。

　　可以说，风木至此，还是具备了一丝运气，那白水死前，其药葫之中，仅剩下那一颗凝神丹，这凝神丹，原本是凝聚心神之用，对于修士的修炼，有一定作用，其主要功效，便是凝聚心神之力，使得修士在感悟之时，能够更加集中心神的注意。

　　此药本不蕴含多少灵力，对于修为之力，不会有丝毫增加，可这丹药的辅料之中，还是蕴含一些灵气，所以对于风木这凡俗之人来说，吞下凝神丹，还是能够感受到全身热乎乎的。

　　借着这一股微弱的灵力，他猛然一拉，赫然竟打开了这玉简！

　　“幻梦宗功法——筑基之卷！”风木如获至宝。

　　这玉简之上，竟然有一套不长不短的修炼口诀，讲述的是，筑基之中的最初阶段，炼体凝气的修炼途径。

　　这等收获，让风木几乎疯狂。

　　他不知幻梦宗发生了什么，也不知这白水道人为何会死亡，可他眼下所知道的是，若再不找出办法，那么无论如何，他都会死在此地。

　　他风木不想死，他还想要哪一天功成名就之时，回去看望爷爷。

　　炼体凝气，乃是修炼途径之中的最初阶段。

　　炼体，顾名思义，至于凝气，乃是凝练外界灵气，凝练之下，纳入自身。

　　如此一来，体内便可以拥有一丝灵气，这样游走于经脉之中，便能够将灵气储存。

　　炼体凝气，寻常之人，需三到五年，便可完成。

　　风木这边，因为条件特殊，炼体的部分，他可以说是超额完成，至于凝气，则是形如先天残疾。

　　可以做个比喻，炼体这边，他身体健壮，超过一般的修士不少，可凝气上面，因其从小便没有吐纳呼吸的锻炼，所以其经脉，就宛若豆芽莱一般，甚至那五六岁的孩童，有些因为从小便进行吐纳训练，经脉的繁杂程度，都像是大树的脉络一般。

　　如此一来，他想要修炼，难上加难！

　　“筑基六境，炼体凝气为其一，其后的路——”看着这玉简之内所写，风木顿时觉得糟糕，因为随着时间的推移，他身上的热气正在消散，他非常清楚，一旦那热力完全消散，他下次想要查探这玉简，怕都是难于登天。

　　连忙折断一根树枝，风木宛若疯狂，一手握着玉简，另一手疯狂地将玉简上的内容，誊写下来。

　　如此，耗费了不长不短的时间，终于完成。

　　他能够完成，是因为这玉简之上，内容不多，其内容，仅仅记载了筑基境界的六大境界之中，前面三个境界的修炼。

　　望着这一地的乱字，风木眼中透出兴奋。

　　可再一望天，黑云密布，山雨欲来，风木顿时眼露疯狂。

　　他狂跑进入木屋当中，取了一块块圆木，又是拿过那白水的小剑，开始疯狂地将整段修炼口诀，刻到那圆木之上。

　　待到其刻完最后一段时，暴雨倾盆而下，将地面那泥土之上的字迹，冲刷得一干二净。

　　风木则是抱着一捆圆木，坐在屋内，长长地出了一口气。

　　“糟糕，白水道人的尸身，还在外面泡着！”他忽然想起，便又冒雨走出。


第五十七章 望风而逃

　　荒明山，乱石崖，此时距那白水道人的尸身坠下，已然过去了六个月。

　　六个月的时间，那凝神丹的效用，仅仅是在第一天之内，维持了短暂的一段时间，便就消失，对于风木而言，那是极为沮丧的。

　　其实，凝神丹的效用本不致如此短暂，可风木修为近乎于无，根本无法激发其效用，所以在第一日服下去后不久，凝神丹的药力便就消散了。

　　六个月的时间，风木一直在苦修，可却效果微弱，连筑基的第二层境界都没有达到，或者说，他自己也无法判断，目前自己是筑基的哪一层境界。

　　又是数月之后，伴随着一抹仙光冲霄而起，一道人影猛然冲上天际，从这乱石崖的禁制之中，突围而出！

　　他，正是风木，他成功了，凭借着不懈的努力，其修为有所突破，终于能够御空而起，从而冲出了这乱石崖。

　　不消半日，他便是遇到了一位幻梦宗的外门弟子，两人交谈之下，对方却是露出讥笑之色，甩出一枚玉简，随后便就离去。

　　此时的风木，体内已然具备了灵力，能够控制灵力的流转，从而读取这玉简之上的内容。

　　可见到这玉简，风木赫然一愣，随后便是露出感激之色，且这玉简之内，还有寥寥几句话语，写得是简明扼要，说得是关于宗门的一些规矩与禁忌。

　　原来这玉简，是一幅地图，其范围，便是幻梦宗的地界，这是一幅包含幻梦宗整个地界的地图。

　　那寥寥的几句话语，便是提到了一些地界外之地，属于安全范围之外，在这等地界之内，即便是同门弟子之间出现争斗，也是无人会管。

　　风木虽然有些愚笨，但也算不上痴傻，他还是能够想到，那白水道人，怕是得罪了某位弟子，交手之下，被对方所斩杀。

　　尽管也猎杀过不少凶兽，可那毕竟是凶兽，与人不同，想到同门相残，若真是遇到，风木怕是会有多远躲多远。

　　此后，风木修炼之路上，遇上了无数的坎坷。

　　十年后，他步入筑基第三层境界，此时其遇到了幻梦宗归来的一位女弟子，这女子名叫孟婉，是内门弟子，同样也是幻梦宗内颇受重视的女弟子之一，除了其天资极好、修为惊人之外，其相貌姿容在门派之内，也是足以位列前三。

　　如此一位美貌的女子，修为又是惊人，自然受到无数男性弟子的追捧，风木也不例外，只是他性格有些腼腆，哪里敢于去明目张胆的追求对方？

　　莫说是道侣，就算是寻常的交流，风木都不敢与对方多说，甚至于其二人之间，几乎没有什么可以交谈的机会。

　　原因很简单，尽管风木已然很是不凡，能够从一位杂役之身，摇身一变成为门派内的外门弟子，可外门与内门，也是天地之差，对方的修为境界，也是领先他一大截，所以他们之间，即便是数年之内有几次偶遇，却也无话。

　　直至一次大战之后，风木与孟婉，才算是正式相识，那一战乃是一次门派任务，诸人离开荒明山，前去一处古地，寻找灵石矿的痕迹，却是遇到了万剑宫的死士，虽然对方半点也不肯承认身份，但其剑诀一出，自然是暴露无遗。

　　幻梦宗这边，乃是由孟婉带队，风木也在其中，一行十九人，从修士数量上，远远多于对方的五人。

　　敌寡我众，表面上看似形势占优，可即便孟婉早有提醒，幻梦宗诸人还是太过轻敌了，转瞬之间就被对方斩了四人！

　　孟婉敌住一人，却也惊讶地发现，这一批万剑宫的死士，修为都是不弱，出手之下，幻梦宗这些修为较弱的弟子，根本是无力抵抗，很快就变成了一场单方面的厮杀，幻梦宗十九为修士，不足一炷香的功夫，就只剩下了四人。

　　孟婉、风木，还有两位修为不俗的年轻弟子，四人战对方四人，那与孟婉对战之人，被她斩杀了，反倒是风木等一共十八位弟子，非但没有斩杀对方一人，还战死了十四人，可谓是丢脸之极。

　　可就是此时，孟婉也是灵力消耗巨大，便提出众人立刻撤离此地，且并非她们之前不想退却，而是被这五人的剑阵缠住，无法离去。

　　直至孟婉拼着大耗灵力，斩杀了一人，这才将剑阵瓦解，可幻梦宗的弟子，也折损了大半。

　　“师姐，你们走吧，我来断后，我天资太差，修为也是不行，能够活到如今，已是幸运。”这是风木的话语，听闻到孟婉的耳中，却是使得她内心一颤。

　　孟婉虽然心知风木是好意，不过还是轻喝道：“休要胡闹，这四人，其中哪一人你能够对付？风木，你速速离去，我来挡他们一时半刻，其余两位师弟，你们助我！”

　　“好！”那其余两人，见孟婉都是留下，自然也是气血澎湃，就要与孟婉携手而战，反倒是风木，愣在了那里。

　　孟婉见状猛一跺脚，冷哼道：“风木，你许是这所有人之中，运气最好之人，受伤最轻，你速速回到宗门之内，将此事禀报翁长老，诸位长老自会前来相救！”

　　风木欲要反驳，却是扛不住孟婉的催促与命令，且对方之人，岂会给他们机会，剩余的四位万剑宫死士，立刻扑上，就欲要杀人灭口，自然被盂婉等三人敌住，为风木制造机会。

　　灵石矿，对于任何宗派来说，都是极为重要之物，如凡俗之中的金矿一般，乃是修士眼中的无上财富。

　　而此刻的幻梦宗，本就势弱不说，且灵石与丹药都是异常缺乏，故而这灵石矿若一旦被发现，断然不能够让给其余宗派的。

　　南国有规矩，灵脉、矿脉，哪一个宗派率先发现，通报于修真界，便可归为其所有，当然，这矿脉或是灵脉，不能够跨界，所谓的跨界，便是指其余宗派的领地。

　　每一个宗派，都有其自己的领地，这是其建派之时，便就划出，以免各派争夺领地。

　　风木望风而逃，内心只有一个意念，便是尽快赶回门派之内，向长老通报。

　　他意念本是没有错，可就在距离宗门大约十里之处，风木的灵力突然耗尽，整个人猛然跌落，坠入了泥土之内！


第五十八章 谁的转机

　　“咳，草木枯荣，万物更迭，又是一个纪元过去。”一道苍老的声音，缓缓传出，这声音之中，透出孤寂与悲凉。

　　“哼，这一次我等苏醒，若再无转机，结局，诸位怕是已然能够猜到。如此，此番谁有离去之策？”又是一道声音传出，其内透出沧桑。

　　除这两道声音之外，且还有第三人，此人在此时，也是开口道：“此地万古不变，多说有何用？眼下我等气机衰败，根本不复当年，莫说是这天之炼狱，就算是一般的天地法界，怕是都难以轰开，又何谈离去。”

　　此人言语之中，透出不甘与无奈，似并非不愿离去，而是眼下的条件，根本无法完成。

　　这几人交谈之地，是一片苍茫，其内茫茫的空间之中，皆都是看似虚幻的雾霭与尘埃，有四道气息，分别被封锁其内。

　　四道气息，便对应着有四人，那最后一人，听闻了几人之言，也是幽幽一叹，只不过此人的声音，仅听闻叹息声，便也可以听出，这是一个女子。

　　“天道一脉，虽说平时不显山不露水，可拥有的底蕴，极其可怕，丝毫也不逊色于帝君那一脉，故而就算是帝君，也迟迟没有对天道一脉出手，这等情形，已然维持了万年。这炼狱，我等被困时间，也太过久远了，我也有感觉，这一次苏醒，怕是我等最后一次的苏醒，若此次再没有办法脱困，真的是穷途末路。”最初的老者开口，肯定了另一人的说法。

　　随后，四人相继陷入沉默，似几人的心中，对于脱困之事，早已变成了奢望，故而谁也不再多说，这等气氛，压抑得有些可怕。

　　可就在片刻之后，那最后的女子突然说了一声道：“奇怪，那是什么？我本以为是苍茫之中的一缕微尘，可那等气息，似乎有些陌生，无数岁月之中，我从未见过。”

　　“哼，这天之炼狱虽说无穷无尽，可其内万物，在老夫眼中，都是熟悉无比，恨不能全部标记下来，怎么可能出现——咦？那是什么？”最初开口的老者，也是一愣！

　　“那是，属于外界的气息！”另外一人，立刻开口。

　　“没有错！那看似一缕微尘，实则已然半融入了这一片苍茫之内，他，便是我等的转机！”就连那之前泼冷水之人，也是兴奋起来。

　　“不行，我们要出手，必须要出手，这是一个变数，这变数，我等之辈，足足等待了何止千年、万年？这是一个契机，唯有将其抓住，我们才有逃离的希望。”老者出言，其余三人，纷纷赞同。

　　他们的眸光，划破虚空，穿透苍茫，如夜空之中唯一的光华，落向那所谓的微尘所在。

　　而这一缕微尘，此时已然有小半融合在一人的体内，此人，正是风木！

　　“是他，没有错，就是他，此人，不，那微尘，竟在那魔心幻域之内！”女子出言，她修为极强，眼神一扫之下，洞穿虚空，看破寰宇，仿若世间的一切，都无法在其双眼之下遁形。

　　那语气孤寂的老者，语气怪异地道：“不俗，不俗，这一粒微尘，竟然融入到了魔心幻域内，此事有趣——”

　　他这番言语，立刻招致其余几人的不满，另一人道：“亘古魔主，不愧是修为通天之辈，虽然同样被困这天之炼狱，可竟然预言到了后世之事。”

　　“不错，亘古魔主，的确是一位太过强横之辈，他创造魔心幻域，并立下预言，没有想到，今日居然真的应验！”沧桑声音，缓缓答道。

　　那神秘女子，此时却是开口道：“虽然如此，即便亘古魔主再强大，最终不也是坐化了么？死在了上一代天道一脉的主上手中，他再强横，其魔道之法再惊天，甚至推演天地棋局，扰乱天地大势，最终不还是被封印镇压，说到底，他，不仍旧是失败者么？”

　　她这番言语，并非是看不起那亘古魔主，实则是道出了一些古之辛秘，只是这些隐秘，不知纵横了多少岁月，早已是无几人能够知晓，怕也就是被困在这苍茫之中的几位老不死，才能够知晓。

　　“罢了，我等论及实力，还不及亘古魔主，眼下既然那微尘在幻域之内，我等便想一些办法，令其觉醒，若是其真的能够觉醒，我等便有一线生机。”老者开口，语气之中，罕有地出现了一丝激动。

　　如他们这等存在，早已是看破世俗，目空一切，不为外物所动容，可即便是这等存在，被困在此地，万古岁月，忍受着无尽的孤寂与折磨，最终，也会无法忍受。

　　天之炼狱，号称苍天所铸，熔炼一切敢于违逆它的所在，任何违逆天意之辈，无论其是皇、帝、尊、神，皆都难逃天道的制裁。

　　如这几位老不死，任凭他们有通天的本事，能够屏蔽一切气机，能够预知生死，能够抵御任何破灭之力，却也只能够被困在此地，沉寂了万古岁月，而无法逃出。

　　也就唯有这几位老不死，有通天彻地之能，才能够不断改变，想出种种办法，抵御这天之炼狱的熔炼，否则他们旱就被炼成了飞灰，成为这“天”的一部分。

　　即便如此，他们的力量也在不断地被削弱，沉睡的时间越来越长，那原本伟岸如天的身躯，也都陷入了坏死与枯寂，那原本强横足以撕裂星河万物的力量，也在逐渐削弱与退化，因为此地乃是炼狱，不具备任何恢复之力，哪怕是半点的灵气，都会被这炼狱无情吞没。

　　他们封闭了气息，甚至自斩，从而瞒天过海，将自身气息封闭到了极致，尽最大的可能性，去减小灵气的流失与消耗，且除了自保的手段之外，他们不动用任何多余的力量，尽可能地延长生命。

　　能够让几位如此厉害之人，被逼到如此程度，这炼狱之恐怖，可见一斑。

　　要知晓，这几人，在他们所处的年代，那都是震慑星空的存在，其声名震动万界。

　　眼下，他们就是对话，也要通过寂灭之音来传递，生怕散出半点生机，而导致本就不多的寿元再剧烈燃烧下去。

　　因为一旦被这苍茫之中的规则，感知到生机，那生机所在，便会被无情吞噬。

　　“这微尘，是我等求生的希望！”四人此时，一致做出了决定。


第五十九章 光阴易逝

　　修炼之中，风木忽然觉得一阵哆嗦，似有种被人盯上的感觉。

　　十五年了，距离那一次遇袭，已然过去十五年，可其心中的伤痛，却始终没有减轻。

　　盂婉等人，拼死而战，将他掩护而出，可其偏偏在距离宗派不远之际，灵力耗尽，最终昏厥了过去，功败垂成。

　　其最后收到的，是孟婉等人的死讯。

　　而就在十年前，幻梦宗大乱，门派之中出现了多个反叛之人，就连宗派内仅有的三位太上长老，也有两位背叛宗门，这两人在此前皆都是闭死关，一旦出关之下，几乎是无人能挡，两人毙掉另外一位忠于宗门的太上长老之后，又是灭杀了幻梦宗宗主，如此一来门内弟子大乱，皆都渍散而去。

　　风木便是其中，远走逃遁之人。

　　他回去看望了贺老，对于风木的成就，贸老大加赞叹，风木住了一段时日，欲要把贺老接走，可其不肯，无奈停留数日后，风木也是离去。

　　他心知，一旦踏入修炼之路，与凡俗之人，便有了不同。

　　这不同，并非是隔膜，也非矛盾，而是一种差别，如修为之力、如寿元的长短、如未来的路。

　　这数年之间，每当整个人闭目冥思，感悟这天地静寂之时，如那木灵丹、紫堇等词，偶尔也会一闪而逝，让风木觉得有些烦闷。

　　他搞不懂这等词语，是何含义，至于那紫堇，他还刻意寻找了一番，甚至这荒明山之中，都没有此花。

　　他查询过幻梦宗的典籍，所谓的紫堇花，在这南国之内，都并不存在，甚至整个南域都未曾有过，唯有一位异人，来自边荒北国，也便是北漠的存在，传闻那北漠尽头，有一片神秘之地，叫做紫川，唯有那里，才有这紫堇花！

　　至于木灵丹，似是一种以五行之力所炼制的丹药，虽然不算什么灵丹妙药，却也不错，但风木却不知这词语为何会在自己脑中闪过，因为无论是他拜入宗派之前，还走进入幻梦宗之后，都从未听过别人提起这木灵丹，好似这词语，是凭空冒出的一般，煞是古怪。

　　“可恶，若是按此子修为的进度，莫说是救出我等，怕就是想要感应到我等留下的讯息，到此子身死，也不能完成！”一个声音道。

　　此音一落，另一个声音又是道：“不错，这风木，修为也太差了一些，想要突破，遥遥无期。”

　　“哼，我等倒不如将此子灭杀，直接取出那微尘，再想想如何去打破障壁。”又是一个声音，这声音之中，同样透出不耐。

　　唯有那女子最后道：“不必如此，我已然看出，这微尘，实则是一缕——灵魂碎片！”

　　她此言一出，立刻其余几人都是震动，暂时陷入了沉默。

　　“原来天道一脉，仍旧在传承，那一战虽然惨烈，可天道一脉，依旧传承了下来，并没有断绝。”一人感慨。

　　“有人能够动用天道之碑的力量，将这灵魂碎片放逐进来？那么此人的目的是什么？”另一人开口，语气之中泛起疑惑。

　　四人之中的女子，又是道：“并非放逐，而是一种磨灭，这灵魂碎片，极为坚韧，被丢入这炼狱之人，我可以断言，其生前应当是一位极其坚毅之人，其魂，以一般的手段，难以彻底磨灭，所以那人才欲要通过这天之炼狱，将其魂彻底抹杀，从而斩草除根，不留后患！”

　　“可此人的灵魂碎片，吾观之，纵然此微尘，乃是那灵魂碎片的亿万分之一，可即便将此人的力量照此扩大，放大亿万倍，此人的修为，也是太过弱小了，在我等眼中，丝毫都算不上强大，莫说是强大，也就勉强算是一个小修士罢了，连老夫随手塑造的一尊傀儡都不如。”苍老的声音开口，对这微尘，嗤之以鼻。

　　神秘女子冷漠一笑，开口道：“纵然我等强大，又如何？这无边的幻域，便是亘古魔主死后，其魔念所化，纵然其号称不死不灭，最终也是陨落了，无穷魔念，化作了一片庞大的幻域，可这幻域，最终也会消亡，因为它仅仅是无穷魔念交织而成，不具备存在之力，终将消亡，那微尘看似融入了一位修士体内，实际上，仅仅是在无尽的苍茫之中，漂浮罢了。”

　　“这幻域之内，其内百年，外界仅是一瞬之间，我等出手之下，或许这男子体内的微尘，能够觉醒——”有人想到了关键之处，适时开口。

　　“唉，真没有想到，我们这等存在，竟然沦落到将希望寄托在一道灵魂碎片上，也罢，我等既然一缕神念已然进入到这幻域之内，便就再等待五百年，五百年后，若这风木还是没有起色，我等再出手便是。”那最喜泼冷水之人，也是选择了等待。

　　就这样，四道至强高手的神念，静静地驻守在这幻域的最高处，如天一般，只是这幻域之内，芸芸众生，根本是无人知晓。

　　四位至强的存在，开始了等待。

　　百年之后，风木修为略有起色，可还是处于筑基的后期，始终没有能够突破，凝结元婴，在其内心看来，已然是不可能之事。

　　又走过了百年，原本风木的寿元，还剩余不少，但在一次拍卖会之中，风木遇到几位神秘高后，此后这几人连番追杀于他，虽然他侥幸逃出，受伤却是极重，不但修为跌落不说，甚至寿元也是大损。

　　此后五十年，风木隐姓埋名，竟然藏于寻常百姓之中，就这样五十年的岁月，一晃而过。

　　这一天，是风木三百岁之龄的生日，可其头脑已然浑浊，早已是忘了自己的生日，只不过也正是这一天，他回到了荒明山的底层，去祭拜贺老。

　　坟前撒酒，风木眼中泪珠滑落，对于这位照顾自己的贺老，当真就如自己的爷爷一般，只可惜，贺老纵然身体硬朗，可其寿也未能过百，早就离开了人世。

　　“唉，小子虽然天资极差，愚钝不堪，可却是重情之人。”苍老的声音，于天际之巅，感慨道。

　　就连神秘女子，也是透出无奈，出言道：“看来，想要这风木自己突破，感悟到我等的传音，是没有什么希望了。”


第六十章 三世轮回

　　“我等，还能坚持多久？”四位老不死，竟也开始盘算起来。

　　他们盘算着，能够在虚空之中沉浮多久，这一次苏醒，即便是强如他们，能够维持意识的时间，也是有限，而这一次苏醒，似是他们最后一次的机会，若再无转机，他们也会如亘古魔主那般，意识最终消散，化为飞灰，最终永久地湮灭在这无尽的苍茫炼狱之中。

　　“罢了，风木这娃子，便就由他去吧——”老者沧桑一叹，似也看开了一些。

　　“哼，说不定当年放逐我等之人，可能都早已坐化了，我等还被困在这该死之地。”那喜于泼冷水之人开口，无论何时，冷言论语始终都是不少。

　　四人索性也闭目凝神，选择了等待。

　　百年之后，风木几经挣扎，却也没有能够逃过死劫，最终是寿元耗尽，死在了荒玥山之中。

　　不过其至死，也是始终未离开荒明山，直到寿元耗尽之时，他亦是一直守在孟婉的坟前。

　　飘影一闪，幻梦皆散。

　　四位老不死，选择了彻底等待，他们神识探入，外部气息已然凝滞，这幻域之内，外面瞬息，其内便走过去百年不止，虽说他们时日无多，却也只能够暂时等待。

　　盲目的出手，只能够将机会生生磨灭，他们，不愿去赌！

　　“罢了，老夫这一生，自认修炼的也算是大道至理，没有想到，也有这末路之时。”四人之中，老者感慨，暗叹一声。

　　这一等，不是十年，不是百年，四位老不死，足足等了风木，或者说这一缕微尘，三世的时间！

　　这魔心幻域之中的幻影，一旦破碎，便会重新开始，其内魂的存在，很是特殊，介于破灭与消亡之间，可一旦破碎，便会重新凝聚，当然，这所谓的魂，也并非真实，仅仅是存于此地的魔念罢了。

　　若在昔日的风木眼中去看，这整个一片天地，无比广阔，存在着南国、云国等诸多小国，另外南荒、东域、西土、北漠，辽阔无边，甚至穷尽风木一生，他都未能走出过南荒，也终究未能见到那紫堇花。

　　第二世，风木所在的魂，依旧与那微尘伴生，只不过这一世，他已然不叫风木，而是化作了一个无名无姓之人，在这魔心幻域之内，这一道魔念，化作了一个孤儿。

　　或者称其为魔念，已然都并不准确，因为亘古魔主已灭，那传说之中的亘古魔域，也消失在了无尽星空之中，无人能够寻到其踪迹。

　　剩余的诸多心念，已然不存在任何魔气，或者，称其为念头，更为合适，那是亘古魔主不甘而亡之后，其不甘之念所凝成。

　　只是这魔心幻域，似在某种程度上，与天道契合，且有一部分，因岁月太过漫长了，已然与这天之炼狱，有了一部分的融合迹象，使得外界被吸入的生灵与灵气，皆都可以借助这魔心幻域之力，彻彻底底地炼化，再无复原的可能。

　　也正是如此，这魔心幻域虽然也在不断演化与衰变，可始终没有磨灭，甚至其比起其余四位老不死，仿佛还能够支撑下去更久。

　　转生后的第一世，风木无名无娃，索性就化为无名，最终在其十余岁之时，遇到了一位佛门高手，最终却是拜入了佛门之中。

　　只不过因其体质的特殊，他所修炼的并非上乘佛法，而是一门特殊的佛家路数，类似于佛光法门，专门用于疗伤之用，可以救治其余之人。

　　他这一世，救治了无数之人，其法号叫做法无，法理所至，无所不救，其最终，走向了一条迷失之路，其所救之人，涵盖了正邪高手，包括了修士与百姓，其所过之处，无论是正邪之人，均都肃然起敬。

　　这等情形，本在正邪对立的西土之地，不会发生，可法无心怀一颗仁心，其不忍见到杀戮，除此之外，在他百岁之龄时，机缘巧合之下吞服了一颗如佛门高僧舍利般的存在，使得其佛法之力大增，从此一路东行，一路传法。

　　只是令其疑惑的是，其脑海之中，始终浮现出如紫堇、木灵丹这词语，而在吞服那舍利之后，虽然修为突飞猛进，可识海之内，却又是多了一股莫名的意识，只是那意识，给人感觉极是怪异，称其为意识，只是无法和尚自己的感受，他也曾拜访过修真界内的一些高手，甚至令其宗派内的佛门高僧将神识探入自己的识海之内，都未发现任何异常。

　　那意识之中，似有一个男子的呼唤，对此，无法和尚左思右想，耗费了数十年的功夫，最终发现这男子名叫陆飞，似乎还有一位女子，在其身边，不过这二人，他毫无印象。

　　冥冥之中，似有缘法，无法和尚相信，这一对男女，极有可能便是他的父母，只是虽然隐约可以见到这两人的光彩，但那画面，太过模糊了，再说仅凭一个陆飞的名字，他又如何去寻找？

　　第二世，他，不是风木，亦不是那无法和尚，而是成为了一个凡俗之人，没有错，正是毫无修为之力的凡人。

　　只是冥冥之中，他似又听到了那呼喊之声，以及那紫堇的词语，不过这一世，与前面不同，他叫做吕均，他虽然是一介布衣，却出生在北漠之地！

　　耗尽千辛万苦，以一介布衣，一位寻常凡人之力，他跋涉千山万水，最终，寻到了紫堇花。

　　见到达花的一瞬，似有什么东西在其心房内融化了，只是，吕均却不知到底发生了何事。

　　他只是感觉，他这一生，有无法遗忘，无法放弃之物，便是这紫堇，见到其之后，他亦是心力耗尽，气绝身亡。

　　那最后一世，也是四位老不死的希望所在，事不过三，这魔心幻域之内，如一般的念头，在三次轮转重生之后，便会破碎，所以说，即便是亘古魔主遗留下的这幻域，也在逐渐衰变与消亡，最终要化为虚无。

　　这一世，与之前皆然不同，他，不再是天资低劣的猎户出身，亦不是普度众生的佛门僧人，也不是因执念追求一生的凡俗百姓，那风木，这一世，化身成为了一代天骄奇才！


第六十一章 追寻之路

　　这一世，风木所化之人，极为耀眼，十五岁筑基大成，二十岁元婴同阶无敌，此后仅仅两年，他便结丹成功，直冲化神之境。

　　二十八岁之时，他独战天荒界八方高手，傲视天下，可其内心，却始终透出茫然。

　　其独行北漠，见到了那紫堇花，随后又是去了西土，孤身一立，遥望中土。

　　这一望，便是许久，可其面色，始终都是凝重，似没有找到自己想要的答案。

　　其修为，也逐渐超越了此地修仙界之内，诸多修士的脚步，就连其中的强者，最终也只能仰视他。

　　“风缘，这名字，为何我总是有一种熟悉感，莫非我曾经，还用过这名字不成？只是我出生之时便就是这个名字，那么又何来曾经？”

　　他微微摇头，脑海之中的一些记忆，不断地涌现出来，皆都是他这一世的过往，没有什么异常可言。

　　“那一次西土之战，无意中获得的那颗舍利，被炼化之后，其内似有一段意识，融入了我的脑海之中——”风缘在回想，欲要找出其内心之中，那疑惑的根源所在。

　　踱步之中，他猛然又想起荒明山之中，自己无意之间抹杀的那凶兽体内，似也有一粒微尘，可那微尘明显是有些神异，他还未来得及查探，便是湮灭了，并未掀起什么风波才是。

　　不过木灵丹与紫堇，却分明是始于荒明山，这一点，他无法解释。

　　至于其后，他意识之中的陆飞之名，以及总见到一位背负一剑的蓝衣男子，却无法解释对方的身份，这最终，虽然被他压制在意识的深层，可风缘，无法遗忘。

　　修炼到了他这一步，登天入地已然是如同儿戏，其昂首望天，视线穿破重重迷雾，似欲要看清苍穹的真实。

　　风缘无法解释，为何他一路斩妖除魔，可遇到一尊花妖之时，他却无论如何，也无法出手，反倒是解除了其体内的一道禁制，保住了其性命，或许他见到那花妖乃是莲花所化，有些心软？

　　越来越多的疑惑，逐渐增加的谜团，让风缘的内心，平生波澜，其对于自己修炼的道，甚至都萌生了疑惑？

　　天荒界有云，修为无敌，却不可逆苍天，其界内，亦有地底世界，其内有一块古玉，记载着天荒界内的隐秘。

　　几经波折，斩杀了无数强敌，风缘夺得了这古玉，却发现，其内分明只是记载了一些风马牛不相及之事，且似乎是另一界的历史，根本与这天荒界，没有多大的关联。

　　而随后，他又发现，将这古玉逆转，组合之下，便是一本魔经，这一本魔经深奥繁杂，极为厉害，可却与其道，不同！

　　他没有选择修炼，而是坚定了自己的道，继续修炼仙法，不断变强之下，已然感受到了强者的寂寞。

　　这一片天地之中，已然军有能与其争锋之人，莫要说是胜他，就算是能够与他交手抗衡之辈，也已然寥寥无几。

　　于是，他放眼天外。

　　在那天穹之上，他见到了一缕光，那光芒极为微弱，若非今夜是罕见地日月双绝之日，在那无尽的黑夜之中，那微弱的光华，几乎就要被星光所掩盖。

　　可风缘眼力惊人，他发现了那微尘，自己似是见过，竟与那荒明山之中的微尘，极是相似！诸般的种种，一切的答案，或许就于天外存在，他双眼微闭，顾不上前辈的提醒，也忘却了修真界的禁忌，将灵力催动到了极致，他，欲要登天！

　　其身躯飞速攀升，眨眼就突破五千丈，瞬息逾越万丈之高，随后，三万丈、五万丈、九万丈，直至无法形容之高。

　　冲击在无尽的罡风之中，攀升得越高，那一股巨力便越强大，即便如风缘此刻的修为，也是感受到了恐怖的力量，虚空之中有毁灭之力，足以撕碎一切。

　　他身外的防御结界，不断颤动嗡鸣，其护身法宝也已是碎灭了数件，他的身躯，在不断地颤动，可其视线，依旧没有离去。

　　灵力开始大幅被虚弱，他感受到了天荒界的束缚之力，正在极速减退，同时其与那一片天地的联系，也在被分割开来。

　　可一旦如此，他便不能够吸纳到天荒界之内的灵气，只能够依靠自身体内储存的灵力，来继续前行！

　　继续跃冲之下，其身躯，出现了疲倦，其灵力，出现了透支，可风缘，依旧不愿放弃，眼神之中猛然见到一颗百丈巨石，盘旋在星空之上，他奋力一踏，借助那冲击之力，继续向上！

　　或许此时，跃冲出了原来的那一片天地，已然不能够简单用上下来形容方向，可此时他的眼中，只有那一缕微尘，其所在，便是答案。

　　一块块星空之中，漂浮的石块，被其借助，作为不断攀升的助力，远远观之，宛若踏天而去。

　　虚空苍茫之中，闭目打坐的四人之中，那沧桑老者猛然睁眼，沉声道：“他快要冲破束缚了，一旦越界，凝聚他存在的无数念头，便会烟灭，我等的希望，也将落空，阻止他！”

　　神秘女子也是猛然睁开双眼，望着风缘的身影，她却似是突然明悟了，开口道：“原来，他也如我等昔年那般，唉——竟是如此的相似。”

　　“呵，他与我一样，一旦选择了路，不会回头。”另外一人，也是出言。

　　此时风缘的身影，已然踏到了那星空帷幕的边缘，其灵力已然严重透支，他是凭借着本命法宝之内存下的灵力，这才坚持到现在，在这里，他见到了，那一粒微尘。

　　“他，看到了什么？”沧桑老者疑惑无比，凭借他的至尊修为，竟然无法看破那微尘，他岂能不惊讶！

　　神秘女子沉默不语，她的表情古怪异常，仿若见到了某件不可能之事，无数年来，她也是首次露出这等神情！

　　“这——”那时常泼冷水之人，也是语塞，对于他们这等存在，想要让他们惊讶，太过困难了，就算是天崩地裂，他们都习以为常了，谁想今日竟然能够见到这样的一幕。

　　并未越界，可就在两两相碰的瞬间，那微尘，与风缘，双双消散，化为无形。


第六十二章 岁月之沙

　　“我明白了，此子缺少的，是气运！”神秘女子赫然开口，语气之中有着一股兴奋之意。

　　其余三位老不死，亦是陷入沉思与沉默，他们在想，如何能够完成大计。

　　“光暗，你出手吧，此地对于神魔的克制之力，太强！唯有你能够在短时间内，承受那压制之力，将此子的念头找出，我会出手，将其魂，重聚！”沧桑老者出言，其语气之中，带着一股罕有地激动之意。

　　无数年了，他们被因此地，无奈之下只得选择沉睡，这些随便一人出手，都是惊天动地之人，被困在这里，其内心的压抑，无法简单用言语来形容。

　　“也罢，我等四人出手之下，若还不能成功，便是天亡我等，想当年我等彼此内斗，欲要互相吞噬，那亘古魔主虽然最强，可也一直拒绝联手之意，最终非但我等谁也吞不下谁，还各自元气大伤，不得不陷入沉睡，这一次，无论这微尘内之魂，是死是活，我等都要将其变成活物。”另一人开口，语气之中，透出坚决。

　　“出手！”黑暗中隐没的其余一人，也是开口！

　　四大至尊强者，齐齐出手！

　　“我等就算将这无尽微尘，结合归一，也未必能够唤醒此人的魂，这等例子，不胜枚举，你等可不能大意了！”一人出言。

　　神秘女子气息散开，无尽的神念探出，如那天穹上的无尽星辰一般，瞬间便没入那无尽苍茫之内，其神念展开，宛若触手，抓摄向无尽的苍茫之内。

　　“这无尽的念头之中，何止亿万，此人的灵魂碎片，分散在其内，这星空下，若非我等几人联手，还有谁能做到此事？”老者古怪一笑，谈笑风生之间便是打出一道虚空手印，破碎无尽苍茫，在其手印之下，就连天道法则都失效，一切黯然，他在捕捉那消逝之魂。

　　方才，风缘之路，已然走到这幻域的尽头，或者说，他已然走到了其路的尽头。

　　“光暗，我已寻到其魂，出手，压制住那无尽的吞噬之力！”老者出言，同时神秘女子等另外两人，也是全力出手，已然到了这个时候，一切都不容有失。

　　“不行，此时此际，竟然出现这般情形？”那之前颇有自信的强者，也是突然出言，让老者等人一愣。

　　“他的魂，存在着极强的排斥，以我之力，竟然无法掌控？”老者也是惊住，搞不清楚到底是怎么一回事。

　　神秘女子连续印诀，沟通天地法相，一尊恐怖的通天石像，浮现而出，其内恐怖的威压，足以撕裂天地，伴随着她一道法诀点出，那石像之上，顿时闪烁出万丈光华，逸散在整个苍茫空界之内。

　　“哼，什么天之炼狱，若本尊当日不是重伤之躯，岂能落入这所谓的炼狱之中！”喜爱泼冷水的男子，恨恨出言。

　　“这，居然都引动天地法相，这是要搏命不成？罢了，老夫也拼了！”老者此时也顾不了那么多，直接燃烧寿元，勾动岁月之力，登时万物沉浮，天道法则都腐朽了，这魔心幻域整个剧震，宛若要被其生生炼化。

　　这一瞬之间，老者也不知燃烧了多少寿元，整个人如沉浸在岁月长河之中，掌控纵观万古之力，轻易便就锁定了亿万微尘，一切在其眼下，无所逃避，被生生定格在一瞬。

　　“老怪，纵然你动用岁月之力，找出其每一道痕迹，若无法同时——”泼冷水之人，也是变了脸色，他虽然是在老怪之后被困入此地，可无数岁月之中，他还是第一次见到老者这般拼命。

　　许是被困得时间太长了，几乎是无尽的岁月，每个人都倦了，索性就此一搏，若是失败，便至多是一死，聊胜过永恒的沉睡，最终化为死寂。

　　老者神秘一笑，出言道：“定！”

　　其掌中，无数晶光闪烁，如碎灭的水晶细屑、如落雪一般，在其开口的瞬间，伴随着其掌心一动，朝着这无边的苍茫，无尽的幻域，倾洒而下！

　　“岁月之沙——”一点点颗粒，闪烁着岁月之光，无尽的岁月，穿梭于苍茫之中，似要找回逝去的时光。

　　这一片苍茫之中，在天道之下，有天道规则支撑，在亘古魔主陨落之后，更是伴随着其不甘的魔念，形成了这一片魔心幻域，因其在一定程度之上，与天道契合，就相当于是一种助力般，故而没有被直接抹消，反而是留存了下来。

　　神秘女子眼中闪烁出奇异之芒，惊叹道：“岁月之沙——岁月之道的巅峰绝技，这老怪，将此道修炼到了这等地步了么？”

　　“呵，当年这老怪遇到那少年，欲要传授其岁月大道，可那少年郎却便要修炼那虚无缥缈的时空本源之力，相比来说，这岁月大道，却是更为难于修炼的，只是那天资奇绝的少年郎，也不知有没有坚持到达一个纪元——”平时最少出言的一人，也是说了一句话，看来其对于老者的过往，似知晓一些。

　　无尽苍茫之中，诸多微尘，被老者以大法力，逐渐捞起，如恒河沙数一般，数之不尽。

　　其余两位至尊，双双出手，也不知是以何等秘术，将无尽的微尘，开始了融合。

　　这等手段，简直是堪比造化再生之力，莫说是金仙霸主或者大能级别的高手，就算是这苍天，欲要将破损到那等程度之物，重新凝聚，也都是近乎不可能之事。

　　就如一枚古玉，若是其碎裂成两半，还有一些办法将其修复，可若是其碎成了千片，哪怕是对于一些能工巧匠来说，想要修复都是近乎不可能之事，莫说是无法将其拼凑成原型不说，哪怕是能够拼成原来的形状，如何修复那裂痕与破碎之地，都是难以想象。

　　更何况，将一个人破碎之魂，重聚，这需要怎样的手段？

　　神识探入无尽的灵魂碎片之内，老者双眼精光暴起，赫然出声道：“陆离，还不速速重生！”

　　这无尽微尘，乃是一个人的魂，此人，名叫陆离。

　　只是这无尽微尘，何止亿万，哪里是那般容易重聚的？


第六十三章 他之一生

　　四位至尊，齐齐出手，如在无尽的寰宇之中，打捞日月星辰一般，只是这无尽的微尘，分散在无尽苍茫之内，比起那捉星采月，要困难太多。

　　“这是？”神秘女子眼中，闪过一幅幅画面，让她不禁一愣，可其转瞬便就明白，这是那灵魂碎片之内，那叫做陆离的少年的记忆。

　　老者双眼微眯，其漫步岁月长河之内，宛若这苍茫之间的神明，执掌天地乾坤，元气吞吐之下，无数微尘被其从苍茫虚空之内生生抓摄出来，正在快速融合。

　　“若在外界，此举乃是逆天之举，重塑陨灭的魂灵，这是违反天地规则的举动可我等，谁又惧怕天罚？”神秘女子突然一笑，这如今的举动，似就是几人最后的演出，成败，在此一举。

　　“这是——诅咒之力？”一人出言，引起其余几人注意。

　　“没有错，这是天之诅咒！竟然有十道之多，此子到底背负了什么？我等在重塑其魂的同时，那诅咒也在重生，如此，怕是无法将诅咒剥离出去的。”老者言语之间，动作丝毫没有减慢。

　　“不行，这无尽的碎片，屡屡出现无法融合的情形，其内的排斥之力，越来越强，甚至我等若再继续下去，这陆离的魂，会出现崩灭，其中一部分碎片，将会彻底湮灭，化为虚无！”泼冷水的男子，也是沉声出言，情况显得异常不妙。

　　“哼，光暗，拿出你的全力来！昔年你翻掌之间，便能够颠覆一个大世界，岂能连一个融魂之事，都无法完成！”老者敦促之下，其灵力流失，更甚。

　　光彩重叠，宿命转变。

　　“我等，再一次改变了此子的轨迹，此前，竟然有人出手扭转了他的宿命，将他生生引入死劫之中，此人居心叵测——若是按照正常来说，此子的寿元，应当还有一些时日才对，不会在眼下就直接死亡，他是被人所抹杀！”女子眼光极为凌厉，看出了一些东西。

　　无数微尘，如飞蛾扑火一般，在女子的法力捕捉之下，纷纷涌向那恐怖石像，光彩堆叠之下，如其余几位至尊那里一般，陆离生命之中，过往的一幕幕，在融合间，逐一涌现。

　　“不行，我同陆瑶一起来的，她得跟我一起回去！”这是一位孩童的轻喝之声，其语气之中，难免有焦急与担忧，可却难掩其心中的善。

　　“过几天吧，这几日我打算来这静心修炼一下，待心情平和之后就炼制幻羽血凤。”一位男子轻语，他也是陆离，只不过他比之之前，长大了一些，长高了许多。

　　“这样啊，那我们一起修炼吧，我可盼着你早点为我炼制那件法器。”那是一位娇俏可爱的少女，言语之间香风淡淡，如云似雾，正是香云。

　　随后，画面转换，陆离、香云、莲花仙子等人，与噬心散人交战的情形。

　　之后也不知多久，莲花陷入寂灭，陆离心如刀绞，再加上诅咒发作，其剧痛攻心，整个人每日受到诅咒之力折磨，紫堇不惜耗费自身精血，为陆离疗伤与缓解诅咒的力量。

　　神秘女子面露感伤之色，她这一生至此，经历过太多厮杀与分离，原本早已是看破了红尘俗世，可见到陆离这诸般遭遇，那等心中的伤逝，让神秘女子也是有些感伤，不禁自语道：“红颜薄命——陆离，没想到你还是个苦命之人。”

　　罗璇山一晃之后，陆离已然来到了泰山，随后，泰山动乱！

　　鲜血，厮杀，拼搏，救人，一切都是那般的残酷与惨烈，血肉横飞、浴血搏杀，陆离的伤势无比严峻，再到救下慕容紫音，这一切，惊心动魄！

　　“救得好！”见到慕容紫音被救下，连神秘女子都是忍不住出言，所谓人生如戏，或许，她此刻已然入戏。

　　方寒与邵天痕，双双战死，那等惨烈与悲戚，使得女子也是幽幽一叹，内心感伤。

　　神秘老者这边，见到的是陆离在海域的大战，那等绝境之下，几乎是有死无生的结局，谁想此后一幕幕的变化，以及天劫的降临，陆离的背水一战，都让老者肃然起敬。

　　能够让一位至尊级别的老者动容，那是极为不易的。

　　“此子，不俗！那等逆境——不，是绝境之下，若是换成如今的老夫，压制成他那般修为之下，也能够力克强敌，可那是老夫在无尽岁月之中，不断沉淀，积累了太多，压制修为才能够成功，若换作是我年轻之时，即便有他那等修为，也断然不可能做到！”神秘老者语气有些激动，如见到了至宝般。

　　喜爱泼冷水之人邪魅一笑，他见到的并非是惨战，而是陆离在一些大战之前的谋划与布局，对此他笑道：“此子的性子，颇得我意，若是能够脱困，或许指点他一二，也并非不可能之事。”

　　此言一出，其余三人都是有些吃惊，能够让这位邪主都欲要指点一二，这岂不是具备了记名弟子的资格！

　　“嗯？是他！是那时的那个小辈！”平时寡言之人，在融合陆离的灵魂之际，忽然见到了一个蓝衣身影，此人虽说相貌寻常，但气质不凡，背负一剑，身形洒脱。

　　他发现之人，并非其他，正是楚云！

　　“哦，他果然还没有身死么——”沧桑老者，也是感知到了这一幕，若有所思，随后其便是发现了陆离与楚云之间的师徒关系，其面色，转为阴沉。

　　神秘女子看到了陆离遇害前的一幕，冷哼道：“原来，此人借天道之碑，铲除异己，从而获得了造化，真是好手段！不过他能够存活至今，倒还真是让人意外之事。”

　　“无妨，你那边完成了多少？”沧桑老者出言，伴随着他的元气吞吐，那天之炼狱的规则也是不断暴涨，就连其余几位至尊的压制，也都是越来越弱，无尽的吞噬之力，已然开始侵袭老者的岁月长河。

　　如此一来，老者的消耗便要无限加剧，也使得他面上露出疲惫之色，原本就极为老迈的相貌，更是显出苍老之态，其皱纹在生长，其发丝在枯寂，岁月的痕迹，不断蔓延。


第六十四章 以魂补魂

　　“这，我们四人出手，眼下，居然只完成了不足七成？”老者发狠，其寿元疯狂燃烧之下，就算是至尊强者，也吃不消，其眉宇间都是闪现出烈焰，欲要将这无尽之魂，瞬间融合。

　　神秘女子也是法诀瞬息万变，无尽秘术打出，其生平之中，但凡是能够融魂的法门，皆都被其用出，不仅仅是沧桑老者的压力奇大，其余三人，元气流逝也是极快，这相当于是变相燃烧生命。

　　此际，神秘女子正色开口道：“光暗，这等亿万破碎之魂，凝魂重生之事，在这天之炼狱，不，在你记忆之中，是否有人成功过？”

　　她如此一问，顿时其余两人也是抬头，看向那喜于泼冷水的至尊。

　　其闻言，喜怒不形于色地道：“此事不比那寻常死亡之人的融魂，这被放逐进入天之炼狱的无尽灵魂碎片，且被吞噬进入苍茫之中，就算我等全力出手，也没有必定成功的把握，至于你的问题，在我的记忆之中，灵魂被碎灭成这等程度，还没有哪个魂族高手成功过。”

　　神秘女子闻言一窒，随后道：“魂族高手都不能够成功，你只是曾经顺手覆灭了魂族，收集了一些秘术，如此，你不是坑害我等么？”

　　沧桑老者干咳一声，直接道：“出手吧，我等已然没有选择，到了此时，若还不疯狂，难道还要将悔恨与遗憾，带入坟茔之中？”

　　“全力出手吧，此时不疯狂，更待何时！”其余几人，也是厉喝一声，各自力量爆发到极限，在这无尽苍茫之中，掀起一场至强风暴。

　　神秘女子与沧桑老者这里，都是不遗余力，全力出手，可就在四人疯狂催动大道，无数法门笼罩之时，神秘女子眼神之中闪过一丝不妙之色，连声道：“最担心之事，还是发生，其魂有缺，无法彻底完成！”

　　“什么？”其他人也是大怒，却并非针对神秘女子，而是对于此事的发生，感到勃然大怒。

　　沧桑老者摇头，直接道：“这凝魂之法，乃是汇聚了我等毕生对与融魂的理解，稍有差错，满盘皆输，可这陆离之魂，若是有所缺失，哪怕缺少分毫，此事，怕都无法成功！因若是在外界，其魂残缺，或许还能够勉强唤醒其神识，可残缺之下，且可能也会变成痴傻之人，或是因为记忆走廊之中出现断路或断层，造成记忆混乱、记忆裂痕等等，得不偿失，无法将我等带离此地的——”

　　“那之前开启这天之炼狱之人，修为应该是第二步，就算其修为是第二步巅峰，也根本无法察觉到我等的，差距太过巨大，所以那人倒是不足为虑，我们所要担心的，只是在救回此子后，他在外界能否真的有一道坐标，能够助我等离去。”神秘女子又出言。

　　“什么？你有办法解决陆离之魂的缺失？”其余三人皆惊。

　　神秘女子倒是对此没有之言，其直接出手，古怪石像瞬间崩灭，足有千余道魂影，从那石像之中飞射而出。

　　此时无尽的魂灵碎片，已然大半都完成了重聚，正在逐渐凝结，大有重生之势。

　　“你——你竟然以自己之魂，融入这陆离的身躯之内——你疯了？”老者惊呆。

　　那泼冷水的至尊，也是连声道：“疯了！真是疯了！多少纪元过去，你风华绝代、无敌世间，没有任何一个男子，能够看得上眼，今日竟然将自己之魂的一部分，都融入这陆离的灵魂之中，这是将他视作了此生唯一的道侣么？”

　　神秘女子冷哼一声，直接道：“这少年惦念的女子紫堇，便曾在其神魂受损之时，不惜以自身精血为其疗伤，还以部分灵魂之力，融入了他的魂中，这才能够保得他的性命。此地四人当中，除我之外，你们三位老不死的魂，谁能够融入陆离的体内？那缺失的部分，有一半便是那紫堇之魂，剩余的，大多是被这天之炼狱所湮灭了，所以，要以我之魂，将其补全！”

　　其余三人沉默，他们的魂，的确是无法与陆离融合的。

　　“咦？这是五道符咒本源之力？倒也极为上乘，此子能够拼搏至此，在其记忆之中，这五符也是立下了赫赫功劳的，便助其复苏吧！”沧桑老者在无尽碎灭的魂灵碎片之中，竟然发现了五符本源的痕迹。

　　此时的五符，因为能量消耗殆尽，已然几乎枯竭，就可以将其比喻成五道火种一般，将要完全黯灭下去，可若是有适合的方式，将其激活，还是可以再起，获得昔日的力量。

　　老者一指点出，便有一道五符本源重新燃起，直至五指之下，五符之力，已然再聚合而生！

　　五道光符，围绕着陆离未成形的灵魂环绕，与此同时的，还有九道诅咒之力。

　　天怒绝咒、邪心绝咒、恶念绝咒、苍天血咒，这是陆离体内九道诅咒中的四道，每一道都是厉害异常，在此，因为几位至尊的出手，这九道诅咒，也是开始全数重生，这并非是别人的功劳，而是这诅咒，伴随着陆离的三魂七魄而生，每有一道魂或者魄重新凝聚出来，便会唤醒一道诅咒。

　　天怒绝咒，此时化作了一柄漆黑的利斧，邪心绝咒也是邪芒闪烁，变成了一道邪影，恶念绝咒化为其原型——恶之花，那原本对于陆离身体伤害极大的苍天血咒，似也有了剧变，无数血线凝聚，这苍天血咒，竟然转变成了一只古怪的眼睛！

　　“这小子，体内到底蕴藏了什么？我窥探之下，此子是凭借己身意志，生生磨灭了两道苍天诅咒啊，且并非磨灭，而且是收为己用，这是什么资质！！那邪影乃是邪恶之极的一道诅咒，若是他跟随我入邪道，此后横霸诸天外界，又有何难！”就连那很少开口之人，都是动容，说出了这样一番话语。

　　“不是两道，是三道啊，那恶之花，也被其掌控了，怕就是在其临死之前的一瞬，似看破了世间的善恶，毕竟将其斩杀的，是其师尊，是他最为敬重之人，如此，他心中有恨，但凡恶念，皆为其所不容，此花，也被其在临死之际，炼化了！只可惜这恶之花原本是不可能被收为己用的，其承载世间恶念，偏偏这陆离，被投入了天之炼狱当中，如此借助天地之力，磨灭了苍天诅咒，相当于是这天道，搬石砸脚一般，反倒是陆离那不甘执念，最终烙印在了这恶之花当中！”至尊出言，道出了其中辛秘。


第六十五章 齐心协力

　　“血债血偿！”一道凄厉的嘶吼之声，从陆离即将凝成之魂当中，咆哮而出。

　　这是来自其内心的呐喊！源于其内心，源于其过往。

　　与此同时，陆离其魂所在之处，一道道若有若无的血线，在汇聚，在融合，交织纠缠之下，居然产生了一种特殊的结构。

　　四大至尊强者惊骇，齐声道：“这是何物？居然能够侵蚀这天之炼狱，产生自身的结构？”

　　这等古怪的状况，就连至尊都惊悚了，无法不动容，四位老不死的至尊强者，也是面面相觑，他们见到过太多古怪之事，可侵蚀天地牢笼，尤其是这天之炼狱，他们谁也未曾见过，甚至于因为诸多原因，就连这四位至尊本身，也是被困，难以走脱。

　　“将尔等囊中的天材地宝取出，莫要再私藏了，陆离要凝聚肉身，单纯以其原本掌控的雷劫化身之力，根本不足以走出这一片苍茫，哪怕是他能够侵吞天地之力，也无法返回大荒！”沧桑老者咆哮，神情说不出的激动。

　　正是在那神秘女子，将自己一部分灵魂，融入陆离的魂中之后，起初是极强的排斥，随后这女子不知施展了什么秘术，两者的魂，竟开始了融合，随后陆离的气息更是暴涨，大有要重生的趋势。

　　其魂已然逐渐凝成，眼下只欠肉身而已。

　　“天魔炼体术？倒也勉强算是一套尚可的法门，只是眼下这个大世，各界分崩离析，就我等在陆离的记忆之中所见，这个时代已然不再是炼体的时代，甚至相比于末法时代来说，修士所修炼的法诀，已然开始失去了方向，但其内蛰伏的很多，仍然让人感到困惑，我预感，这是一个大世，就算是我等脱困之后，此子带给我等的惊讶，还会继续！”泼冷水的男子，在思索的同时，也是缓缓开口。

　　“以苍穹山河为鼎，以日月星空为炉，吞噬万物，熔炼宝体！”沧桑老者大喝。神秘女子一愣，直接道：“老怪，你也不差，竟然将这等吞噬奇术，都施展了出来，要为陆离凝聚肉身，还当真是万古罕见。”

　　老者却是置若罔闻，此地似他最擅长炼体之术，且诸多天材地宝，伴随着其出手，被疯狂的丢出。

　　五色仙玉、神煌木、幽凤泪、黄泉之水、玄黄二气，诸多万古岁月之中，罕见之极的奇宝，竟然被其一股脑的丢出，以这一片天地苍茫为熔炉，同样吞噬万物的气机为炼火，欲要生生炼化出一尊宝体。

　　其余三位至尊，皆都知晓，这老者不仅仅对于岁月之道，修炼到了一种巅峰极致，更是太过痴迷于炼体、炼丹之道，其对于万物的组成与造化，太过了解了，如其真的欲要出手，生死人肉白骨那都如同儿戏，若这陆离的魂真的完全凝聚而出，那老者必然能够为其打造出一尊不凡的躯体出来。

　　如此，其余三人也是各自咬牙，将其在多少纪元之内，收藏留存的诸多奇宝、神异材料、天炼之物，诸多天材地宝，也是全都祭出，化为精华与元气，去用以熔炼陆离的肉身。

　　陆离之魂，是一个契机，在受到老者诸多奇宝的刺激之下，陆离那原本宛若空壳的神魂所在，赫然凝聚出了一道宝体的外壳，其内，一颗心脏逐渐成形，与此同时，其右眼也在凝聚，那之前侵蚀天之炼狱的无数血线，也在疯狂汇聚，自那心脏与右眼之间，建立联系。

　　其心脉，宛若开始萌芽，并逐渐扩展开来。

　　“太阳真火，出！”那被此地的四位至尊中，喜于沉默寡言之人，也是赫然开口，其抬手便是打出一道惊世神焰，震慑万古。

　　那是太阳真火，传闻是一轮天际大日在凝成之时，汇聚那一片天地的至阳之力，与太阴真火相对，修炼到极境，唯有太阴真火可以与其抗衡，足以震撼绝世。

　　也正是如此，这一位至尊才能够坚持到现在，虽然几人对于那亘古魔主，都是颇为佩服，但不得不说，即便亘古魔主强横之极，最终也是陨落了，而这四位至尊，能够存活至现在，那都绝非寻常的人物！

　　“太阴真焰，起！”在诸强的惊讶之中，此人又是右手微抬，一道古鼎祭出，放出一片太阴真焰，如此一来，太阴太阳，赫然齐聚！

　　沧桑老者动容，他是炼体高手之中的佼佼者，如何能够不懂？当即便是狂喜道：“太阴太阳，交汇融合，此乃锻造至强神器的手段，我说，你是要将这小子的身躯，炼制成如同天炼神器那般不成？那可是比起一般的星辰，还要坚硬无数倍！”

　　泼冷水的男子闻言，似略受刺激，挥手也是打出一道乾坤星河，这星河一出，宛若银河一般，可却是极不寻常！

　　其内，无数珍贵异常的炼器材料，如恒河沙数一般，飞散而出，他虽然在四位至尊当中，喜于泼人冷水，可其战力没有任何一位至尊会质疑，同时此人闲暇之时的爱好，便是炼器！

　　对于炼器一道，他异常的精通，这乾坤星河一出，如铺就了一条宝路，近乎是无尽的至宝材料，疯狂地熔炼与重聚。

　　“神蚕之茧、古之玄银、泣魂石、远古魔源石，那是——岁月磨盘？光暗，你竟然连岁月磨盘的一角都有，此物你是如何获得的？”沧桑老者震惊了，此时才见到各位至尊的底蕴，果然是极不寻常。

　　其内更是有无数的仙金、神银等奇异材料，足以锻造出绝世神兵，可这等材料，也是极为特殊，莫说寻常的修士体内根本无法容纳，就算是一些特殊的肉身，如玄寒战体、无极战体等千年不遇的特殊体质，也根本难以承受，因为这等神材，本就是锻造神物之用，就算是一些特殊体质的修士，也无法承受，一旦融入，会爆体而亡。

　　沧桑老者兴奋了，连连打出数十道法诀，将这些特殊的神材熔炼，在其天地熔炉之内，似是没有任何神材不能够被熔解。

　　“五行大道，你修炼得最为熟络，出手吧。”老者又是看向那喜于泼冷水的至尊，对方也是点头，悍然出手，抓摄出一方五行大印，罩向陆离！


第六十六章 成败一举

　　每一位至尊级别的高手，都各有绝技在身，且其每人掌握的如秘术皆都不同，如这位喜爱泼冷水的至尊，其修为，同样是深不可测。他操控五行大道，五行本源皆都被其所控，这天地之间的很多玄奇仙料、神材，虽说各自玄异无比，但归根结底，其内还是蕴含有五行之力，金、木、水、火、土，五种根源所在，孕育的五种灵根，从而勾动诸多神材之内的本源之力，进而做出改变。

　　炼器、炼丹、炼体，虽然是三个差异极大的不同方向，可其各有自身的“道”来评说，如此几位至尊出手，以自身的元力为代价，又是消耗诸多天材地宝，为陆离熔炼肉身，这等炼制出来的肉身，若一旦真的凝成，那将是极为恐怖的。

　　一股股混元之力，注入那未成形的身躯之内，同时几位至尊一并出手，依照陆离自身灵魂之中的烙印，以及其记忆，来重塑陆离的形貌。

　　他们的选择，是陆离几近二十岁之时的样貌，身材、身形也都取自那时，如此，诸多仙材奇宝汇聚一体，开始了疯狂的凝聚。

　　四道目光，皆都凝聚在了那所谓的陆离肉身之上，成败，在此一举！

　　“凝魂，成！”神秘女子的语气之中，出现了激动之色，她与其余之人相同，被困在此地，有太过漫长的岁月了，疯狂的想要离去，四位至尊，全力联手，终于，完成了这惊世的举动，最为重要的一步！凝魂，原本就是极难之事，哪怕是精通魂术的高手，想要完成此事，都是不容易的，非常困难，因为生灵之魂，一旦身死，则魂灭，轻则是化为孤魂野鬼，而所谓的身形俱灭，则修士之魂被碾碎，那等毁坏的程度，几乎是不可修复的。

　　而陆离身死之时，陷于天之炼狱内，更是几乎断绝了生路，极尽毁灭，这是必死之境，唯有深知天之炼狱规则之人，才能够看破。

　　如此，也才有凝霜仙子的沉默，逐云的看破，以及几大至尊的密议，似都说明了一个问题。

　　碎灭亿万的魂灵，再度重聚，那等难度，堪比冥冥中的亿万生灵，每一道生灵身上都有其独特的印记，想要区分，可以，甚至想要对每一道生灵的印记，进行辨识，也并非不无可能之事。

　　可设想一下，若是无尽的魂灵碎片，分散到亿亿万万的生灵当中，且要从无尽庞大的范围之内，将其寻找得到，那么会有多大的难度？

　　这等举动，难度堪比大海捞针，甚至远超大海捞针的难度，难如登天。

　　唯有四位至尊级别的人物，出手，方能实现如此。

　　就如昔日的楚云，也掌握有一定的魂术之法，才能够对莲花仙子去施展。

　　望着即将凝成的陆离之魂，四位至尊也是心中忐忑，即便强横如他们，也无法保证此事完全成功的，故而紧张的神色，也是表露在了这四位至尊的面容之上。

　　“成败，在此一举！”沧桑老者轻喝一声，打出了最后一道法诀。

　　神秘女子亦如此，泼冷水的至尊也在瞬息完成最后一式印诀，那沉默寡言的至尊，控制着整个肉身凝聚的速度，此刻也是均衡了各方的力量。

　　四位至尊各自出力，配合竟显得默契异常，最终，最后的印诀，落在那陆离似要凝结出的肉身之上。

　　这一瞬，天地元力剧烈波动，一切仿若刹那永恒，看似无比短暂，却又漫长得可怕。

　　就连四位至尊级别的高手，都是屏住了呼吸，望着这一瞬的到来。

　　与此同时，远在天边，一男一女，携手而行，男子气质不凡，女子清冷绝美，仔细看去，赫然正是楚云与凝霜仙子。

　　只是眼下的楚云，其整个人略微发生了一些改变，其相貌似变得英俊了一些，一股洒脱气质赫然浮现，若是想要详细地形容，倒是有些复杂了。

　　可以说起相貌略微有些变化，不过更为主要的，是其气息，变得凌厉了一些，与此前的儒雅洒脱不同，此时的楚云，给人一种锋利与深刻之感，如即将出鞘之剑，洒脱之外，还有一股锐利之气。凝霜仙子一言不发，神情有些凝重，两人就这样，缓缓前行。

　　“无忧仙府之上，有我的气息，所以较为容易将其寻到，可补天炉的所在，却是有些棘手，至于无忧仙府，其内大多之物，陆离都无法取出，唯有少数兵器可以，不过对他来说，却是无用的。我方才查探了一下，这仙府之内，仅仅少了几件兵器，是送与了慕容家的姐妹，剩下的丹药与法宝，陆离都没有取走，至于陆离自身之物，倒也都不在这里。”楚云喃喃自语，语气倒有些古怪。

　　对于他的话语，凝霜仙子依旧没有太过明显的反应，仅仅是轻轻点头而已。

　　看了一眼凝霜仙子，楚云似露出一丝不耐之色，又是道：“霜儿，我要闭关一段时间，或者说，我会消失一段时日，在此之前，我要去几个地方，与几位故人，了结一下昔日的恩怨，我想你就在这无相蝶影之内，休养一段日子吧。”

　　“不对，这一次连六道都出动了，此事绝不会如此简单，想来天煞在离去之后，也不知再过多久会卷土重来，此番我以苍穹变这等古之时代的至强幻阵，都只能够困住他不太长的时间，下一次交手，还需改变对策才是。帝君与天道一脉，此后也必然会全力布置，否则若是天煞再度来袭，就算是帝君那里，想要抵御也异常困难吧。”

　　微微点头，凝霜仙子此时道：“轮回之中，也有剧变，云，你还是小心一些一——”

　　她话语未完，楚云却是将其打断道：“无妨，我修为已然提升了一些，眼下除非天煞再度来袭，否则其余之人，无法奈何于我，至于这一次的天煞，倒是有些古怪，我总觉得其不太对劲，即便是沉睡了太长的岁月，也不应该是如此才对——算了，或许是我多虑了，我去也。”

　　楚云言毕，凝霜仙子正欲要开口，可楚云已然身影一晃，化作一缕清风，飘然远去。

　　此地，便只剩下了凝霜仙子一人。

　　只是，她望向楚云离去的方向，眼中却是隐约闪烁微光，最终亦是转身离去。


第六十七章 势均力敌

　　迷茫雾海，须弥山内。

　　“千雪，你的伤势严重不？”南宫小婉出言，面色很是担忧。

　　一旁，叶孤鸿与香云也是闭目盘坐，皆都是身上沾染鲜血，气息紊乱，显然刚经历了一场恶斗。

　　南宫灭双眉紧锁，轻声道：“没有想到，仅仅第一日的功夫，异域攻势便这般凌厉，如此我们如何能够撑到日落？”

　　其余之人，亦是双眉紧锁，此战的惨烈，远超众人的想象，甚至异域高手之中，堪比如统领修为境界之人，竟也增加了数位，如此就连应龙大哥等人，也都负伤在身，这一战竟然让我等陷入如此大的危机之中。

　　“不，陆哥哥曾言，此地还留有后手，只是不知这后手为何物——”云遥开口，声音之中尽管满溢着悲伤，却也充斥着坚毅。

　　轰隆隆，石破天惊一般，一连串爆炸之声，震彻山林，整座须弥山，无数万斤巨石都震颤，这是一位顶尖强者出手了，开始硬撼，欲要破除须弥山的大阵。

　　光彩乱闪，群兽齐鸣，诸多修士也都是心神剧震，有一股震撼气血的巨力在弥漫，外围出手之人，异常厉害，大阵各方阵眼之处，多有修士受创，口中鲜血不断。

　　一时之间，不少正邪修士连忙轮换，催动大阵之力，这才将对方这一波攻势生生挡住。

　　须弥山内，诸人眉关紧缩，此前外围之战，众人便是节节败退，没有想到，异域修士空前强大，厮杀之下，正道不敌，邪道更是损失惨重。

　　大荒之内，极为罕有地一次正邪联手，首战便是以失败告终，随后须弥山外围，诸多陷阱机关发动，使得异域大军损失了大量战奴，双方的战火，也自此拉开序幕。

　　其中，太古门、玄宇天宫的弟子，纷纷动用传讯信符，去联络宗门，却是无用，没有得到任何应答。

　　“不好！”须弥山之巅，应龙眼中奇芒闪烁，赫然惊叫一声，也不知是发生了什么变故，让他都如此震惊。

　　“吼——”一声怒啸之音，横荡九州，宛若来自地狱的怒吼，欲要荡平这须弥山一般。

　　异域大阵之中，战空、白凡相视一笑，战空诡笑道：“是天妄道友，他出手之下，须弥山可平，那惨剧发生之时，他作为西军统帅，早都气炸了肺。”

　　一身邪芒闪烁的神异铠甲，手持一柄巨剑，异域西军统领天妄，横空破浪，其出手之下，剑罡横扫九州，怒斩山川，大有混元一破灭九天之势，让大荒之修，无不震撼。

　　“这家伙的剑道领悟，又是有了新的进步。”白凡也是轻语一声。

　　须弥山之内，应龙虽有伤在身，此刻却也要出手，他冷哼一声，便就要冲出，因须弥山之内的高手，有穿梭符策，所以可以自由出入大阵，但即便如此，还是有很多重伤的正邪修士，被异域修士毙掉，没有能够逃出死劫。

　　“谁敢与我一战！”异域四大统领当中，这天妄修炼的剑道，强悍非凡，与白凡的七绝剑意不同，此人擅长以巨剑迎敌，其剑道重在一个“狂”字，一旦出剑，如怒浪天啸、如山崩地裂，轻则毁灭数百里山林，重则千里之内尸骨无存。

　　“岂有此理，我来敌你！”一座黄金古战车，横空出世，那是南宫熙烈，他不久前浴血携南宫家诸多高手，搏杀而来，正遇上异域大军呈包夹之势，围困须弥山。

　　并非是因南宫灭的失踪、南宫小婉在须弥山上，而是南宫家诸多长老、包括隐修的高手，聚集一堂，商议之下，一致决定全力来援！

　　南宫熙烈出手了，这位南宫家的家主，气吞长河，驾驭黄金古战车，一声长啸之下，也是乘风破浪一般，杀向天妄！

　　“天妄大统领，必胜！”异域修士当中，甚至有无数战奴，皆都疯狂地崇拜着这一位大统领，两人一战之下，顿时将气氛掀至巅峰。

　　南宫熙烈悬浮半空，方圆千里之内气息弥漫，其气血强盛之极，竟然演化出一股如黄金般的古之血脉，他横刀半空，如一尊沉寂了许久的杀神，欲要再起一般，怒意与战意双双爆发。

　　“那是！那是南宫家的巨灵血刃，传说是斩杀了一尊天外的神兵，从而获得，与那黄金古战车，都有着极为不凡的传说，南宫家，这是要倾力一战了吗？”有修士惊呼，内心已然感慨无比。

　　两强厮杀，爆炸与气芒震天，这是两位强者之间的较量，一位代表着南宫家的荣耀，另一位则是异域争霸四方的统领高手，在须弥山上空，打响了第一场大战。

　　这一战异常关键，即便是之前应龙携诸多正邪天骄，对于异域先锋军的突袭，也没有这一战惨烈，众目暌睽，两强交手之下，这是要分出生死。

　　诸人屏住了呼吸，天空刀光与剑影流烁，天妄的剑诀气吞山河，南宫熙烈的刀芒则是横霸千峰，这当真是一场惊世大战，神刀纵横，怒剑飞扬，南宫熙烈化为一道黄金光彩，与天妄那疾光电影般的身法拼斗在一起，黄金古战车纵横冲天，天妄的巨剑也是撕裂空间，两人厮杀之间，激烈异常。

　　转眼之间，便是拼斗了十招不止，再过片刻，两人竟激战一百五十分！

　　正邪诸雄，倒吸一口凉气，其中有宗主级别的修士开口道：“这号称天妄的统领之人，竟然能够与南宫道友，硬撼一百五十分，此人是什么修为？”

　　异域方面，诸多战奴也是看得惊心动魄，一些精锐的弟子，也是惊骇，能够与天妄统领拼斗百招之人，都是不多，除了大荒界内，此前遭遇过的散仙高手，或者是那六大法界内有数的几位老怪，这南宫熙烈竟然能够与天妄如此抗衡，实在是难得的高手。

　　一时之间，战况陷入了胶着状态，正道这边，不敢贸然去支援，因为他们太过清楚，若是己方有强者出阵，那么对方也必定派出同等的人数来搏杀。

　　这是战争之中，双方高手厮杀的规矩，若大荒修士率先打破了规矩，那么对方自然也会做出同样之事，可比起人数，大荒之修显然没有任何优势。


第六十八章 尸山血海

　　而双方的争锋，也激烈异常，谁也不想落到下风之处。

　　“唰啦啦——”天妄统领连出三剑，剑芒横空，就连南宫熙烈也是动容，其本尊不得不退避，避开那至强杀招。

　　烟云十六州，虽然此前被各种势力所占据，但其内也有善战之辈，亦有不善恶斗的世家，如南宫家便精通刺杀与潜伏之道，而如扬州的司徒家，则因其财力极强，故而世家中的弟子，多是以灵丹妙药来培养，辅以一些厉害法宝，就算其家主，修为也是比起南宫熙烈，查出一大截。

　　而入耿家，则是勇猛好斗，慕容家剑诀强悍惊人，闻名三界，昔日的豫州独孤家，人丁稀薄，大劫之中，更是直接被打散了，罕有家族中人逃出。

　　“咔嚓！”南宫熙烈周身黄金气血闪动，整个人也是目眦尽裂，他真元狂放如浪，刀光抵御住天妄的剑芒，同时一脚踢出，硬生生将对方剑芒踢得是粉碎，震撼八方！

　　天妄手腕一翻一转，剑势转变，整个人冲天而上，南宫熙烈见状直追而去，驾驭黄金古战车，如一尊至强的战将般，怒冲九万丈，一道黄金光芒直冲霄汉，撕裂空间的爆鸣之音，如雷鸣音爆般的疯狂的散出。

　　“不好，大阵速退！”战空、白凡等人皆惊，没有想到两人竟然厮杀到了这般田地，展开了血拼。

　　四大统领，其中另外三位，战空、白凡、无命，三人皆都催动出符策，毅然发动了三枚至强的道符！

　　三道异常强横的符光闪烁之下，异域大军，生生挪移后退出千里，同时异域大阵之威暴涨数倍。

　　两位天仙后期高手，搏命厮杀，其余波都是惊人的，就好似陆离孤身冲入异域大阵之中一般，尽管白凡与战空施展大手段，欲要瓮中捉鳖，可最终的损失，依旧极大。

　　而域外星空，也不知发生了何等大事，就连六道老祖都是直接发出封命，令众人死战，不得后退，且更是有无数虚空战舟，跨越空间之门，前来增援。

　　如此，也才造就了这一场大战的惨烈，仅仅第一日，便是尸体如山，血流成河。

　　若是没有来过须弥山之人，见到这般景象，定然会被惊出一身冷汗。

　　但对应龙等灵异来说，眼下之景，便是相当于人问惨剧一般，原本的须弥山，堪称是世外仙山，可这般一战，无数的尸体与骸骨，皆都堆在了须弥山外围，一道遁溪流，也被鲜血浸染，化为了血水蔓延的溪谷一般，不时还有残肢断臂漂流而过，那景象，堪称是恐怖异常。

　　南宫熙烈与天妄的大战，几乎令天际空间都崩灭，一时之间，天地皆震，爆裂的声音好似一片天地大岳都要崩塌，仿佛瀚海吞没九州一般的怒浪狂涛，地面之上所有遗留下的法器与战具尽毁，山河破灭成灰，使得方圆数百里之内，化为一片晦暗的焦土。

　　这等大战，在昔日的仙魔大战之中，也曾发生过，那是正邪双方的强横高手，被逼迫到了一定程度，所展开的最终大战，而这等战火，也必定生灵涂炭，那被毁灭之地，百年之内都难以复原，要化作焦土。

　　故而大荒的厉害高手在争斗之时，都还留有些许分寸，就连魔帝残天昔日屠戮城池，也并未大肆破坏九州内的地脉，也有留手。

　　但今日之战，不同，战，则必须全力以赴，不战，则亡！

　　哗啦一声，天妄统领所佩戴的头盔，炸裂开来，其整个人怒火冲天，满头乱发飘扬，激战之中原本酣畅淋漓的剑诀，也连续被南宫熙烈所阻，两人恶斗之下，各自负伤，也让天妄统领极为自负的心性，受到了很大的挑战。

　　其眸光之中，爆射出寒冷无比的光芒，并且在此时，天妄统领左掌连续拍击在其储物袋之上，似一种特殊的顺序，要开启某种印记。

　　此时的应龙、云中子等人，皆都在观战，面色凝重，尤其云中子此前赶到，刚折返不久便见到了这样一幕，他也是内心惊骇，异域修士的修为之凝实，远超出了他的想象。

　　“不好！这天妄，怎么还能用双剑！”众人大惊，只因那天妄统领，左掌微光闪烁之下，竟从储物袋之中，取出一柄青光与紫芒缭绕的长剑，此剑虽然不及其巨剑般狂放，却也是一柄大剑，比起一般剑道高手所用之剑，横竖皆都宽出许多，双剑在手，其凶威大增！

　　慕容千雪花容失色，她自认慕容家的剑诀凌厉无双，可今日若真的与这天妄统领来相拼，即便是同境界之下，也未必能够稳胜。

　　紫音也是震撼，没有想到这天妄统领，竟然有这般可怕的剑道造诣，如此修为，即便是家主慕容南风全盛之时，估计也不能够战胜此人，或许，就是连取胜都颇有难度。

　　“妖域、鬼界之人已然信誓旦旦，发出求援的命令，可援军为何迟迟不到？”应龙也是焦急，连声催促。

　　回报之人，却只道妖域内、鬼界之内，也有大股敌军来袭，来路不明，这就让整个须弥山，完全笼罩在阴霾之内，索性大半之人，也都不再彷徨，反倒是拿出了战意，打算拼死一战。

　　“小药篓，你速速出手，这位邪影宗的修士，经脉有多处断路，若不再全力救治，其修为怕是要废了！”一柄背负仙剑的小童，怀抱一位比其高出一大截的男子，放置于地面之上，另一位孩童则是背负一个藤条编制的药篓，金针度动，连忙出手救治。

　　甚至正邪修士当中，有几人曾对这小药篓虎视眈眈，可此时，也是目光转为平淡，不再生出半点其他之想。

　　“小婉，你协助加固阵法，不论此战胜负，异域大军必然会发动第二次冲击，那时，才是我等最为艰难之际！”亦是有南宫家的长辈，在其中一个方位，指挥战局，诸多天骄也是全力配合。

　　而天际，天妄统领也是连出奇招，火拼南宫熙烈，其精血气息都沸腾，灵力四溢，就连其周身铠甲都是散发出异样的血芒，如无数血蛟、飞龙欲要冲出一般，气血冲霄，异常骇人，顿时异域观战中的高手，都是狂呼震天，大荒修士则心头骇然。


第六十九章 普恨大师

　　“南宫道友，这当真是以命相搏啊！”天火教的一位长老开口，他年轻之时，还曾与南宫熙烈并肩拒敌，此刻也是异常感慨。

　　天妄双剑纵横，异常凌厉，冲杀之下，就算是汇集了南宫家两大传承之宝，南宫熙烈也是显得有些被动，招架起来异常艰辛。

　　正道诸人担忧，有数人欲要出头助阵，可皆都被应龙和云中子拦下，这里不是莽撞之时。

　　虽然处处被动，可南宫熙烈依然无惧，周身一股黄金气息沉浮，真元澎湃如潮如浪，连续施展出南宫家的数种精妙身法，拳脚相撞，刀剑相争，完全是以战养战，如此狂暴的一战，完全将两人的气息迸发到了极致，直杀得是日月无光，山河都色变金仙霸主之下，也唯有这样的两人，能够掀起这般惊世大战了，就算是散仙见之，也都会震撼。

　　轰隆隆！一连串爆炸之声，响彻云天，云影爆裂之下，露出天妄统领的身影，只见他怒发冲冠一般，周身铠甲都是炸得四分五裂，露出内甲来，其气息却是不断增强，虽然披头散发，却如一尊狂战之神一般，连续压迫南宫熙烈，端的是天崩地裂，一吼震动乾坤。

　　“仅仅这一位天妄统领，就如此强横，那么并域传闻之中的，以狂战强猛著称的那战空，修为又是如何？还有传闻之中的第四位统领，那与战空相距不远之人，气息也异常恐怖，难道他就是那第四人？”云中子身旁，旁门散仙也是开口，语气有些担忧。

　　旁门散仙也是散仙境界，兵解而成散仙，可此时他这般出言，并非是因为他修为境界不够，而是他是修炼旁门左道而成就散仙境界，论及博学程度与阅历，在场之人中他能够占得前列，可若是比拼战力，他并不太擅长。

　　南宫熙烈咬牙，天妄统领也是发狠，两人疯狂相拼，都是拿出了狠劲，让围观的双方众人心神发寒！

　　此时，突然问一道金光，从须弥山中冲出，直奔那天妄统领，似是一尊正道高手，按捺不住，选择了出手来源。

　　“哼，区区佛门之修，也敢张狂！”战空轻哼一声，直接选择了遁空一闪，这一次他手中握持，乃是一柄战戟，横扫之下，险些将对方毙掉。

　　那出头之人，是一位佛门高僧，其面容苍老，身披一件染血袈裟，看上去有些不凡。

　　“中土若失陷，西域也将陷入大难，老衲不能够坐视不理！”老僧开口，佛光万丈，压迫住战空。

　　对此战空双眼微眯，随即嘴角微扬道：“呵，想不到这须弥山中，还隐藏了一位化境的佛门高手，此事也是我等略有疏忽了，不过，那又如何？”

　　他此言一出，应龙等人先是大喜，可随后眉头又是微皱。

　　他们喜的是，这战空所言，若此刻多出一位佛门高手相助，且还是化境强者，那么须弥山一战，他们的胜算自然要增加不少。

　　因之前陆离孤身冲阵，而使得战空那一方大军，伤亡异常惨重，极大的鼓舞了须弥山正邪修士的战意，也将胜算提高了许多，再加上这之前一直隐藏气息，此刻出头的神秘佛门老僧，若是真的肯尽力出手，那么异域统领级别的高手，势必有一人要被牵制住。

　　“佛，万物缘法，宇宙洪荒，亘古至今，天地玄黄，皆在佛心。”

　　老僧人轻喝一声，在身体后退百丈的瞬间，其身后无数佛影弥漫，他本尊也是盘膝而坐，悬浮在半空之上，金芒与金光缭绕不断，整个人显得宝相庄严，宛若佛陀降世。

　　战空轻笑一声，直接道：“佛道之说，各有玄妙，仙路无尽，虚无缥缈，我之遁，便是以战求道、以战悟道、以战证道，一言以蔽之——战！”

　　言毕之下，战空眉心光华闪烁，赫然生变，自其眉心之处，立刻便演化出两个小人，皆都是战空模样，迎风变涨，转瞬便就化作了另外两个战空，只不过其躯体之上依旧是闪烁着异彩光华，显然是元神之体。

　　其一者气息有一些阴郁，透出一股肃杀之气，显然是经过杀气与死意的洗礼，如死神一般，专门夺人性命，其手中，握着一柄屠刀。

　　另一位看模样，也是战空，不过其身披盔甲，威风凛凛，左手持一枚古盾，右手则是握持着一柄金戈战矛，威武英凛，一看便是战意惊天。

　　“两道副元神，成就化境分身，这是什么手段！”佛门老僧一惊，心中一个咯噔，没有想到这战空竟有这等手段，如此岂不是极为难缠？

　　照理说，就算是一些修为极度凝实之辈，想要分出一道与己身修为一般无二的分身来，都是有些困难的，至少在修为境界保持一致的同时，其力量会有所削减才是。

　　可眼下这战空，明明是分出两道副元神，凝聚化境分身出来，可其气息、气血的浑厚程度，丝毫不弱于本尊，若非老僧的大修罗眼已然修炼得登峰造极，怕是都难以看出此事。

　　佛门老僧轻叹一声，出言道：“贫僧普恨，天佛宗第三代长老，皈依佛门已有两千九百年，只因当初年少之时，心中有恨，误杀了两位年幼的同乡，最终奇缘之下，进入天佛宗，只为恕罪，可太多年过去，我这心中之恨，却始终未能放下，这法号之所以叫做普恨，便是当初我师，刻意所起，意在让我每每想起，都能够记起这等恨意，最终化去，恨意不除，如何普度？战施主，你修为不弱，怎的看不出此理？放下屠刀，立地成佛，此时却也为时不晚。”

　　这般情形之下，这老僧竟然讲起佛门最为简单的道理来，让战空心中鄙夷，却也直接道：“老和尚，你佛法修为不够，渡化不了我，不如让我这把屠刀，将你送去极乐如何！”

　　言罢，战空直接出去，要灭杀这佛门老僧。

　　旁门散仙此时暗叹一声，不知为何，却也突然冲出，欲要相助，如此那无命统领，岂能坐视不理？自然出手，要敌住旁门散仙。

　　大战，竟然在这一举之间，全面展开了。


第七十章 形势严峻

　　“岂有此理，欺我大荒无人不成？出手！”云中子也是咽不下这口恶气，纵然他修炼太多年，心性早已是波澜不惊，可异域修士一路杀戮过来，山河破碎，大荒修士的血与骨，染红了半壁九州，如此，他云中子岂能不怒？

　　中界与上界，也是有大战存在，皆都被战火覆盖，诸多通道封闭、碎灭，完全无法与中界与上界的高手取得联系！

　　“战！”应龙也是无可奈何，眼下若不出手，双方厮杀之下一旦互有死伤，对于大荒修士来说，将更为棘手！

　　这还是陆离死战，造成并域东大军伤亡巨大的情形之下，若没有他的牺牲，今日大荒修士，几乎是只能够以弱战强，要九死一生，不可能出现眼下还在力拼的情形！

　　“无命道友来得正好，今日定要杀得大荒这群遗弃之民，如蝼蚁般逃窜！”战空轻喝一声，震退敌手，与那无命统领，气息连纵。

　　天妄这边，也是硬生生震开了南宫熙烈的黄金古战车，就连巨灵血刃也无法阻挡天妄，他身影一晃，也是来到了那无命统领的身旁，三者的气息，再度连纵起来。

　　“原来是天佛宗的血佛普恨，真是失敬！”南宫熙烈轻呼一声，也是如临大敌一般，与普恨所在之处汇聚，对方三人齐聚，不知要施展什么手段，南宫熙烈也是不得不小心应对。旁门散仙轻哼一声，气息瞬间百变，以其博学之势，应对眼前的局面此际，云中子、应龙，也是瞬间杀出。

　　原本对方明面之上，也就是三大统领，还有那暗中的第四位统领，可在之前的前哨战中，应龙等人皆都负伤，因为对方阵仗之中，还有数位修为堪比统领之人，且平日之时隐而不显，气息都异常古怪，使得应龙也没有轻举妄动。

　　那无命统领，一袭紧身衣袍，其衣衫看上去有种沧桑般的灰暗之色，却是显得很不寻常，他看上年岁很轻，也就是二十五岁男子的样貌，可其气息，强大无比。

　　尤其是无命的容貌与眼神，都是异常惊人，他相貌英俊异常，正道中诸多天骄，也都算是英俊潇洒之辈，可与这无命一比，倒是黯然失色，不过他气息冷峻，有种叫人不敢接近之感，其眼眸开阖之间，如冰冷的寒芒闪电一般，无比慑人，发出了一道极为危险的讯号！

　　“米粒之珠，也放光华！”轻声之间，无命身影已动，他双手之中，并无任何兵刃与法器，且没有催动符策与法宝的迹象，就那样直接杀出。

　　不过应龙眼神犀利，一举就看出这无命统领在出手的一瞬，双掌分向两边，分别是给其余两大统领高手，加持了某种秘术，使得天妄与战空双双大喜，其兵刃之上，似有一道如夕阳般的余晖在闪动，那光辉一晃，应龙目光一瞥之下，却是有种恍惚之感。

　　无命笑声轻传虚空，其身影凌空，率先冲出，竟然欲要以一敌二，去抗衡应龙与云中子二人，其中应龙的修为自然不用多说，而云中子早就是散仙境界，如此被蔑视，他自然暗中蓄力，要给对方好看。

　　冷笑一声，无命身影突然虚化，其手中赫然之间浮现出一对如虚幻一般的匕首，其上隐势十足，有一种隐晦的杀戮气息，更是散发出足以让散仙都震撼的波动，那威胁，似专门针对大荒修士而来。

　　他的速度，近乎超越了这一片空间足以能够承受的极限，其瞬移之下，空间都是猛地一颤，险些发生大崩灭。

　　“小心！”天佛宗的血佛普恨，对于这等偷袭之法，似是极为敏感，其佛光一收之下，化作一道金光佛罩，直接将旁门散仙笼罩，顿时众人只闻一阵冲击之声传出，那佛光被劈碎的瞬间，旁门散仙也是口中喷血，索性其受到的只是冲击之力，而躲开了致命的伤害。

　　天妄、战空在兵刃受到那莫测之力加持之下，修为也是展露出更多，气势惊天，打得南宫熙烈与普恨疲于应付，反倒是云中子与应龙，情形十分尴尬。

　　因为他们二人，方才就将无命锁定，可对方瞬移之法，非但避开了二人的锁定，且还险些偷袭得手，不仅如此，这无命身影一晃之下，也是身影三分，其气息实中有虚，好似修仙界的元神三分法，让人生疑，一时之间云中子与应龙各自敌住一道无命的分身，竟然僵持不下。

　　战空也是诡秘一笑，再度催动两道化境分身，也是以三敌一，将普恨直接压制，后者尽管佛法精深，可也无法占据上风。

　　南宫熙烈这边，巨灵血刃好似受到召唤一般，其主有难，此刃内的器灵，也是发出共鸣，如此这一柄战刀突然间巨大化，化作一道惊天血浪，横扫八荒，竟逼得天妄统领不断后退。

　　大荒修士当中，正道诸人皆都震撼，竟没有想到，情形变成了这副模样，众人看似是以多打少，怎么还隐约无法占据上风？

　　白凡冷漠观战，没有动身，其身后，一道苍老的声音道：“今日大荒界内的修士，近乎齐聚，除了那些老不死都汇集到了上界之中，准备拼死一搏之外，此地汇集的修士，还有那些不惧死亡，正在赶往此地的修士，近乎占据了大荒界内修士的七成，灭掉这些人，征服大荒，指日可待。”

　　微微点头，不过白凡却是抬起左手，做了一个暂停的动作道：“眼下形势尚在掌控之中，五位前辈不必心急出手，大荒修士已然势弱，等下我会出手，还劳烦五位长老破开下方那大阵，一旦此阵破，则大荒修士，如土鸡瓦狗。”其身后的数道身影，闻言各自露出笑容，却也没有多说。

　　“陆离，你如此苦心经营，最终不也是这等结局么？这大阵的确有不凡之处，可这一次五位前辈携带了六道老祖的至宝，你就算拼死一战而牺牲，又能改变什么呢？”白凡内心自语，似是有一种遗憾与惋惜，隐约流露。


第七十一章 七大高手

　　“金仙霸主不出，中界与上界通路隔断，下界之修如同砧板之肉，任人宰割，此战，我等必胜无疑！”白凡镇定自若，内心已然将种种变化，算得是一清二楚，除非出现太大的变数，否则不可能改变他们这一方的胜势。

　　眼中泛起奇异之芒，就连白凡这等心性之人，也是有了期待，今日，须弥山可破！

　　云中子这边，也是怒啸连连，作为修仙界的七大散仙之一，他心中的恶气，一股脑地散发出来，此前种种退避，在云中子看来，乃是修仙界的奇耻大辱，今日，他当死战。

　　其身影也是连动，速度超乎了极限，宛若要追赶岁月一般，一道道身影沉浮之间，无穷云气幻化流转，如梦似幻，漫天流云密布，使得方圆数百里的天空之内，都宛若陷入了云海之中，地面之修，无论是须弥山内的众人，还是异域大军中的高手，视线受阻，无法穿透那云海，看不清双方交手的情形。

　　“异域孽畜，受死！”天际一道惊雷炸响，有高手强袭而至，横冲直撞，厮杀过来，直冲入那云海之内，其人一身气息古怪非常，如可以窥破天机一般的洞察之力，竟然直接锁定了无命的本尊，大杀过去。

　　须弥山中，云青仙子眼中奇芒一闪，她轻声道：“是偷天道！想不到，他还是来了。”

　　她一路跋山涉水，身上的伤势已然很严重，不过还是坚持抵达了须弥山，在正邪诸多高手看来，难能可贵。

　　“咻！”无命化身大显神威，其扭曲空间，虚化时空，竟然能够依靠空间弯曲之力，如弯弓射箭一般，将一道道虚空碎片化为箭气，连珠不断、箭无虚发，逼得大荒数位高手只得强行防御，形势堪忧。

　　“我耿家岂能无人出战！”耿家的一位老怪，选择了出手，他修为未到化劫境界，仅仅是凌虚后期的样子，且其目前的状况，本不能够出战，而是强行服食了一枚禁忌丹药，参与死战。

　　战空阵中，雷云战尊、妙雪仙子双双出手，阻击这位耿家的老祖。

　　耿家之人，生性勇武，痴迷武道，忠心不二。

　　可随着心皇的消失，九州盟的破灭，再加上大荒势力割据纷争，耿家也是势弱，所以这位耿家的老祖，才会选择出关，从死关之中走出。

　　因为，他本是将要坐化之人，其修为到了这里，终其一生，也未能突破到化境，化劫二字，成了其一生也未能完成的夙愿，就要止步于此。

　　就如太古门的化劫天尊一般，尽管取名如此，也是心中有向往、有执念，可化劫二字，哪里是那么容易做到？

　　雷云战尊精通雷电之道，妙雪仙子则能够驾驭冰雪，两人出手之下，耿家老祖虽然勇武，单论修为也要超过二人中的任何一位，可短时间之内，也无法冲破阻拦。

　　白凡没有动，之前与他言语的那所谓五位长老，也是身形各自隐去，反倒是异域征北大军之中，一尊战奴出动了，其凶威盖天，竟然是堪比化境高手的战奴，扑向偷天道。

　　“不好，大阵出现混乱，诸多阵纹，都是发生了异变！！”有门派小修士惊呼，立刻驻扎在此地的正邪高手，均都是震惊，连忙全力出手，抵御危险。

　　如魂宗的高手、邪道的老怪，也有不少在此地，可他们没有贸然出手，去与对方的统领级别高手拼斗，因为正邪双方约定，正道之人会尽力出手交战，而邪道高手修为强悍，隐藏在暗处，则杀伤更大。

　　“此阵，乃是正邪高手汇聚全力的结晶，一旦大阵破去，异域大军蜂拥而至，须弥山定然是被荡平的结局！”轩辕神机出言，并非是他危言耸听，而是在数个时辰之前，正邪高手，与应龙还有散仙级别的高手，便已然是讨论过此事，双方的战力，差距太大了，一旦大阵破灭，便是碾压。

　　对于这阵法的起源，众人都是感到颇为惊讶，不过却也无从追溯，反倒是因陆离留下的这古怪阵图，正邪高手精诚合作之下，将此阵完成了小半，所以这才能够守护须弥山，同时通过其内无数修士的操控，凡属这边的高手，可以进出大阵，尤其是手持信符之人，更是容易。

　　且这信符与阵图之上，皆都留有烙印，所以即便是异域修士夺取了信符，并且尝试将其炼化，也无法进入大阵的。

　　慕容千雪、紫音以及叶孤鸿等人，依旧在疗伤，他们伤势不轻，火羽那边，情形稍好，不过天火教残余的高手，经过那前哨战的厮杀，已然寥寥无几，这让原本性子坚强的火羽，也是流下了泪水。

　　原本凝思之中的白凡，忽然看了看手中的一枚玉符，朝着虚空道：“时机已至，我界五位长老将持六道老祖法器，破开大阵，那时，尔等便出手吧，大荒之存亡，眼下已然无可争议，下界气运之争，一旦结束，中界与上界之人，即便抵抗，也只是苟延残喘，或许这一界的金仙高手，皆都认为上界的气运抢夺，才是最为关键，可我一边祖辈高手，也是耗费了漫长岁月的代价，推演出一丝未来，那便是争夺大荒的关键，在于其九股神力的夺取，那核心，便是下界之争！”

　　虚空之中，数道目光闪烁，其心思沉浮，似有震撼，也似有思索之意，不过，其中的一道暗影，还是传讯而出，仿佛在等待着什么人的回复一般。

　　数息之后，一道微光自天际落下，只是无人察觉，那虚空中的暗影，望着手中闪烁的光字，兀自念道：“大荒气数已尽，持我之命，协助六道，斩灭下界抵抗之修，扬天道威严！”

　　七道身影，伴随着这光字的消逝，从虚空中走出。

　　影、灵、幻、邪、鬼、暗、魂，七大高手，七位修为高深的邪恶道人，从虚空内，缓缓走出！

　　“主上之意，要覆灭大荒么？也好，诸位，出手吧。”影道人缓缓出言，其举手投足之间，都是散发出庞大的灵威，其气势原本无法与化境高手、剑仙等级数的强者相比，可此时的他，若是深究，其修为似增长了许多！

　　甚至七位高手之中，曾在海域因陆离而遭遇重创的几人，伤势也都痊愈，修为不退反进，修为都是更加精深，有一股莫名的威势。


第七十二章 碎心仙子

　　“帝君，这一次大荒之劫，我等当真不再插手？我推演之下，大荒气数已尽，这与我等原本的预计，相差了实在太多——”岁月之舟，穿梭在无尽星空之内，天机子立于帝君身旁，缓缓出言。

　　帝君双手背负，此时闻言，赫然是展出了左手，出言道：“这一次，大荒的未来，我看不透，不过，此界已然无暇顾及，天煞的出现，预示着灾变与劫难的来袭，我等也是该归去之时，否则，天煞一旦再临，将会掀起无穷血雨，要早作防范。”

　　天机子闻言，面上露出深深的震惊，帝君是何等人物？连他都看不透之事，岂不是说如今的大荒，无药可救？

　　他隐约也算出，大荒的未来，存在着巨大的变数，可诸多变数，推演下去，皆都是死局，无从化解。

　　所以他断言，大荒气数已尽，可不曾想到，其主帝君，却是道出了如此的话语。

　　天机子沉默，心想，今日有数位金仙霸主离去，未来若是天煞再度来袭，岂不是少了一些助力？

　　此时，帝君却突然转头道：“天机，莫要担心，离去的金仙，知晓星空古阵的位置，即便眼下离去，也会在需要他们之时，归来。”

　　天机子一愣，暗道自己推演天地命理，已然不知多少岁月，今日却自己的一丝心念，轻易都能够被帝君看透？

　　“所谓的大荒之修，遗弃之民，也罢，就由他们自生自灭吧——”帝君也是轻语一声，随即步入舟船内部。

　　两人的对话，暗藏玄机，可诸多入侵的背后，最终却隐藏着什么呢？或许唯有大战过后，那最后的结局，才能够揭晓一切。

　　这一切，还都是谜团，只因，须弥山上的大战，仍在继续。

　　“嗨，快看云天之上，旁门散仙被那并域高手，打得是七零八落，真是有辱我大荒修士的威名。”一位老怪出言，语气略带挑衅之意。

　　另一人瞪了他一眼道：“老鬼，莫要乱说，若是今日真的战败，莫说是我等邪道高手的性命，就连什么宗派、根基、丹药、法宝、灵兽、美女，可都是化为泡影，呆会若是大阵被破，你可要全力出手才是！”

　　被斥责的老怪，哼哼了一声，没有多言，反倒是二者身后的另一人道：“两位还真是好雅兴，此刻都还有心思调侃，难道二位看不出，这大阵一破，我等就是九死一生的结局？”

　　对此，那最先开口的毒牙鬼祖轻笑道：“我毒牙一族，源于洪荒百族之中，岂会惧怕这些异域的爬虫？”

　　另一人也是附和道：“是啊，我等哪一日，不是九死一生？一直被正道高手追杀，整日以一敌百，九死一生惯了，哈哈！倒是您这位炼魂宗的大高手，似是还不适应这等以少打多的局面？”

　　闻言，孟无魂微微摇头，作为炼魂宗之主，他这一次也是来到此地，与此同时，其余几大魂宗，也都有大动作，会全力来援，炼魂宗这边，便是盂无魂率领大量的魂宗弟子，赶来了此地。

　　这里，有不少昔日的仇敌，甚至连炼魂宗的生死大敌，也都有数十位不止，其个各宗派，加起来敌视魂宗之人，也是极多，可在大荒如临大敌的情形之下，谁也无法想象，这一股正邪修士，能够联合横纵，共同迎战强敌。

　　“唉，我等争斗一生，也是累了，今日或许还能与云中子那老鬼，还有西域的血佛普恨联手迎敌，这等情形，真是想不到啊。只不过云中子今日似是状态不佳？为何出手一直保留了半数以上的实力，怎么这般谨慎？”

　　一位老妪出言，其面上也不知涂抹了多少脂粉，若非其散出一股不弱的气息，周围之人都不会认为她是修士，而是哪里逃出的女妖，其相貌不凡，当真是不凡，足以完胜太古门的玉芳菲，堪称诸多邪士当中，容貌一绝。

　　不过距离其十余丈外，却立着一位女子，这女子相貌绝美，可这绝美之中，却透出一股哀婉与伤逝一般，叫人难以捉摸，她眉黛之间不展半点笑意，倒是有种让人触目惊心的美感，望见其面容，足以令人失魂落魄。

　　若是称慕容千雪与月冰痕，为修仙界的绝世双璧，那么这位绝美的女子，总体来说却也能够与千雪与月冰痕两女相比，虽然相貌比慕容千雪二人差了一丝，可这等冰寒碎心的气息与气质，寒心出尘，足以让任何有过心殇之人，其心融化、破碎，难以走脱。

　　她便是碎心仙子，邪道有名的高手，修炼的功法也是莫测，很少有人知晓，就连其来历，都无人可知。

　　死在其手中的男女修士，无数，且不论正道邪道当中，欲要将其占有的男子，也是无数，可那些人，最终都死在了她的手中。

　　这也是为何，这碎心仙子至今，还是冰清玉洁之身，据说她要寻一位道侣，可似走过去数百年了，却一直没有任何迹象。

　　这人也是狠角色，有其独到之处，就连孟无魂自认修为强于她，却也不愿招惹此女。

　　“我觉得陆离还没有死。”碎心仙子，淡漠开口。

　　身后，一名英俊的少年冷漠道：“胡言乱语！我赶来之前，已然得到宗门老祖传讯，陆离孤身闯阵，随后其遭遇死劫，被斩于并域大军乱阵之中，不过那出手之人，修为深不可测，无法推演。”

　　诸人一愣，敢于这般和碎心仙子说话之人，是什么身份？回首一望，却才发现是昆仑之地的凌飞宇！

　　这凌飞宇小小年纪，修为惊人，尤其是得到了昆仑一脉的全力栽培，可谓是眼下诸多洞天福地传人之中，名声极大的一位天骄，能够硬撼邪道老怪，不可小觑。

　　对此，碎心仙子竟未露出怒意，反倒是微微摇头，又是道：“陆离没有死！”

　　凌飞宇双眉一挑，其相貌也算英俊，气势咄咄逼人，大声道：“你说陆离未死，有什么证据？那异域高手，都将陆离的残躯与一些残破法宝，亮了出来，气息绝对不会错，此事还会有假？”

　　他声音很大，传出的一瞬，千雪、云遥等人，都是听闻，只得强忍泪水。


第七十三章 三大怪才

　　须弥山大阵之中，诸人眼下无法出战，故而在全力准备，而白凡这边，话语方落下之际，又走出现了一些异变。

　　“白凡，此番界主钦点你来此，有些蹊跷啊。”虚空之中，又是一人走出，与影道人等数位气息迥异，似并非同路，其语气也是有些轻狂。

　　白凡轻咦一声，望看来人，随即露出笑颜，直接道：“真是稀客、稀客，风萧道友来此，走路过，还是要出手？”

　　来人是一位男子，看面相有四旬之龄，其容貌有些古怪，周身却透出强悍的气息，身形比起白凡要高大许多，不过更叫人在意的是其五官，他的五官看似与人族相似，实则都是有些区别，其双耳有些尖锐之感，眼睛瞳仁则是透出阴暗的血色，唯有那嘴巴看上去稍微正常一些，却也是生得有些歪斜。

　　就这一副尊容，若是换了旁人，白凡定然是理也不会理，可这所谓的风萧道友，似身份背景不凡，就连白凡都露出笑颜，已然说明了问题。

　　对此，那风萧回道：“这一次，不劫掠修士，不搜刮基地，我只走过来看看热闹而已，嘿嘿——”

　　白凡闻言无语，正要开口之下，那风萧身后，又是突然浮现出一道虚空漩涡，伴随着那漩涡的凝成，一大批修士，自其内走出。

　　双眼微眯，白凡这一次，则是彻底无语，内心暗暗道：“见鬼，这风萧子，此番到底是请了多少高手过来？”

　　“嘿，我说白统领，你看我这群护卫，品相如何？是不是有些强横？”风萧子再出言，让白凡差点吐血。

　　“品相？你以为这是在挑选物件？还品相？”白凡眼神怪异，望了这风萧子一眼，内心嘀咕了一句，口中却是欲言又止。

　　一大群修士，其人数足有数百位，就在白凡一扫而过之下，又是有大量的修士，从虚空漩涡中走出，其中的一些人，气息很强大，甚至让白凡都有些忌惮。

　　“弧光宝主、伞先生、刀疤兄，你三人先出手吧，挫挫这大荒修士的锐气再说！”风萧子出言，语气随意，似是丝毫不在意眼下的形势一般。

　　三人闻言，从阵列中走出，气息各异，却不得不说，当真是非常强横。

　　白凡闻言，猛然一惊，脱口而出道：“什么？你把传闻中的三大怪才，皆都请来了？”

　　弧光宝主，专门精修各种宝器，其炼制宝器的方法，极端特殊，最擅锻造元神兵，其元神兵威力极强，堪比一些大高手的强横神通，并且他所锻造的每一件宝器，都有着独一无二的特性，有些能够穿梭空间而伤敌，有些近乎坚不可摧，有些能够无视双方的距离与位置，专门攻杀修士的元神，诡秘而又棘手。

　　偏偏这弧光宝主，驾驭法器的能力极强，想要伤他也是不易，他有着诸多法宝护身，整个人就如一座宝库。

　　伞先生，号称西方怪才，其身上携带有九百九十九道古怪之伞，每一柄伞都各有奇效，凡是得罪他之人，断然没有好的下场。

　　至于那风萧子所谓的刀疤兄，身份更是不简单，他不但位列三大怪才中的一位，且还是界内十位大寇之一，统领一方雄豪，白凡也是无语，这风萧子到底拿出了什么好处，竟然将这刀疤横天都雇来了？

　　三人气息强盛，扫视半空，云中子那无穷云彩，似乎不能够阻挡这三人的视线，显然，这三人即便修为不如云中子，但也不会差之太多。

　　“那偷天道修为不弱，我也去会一会他。”刀疤横天大大咧咧，横刀出手，选择了攻击偷天道。

　　伞先生看似文士一般，却是衣着怪异，一袭灰白色长衫与其灰暗的面色，怎么看都有些病入膏肓之感，此时他也是冷漠道：“好一位佛门僧人，自身尘缘都未理清，还想渡化他人？此人我来灭杀。”

　　弧光宝主直接道：“这群大荒修士，简直土鸡瓦狗，看本宝主以一敌众！”

　　他话语一出，顿时风萧子眼神一亮，似这弧光宝主说出这等话语，让他极有面子。

　　其余两人轻哼一声，好像也很是熟悉这弧光宝主的性子，三人化为三道光彩，直冲云天而去。

　　“不好，对方有强援来袭！”孟无魂见状，猛然惊呼一声，因为他是修炼魂术的高手，其敏锐地感觉到，那伞先生极不简单，乃是一个大威胁。

　　碎心仙子也是眉头微皱，出言道：“那横刀的大汉，是一位天仙后期之修，还隐藏了不少实力。”

　　两人出言的一瞬，诸多邪道老怪也是望向半空，此时的正邪，已然是共存亡，若是正道高手大败，损兵折将，那么这些邪道老怪，下场也不会好过。

　　或许逃避，他们能够逃得过一时，不过其门下的诸多邪派弟子，还有其山门、洞府、邪派道统，那可就全都葬送了，想到这里，诸多邪道老怪，也是心中滴血，恨恨地望着突然出手的几人。

　　“都给我闪开！”一道大喝传遍云天，诸人只见天际宝光蔓延，无数法宝金光闪烁，划开云彩，驱散障碍，一道金光流灿的身影，横纵之上。

　　此人的身形，不算伟岸，可其升空的方式，却是叫人咋舌，定睛望去，这人竟是驾驭着一尊黄金貔貅，在冲天而上。

　　且其周身，有数十道金光环绕，在守护其身躯，不过那金光并非是飞剑，而是状若铜钱的玄金古币！

　　“拿日月玄金，锻造钱币？这是什么怪胎？”就连盂无魂，都是呆住了。

　　日月玄金，乃是一种极为特殊的炼器材料，堪比诸多仙宝神金，这是在日月交融之下，天炼产生的一种古金，不仅需要那特殊的环境与灵气淬炼，还需要绝大的外压，才能够凝练，没有特殊的天险与绝地，不可能形成的，且大荒流传出来的，也就那么凤毛麟角的一星半点，至多也就指甲大小。

　　可这弧光宝主身外，足足有数十枚，看那成色，还是极为精纯的日月玄金，每一枚的大小都堪比小型飞剑，这是如何做到的？着实让大荒诸修震撼。


第七十四章 惊人隐秘

　　望见数人冲出，风萧子激动异常，此时他好似突然想起一事，忽然整个人变得面色异常严肃与凝重，对着白凡道：“白凡，我只问你一次，这一次，你师尊究竟让你如何处置大荒下界之修？这一点，我百思不得其解，区区一个大荒下界的修士，诸多也就派遣战空等人出手也就算了，数位长老协助，几位隐修高手在暗中提防异变，为何还要叫你过来？虽然我看出，你来此的仅仅是一尊化境分身，可还是没有这个必要吧？毕竟你的身份，摆在那里。”

　　其最后的话语，说得是异常沉重，宛若知晓了某些巨大的隐秘一般，直指白凡。

　　对此白凡也是面色一变，忽然轻笑道：“原来你知晓了一些事，也罢，以你风萧子的身份，要知晓这些，想必也不过分，到哪里都能有隐修者随行，你的身份，不比我差。”

　　“那陆离，据说曾是大荒叱咤风云的一位天骄？死在了你的手中？”风萧子询问。

　　白凡摇头道：“非也，他虽然败于我与战空手中，却是并非死在我们的手里，而是有厉害人物出手，将其抹杀，就连执念都是没有散出，神形俱灭，只留下一丝残留的气息，足以让人能够辨认，陆离已死。”

　　风萧子大笑，突然是语出惊人道：“我看过传言与那记载陆离的玉简，其仅仅二十岁之龄，却是与你年轻之时的遭遇，无比相似，此子也算是间接死在了你的手中，此事还真是讽刺！”

　　沉默不语，白凡对此事，似没有多说之意。

　　“好了，废话不多说，既然诸般大势力，都对沾染大荒志在必得，那么今日之战，你等也是有必胜的把握了？据说这须弥山众修士，还是因陆离而汇聚起来，共抗我界之修，此事当真是令人费解，到底是何等缘由，如何劝说，才能够让极为乐于内斗的大荒修士，站到了同一个阵线？”风萧子嘀咕，语气中也是倍感疑惑。

　　白凡闻言，轻言道：“或许陆离孤身冲阵之事，刺激了大荒众修士吧，此事，三言两语难以说清，不过，今日大荒修士必败。”

　　“哦？何以见得？”风萧子故作不知一般，追问白凡。

　　轻蔑一笑，白凡回道：“此前我也在疑惑，不过事情贯穿起来，却是明白了一些，陆离此前冲阵，欲要救人，那被救出之人，是一位女子，不过其看似没有太多异状，我与战空也就没有怎么在意，毕竟这一次远征之下，擒下的大荒修士太多了，这女子修为太过寻常，便混迹在其中，后来似是她的体内有一种特殊的灵气波动，便被关押在中军的囚车之内，还未来得及查探，就被陆离救走。后来随着推进之下，我才发现，陆离早就准备了层层布局，只为抵御我界修士，不过，这一切都是枉然。”

　　风萧子不语，似这一番话语，对他来说有些太过耗费脑力，可此际，一道灰影赫然从二人身旁飘过，其声音传出道：“来如风，去无踪，前世旧梦一场空！”

　　“你是，诡道！”白凡与风萧子一惊，前者反应倒是极快，一语点出对方的身份，被点破身份，破道士嘿嘿一笑，直接道：“两位道友印堂发黑，不日将有血光之灾，不如——”

　　“滚！”风萧子狂吼，震得诡道一个趔趄。

　　“聒噪！”仅仅是冷如冰的两个字眼，那破道士忽然之间眸光闪烁出一丝诡异，一指点出之下，便是有一道无形的劫丝，绕向风萧子的脖子。

　　其身后，诸多修士大惊，立刻就要出手，灭杀这破道士，可风萧子面色镇定自若，左手微抬，示意众人不要出手。

　　在这无比危险之际，风萧子周身忽然强光闪烁，数道光芒闪烁的小人冲出，各自光华大盛，分别祭出诸多秘术，猛然扑向那诡异的劫丝。

　　“轰隆！”一道沉闷的爆炸之音，从两者接触之地传出。

　　诸多光芒闪烁的小人，分明是一道道修士的元神，至于那些秘术，每一道都是不弱，诸多小人，速度比起惊雷还要快，那秘术更是凶威震天，与那无形劫丝，发生连续碰撞，其波动骇人，有种恐怖无比的感觉。

　　风萧子的诸多护法与护卫，直接出手，再加上白凡也是匆忙出手，强行压制千丈范围之内的空间，形成一道封闭结界，将那威芒压制在一定范围之内，否则定要引出大祸。

　　可即便如此，风萧子随行护卫之中，还是有数十人修为不济，无法承受住双方斗法时的波动，肉身直接被崩灭了，元神瓦解化为尘埃，那劫丝遭遇轰击之下，荡起一股奇特的波动，如天劫降临一般，那一股死亡的波澜，异常恐怖。

　　最终，那劫丝被生生磨灭，而风萧子身外的那些元神之躯，光芒也黯淡下去，近乎全灭。

　　“百年不见，诡道你的诡术，长进了很多啊！”风萧子揶揄。

　　破道士也是古怪一笑，缓声道：“祭炼了这么多修士元神，化为奴隶，你这下一次天劫，怕是更加难渡了吧？又请了厉害的高手为你护法渡劫？法宝，怕是也要多准备七成吧。”

　　其言语之中，都有一种诡秘的波动，仿若能够引动心魔、牵引天劫，风萧子身后，有数位天修，修为各自不弱，算得上高手之列，此时也都是面色苍白，不断地强提真元，本命法诀运转，这才好不容易抵挡住这诡道的话语。

　　“诡道，你这一次出现在此地，难道与我等有所交集？”白凡出语。

　　对方诡秘一笑，直接道：“白凡，你的师尊，没有告诉过你，陆离出现的宿命么？眼下陆离已死，楚云的线索，也就此断了。”

　　其提及楚云之时，压低了声音，并散出了一股特殊的波动，唯有白凡与风萧子，能够听得见。

　　“什么？楚云！难道那陆离，真的与传闻中的楚云有关？此事怎么可能！”白凡一震，惊为天人。

　　诡道见白凡似不知内情，又是道：“我只能说，这楚云身上有大神秘，不过暗幕之后，传闻有人能够操控万物棋局，演化宿命轮盘，那才是最为可怕的存在，以我这一脉的底蕴，也至多能够推演出，有人在背后，算计着楚云，且那等人，不止一位！”

　　白凡沉默，风萧子愕然，然而诡道的下一句话语，却是让二人更为惊讶。

　　“想来你们也都听闻过关于楚云的传说，他目前修为已然远胜六道祖师，这大荒界内，有一位凝霜仙子，乃是楚云挚爱，万万莫要招惹，否则死无全尸。”诡道话落，身影消散，就这样莫名离去。

　　不过，却有一道玉简，缓缓飘落，坠入白凡的手中。


第七十五章 生死选择

　　对于对方的举动，白凡亦是不解，没有弄清其用意。

　　不过眼下，诸人皆认为大荒气数已尽，一旦大阵破，便是生死存亡的结局，梦幻陨灭之后，没有任何生机可以留下，所以，异域之修，尽皆死战。

　　因为，他们可以看到希望！

　　一些战奴，被许诺，一旦其全力死战，待到大荒被吞没之时，其统领便可以决定，他们是否依旧作为战奴留在其麾下，若是统领同意之下，便可以给予其自由！

　　自由，在异域的战奴眼中，甚至比起生命还要宝贵，异常的珍惜，超越了神兵利器，烧越了仙珍神物，乃是最为重要的存在。

　　因为，若无自由，他们即便是生命得以延续，也只是生存在生死未知的恐惧当中，被当作傀儡一般驱使，可很多时候，他们明明拥有自己的意识，能够感受到恐怖与痛苦，这一点，比起傀儡似还要凄惨更多。

　　唯有获得了自由，才可以做自己想要去做之事，才能摆脱束缚，完成心中之愿。

　　诸多高手，包括影道人等数位强者，以及风萧子的诸多护卫高手，亦是杀出，杀向大荒仅存的正道守护者。

　　大阵之内，数位邪派的老怪，也是全力以赴，做好了拼死一战的准备。

　　“哼，这大阵虽然有几分斤两，不过残缺得实在太多，再加上仓促之间布置，即便是凝聚了大荒正邪两道修士的心血，也是无用，陆离，你还是太过天真！”

　　战空交手之间，也是扫了一眼大阵的情形，望见其内仍旧坚守的诸多正邪修士，内心透出冷笑。

　　“陆离，还不醒来！”与此同时，无尽空间之外，星空长河的彼端，那冰冷枯寂的无垠炼狱之内，一道石破天惊般的厉喝，传遍苍茫，欲要唤醒一个重生的灵魂。

　　可那魂灵，分明已然凝聚了许多，却似是无法最终融归一体般，甚至在其周围的几道身影，不断催动之下，有两次分明这魂灵都完全成型，却又崩散开来了，若非至尊级别的强者施展通天法力，将其禁锢在一定范围之内，这魂灵非要彻底散去碎灭不可。

　　那神秘女子至尊摇了摇头，轻叹道：“还是不行，即便岁月如沙，老怪你耗费了大法力与寿元，为我等争取时间，我们能够耗费的元力，还是不多了，这一次，恐怕我们真的下错了赌注，要以失败告终。”

　　“怎么，一向极为强势的你，也要放弃了么？”并非那喜于泼冷水的至尊开口，反倒是另外一人，那沉默寡言的一位，沉声出言。

　　沧桑老者一叹，没有回应女主的话语，这时，那一只喜于泼冷水的至尊，冷漠出言道：“不，并非此子无法存活，其肉身已然凝聚，凝练我等诸多至宝与仙珍、神材，集合天材地宝于一身，其中更是有一些东西，天知地知你知我知，那可是逆天的宝贝，数个不同纪元之内，被苍天所毁灭，而留下的诸多逆天奇宝的残片，也都融入了此子的体内，再加上他体内的诅咒重生，以必死之绝路，触发其生机，老怪又为其开辟生命源泉，如此，他还不苏醒，绝非宿命使然，而是其自身在排斥！”

　　“什么？自身在排斥？”老者一愣，若有所思。

　　没有错，即便是至尊，也从未完成过此等举动，对于他们而言，即便是一般的魂飞魄散之人，只要魂魄尚未完全散开崩灭之下，都是可以施展通天的大法力，去为其凝魂，这样有很大的把握，令得其灵魂重铸，如此再寻找一处宿主，夺舍重生便可，或者是为其重新塑造肉身。

　　可若是一旦魂飞魄散，分散在界内，一些碎魂一旦被磨灭或者吞噬，便就永远难以寻找了，所以形神俱灭对于修士来说，近乎是无法挽救的死局，即便是至尊也没有把握去救人。

　　除非是一些特殊的情形，魂魄聚而不散，有至宝庇护，方有生机。

　　如一般的形神俱灭，就算是大能出手、至尊援救，也是难有机会。

　　而陆离的这等情形，天之炼狱内，若非被困的是几位至尊，不知道属于多么强横的存在，他断然不可能有任何生机。

　　“你们，离开我的灵魂吧，我是陆离不假，可我的心已然死去，心愿无法完成，念头无法通达，我死在了我最敬重之人手上，这是多么大的讽刺？”

　　陆离的灵魂之中，衍生出了一道逆反的气息，可随之便被陆离三魂七魄中主导的意识所消灭。

　　“我是陆离，莲花尚未复活，紫堇还没有归来，大荒陷入死战，我，还不能够就这样死去——”其主导意识，有一股生的信念，生生不息，一直在尝试，故而陆离的灵魂，也数次出现凝聚。

　　可冥冥之中，总是有一股力量，将陆离的灵魂扯散，使得功亏一篑，那一股力量，来自于陆离本身，似就隐匿在其魂当中，故而即便陆离的主导意识，数次努力，却也无法将其根除。

　　人，即便再怎么尝试，如何又能够将自己抹除？若是成功，那岂不是就失去了自我？

　　四位至尊，也是陷入沉寂，纵然苍老的至尊有绝强神通，逆转岁月，控制时间，可在这天之炼狱当中，还是受到极大的限制，他们所剩下的时间，真的不多。

　　就在此际，那位陆离所凝练出的身躯之上，陆离的双眼猛然睁开，爆射出惊天神芒，其嘴巴也是张开，赫然开口道：“我，生死之间，选择生！”

　　生死之路，生死大道，在其中选择，有些时候，并非选择占据了主导，而是本心在左右决定。

　　可就在下一瞬，其意识赫然改变，嘴角也是露出一抹邪笑，又是道：“你所牵挂之人，已死，你所爱恋之人，也是离去，不在你的身旁，你此生最为敬重的师尊，是杀害你的唯一凶手，你这一生，看似纵横，实则无法庇护你所爱之人，论仙大会之上无法取得那第一名的头衔，诸般大战之中无法全胜，内藏反骨，自傲如是，就连你的师尊，都不顾念旧情，要亲手将你灭杀，你，凭什么要求去生！你陆离，有何资格，能够生！”


第七十六章 最强身躯

　　“生与死，就这般重要么？”意识之中，一道若有若无的声音，轻轻一叹。

　　陆离整个人一愣，猛然醒悟一般，脑海之中，无数光彩画面浮现，似经历了往生。

　　“这是——什么？”陆离那被凝聚出的身躯，仙光缭绕，神华四溢，如天炼至宝一般，超越了神器与仙物的存在，似就连这天地间最为精纯的神材拿出来，与其相比，都要黯然失色。

　　一连串的画面，浮现在其意识之内，让陆离整个人呆住了，三魂七魄，都出现了混乱，似时间凝滞。

　　一片大泽之上，陆离率数百灰衣修士冲杀，厮杀在无穷恶兽之中，纵然陆离出手凌厉，身法迅疾，斩杀了无数恶兽，可其随行之人，还是不断身死，鲜血不断从天空洒落而下。

　　微光一闪，又是一片不知何处的天空，陆离与一位身披乌金战甲之人，正在激烈征战，那人连续吃亏，最终铠甲被陆离一拳轰爆，不得不舍弃肉身，以元神之躯迎战。

　　数招之后，其元神所化的青色小人，也是陷入绝境，青色小人手中的长矛被折断，被陆离以奇招硬生生打成数截，同时陆离布下一道绝强法界，将其封闭其内。

　　如眨眼一般，一晃之下，陆离不知来到了哪一处深幽的地底，在这里，他发现了一道枯骨，还有不少法宝，其中有一个似枯寂的葫芦一般，被陆离以法力开启，发现其内竟然有一粒仙光流转的丹药，似是仙丹一般，药香四溢。

　　轰隆隆！一片滔天的紫电汪洋，这一次陆离是在奔逃，他不知为何，竟然是以元神之躯遁走，身后，数人紧追不舍，要将他彻底击杀，那数人之中，竟然有几人的身影与气息，让陆离感到有些熟悉，可仓促之间他也无法忆起。

　　一位女子，怀抱古琴，来到陆离所在的翠竹小筑，与他交谈，此时的陆离完全是如第三人一般，看着画面光彩之中的自己，与那女子，蓦然之间，竟然落下泪来。

　　那凝练了无数仙宝与神材的身躯，其双眸之中，竟然落泪，不禁让四大至尊都震撼，完全不知为何会发生此事。

　　“这身躯，乃是史上最为强横的肉身之一，汇聚了我等毕生收集的神材与仙宝，可其淬炼与凝聚之下，虽然有构筑肉身的法则在其内，但陆离的魂尚未凝聚而成，不应当如此才是，怎可能在无意识之下，落下泪珠？”沧桑老者惊异，沉声开口。

　　其余几位至尊，此时也没有了什么太好的办法，这等排斥，源于陆离的魂灵本身之内，他们无法强行干涉的，唯有那位女性至尊，那位神秘女子，其将自己的一部分魂，都是融入了陆离的灵魂之内，或许这等变数，能够带来生机。

　　否则，四位至尊的举动将是功亏一篑，不但无法使得自己逃出，这凝聚出的陆离身躯，也会被这天之炼狱所吞没，最终化为星空尘埃。

　　“等等，这是什么？”灵魂似都处在混沌之中的陆离，又是仿若自语一声，不过这声音乃是其灵魂中的震荡，没有影响到那一句锻造出的肉身。

　　他又看到了更多古怪的画面，还有一些场面，极为震撼人心，是陆离前所未见的，甚至就算是让陆离凭空想象，都难以想出。

　　一件异常恐怖的神器，阻挡了陆离的去路，大战之中的陆离，使出浑身解数，竟无法克制那眼前的敌人。

　　灵魂之中，陆离看着这眼前的一位强敌，觉得无比熟悉，可观其容貌，却又觉得无比陌生，这让他感觉有些诧异。

　　“生与死，不过生命的存亡状态罢了，种种存在，维持了生的状态，生的延续，也可以理解为一条大道，这一条大道，使得走在其路上之人，远离死境。”他灵魂遁入虚无之中，仿若喃喃自语。

　　“可死亡，也非什么可怕之事，死亡，也可以是新生的开始，人活在这世间，其思绪瞬息万变，无尽的念头，交织在一起，产生了对生与死的理解与领悟，只是，我对这生死的悟，又是什么？”他望穿虚空，其中不乏一幅幅他往昔的画面，对此，他在思考。

　　一些记忆与过往，开始浮现，风木的经历，无命的遭遇，还有那第三世，风缘的悟道，皆然浮现出来，似形成了一种独特的生命脉络，在陆离的灵魂之中，产生烙印。

　　“风木所走，本应是平凡的一生，可因其对于道的执着，最终他走上了修炼之路，虽然其一生，有着很多不甘与遗憾，纵然其与心恋之人错过，纵然他无法救活与其相依为命之人，纵然其未能实现之事，有太多太多，可最为重要的，是他做出了选择！”

　　“无名的那一世，似是浮萍一般，可却也不平凡，他化为法无，救下了不少人，普度众生，此为佛门的大宏愿，可众生有疾苦，苍天有不公，若天地本就不仁，仅凭一己之力，又何以能够普度众生？”

　　“选择，正确的选择，可这对与错，无人会事先告知，即便是告知——”

　　“没有错，即便是告知你所走的路，指明你要前行的道，那最后，一旦明悟了一切，便如那最为耀眼的风缘一般，会产生疑惑与迷茫，筑基、元婴、结丹、化神、问道，到了后面，如神与仙一般，在世人眼中，你是至高的存在，可你的眼中，仍旧存在无限的疑惑与迷惘，此时你要思索，你要悟道，于是便有了问道之说，那时你所想、你所感，难以诉说，只因这世间诸生与众灵，无懂你之人，所以你走上了自己的路，一路追寻大道而去，才发现，天有涯，而道无涯——”

　　“道无涯，命有终，甚至这天地，也都有寿终正寝之时，似不存在永恒，苍茫之后，便是孕育，孕育之下，乃有新生，最终盛极必衰，化为枯寂、寂灭，最终却是毁灭一途，融归混沌，那混沌演化之下，最终，再转为苍茫，此为一个轮回，如一今生命，从其最初的起点，走向其生命的尽头。”

　　“如此，我明白了！”那四位至尊为陆离凝练的肉身，此时眼神忽然闪亮，爆射出一缕神光！


第七十七章 危机降临

　　须弥山，大战在继续。

　　越来越多的高手，投入恶斗当中，不仅仅是化境与散仙、半步金仙这等高手，一些天仙境界当中的空冥、分神、渡劫修士，也不得不加入战斗当中。

　　因为异域大军之中，诸多阵法师涌出，这些人眼神凌厉、手段惊人，善于破阵之道，身边又有战奴守护，所以大荒修士，必须出击。

　　如此这般，厮杀就在大阵外围展开，天际云端，则是诸强在交战，风火雷电，爆炸不断。

　　星河深处，一处极暗的星空巨石之上，六道正盘坐此地，赫然之间，他睁开双眼，随后便是有一道玉简，自虚空中浮现，落于其掌心之上。

　　他神念一扫，便将那玉简中的内容看完，不禁微微一笑，轻语道：“看来大荒气数将尽，连帝君都离去，天道一脉竟也相助，也好，如此，就将大荒遗族，一举歼灭便是！”

　　伴随着这言语，他也是划破虚空，传出一道讯息。

　　这一千举动，寻常之人，自然不知，包括大荒之地的诸多金仙霸主，也是无法干涉，可此举，却是完全改变了战局。

　　距离大荒极远的距离之处，一道虚空之中，一座高塔若隐若现，此塔似有千层一般，缭绕在云雾当中，隐没在虚空之内，似唯有洞察一切虚妄能力的高手，才能够窥见。

　　这高塔之上，此时一道身影浮现，轻语道：“覆灭大荒？也罢，既然主上有令，我等自然也不能够拖沓。”

　　“天道一脉，派遣天道傀儡五千，神将五百，灭大荒之修！”此人出言，同时甩出一枚令牌，顿时数百虚空战舟浮现，爆射出神芒，朝着大荒行进。

　　中军之内，白凡猛然抬头，同时也是收到了一枚玉简，见到此简，白凡双眼一亮，精神大振道：“三军将士，全力出手，六道祖师有名，界主施展绝世神通，遣十万雄兵来援，定灭大荒遗族余孽！”

　　诸人闻言，士气大振，异域的精锐修士，摩拳擦掌，立刻出击！

　　诸多战奴，也是眼中爆射出光华，此战胜利与否，决定了他们此后的一生，唯有胜利，才能够有希望，获得自由！

　　“杀，杀光这群遗族！扬我界之威！”异域之军，士气大振，喊杀冲天！

　　应龙见状一愣，惊呼道：“不好，诸人速速退回大阵，全力防御，否则我等要吃大亏！”

　　可其言语，还是慢了！

　　轰隆！一道惊天爆炸，在大阵一角传开，转瞬之间，又是连续数道爆响，足足五道响声传出之下，接着是一阵如天崩地裂般的爆炸，横扫天地。

　　须弥山大阵，崩！

　　守护大阵的正邪修士，死得死、伤的伤，那距离大阵较近之人，被爆炸之力波及，皆都是血肉模糊、元神重创，至于大阵内与阵眼中的高手，更是形神俱灭，化为了尘埃。

　　大荒正邪修士，瞬间被重创三成！

　　在场的诸人，皆都面色惊变，转眼之间，便是见到异域修士，疯狂的冲杀而至！

　　大荒修士在数量之人，本就与对方相差甚多，可此际，大阵被破之下，又是有大量修士重伤，如此，顿时是陷入大乱！

　　慕容姐妹赫然起身，自身虽然有伤势，却也无法顾及，再度祭出长剑，冲杀而出。

　　香云、叶孤鸿、南宫小婉、云遥等人，也走出手，去对抗外敌。

　　此时的须弥山，那等场面可谓是壮观之极，无数异域修士，如蜂群与蚁群一般，疯狂的涌向须弥山，修士的身影与光华，吞没了一切，只为斩灭大荒修士，占领此地。

　　“杀！谁也不要后退，否则定是死路一条！”火羽连续负伤，可却也只能够咬牙冲杀，他大喝一声，周身烈焰滔天，直接化作了一道火炎旋风，席卷方圆千丈的范围，与异域修士死战。

　　叶孤鸿箭术如神，轻易就毙掉数位异域的阵法师，这些阵法师看似并不起眼，须弥山防御大阵被之后，他们立刻原地布阵，布置起诸多阵图，不但能够伤害大荒修士，有些防御阵法也保护了异域修士，使得战况更加恶劣。

　　“咦？北方有动静？”白凡一愣，却也并不在意，须弥山大阵已破，一切，都将在短时间之内，结束。

　　山脚下，无数并域的战奴，在不断冲击，诸多凶兽也是被放出，与须弥山的灵异而战，须弥山的灵异，虽然各自本领不弱，皆都是灵智不低，但遇到这异域悍不畏死的无数凶兽，也是败退连连，数量上的差距，让他们无法阻挡那一股兽潮，只得且退且战。

　　半山腰，大荒之地的诸多邪派高手，已然发动强袭，一举造成异域修士的重创，可在对方阵法师与诸多神射手的配合之下，万箭齐发，顿时大荒邪派弟子，也是死伤惨重，鲜血与残肢，如暴雪一般，从半空落下。

　　耿家的一位高手，拳脚齐出，连续毙掉了十余位异域战奴之后，又是真元逆转，捣毁了数座龙炮，可却被异域一位精锐修士，一剑穿心而过，黯然倒下，死不瞑目。

　　唐门书院的数人，也是左右遇敌，他们拼死杀出，将被困敌阵的小道士救回，可每人都是受了致命伤，无法再战，无力回天。

　　炼器宗、妙丹宗、驭剑宗的诸多弟子，虽然修为平凡，却也都是奋力杀敌，但敌人太过强大，他们身陷绝阵之中，无奈之下，皆都自爆元神，与敌人同归于尽。

　　南宫小婉玄术不断，所过之处连连救下大荒正邪修士，可巨大的真元消耗，让她也难以为继，眼看就要陷入死劫。

　　“小婉，我来助你！”手中匕首寒光大作，南宫灭适时杀出，将南宫小婉救下，可形势，已然到了难以控制的地步。

　　天际转为昏暗，放眼望去，皆都是一片朦胧与晦暗，让人有种绝望之感，诸多交战的高手，已然杀上了九重天，如南宫熙烈、偷天道等人，皆都被强敌阻拦，明知须弥山大阵被破，却根本无法分出精力来援。

　　天空之上，应龙眉头紧锁，急声道：“不能再等了，伏兵，出！”

　　伴随着其言语，一道道仙光，从须弥山的诸多隐蔽山林、洞窟、绝谷之中，赫然冲出！


第七十八章 方云寒现

　　一道青光冲出，其手中之剑，如锋利无匹的天罡，横斩八方，其剑芒所过之处，诸多异域修士，无不心惊胆寒！

　　“杀，杀了此子！”一位异域的高手怒喝，其怂恿之下，数道剑芒、刀光汇聚一点，朝着那男子斩去，对方身影却是瞬间模糊，如隐去一般。待到其再现之下，又是剑招奇绝，连取异域修士性命。

　　“道子，快去相助慕容姐妹，他们快不行了！”一个女子的声音传出，这女子相貌很美，言语举动之间，都有一种道韵在流转，她美目闪烁之下，传音方才大杀的男子。

　　方才之人，连续运转身法，奔袭而出，朝着慕容姐妹的方向而去，同时回道：“玄女，你也来此，我们组成剑阵迎敌！”

　　“好！”方才传音之人，正是玄女。

　　哗啦啦，一道道青光剑幕闪烁，一位绝美女子被震退，其望着面前的数位战奴，眼中露出愤怒不甘之意。

　　其中一位战奴冷漠道：“我界之修，当统治大荒，尔等遗弃之族，当诛！”

　　闻言，绝美女子赫然起身，眼中寒芒大作，轻声道：“蝼蚁之辈，也敢口出狂言，今日不将你等孽畜赶出大荒，我玲珑绝不再回幻海梦离天！”

　　“这，这是什么剑势？有些太过恐怖了吧？”异域修士，突然见到玲珑施展出的剑势，不禁大乱。

　　无尽剑影穿梭往返，如通天瀑布崩塌一般，朝着玲珑剑心所指的方向，针对异域修士，疯狂地倾泻而出！

　　表面之上看似一招，实则是万千剑势，汇聚一体，万道剑影蕴舍无数不同的剑招，乃是玲珑在修炼之中，记下的各界修士，不同的剑诀与剑招！

　　万剑诛仙出，其威力比起昔日与陆离比斗之时，更是暴涨两倍不止，如此剑招一出，大杀一片，霸道绝伦的剑气将不少天仙战奴都横斩当场。

　　不远的断谷之内，一位周身漆黑的异域死士，眼中露出不甘之色，他已然连续偷袭，使得大荒十余位好手，都是死在了其毒掌之内，可此时，却是他受制，生命之火正在熄灭。

　　其对面，一位头发火红的男子，眼中带着滔天怒意，正扼住此人的喉咙，一股炽烈的火焰，正在不断焚烧此人的肉身，灼烧其元神。

　　这黑衣邪士不断挣扎，连最后的力气都使出，诸多毒素之力，被他全力放出，可遇到这火红头发男子的烈焰，则是半点效用都没有，诸多毒物，皆被焚烧毁灭。

　　数息后，他整个人肉身被焚灭，元神也烧毁在了其中，化作一堆焦黑的残骨。

　　一道青影掠过，传来豪爽的声音道：“华麟，太古门的道友有难，我们速去相助！”

　　火红男子，正是华麟，其闻言点头道：“好，此人毒功厉害，待我运转烈火情天将体内的毒素也化去后，便去助你，王雄，你要小心那异域邪士的偷袭！”提醒之下，王雄深深点头，便就疾冲而去，相助太古门的一些修士，另外，诸多正邪天骄，也是从此前隐匿之处，纷纷杀出。

　　华麟这边起身，只觉一股危机临近，猛然转身之下，一道穿心之箭来袭，伴随着一股穿云逐浪的尖锐爆鸣之音，轻易就刺穿华麟的护体结界，朝着其心脏而去。这等情形，太过突然了，背后冷箭，华麟已然避无可避！可就在此瞬间，一道飞影快速掠过，将华麟推开，可那穿心之箭，却是从那人的肉身穿过，透体而出。

　　那人猛咳一口鲜血，全身气息顿时萎靡下去，元神就要涣散，受了致命伤。

　　华麟大怒，回身一掌便是劈向那偷袭之人隐藏的山石，其掌势凌厉，山石崩碎之下，紫锋剑已然出鞘，紫电青霜，夺命无形，直接将那人斩首当场。

　　“这位道友，坚持住！”华麟猛然将那人扶起，同时一股真元灌注进去，不顾自身中毒之危，欲要为此人疗伤，稳住其元神。

　　可那人含笑，轻轻摇头，同时欲要将华麟推开，因为两人都是知晓，他受伤太重，心脉已断，元神很快就将彻底涣散，必死无疑。

　　紧紧咬牙，华麟轻声道：“道友是哪一派之人？他日若贵派有难，华麟必当全力相助！”

　　那人连续咳血，喘息道：“我是神风派之人，可此生杀孽太重，罢了，神风派，我是最后一人，过了近日，便已不复存在——”

　　话落，其生命也是就此终结。

　　对此华麟很是悲痛，可眼下大战惊天，不止是他这里，整座须弥山都被战火所淹没，连环爆炸声、法器穿空声、以及修士喊杀声，弥漫不断，战争的惨烈，将这一片天地，彻底笼罩。

　　烈火情天一转，将体内的毒素焚灭烧尽，华麟怒气冲天，再度冲杀出去。

　　千丈之外，一人周气息强横，直冲入百位异域修士当中，他诸般法诀秘术齐出，势不可挡，轻易就毙掉数十位并域战奴，击伤百余人，救出被重伤的青云门弟子与邪派的数人。

　　“青云师兄呢？他可还在战阵之中？”青云门的弟子，急急追问。

　　可还未等待那人回答，身后异域修士又是法器齐出，诸多法器汇聚成一股狂潮，石破天惊一般，轰向众人，欲要将众人都砸成齑粉。

　　“鲸吞式！”那人真元汇涌，左掌猛然拍击在地面之上，使得山峰都震动，一股无比真元汇聚成至强漩涡，如巨鲸吞吐元气一般，澎湃而出！

　　异域修士的诸多法器，遇到这恐怖漩涡，则如失去了主心骨一般，东摇西晃，轻易就被震散，且那法器坠地的一瞬，有大半都已然破损，不堪再用一人欲要出剑偷袭，却被此人直接一掌毙掉，连挣扎之力都没有发出。

　　“你——你是什么人！”对方修士当中，有一位天仙高手，名字叫做洪禹，也是修炼雷电之道的高手，是雷云战尊麾下之人，此际惊恐地发问。

　　异域大军已然冲杀上来，可倒在这人身前的异域战奴，已然不下数百，甚至就连他的师兄弟，都被此人斩杀了，原本其还颇为蔑视此人，可交手之下，却发现自己竟丝毫压不下对方。

　　那英俊男子打量了一眼洪禹，冷漠一笑，沉声道：“太古门，方云寒！”


第七十九章 百劫道人

　　方云寒杀出，其所过之处，无人能挡！

　　“陆师弟，不管你是生是死，今日，我定不会让这须弥山，陷入异界修士之手！”心中发狠，同时滔天式运转，一举震飞七大高手，方云寒落地，将视线转向异界中军。

　　中军之内，竟还有不少战俘，其中不乏好手，只是他们此前势单力孤，各自为战，才会被异界大军所擒，眼下若是能够将他们救出，或许，今日还有一搏之力。

　　“大阵已破，眼下又是各自为战，我等的胜算，一成都不到——”方云寒双眼微眯，轻语了一声，尽管胜算微乎其微，可向其昔年，陆离在论仙大会之上，为了那奖励的丹药，而死战的情形，那场景，他此生都不会忘记。

　　噗！一口鲜血狂喷而出，南宫灭如断线风筝一般，轰然坠地，正落向方云寒的所在。

　　掌心发出一股柔劲，这才将南宫灭托起，同时南宫小婉、华麟、慕容姐妹、林阡，也是围拢过来，众人围成环形。

　　扫视四方，见有大量战奴围杀过来，明白情形不妙，方云寒出言道：“我的目标是中军，我打算杀出，你们在此抵挡片刻，若能够救出一部分被擒的大荒修士，或许可以改变战局。”

　　连连摇头，南宫灭否定道：“你有所不知，那第四位统领，就坐镇中军，眼下，对方还有大量的修士驻守在那里，想要冲杀过去，困难异常。”

　　慕容姐妹伤势严重，姐姐慕容紫音衣裙上皆都染血，剑锋上都是血污，整个人真元消耗大半，凭借意志勉强坚持。

　　千雪也是身上有多处刀伤，她此前为阻击敌人，与对方先锋营数十位刀诀凌厉的高手厮杀，纵然是全灭了对方，可伤势也颇为不轻。

　　华麟这边，驱散了毒素，可烈火情天纵然伤敌无数，对于自身的消耗也是巨大，他眼下五脏六腑都如烈焰灼烧一般，疼痛难当。

　　“尔等快走，此地不能久战！”突然间，一位魔门高手出言，其身后还有数位魔仙，也都是各自伤重无比，却是抵挡住了一批战奴，心欲无痕横跨而出，数位魔仙拼尽最后之力，发出一击，将不少战奴击溃。

　　方云寒等人愕然，心中百感交集，昔日泰山动乱之时，他们还与这等魔门修士与魔仙、魔灵死战，谁想今日却走到同一阵线。

　　大荒修士的鲜血，染红了须弥山，方云寒等人且战且退，向着后方退去。

　　心知如此下去，众人必定覆灭在此，方云寒咬牙道：“事到如今，我要提前渡劫，劳烦几位为我护法！”

　　南宫兄妹见状，双双点头，同时华麟与慕容姐妹，则各自守护一个方向，正巧此时，云若雨挟着尚灵兰杀出，朝着此地而来。

　　香云、叶孤鸿也是各自拼尽全力，箭羽破空，神华舞动，绿蝶冰影演化出数只玉质蝴蝶，绿光游走之下，阻挡了不少攻势。

　　有了四人相助，众人暂时落脚下来，守护此地，凝聚剑阵御敌。

　　此地，除了慕容紫音、华麟、林阡等几位外人，剩余之人，竟都是太古门的弟子，纵然经历了许多，众人今日还是再遇。

　　其中，南宫灭、慕容千雪、方云寒、尚灵兰、云若雨、香云等人，感慨最深。

　　方云寒盘坐下来，其周身光华大作，青、红、蓝、金、黑五种光华闪烁流转，呈陀螺逆转之势，赫然在极短的时间之内，就在他头上凝聚成为一颗五色光球，且伴随着他的真元不断凝聚，这光球的颜色也逐渐改变，起初是红色，最后转为极深的赤红之色，宛若血色一般，并不断扩大，足有数丈般大小。

　　中军阵仗之中，白凡眉头微皱，轻咦一声道：“有人选择此时渡劫，是活得不耐烦了么？”

　　“白凡，区区异域刍狗，也敢染指大荒，取你狗命！”突然之间，一道厉喝传出，伴随着一股浓烈的肃杀之意，传遍中军！

　　白凡也是瞬间起身，在其离开的一瞬，原本其所坐的战车，轰然爆裂开来。

　　对面，一位身着道袍男子悬空而立，其面庞堪称是恐怖无比，面容扭曲骇人，诸般诡异的伤痕遍布，正冷漠地望着白凡。

　　双眼微眯，白凡也是察觉到了此人的不凡，很快他便认出了对面之人的身份，沉声道：“百劫道人！”

　　“哼，当日老夫正闭关寻求突破，拜你所赐，老夫险些身死，今日，当连本带利的要回，抹杀你这蝼修！”百劫道人气息恐怖，一股天仙后期的波动散开，寻常修士，根本是不敢靠近。

　　百劫道人，大荒散仙中的强者之力，泰山动乱之中他便是险些身死，不过逃离之后，其修为不退反进，明悟更多，战力又是暴涨，在闭死关之际，被白凡找出，两者大战之下，百劫道人负伤离去。

　　这一次，他再度杀回，其原本的伤势，已然是丝毫不见，不过从其气息来看，分明是沾染了极重的杀伐之气，诸多怨气咒念萦绕，皆都是异域修士的亡魂不散。

　　当即便是面色一冷，白凡厉喝道：“孽畜，你杀了我界多少修士！”

　　狂笑冲天，百劫道人大笑道：“不多，不多，老夫仅仅屠戮了几千人而言，将他们的血肉精华、元婴元神，尽皆吞了，这才将伤势复原，哈哈——”

　　白凡闻言，拳头紧握，长剑出鞘，七绝剑意散出一股幽冷的气息，就要与他展开大战。

　　毕竟此前与白凡有过一战，百劫道人也是没有轻敌之意，不过他还是揶揄道：“白凡，老夫仅仅杀了几千人而已，传闻陆离灭杀异界蝼蚁修士十余万，还酿造三大惨案，此事老夫也是佩服得很啊！”

　　他此话一出，白凡更是怒火上涌，恨不能立刻就将这百劫道人撕碎，不过对方身上传出的气息，让他也是有些忌惮，对方此前的修为不及他，可似乎屡屡追杀之下，这百劫道人修为不断攀升，当真有一种百劫不磨之意。

　　至于那风萧子以及一大群护卫高手，片刻前却不知隐匿到了哪里，否则怎会任这百劫道人随意杀进中军来？


第八十章 错综复杂

　　百劫道人与白凡，直接展开大战，波及剧烈，当即便有不少大荒战俘与异域修士，被余波所伤，生死茫茫。

　　再说方云寒这边，似诸多道法明悟，汇涌一身，其周身再度散发出五彩光华，诸多道纹、仙光缭绕，一道仙光直冲天际，隐约听去，神音缭绕，竟似有仙女在鸣唱，其身外的气芒，亦是转为了七彩，如祥云舞动。

　　一股邪士，偷袭而至，华麟不顾内腑的伤势，强行出手，阻挡敌人。

　　南宫灭、林阡、慕容姐妹等人，也是各自遇敌，难以分身。

　　剩下云若雨与尚灵兰这边，死死守护，竭力避免有人在此际偷袭方云寒。

　　“兰师妹，我知道你暗中喜欢方师兄，我对云寒说过此事，你无需担心我，一切由师兄来决定，虽然我们将要结成道侣，但是否接纳你，乃是由师兄来做主，我不会干涉与阻拦——”

　　云若雨突然出言，其言语中的温暖，与清冷柔美的相貌形成了一番特殊的对比，让尚灵兰也是一愣。

　　俏脸微红，显然被说中了心事，尚灵兰微微点头道：“师姐，我知道了，谢谢你。”

　　“不必谢我，守护好方师兄，待师兄渡劫过后，定能杀退这些异域邪魔！”云若雨咬牙，对于异域修士，也是恨极。

　　香云、叶孤鸿悬浮半空，此地两面环山，也算是须弥山中一处易于防守之地，他们面露警惕之色，正欲选择相助哪一边之人，可大量凶兽已然来袭。

　　这些凶兽并非是源于战空那一军，而是出自异域北大军，其宛若天狗一般，獠牙尖利，背生六翅，且每一只凶兽，皆都有六只眼睛，分别生于头颅的两侧，散发出青光，看上去异常骇人。

　　香云心生恐惧，叶孤鸿则是安慰道：“莫怕，我等好歹说也算是修士，岂能惧怕几头畜生！”

　　闻言神色微定，香云也是打起精神，与叶孤鸿双双出击，同那凶兽恶斗起来。

　　处于数道结界之内，方云寒灵识之中，诸多道法明悟不断涌动，正在参悟其中辛秘。

　　他这一道天劫，并非雷劫，也没有诸多危险降临，其最大的危机，源于是内心，这是问道之路上的劫难，拷问道心，一旦无法窥破其中的玄秘，道心不稳，则渡劫失败，修为甚至都可能跌落。

　　至于其身外的诸多异象，就连方云寒自己也是不知，他此刻全身心沉浸在道法明悟之中，已然走出很远。

　　“渡过此关，明悟道源，我便可以再进一步，化实归虚，成就凌虚境界巅峰，那时将会是极大的突破，再融会传承之力，有万灵渡劫曲加持之下，冲击化境，亦非不可能之事！”方云寒内心，也是在鼓舞自己，全力施为。

　　可就在暗处，一道幽暗的光芒，似在看着这个方向，那是一个高大的身影，只不过其气息，有些冰寒。

　　“两位，这方云寒也算是一个奇才，昔日我尚在太古门之时，他还未出生，此人来历神秘，是太古门倾力培养的弟子，太乙山的诸多奇学，供他随意参悟，此子的天资也是异常不凡，仅仅二十出头的年龄，便修炼到了如今这一步境界，只不过其体内有封印，一直压制，否则一般的虚境高手，都难以抹杀他，要知晓，我当年在太古门之时，就算是想要参悟一番天纵步法，看一看那记载功法的玉简，都需要对门派极大的贡献度，那是我不惜生死，才积攒下来的贡献所得，可时间越长，我便越是发现，太古门诸多高层之人，虚情假意、厚此薄彼，这也是我反出太古门的原因。”

　　此人话落，身影也是露出，赫然竟是李牧！

　　其身旁，还立着两人，各自眼神凌厉，气息不弱。

　　“哼，当日六欲魔童自视甚高，却也被陆离宰了，这方云寒虽然天资极高，可今日也必然是陨落的下场，此处渡劫，的确是个妙处，诸多异界高手被其余的正邪高手阻挡，暂时无暇进攻此地，可他却忘了我等——”出口之人，是杀仙。

　　杀仙与李牧，皆都是泰山动乱之下，离去之人，没有被正道灭杀，此际再现，却是将矛头对准了方云寒。

　　而他们身边，那最后一人，沉声道：“六欲的确是太过自大，最终付出了生命的代价，不过那陆离已死，今日便找上其太古门的同门，让他们来承受本座的怒火吧！这方云寒的修为，有古怪，像是有天大的奇遇，否则不可能进境如此之快，不过今日他是必死无疑，选择此时渡劫，一身功法化去，相当于是化道后再重新悟道、成道，由实归虚，这般去明悟，此时这人，毫无抵抗能力！”

　　那最后一人，身材异常高大，足有一丈三尺之高，且臂膀比起一般的粗犷汉子，还要粗上三四分，其五官都是颇为注目，一双眼睛浑圆浓烈，头发不多却是乌黑，整个人看上去透出一股魔气，宛若人魔一般，有些骇人。

　　杀仙亦是出言道：“这方云寒今日不杀，必成后患，也罢，此事无需再议。”

　　“出手！”李牧轻哼一声，伴随着此语，杀仙、李牧双双扑出，朝着尚灵兰、云若雨而去！

　　两女这边，此前早已是不断放出探测波，警惕地守护在这里，就在这瞬间，两人心间赫然都升起了一股极为危险的警兆，可拔剑之际，一切已然太迟。

　　杀仙所修炼的杀戮仙诀，其中有杀仙步法，诡秘灵动，其一瞬之间便是来到尚灵兰身前，发动狂攻。

　　云若雨大惊，正欲相助之下，李牧也是施展天纵步法来袭，昔日也算是太古门弟子，李牧对于太乙山的剑诀，极为熟悉，一招便险些将云若雨置于死地。

　　转头之际，一道血花飞溅，只见杀仙舞动其手中之兵，寒光闪烁之下，尚灵兰已然是飞退，如枯萎之花一般，坠下。

　　其脖颈之间，一道伤口横在那里，鲜血飞溅，看上去无比惊人。

　　而杀仙则是面带冷笑，手中风钩轻灵缥缈，不染半点鲜血，这是五级攻击仙器，刀身一动之下，快若惊风、轻如白羽，瞬间就将尚灵兰置于了死地。

　　“兰师妹！”见到这一幕，云若雨整个人如陷入癫狂，狂吼出声。


第八十一章 杀心炽烈

　　云若雨惊怒至极，疯狂冲出，攻向杀仙。

　　李牧再度现身，轻弹一指，便是将云若雨再度震飞，其周身多处骨骼都断裂，就算有灵丹妙药，短时间之内也无法再度复原。

　　一双水灵灵地眼睛大睁着，尚灵兰双膝跪地，随后便倒下，那伤口几乎将她的脖子都斩断，鲜血蔓延，在其身下形成了一道血色小泊。

　　其元神光华黯淡，开始了涣散，杀仙这一刀，不仅仅是风钩威力惊人，且还蕴舍了杀戮仙诀之威，轻易就能将修士元神，直接震散，尚灵兰能够经受一击而未立刻死亡，已然是因为太古门的法诀较为上乘的缘故。

　　云若雨眼中泪花不断，整个人真元却几乎被震散，内腑与肉身伤势严重，此刻似就连从储物袋中取出几枚丹药，都是奢望之事，完全是动弹不得。

　　“咦？李牧你今天似乎心情甚好，居然没有辣手摧花？”杀仙揶揄。

　　轻蔑一笑，李牧直接道：“这女子清冷柔美，如落雪之下的冰莲一般，我并非对女修留手，只是今日，不愿杀她罢了。”

　　半空，数人已然察觉到此地的情形，叶孤鸿狂吼一声，真元爆发之下，将其对敌的数人暂时震开，弯弓搭箭，刹那之间就射出三箭！

　　香云、华麟也是欲要过来相助，可均都被敌人所阻，无法冲杀过来。

　　杀仙脚步一晃，便是朝着方云寒而去，至于李牧，对于叶孤鸿的出手，更是显得毫不在意，其抬掌之下，便就是抓住其中一枚箭羽，真元一动，那箭羽爆裂，爆炸之力，将其余两枚箭枝也是震灭。

　　叶孤鸿惊愕，徒手接下自己射出之箭，且轻易就震灭其箭羽，这是什么修为？

　　对于李牧，他自然有所听闻，此人很是神秘，原本是太古门的弟子，不过讲起这李牧之时，就连傲箭长空都是露出凝重之色，故而叶孤鸿对这李牧也是印象极深。

　　似这李牧，曾对于太古门忠心耿耿，立下过汗马功劳，尤其是宗门之内一些极为不易的任务，一些高层人物因为身份问题，无法出手，皆都是由李牧去完成。

　　后因为诸般陷害与复杂原因，这李牧对于太古门心灰意冷，最终反出了太古门，甚至宗派对其数次追杀之中，有一次傲箭长空也曾参与，不过居然都未能擒下此人，使得他活到了今日。

　　而方云寒，正处于渡劫的关键之机，这整个过程，唯有此时最为关键，对于尚灵兰之死，他浑然不知。

　　除非有人攻入结界之内，方云寒才能够在此刻苏醒，不过那渡劫的过程，自然也要提前结束，还要承受巨大的反噬。

　　“此人擅长远攻，我等全力近战，他必死！”围攻叶孤鸿的数人，其中隐有一位头目，此时出言，众人立刻亮出法器，齐齐来袭。

　　双眼泛红，整个人杀意弥漫，叶孤鸿此时也是暴怒，他加入太古门的时间，已然不短，对于门派有一种归属感，另外拜入太乙山后，傲箭长空对其的栽培也是不少，而他与尚灵兰，也是时常切磋修为，双方彼此也算熟悉。

　　眼见尚灵兰的元神渍散，彻底魂归大地，叶孤鸿心中的怒意，可想而知。

　　虽然并非道侣，尽管不是兄妹，但这大荒广阔之地，亿万众生，冥冥缘法之中，能够拜入同一宗门，在同一山修炼，这同门之谊，也是难能可贵。

　　眼中泛起浓烈的杀机，叶孤鸿狂吼道：“今日我要杀光你等！”

　　“不好，这小子气息剧变！”领头之人惊呼，可数人已然临近叶孤鸿，比较之下近战有利，若是此时放弃，似有种半途而废之感。

　　眼神冰冷无比，叶孤鸿语气冰冷至极地道：“来不及了，我自损根基哪怕是修为跌落数个境界，今日，也要将你等屠灭！”叶孤鸿在此时，体内真元运转路线急剧改变，一股惊动八方的气息散出，其手中，射影弓、豹影箭，赫然齐聚！

　　围攻他的数人，想要靠近，却直接被叶孤鸿以强大的真元震开，无法突破其身外的空间气锁。

　　挽弓搭箭，周身异彩光华冲天，叶孤鸿右手指间一松之下，豹影箭，赫然射出！

　　其目标并非别人，正是此前出手的杀仙。

　　对于李牧，叶孤鸿虽然也想诛灭此人，可杀害尚灵兰之人，毕竟是杀仙，况且他断定，以这李牧的心性，就算是出手相助，也不会尽全力，所以这一箭，他选择了杀仙。

　　那箭羽暗含七种不同特性之力，光芒异常耀眼，在其脱手而出的一瞬，便就化为一道毁灭光箭，其光华亦是在冲出的一瞬，就瞬间暴涨，化为了一道充斥着毁灭之力的光柱，直取陆云的身体。

　　“传闻上界与六大法界，均都溃败，上界沦陷，此事真假难料，但云虚界天，激箭师尊等人也都在死战，中界的大战必然更为惨烈，今日，我不能榆！”叶孤鸿内心，想起中界之前的数次惨战，内心下了决定，今日必要与陆离当初那般，抵抗到最后的一瞬。

　　傲箭长空，对于叶孤鸿不薄，中界遭进犯之时，正是叶孤鸿等人离去之际，太古门的诸多高手与核心长老，此时怕也是在于异域强者死战。

　　这一瞬，这一道光箭挟着叶孤鸿的强大执念，破空而出，顿时整个空间都剧烈震荡，气流的碰撞与空间的碎灭之音传出，一股恐怖的毁灭力量充斥在这一片空间，有着屠灭仙佛的杀伐霸气。

　　“射影弓，豹影箭，七绝化一，天下归心！”叶孤鸿怒啸冲天，此时的他，忘却了一切，只想要诛杀那杀仙，只想要将一切入侵大荒之修，全部屠灭。

　　他已然陷入了疯狂。

　　这一箭的余波，都是极为惊人，那通天光柱震荡破空，其余波就将围攻叶孤鸿的数人再度震飞，当即便是七死三伤，那伤者也是命不久矣。

　　无数战奴惊呼，连忙闪避开来，杀仙附近，也有一些异域修士，想要靠近并暗算方云寒，此时这些人均都是失声惊呼，竭力想要闪避。


第八十二章 怒火中烧

　　“太迟了！”叶孤鸿内心之中，却已然认定了这些人的死亡。

　　李牧一愣，他在叶孤鸿出箭的一瞬，便就本能地横移数百丈，此时更是天纵步法全力施展出来，再度避开极远，眼神之中闪烁着怪异的光芒。

　　“叶孤鸿与香云，不如索性将这两人也灭杀，凑齐也罢——”李牧口中念念有词，不知在说些何物。

　　杀仙这边，与李牧情形不同，他也是不愿去硬拼，毫无意义，可他却无法退避，并非是他不想避开，而是这一箭强大的气机，已然将他完全锁定，他根本是来不及去躲避，也无力摆脱。

　　云若雨见状，有些茫然，其眼中泪珠仍在滴落，可见到叶孤鸿这般搏命一般的出手，她也是内心震撼，心中祈祷，极力希望叶孤鸿这一箭能够将那杀仙除去。

　　双方交战之人，如华麟、南宫兄妹等，包括异域的一些高手、诸多战奴，在这一箭射出之时，均都是心神震撼，面色各异。

　　这一箭饱含叶孤鸿的必杀执念，蕴含了强大的毁灭之威，其速度几乎是无人能及，破云穿空，直取杀仙。

　　“孽畜杀仙，竟然背弃大荒之修，投靠敌人，当诛！”华麟也是在此时忍不住开口，怒骂杀仙。

　　如此的一瞬，诸人的视线，皆都汇聚在了杀仙的身上，宛若他此前击杀尚灵兰的举动，成为了一个导火索。

　　刹那之间，那光箭所迸放出的光芒，璀璨到了极致，轰击在了杀仙的身躯之上。

　　杀仙惊惧，却没有退缩，其真元汇聚一体，仙光蔓延，宛若一尊仙人施术，杀戮仙诀同样迸放出刺眼的光华，那是一股炽烈的白光，足以让人眩目而无法直视，就算修士，修为不够都不敢正视，否则会双目失明。

　　一些修为稍弱之人，连忙转头，不敢正视。

　　光箭与杀仙体外的防御结界，猛然碰撞，那号称攻防皆强的杀戮仙诀，遇上这等毁灭凌厉的攻势，仙光化为一道光盾，二者力量属性不同，自然产生极大的碰撞，最终，这光柱击溃了杀仙身外的防御光界，击中了他的身体，将其身上所穿的内甲都击碎，重创杀仙。

　　猛然喷出一口鲜血，杀仙衣袍破碎，内甲毁灭，整个人显得狼狈无比，胸前沾染了一大片血迹，就连风钩都险些脱手，他单膝跪地，剧烈喘息。

　　叶孤鸿这边，施展这一击，也是消耗了他极大的真元，不仅如此，心神的消耗更为剧烈，射影七绝，七招各自玄妙异常，将七绝归一，一直是叶孤鸿努力修炼的目标，此前无论是在太乙山，还是在下界历练之时，他都曾尝试，都皆未成功过。

　　可这一次同门之死，将其内心的愤怒与不甘，激发了出来，强势一击，虽然自身也几乎是油尽灯枯，可重创杀仙，也是不易之事。

　　因他与杀仙，修为本就有差距，能够将功法明悟，七式剑诀的玄妙融化归一，已然不俗。

　　“咳咳——”杀仙口中咳血不断，他尝试疗伤，却发现自身竟然中毒，其想不到叶孤鸿那一箭之中，竟然也含有毒素，伤势显然比起他所预料，更加严重。

　　南宫兄妹借此机会，竭尽全力摆脱了纠缠之敌，左右横在叶孤鸿身前，只因眼下的叶孤鸿真元大损，已然落地，连站都无法站稳。

　　尚灵兰的尸身，就那样倒在血泊之中，其美丽的眼睛，甚至都没有闭上，只是巧之又巧的是，她倒下的方向，正是向着方云寒的所在。

　　似一种无声的情感，其内心的情愫，还未言出，便就已被斩断。

　　谁也没有料到，尚灵兰走得如此突然，尽管内心悲痛，众人却不得不强提真元，催动法器，与强敌再战。

　　身影一晃，化作遁光，李牧似战似退，避开华麟的一剑，将杀仙救下。

　　同时南宫灭的一斩轰然坠地，山石碎裂，草木崩灭，却是没有能够击杀目标，只因李牧先人一步，已然将杀仙救走。

　　死死地盯着李牧，南宫灭阴森道：“李牧，你背叛大荒修士，投靠外敌，今日我等就算粉身碎骨，也要将你灭杀！”

　　异域修士，也是有些不解，一些战奴面带疑惑之色，因为眼前的双方，并非他们知晓的一方之人，反倒是泛起诧异。

　　望着南宫灭等人，李牧扶住杀仙，一股特殊真元注入其体内，轻易就将杀仙体内的毒素化解，同时其冷笑道：“背叛？我李牧反出太古，独自行走在修仙界，无论是正邪，还是异界之修，与我何干？我只行自己之路，与天地同在，大荒正邪与我何干？”

　　杀仙亦是起身，对李牧微微点头，似在感谢，同时其开口道：“那方云寒所需要明悟之物，太多，今日他此劫怕是稍有干扰，都无法度过，先解决这些人，再离去不迟。”

　　杀仙此言，让所有人都是恨极，刚对尚灵兰出了毒手，还想要离去，实在是叫人忍无可忍。

　　就在此际，邪派的数位高手来援，冲杀过来，使得异域的战奴与修士大乱，连忙上去交战，一时之间，众人的对手被引开大半，香云、南宫兄妹、华麟，在四个方位之上，将李牧围定。

　　轻蔑一笑，李牧直言道：“就凭你们四人，也想要阻拦我的脚步？此地除了方云寒，其余之人皆非我之敌，除非你们想要全部死在这里。”

　　诸人闻言面色一变，可查探之下，的确这李牧的气息深不可测，似乎在泰山动乱之后，又是有连番奇遇，简直叫人难以相信。

　　杀仙亦是催促道：“李牧，要不还是让散人出手，灭杀方云寒，你我联手将这几人打发了。”

　　言语之间，杀仙已然连续印诀，点在其周身数个要穴之处，似乎以某种特殊的手法，将自身的伤势暂时封闭，一股杀意与仙气蔓延，宛若他便是一尊以杀戮为生的仙人，其气息凌厉而又致命。

　　两人身后不远处，那一直未怎么出手的高大男子，一步踏出便是山摇地动，其落地的一瞬，那一股亦仙亦魔的气息，再加上其强横的身躯，当真是宛若人魔一般，叫人无比忌惮。

　　“本座去灭杀那方云寒，你们两个，收拾这群弱者便是。”此人缓缓开口。


第八十三章 耿武现身

　　战场之中，慕容姐妹也是且战且退，随后便遁入一道石窟之内，在众人的掩护之下暂避疗伤，可没有多久的功夫，异域的战奴便杀将过来。

　　两人血战，再度冲出之际，却正好见到南宫灭四人，与李牧、杀仙对峙的情形。

　　同时那宛若人魔一般的高大男子，一跃纵天，便是直扑方云寒的所在。

　　“休想得逞！”半空中，一道粗犷的大喝传出，伴随着其厉喝之音，耿武的身影出现，一道破空拳劲直冲那高大男子，若对方继续前冲，则势必要硬接耿武这一击。

　　谁料那男子丝毫不惧，轻声狂笑道：“毛头小子也想螳臂当车？给老夫滚开！”

　　面对这以武道著称，有着武痴之称的耿武，这高大男子怒目圆睁，也是一拳挥出，其拳力惊天，出拳的一瞬众人只觉有一道无形音波，横空纵天一般，两者的拳劲，瞬间相碰。

　　一声巨响如暴雷横空，斧劈泰山一般，诸人只听耿武惨嚎一声，在那拳劲碰撞的一瞬，耿武全身一颤，对方那拳力更胜一筹，直接将他的拳劲震散不说，其巨大的冲击之力，直接作用在耿武的肉身之上！

　　啪！耿武右臂爆裂当场，周身骨骼破碎小半，轰然坠落，滚落山崖之下。

　　南宫灭一愣，欲要分身去救，李牧却是率先出手道：“想救人，也不看看自己有多少斤两？”

　　南宫小婉与华麟，一直锁定着杀仙，此时李牧一动，二人当即便要出手，怒斩杀仙。

　　云若雨望着众人死战，自己却难以动弹分毫，泪珠不断滚落，却是有心无力。

　　杀仙倒是极为狡诈，一晃直接消失，选择了遁走，欲要阻挡他的两位异域战奴，被其手起刀落，斩于天际。

　　如此四人又被李牧缠住，只得与李牧恶战。

　　至于同李牧、杀仙同行的那高大男子，相貌看上去也就是中年，却自称老夫，一拳将耿武打得生死不明，也是厉害人物，怕是属于邪道的老怪，他直接轰向方云寒渡劫所在的防御结界，要取其性命。

　　“小心，李牧的修为，陆离曾言，他早在泰山动乱之时，修为就达到了渡劫境界中期的样子，似那时也还隐约有所保留，底细不明，眼下他修为似是大进，万万不可轻敌！”南宫灭提醒之下，四人齐出，杀向李牧，眼下情形，他们谁也没有把握能斗过那人魔老怪，唯有先试图铲除李牧。

　　云天之上，云中子周身染血，不过对方也并不好过，天妄统领、战空也都负伤不轻，双方死拼之下，可谓是互有胜负。

　　风萧子随行的那数人，可谓是厉害异常，那弧光宝主尤为厉害，祭出诸多宝物，大杀四方，使得正邪两道的老怪，都是仓皇退避。

　　影道人、暗道人、邪道人等七大道人，每一人都是堪比正道宗师、邪派老怪的高手，加入战局之下，形势完全向着异域倾斜，正邪两道的高手，死伤巨大。

　　无奈之下，应龙只得派遣须弥山的诸多强悍灵异出手，原本诸多灵异，也在隐匿之中，等待最佳的时机，发动强袭，可此时只能够杀出，这也是无奈之举。

　　其中，影道人修为诡秘，身法凌厉，独战须弥山的三大灵异，打得三尊灵异后退连连，发出怒吼。

　　三尾神猿、邪风古妖、赤灵狐三大灵异，围攻影道人一位高手，却无法占据上风，如此局面，怎能不让应龙抓狂？

　　其中三尾神猿不但身法敏捷，且神力惊人，据说传承有远祖的巨力与敏捷，其三条尾巴，每有一条泛起赤色光华，它的实力都能够暴涨三成。

　　邪风古妖本是一道特殊的魂灵之躯，极为巧合的情形之下，融入了一道诡秘的旋风之中，由此其最终化为一道邪风，拥有着独特的频率，且瞬息万变，可谓攻守兼备。

　　赤灵狐源自火族一脉，具有控火之力，其祖上乃是赤灵族的强大灵异，只是年代已然太过久远，与远祖的联系，早在古之时代就已然断绝，现在更是失去了昔日的荣耀，但吸收了火脉之力的赤灵狐，其战力也是不俗，口吐烈焰，可熔金石。

　　其余的诸多灵异，也是强强联手，阻击暗道人、邪道人等恐怖高手，至于应龙本尊，也被强敌缠住，无法援手，这也是没有办法之事。

　　追风神驹、啸月神犬等应龙麾下的大将，各自被强敌缠住，其中鬼道人的功法，尤为恐怖，让大荒邪派的诸多鬼道高手，都是完全惊愕，其弹指之间，便是能够将一些战死的冤魂戾气，化为厉鬼之躯，相助其而战，虽然这些鬼厉的灵体，不算强横，但此消彼长之下，对于大荒修士来说，极为不利。

　　啸月神犬展开其体内蕴藏的月华之力，能够抹杀鬼厉，可这鬼道人的真元，似无穷尽一般，不断地凝聚出厉鬼冤魂，对于诸多灵异，造成了不小的伤害。

　　魂宗之内，除了孟无魂之外，其余六大魂宗的高手，纷纷来援，从须弥山西北方杀出，那里是异域西军的所在，因地势狭长，只得不成长蛇之势，故而魂宗的高手，联合诸多散修，千辛万苦这才杀入进来，却也损失惨重。

　　“孟宗主，我等前来相助！”见孟无魂也在死战，魂宗的其余几位首脑，纷纷开口，加入战阵之中。

　　乱战之下，青云衣衫污浊，狼狈无比，他是青云门的一代天骄弟子，一身仙法修炼的是驾轻就熟，没有想到遇到了诡秘无比的夺灵人，那夺灵一族的传说，青云也曾在翻阅过的典籍中见过，可实际与其交手，却是处处受限，险些连元神都被其拘了去。

　　“可恶，这如何破？”他连连败退，却无法找出破解之道。

　　道子、玄女、玲珑三人，结成一方三才剑阵，连续冲杀之下，相助慕容姐妹脱困，五人相视一笑，此时的乱战，已然没有什么可以取巧之地，只剩下了真刀真枪的碰撞，遍地皆都是鲜血与骨骸。

　　五柄剑，汇聚一体，五人凝聚成五行剑阵，迎战白凡这边的三位神秘长老，形势也是堪忧。


第八十四章 魂宗来援

　　六大魂宗，这一加入之下，顿时形势有逆转之势。

　　炼魂宗这边，孟无魂已然亲自出手，剩下其余五宗来援，使得正道压力大减。

　　归魂宗的修士，驾驭魂兽，手中归魂旗摇摆，直接便击溃不少异域修士，冲杀进入战阵，支援正邪高手。

　　他们做梦都不会想到，昔日还是死敌的大荒正邪修士，今日竟然联手而战，仿佛这一切，都是宿命使然。

　　在很多人看来，这一战，大荒必败，可他们，却不得不战。

　　纵然远走天荒，能够避开异域大军的追杀，可最终孑然一身，又有何等意义？

　　人以群而居，就算修士亦如此，无论正邪，尤其是修士的寿元悠长，能够在漫长岁月之中忍受孤独之人，少之又少。

　　“那是移魂宗的护宗神兽——噬灵尸身兽？”有人惊呼，见到那如尸王一般的恐怖邪兽，不禁惊呼出声。

　　众修士感叹，一片山崖前，有数百大荒修士被困，只得正邪交替掩杀，受到重创之人，暂避后方疗伤，可却也坚持不了多久。

　　就在此际，那其他人口中的噬灵尸身兽降临，其身躯有五六丈至高，双臂垂膝，上面生有浓密的绿毛，宛若腐朽中诞生一般。

　　其周身，有一股诡秘的尸气，也不知是死亡了多久才凝聚而成，可其体内，却有一种特殊的生机，保持其躯体不灭，这诡秘的异兽，便是被移魂宗称之为护宗神兽，曾相助移魂宗抵御过数次大劫。

　　其本身似没有什么太多的自主意识，唯有移魂宗每一代宗主或代宗主，才能够掌握操控这噬灵尸身兽的禁制。

　　气息恐怖而又惊心，此兽宛若尸王一般，使得异域的一些凶兽都不敢靠近，诸多战奴也是心生胆怯，不愿与其正面交战。

　　此兽看似与人相似，四肢健在，轮廓清晰，可其头颅之上，没有耳鼻，那双眼也是紧闭，眼睛的位置，分别是刀疤与剑痕，似是被生生刺瞎一般。

　　他的嘴巴，也是没有张开，与此同时，其脑后生有两排孔洞，好似能够吸纳灵气，有灵光在其内游走。

　　最终还是有战奴按捺不住，疾冲上来，想要凭借身法与这尸身兽周旋，可还未等其身法展开到一定程度，便被这尸身兽一掌拍碎。

　　“这——这是什么怪力？”异域战奴惊悚，不敢上前，这时那尸身兽，却是扑杀过来，反冲进异域修士当中。

　　一些异域修士，也是强势出击，连续毙掉了数位归魂宗弟子，可令他们惊悚之事发生，其身后，突然出现了同样数量的诡秘之人，在他们猝不及防的瞬间，就将其抹杀。

　　“诸位道友莫要惊慌，这是我归魂宗特有的秘术，可以将魂魄离体，以灵体的方式投射到我等原本就准备的肉身之上，那道袍上的符文，便是我等的印记，诸位道友莫要弄混。”其中一位归魂宗的内门弟子，立刻出言解释，点醒众人。

　　如此，只要元神不遭受太过严重的伤害，移魂宗弟子即便是可以凭借自己储藏的肉身，立刻移魂，尤其是修炼到了大成境界，就算元神几乎寂灭，只要魂魄没有受损，都可以移魂归位，几乎能够接近于不死不灭，只要其存储的肉身，足够之强。

　　这便是邪道的手段，看上去有些残忍，可相比之下，其生存能力，要强出太多。

　　“此时不反击，更待何时！”正邪修士，皆都一震，当下便联合一心，发动反击，浴血冲杀。

　　与他们相比，失魂宗、迷魂宗、无魂宗，也都各有厉害手段，否则六魂宗也不可能在三界中有如此凶名，让正道三大派都忌惮。

　　不仅仅是宗主厉害，每一个魂宗之内，都是各有杀手锏，相比来说，如炼魂宗之主孟无魂，其修为在炼魂宗之内，反倒并非最强，并不及其宗门之内的太上长老。

　　还有门派内的执法长老，也都是将要坐化的老怪，这一次，率领各魂宗弟子杀出，这一战，他们没有保留。

　　若正道彻底消亡，那么异域大军的矛头，定然会对准邪派，此事，毋庸置疑。

　　此时北方，又是一阵狂暴的爆裂，冲天而起，喊杀震天，似有援军到来。

　　异域阵仗之内，白凡传音风萧子道：“风萧道友，北方有敌人来犯，不如风萧道友去截杀一番如何？所得之物，你自行分配手下便是，我不会抢夺。”

　　一听此言，风萧子眼中似闪烁出精芒，连忙道：“此事甚好，我这便出手！”

　　其一声令下，顿时数百高手，跟随着风萧子而去，填补异域大阵的空洞之处。

　　“我等是散落各处的散修，与一些残存宗派之人，来援须弥山之修！”北方的一处高地，有近千修士在浴血冲杀，如一柄尖刀般，想要杀入进来。

　　他们已然破去了大阵一角，诸人合力，杀得异域修士人仰马翻。

　　守护这一方的异域修士，原本战力并不弱，只是连续数日的征战，让他们疲乏无比，面对凶悍的大荒修士，抵御不住倒也正常。

　　异域修士，强在其法器的配备，以及攻城法器的强悍，再加上整体的指挥、战阵、谋略，这才让他们长驱直入，几乎是未尝败缋。

　　而大荒修士，正邪鱼龙混杂、仙佛道魔齐聚，强在博学，在这等形势压迫之下，正邪被迫放弃以往的仇怨，转为联手，如此联合横纵之下，其爆发出的力量，也是惊人。

　　“云月山庄、水晶洞天的诸位道友，我们冲！其余之人，护住左右！”其中，赫然是醉梦云仙与柳梦涵，在带领这一批修士，如此众人展开拼杀，很快就杀出了一条血路。

　　风萧子速度很快，一闪而至，望了一眼柳梦涵，风萧子眼中泛起邪光，冷漠道：“今日，你等逃不掉！”

　　其身后，数百护卫也是各自亮出兵器，准备一战将这些来援大荒的正邪修士灭光。

　　柳梦涵与醉梦云仙对望一眼，双双露出笑颜，气势皆都攀升到极限，齐声道：“逃？我等为支援同道而来，为何要逃？你这孽畜所言，简直笑话，我大荒修士，何惧与你等一战！”

　　其言语之间，深深将风萧子侮辱刺痛。


第八十五章 陆离醒来

　　无尽虚空，时间停滞。

　　纵然是至尊，也有极限，况且四位至尊级别的强者，被困在这天之炼狱当中，太久太久了，久远到其中的很多岁月，外界已然发生了天翻地覆的变化。

　　“陆离，还不醒来？”那沧桑老者，见陆离肉身的双眼已然睁开，似是明悟，但始终没有完全觉醒之意，不禁心急无比。

　　他们的时间，真的所剩无多，至多再多支撑片刻，一切就将结束。

　　那神秘女子，眼中也是透出焦急，可那焦虑，很快便就转为释然。

　　“他醒了——”神秘女子的声音，响起，似浮现在陆离的耳边，可这所有，转瞬之间又是远去，一股时间的流逝之感，瞬间传来，好像岁月又开始流转。

　　只觉时间一晃而过，那岁月不长，却也不短，再度清醒之际，陆离已然记不起从前，仿佛其方才，真的听到了一句话语，还有几声轻叹。

　　“我，在哪里？”头脑一震，陆离猛然睁眼，只见其周遭，是一片有些陌生的景象。

　　随即，他便是露出苦笑，自语道：“风木、无名、风缘，三世的记忆，三世的问道寻缘，到头来，皆是梦影而已。”

　　放眼望去，眼前似一片无尽荒原，天地皆暗，灵气匮乏，方圆数百里内寸草不生，大地也是龟裂破碎，一道道深坑与裂痕，仿佛在诉说着旧日的惨烈。

　　眼中泛起疑惑，陆离诧异道：“这是怎么回事？”

　　“咳——”一道干咳之声传出，一道身影倒在陆离的身后，那是一个破道士，身上沾染了不少的鲜血。

　　望见此人，陆离双眼微眯，周身杀意立刻蔓延，冷声道：“你是，诡道！”

　　那破道士挣扎着想要爬起，却是没有成功，其身边，一股空间的波动消散，显然此人是刚破空而来。

　　不过陆离的杀机，转瞬却又淡了一些，因为他右眼奇光一闪，已然看出这诡道体内生机溃散，受了太重的伤势，很快便就要死去。

　　只觉眼前这一片天地，太过陌生了，陆离直接道：“诡道，没有想到你也有今日，当初你似是很想要加害于我，莲花死，婉秋殇，紫落，逆天亡，这等话语，你可还记得？还有，这里是何处？”

　　破道士不语，眉头紧皱，似是思索，可即便如此，其双耳之中，还是不断有黑血流出，他的伤势的确是太重了，内腑破碎，经脉受创，元神在枯萎，估计至多活不过一个时辰，此时陆离只要轻易一击，就能够让他死去。

　　“罢了，老夫这一生，走得便是这诡道之路，最后死在你的手上，却也无话可说，陆离，我当日便见你有大气运，欲要将这气运掠夺，须弥山一战，众人皆以为你身死，我却自始至终从未相信，哪怕传闻是楚云将你击杀，我也始终不信！果不其然，楚云离开大荒，已然很久了，今日，终是再见到了你，哈哈——”诡道整个人，如癫狂一般，突然说出了这等话语，且狂笑出声。

　　尽管其狂笑之间，七窍都在流血，可似乎其内心的执念，已然化去了，在这将死之际，看开了一些事。

　　眼中泛起复杂之色，陆离询问道：“你还没有回答，此地是何处？”

　　同样是眼中泛起不解，这一次换成了诡道，可转瞬，他似乎就明悟一般，出言道：“陆离，你不是修炼了逆转心经么，且替老夫暂时封住伤势，我命不久矣，便带你去看看吧。”

　　尽管内心对这诡道很是警惕，陆离却反复施展了内视之法，确信这诡道伤势绝不会有假，对此他施展出逆转心经，化为一道特殊的气锁，将这诡道体内的伤势，暂时压制。

　　此举，只能够压制其伤势，让这诡道恢复一定的行动能力，并不会缩短其死亡的时间，且若此人擅自施展法诀或者欲要逃离，都会触发陆离的禁制，让他当场爆体而亡。

　　“我已在你体内布下禁制，且封印压制了你的修为，你眼下所能够动用的真元，与筑基修士无异，不要尝试运转法诀或者逃离，那些都没有意义。好了，你说要带我看看，要去何处？”陆离出言。

　　诡道指了指远方，缓声道：“就去那里，前方五百余里，有一座倒塌的山峦，相信以你此时的眼力，可以看得到。”

　　心中疑虑，不过陆离还是将真元汇聚在双眼之中，以其目前的修为，屏气凝神之下，其视线能够望出极远，几乎是千里一线，他很快便找到了那诡道所说之地。

　　发出一股吸力，将这诡道禁锢，同时陆离与此人保持了一定的距离，带着这诡道飞起，朝着对方所说之地而去。

　　感觉到这附近之地，灵气极为匮乏，就连陆离的修为与真元恢复速度，都是倍感吃力，所以他才没有施展空间跳跃之法，选择了御剑飞行，同时将诡道定在身后跟随。

　　越是前行，陆离越觉得诡异与古怪，这一条路上，满是深坑与裂痕，有些裂缝极大，贯穿了一些巨大的山石，要知晓此地的大地，其下有极多的岩石，而诸多的裂缝纵横，将很多数万斤的巨石都贯穿破碎了，自始至终透出诡异。

　　飞出数百里，眼前，那倒塌的山峦已然隐约可见。

　　接近之前，虽然陆离已然看到一个大概轮廓，可这般飞临之际，他还是内心一震，此地到底是发生了怎样之事，为何呈现在他眼前的，会是这样一番景象？

　　他感觉到内心有一种冰寒无力之感，这一种冰寒与寂灭，甚至比起他在数次绝境之中，还要明显，那一种肃杀与苍凉，足以让修士都窒息，就连陆离都险些心神大乱。

　　深吸一口气，强行镇定下来，陆离转头看向诡道，竟发现他也是面色惨白，神色异常悲怆。

　　“这——到底发生了什么事？”望着脚下，这一座倒塌的山峦，以及其下的景象，陆离几乎失神。

　　其脚下，一座高大的山岳，已然坍塌，其高度若是在屹立之时，怕是不低于五千丈，可此时这山峦，似是被人以大法力截断，连山体都崩灭了小半，最终生生坍塌了，这是经历过怎样的惨战？


第八十六章 尸山血海

　　“这——”陆离也经历过大战，血杀十万，那等腥风血雨与惨烈，他都是经历过了，几近磨难，可见到眼前的情形，他竟然如被扼住了喉咙一般，呼吸都有些困难。

　　那被截断的山岳之后，整个是一片山川，此时，已然是满目疮痍，就在那山川之后，原本应当有一条狭长的河流，而此时映照在陆离眼中的，却只是干枯的河床，在那河床之内，密密麻麻，皆都是碎裂的骷髅，破碎的骨骸、散落的兵刃、残破的法器，堆积在那里。

　　很多兵刃法器，其锻造的材质不俗，还隐约折射出光辉，可在这无数的枯骨之内，却是显得那般的触目惊心。

　　若仅仅如此，也便罢了，陆离之所以会呼吸急促与困难，是因为，那河床并非是干枯的石土之色，而是被染成了血色！

　　“将干枯的河床都染成血色——”陆离心中，猛然一颤。

　　他修炼了杀戮心经，经历过大血杀，又获得了噬心散人的诸多血煞之术，对于鲜血，简直太过熟悉，就如水火一般。

　　如此让河床都枯萎，那河床底部，将其铺满的乱石，皆都被染成血色，需要的鲜血，太多太多。

　　脑海之中浮光一闪，陆离便仿佛见到，此地经历了一场惊天杀戮，白骨成山，伏尸百万，尸山血海之下，经过岁月的流转，鲜血浸染，将这一条河流，都彻底变成了血河，最终无数尸体，将这河流的一些支流都堵死，使得河流也被截断，最终干涸，这河床，也就在无数鲜血的浸染之下，彻底化为了血色。

　　碎石、骸骨，已然完全混杂，使得此地宛若地狱。

　　“前面还有。”诡道面色惨白，微微抬手指向西边的一处山脉，生机在流逝，他的气息又减弱了不少，伤情恶化的很快，不久就会死去。

　　顺着诡道所指的方向，陆离又是一愣。

　　那里皆都是枯木，还有焦黑碎裂的木片，散落在斑驳的暗影之下。

　　一道巨大的深坑，方圆足有百里大小，其深度不可知。

　　陆离惊愕，他之前没有看出，只是因为这深坑的范围，有些太过巨大，再加上一些巨石、枯木以及骸骨，分别覆盖在这深坑的边缘，这才让他没有直接看出。

　　而那深坑的之所以不起眼，是因为无数倒塌的山峦，横七竖八地坍塌在其上，使得其中的一些空洞，看上去还宛若乱石之中的洞窟一把吗，让人有种面对石林之感。

　　“这是——化境高手的一击？方圆数百里的范围，深不见底的深渊，如此乱石断山，简直比起泰山动乱还要惨烈太多。”陆离轻语，眼中的疑惑却是更深。

　　飞行到这深坑的上方，陆离发现其内还堆积有数座大岳，另外那山体之上的灰烬残骸也是极多，似乎是有人施展通天的手段，将数座大岳都抛出攻敌，而那无尽的枯木，皆是被神焰所焚烧，化为了灰烬残骸。

　　一座倒塌的大岳之上，有一处谷地，那谷中，一道道白骨架堆叠在那里，数之不尽，越是到了此谷的中心，那堆积的白骨便是越多，足有数千具白骨，堆成了一座骨山，疾风掠过，传出一阵古怪的异响，叫人直打寒颤。

　　陆离望了望天际，阴云密布，料想此地应当也有雨水，只是因这巨大的深渊所影响，雨水怕是都沉降到了地底极深之处，再加上此前的大战，将这里都化为了焦土，所有连半点生机都无法看见。

　　这里的灵气，近乎于无，实在是太匮乏了，甚至让陆离都产生一种想法，难道有人真有那等手段，将这里的灵泉、地脉、灵脉生生拔起，掠夺而去？

　　他深吸一口气，眼前这景象，太过骇人，单单这无数的骸骨与骨山，就让人此生难忘，就在此时，陆离敏锐地听到，有一道轻微的响声，似从那山体之内传出。

　　“滴答！”那是一道滴水之音，清脆灵动，它原本极为微弱，可却瞒不过此时的陆离。

　　身影一纵，灵隐飘施展出来，陆离直接便穿入那深坑之内，掠过一道道断山残石，来到了其中一处隐秘之地，当然，那诡道也被他控制在身后。

　　眼前的景象，让陆离又是震撼，眼中露出难以置信之色。

　　这里竟是一处寒潭，有一些沉积的雨水或是原本的潭水，汇聚在一起，且似乎这里在大战之时，有高手施展出极为不俗的冰寒法诀，欲要将此地冰封，虽然失败，却将一股冰寒之气散落在了此地，使得这里变得极寒，那潭水虽然刺骨，却因为那法门的缘故，并没有凝结，且看其样子，因为施法之人早就战死，这法诀之力在不断减弱，要不了多久就要溃散。

　　可这一切，并不是让陆离震撼的原因，他之所以难以置信，是因为，恰好因那人的施术，这潭水变得奇寒无比，使得坠入此地的尸体，并没有腐烂。

　　呈现在陆离眼前的，是数不尽的尸体，几乎堆满了这一片寒池，其内满是血与骨，几乎每一道尸身的衣衫，都是各自不同，也不知道到底来自于多少宗派，甚至一些人在身死之时，其怨念强大无比，诸多怨念汇聚，互相吞噬萦绕之下，使得这一片寒池，都是具备了一丝诅咒之力，这寒潭之水，若寻常修士沾染半点，则必定会立刻身死。

　　“这，这是一片魔土！”陆离惊声自语，他难以置信，鲜血、骸骨，灵异的残骸与骨山，完全将这里所包围笼罩，难怪就算以他的修为，临近这里都几乎窒息。

　　再看向诡道，发现他也是如此，不过其毕竟是即将死亡，好似此前还来过此地，对于眼前的这一幕幕，似乎已然能够承受一些。

　　右手不由自主地摸了摸自己的额头，陆离诧异道：“这，此地到底是何处！”

　　他历经杀伐，浸染鲜血，可对于这等尸山血海之后的惨烈，还是头一次见到，万物枯荣，可在此地，只有万古枯，却再无半点繁荣的生机。

　　他的脑海之中，在思索，眼前的诸般惨烈，虽然震撼内心，但这山、这土，他分明有些熟悉。

　　“十岳成环，巍峨雄浑，灵异遍地，须弥神山，这，这是须弥！！”带着难以置信，陆离惊呼出口。


第八十七章 梦回十年

　　诡道此际，沉声出言道：“你终于，还是看出了。”

　　陆离一向有些傲气，对于自己的猜测，他不会质疑，因为对于须弥山，他太过了解了，关于须弥山外围的布防，以及须弥山大阵的布置，都是他所留下，眼下虽然大地满目疮痍、面目全非，但大致的轮廓，以及此地一些独特的地势与布局，陆离还是可以看出。

　　猛然抓向诡道的脖子，生生将其喉咙扼住，陆离怒喝道：“住口！”

　　谁料诡道竟也颇为配合，转为沉默不语，陆离则是御剑而起，飞上天际半空。

　　俯视而下，目睹着这一片苍凉与枯寂，陆离眼中尽皆是疑惑与复杂，他连连摇头，自语道：“不，不会的，这里不是须弥，须弥山，怎会变成这样？”

　　转身，他目光之中泛起狠意，对着诡道阴森道：“说出此地是何处，莫要耍什么心机，否则下场你应该知晓。”

　　同样是摇头，诡道也是开口道：“陆离，你如此聪明，怎么还没有明白？”

　　眼眉一挑，陆离冷声道：“休要拐弯抹角，你直说便是！”

　　诡道闻言，突然冷笑一声道：“你不应该问此地是何处，因为这里到底是哪里，已然不重要，你应该要问的是，现在是何时！”

　　说道最后，其语气一震，让陆离的内心，也是明悟。

　　“你独自离去，孤身冲阵，只为须弥山的诸人，有更大的机会存活，且似是为救人而去，我虽不知你救出的是何人，可你虽然改变了过程，却无法改变那宿命的结局。你不是有厉害的手段么，大可自己去查看，老夫我今日必然要死在这里，我的伤势无人可救，一切对我来说，已无所谓。你来了，你最终没有食言，还是赶回，只是，你迟来了十年——”

　　诡道言毕，索性闭上了双眼，任是陆离连续追问数句，他也置之不理。

　　其生机在加倍流逝，伤情恶化的速度极快，陆离能够看出，即便是他有心想要缓解这诡道的伤势，怕也是无能为力，这诡道身上之伤，似乎与那白凡的七绝剑意，有着莫大的关联，其诸般生机与可能，都被断绝，是一个必死之局，无人能救。

　　“白凡——”想起此人，陆离内心发狠，再回望之际，他右手掌心之中，已然多了一缕光华。

　　缓身落下，来到一处残垣断壁之前，陆离竟依稀看到了一些旧日的身影。

　　这是一处残破的偏殿，昔日的须弥山之中，没有什么房屋，而这偏殿当属例外，是当初应龙等人，临时搭建，供诸人商议战事之用，眼下这断裂的墙壁，看上去有些熟悉。

　　那光芒一晃之下，如逝水一般在这一片空间之内泛起涟漪，同时陆离体内灵力涌动，脱口而出道：“岁月，逆！”

　　一道岁月的波动，猛然从陆离的掌心散出，转瞬便就如燎原之势，向着四面八方扩散。

　　这等岁月的波动，似极为消耗精力，对于心神的消耗，尤为明显，此刻就连陆离也是双眼神芒闪动，似极为吃力的样子。

　　那岁月的触手，如青丝般蔓延，伸展开来，直至其到了覆盖方圆五十里的范围之时，陆离双眼已然泛红，似异常吃力。

　　“不够！”陆离轻喝一声，左掌亦是握拳，逆转心经猛然运转，经脉之中的诸多潜能，皆都被催发，顿时一股比之前狂猛数倍的真元洪流，汇涌在陆离周身，顿时那岁月的触手，更是疯狂，如一尊擎天巨树的枝干与根须一般，疯狂地蔓延开来，转瞬就超过方圆百里。

　　如此一来，对于陆离的心神消耗，更是成倍增加，他额头不断有汗珠泌出，有些毛孔之中，甚至是渗出鲜血。

　　真元的燃烧，更不用多说，若非修炼了逆转心经，来施展这等神通，换成是其余修士，哪怕是同境界之人，都要耗尽真元枯竭而亡。

　　眼见达到如此程度，陆离却并不满意，因为如此，还无法将这一片战火席卷之地，完全笼罩。

　　“还不够！我需要知晓，到底发生了何事！”陆离眼中，泛起疯狂，其真元再度转变，就连逆转心经，都是催动到了极限，此时的陆离，额头汗如雨下，其双眼之中，更是有血泪流下。

　　岁月的触手，蔓延方圆数百里，一股神秘的岁月之力，在此地展开。

　　岁月一转，时过境迁，一晃之下，梦回十年。

　　此时的陆离，置身云天，望着眼前的一幕幕，他的眼中充满了哀伤，其内心，尽皆被悲叹所填满。

　　漫山遍野，皆都是修士在厮杀，天际半空，苍穹云天，有散仙与异域的统领、神秘强者在拼杀，当真是尸横遍野，血染青天。

　　他见到了一幕幕，他试图开口甚至出手，他已然尝试，可是能够浮现在其面上的，只能够是苦笑，因为他施展的是岁月之法，以岁月的痕迹，去探查旧日的种种，如一段倒叙的时光，纵然知晓了结局，却也无法改变其过程，想要插手半分，都是不可能之事。

　　云天之上，陆离见到了天妄大统领、战空、无命、白凡，见到了云中子、旁门散仙、偷天道等人，皆都出手迎战。

　　应龙出手了，异域这边，也是有高手应对，双方你来我往，牵动着陆离的心弦。

　　他只是如一个过客般，立在虚空之中，隐匿在岁月的长河背后，无法去触及，尽管能够见到一切，却不能够改变分毫。

　　纵身落下，陆离见到了昔日的诸多好友、同门，看到叶孤鸿、香云。以及远方赶赴而来的华麟等人，一股欣慰，油然而生。

　　方云寒、南宫兄妹、慕容姐妹，等等诸人，也都被陆离看在眼里，可当视线转到李牧与杀仙身上之时，陆离猛然感觉到一股不祥之兆。

　　下一瞬，李牧出言，其与杀仙双双动身，再下一个瞬间，便是杀仙手起刀落，几乎将尚灵兰的头颅斩下。

　　望着尚灵兰倒下的身影，陆离惊呼出声，可却无济于事，他左顾右盼，推演之下，立刻便得出，尚灵兰是必死之局，无人可救。

　　“尚灵兰，我是陆离，坚持住！”陆离疾呼，心知无用，却也希望尚灵兰这里，能够出现一线生机。


第八十八章 无力回天

　　片刻后，尚灵兰元神溃散，生机消亡，就这样身死。

　　“不！”陆离痛呼，整个人有些心痛，他与尚灵兰虽然交集不多，但曾在太古门，也算是受到过尚灵兰的帮助，陆离帮助尚灵兰擒下那灵鸟绿如，对方送给了陆离一册手抄本，上面记载了五行神诀、五行炼丹术的修炼之法。

　　这等法门，在太古门来说，都是价值不凡的，尚灵兰也算是一位心善的女子，那水灵灵的一对大眼睛，不含半点心机，天真无邪，让陆离一直没有忘记。

　　他与尚灵兰，也算是好友，记得陆离数次有危险之际，尚灵兰也曾出言。

　　最后一次见面之时，两人所言不多，甚至说了什么，陆离都已然忘记。

　　下一瞬，陆离见到那宛若人魔一般的老怪，击飞了耿武，后者周身染血，坠落山崖之下，生还的希望，几乎是寥寥无几。

　　陆离欲要追寻耿武的结局，可他还未来得及纵身落下山崖，却已然见到天际，发生了剧变，那异域的一位高手，大发神威，其诸多金光闪烁的法器，有一种纵横无敌的气势，将不少正邪高手都击溃。

　　云中子那边，本来略战上风，加上百劫道人等邪道老怪出手，将异界的强者都压制，可就在影道人、暗道人这等高手全都出战之下，须弥山的诸多灵异，被迫从隐匿之中杀出，去抵抗这些可怕的高手。

　　天际传来惊雷之声，有人惊呼冲天，一位散仙陨落了，这是极大的损失，定睛望去，竟是旁门散仙，被异域突然杀出的一些神秘高手所击杀，那人的相貌，陆离从未见过，看其手中的利刃，竟然用得也是极为罕见的神兵，必定是隐匿了极长时间的厉害人物。

　　陆离的双眼泛红，他难以相信，旁门散仙就这样陨落，随后，南宫熙烈也是虎口爆裂，其手中兵刃坠落，黄金古战车随后被几大统领，联手击溃！

　　南宫熙烈惊天怒吼，目眦尽裂，施展出毕生最强之法，欲要与那天妄大统领，同归于尽！

　　可白凡一晃而出，七绝剑意施展出来，封锁一切生机，断绝其任何取胜的可能，将南宫熙烈剑斩当场。

　　画面再一转，慕容南风赫然再现，手中持一柄仙兵，与白凡大战。

　　北方，有异军突起，喊杀震天，是云月山庄的醉梦云仙，与水晶洞天以及诸多小派、散仙的高手来援，甚至在其中，陆离见到了昔日鬼庄之人，这些鬼派高手，也是使尽浑身解数，去斩杀异界之修。

　　昔日还曾比试过的柳云阳，也在其内，他连番恶斗，遇到了风萧子手下一位异常厉害的护卫，受伤严重，性命垂危。

　　对于柳云阳，陆离印象不浅，此人细说来，倒也算是位正直之人，只可惜有时其决断却是过于莽撞与武断了，总的来说，也算是正而不邪。

　　风萧子与其麾下的诸多护卫，陆离不识，可那一群护卫的战力，让陆离颇感震惊，简直是堪比九州战之中，一群大荒的天骄了，甚至其中有一些老迈之辈，虽年老却极为勇猛，交战经验极多，大荒的诸多修士，与他们交战，多半吃了大亏。

　　柳云阳死战，几乎是体无完肤，这才拼杀了其中一尊护卫，可随后到来的两人，身法诡秘，轻易就将柳云阳的双臂斩下。

　　柳云阳怒啸冲天，一脚踢出，硬生生震飞了一人，可其双臂齐断，已然难以再战，只得选择后退。

　　醉梦云仙这边，也是在与一位厉害的女修交手，可风萧子的属下之人，却不管太多，暗中连续冷箭放出，射向醉梦云仙。

　　柳云阳见状，不顾一切，连续抵挡住了大半的箭羽，最终却也身中数箭，身亡当场。

　　陆离此时，内心已然是百感交易。

　　慕容姐妹双剑齐出，与诸多正邪高手配合，穿梭在战阵之中，此前的无形剑阵已然被破，连续惨战之下，她们的伤势越来越重，战至最后，几乎连剑都难以提起。

　　见到这一对姐妹貌若天仙，尤其是慕容千雪的相貌，足以倾城，一些异域的修士，泛起淫邪之色，纷纷靠近，欲要生擒两人。

　　陆离看到这一切，又惊又怒，却是无计可施。

　　悲戚的一幕，在此刻发生，眼见难以逃脱魔爪，慕容紫音冲着慕容千雪，微微点头，轻声道：“动手吧，千雪。”

　　陆离双眼泛红，眼见两女陷入了绝境，却不能够阻止，那一股心殇，几乎就要将他击溃。

　　只见两女冲入敌阵，幽真双剑与风残剑，爆发出最后的剑啸之音，伴随着异域修士的怒啸与惨嚎，最终，两道璀璨的光华，在异域大军之中，爆炸开来。

　　如夺命的光球，炸散开来，在这里形成了一道深坑，幽真双剑、风残剑也都在风中陨落，坠入那深坑之内，仿若要追寻其主人的步子。

　　慕容姐妹，不愿受辱，选择了自爆元神，去灭杀异域之敌。

　　视线再转，陆离已然见不到华麟的身影，却见方云寒遭遇那强横的男子的攻击，也是不得不从渡劫的状态之中，苏醒过来，其醒来之际，却已然发现，云若雨已死，其将死之前，元阴被异域修士生生吸干，遭受了无比的屈辱，衣衫尽碎，死不瞑目，叫人不忍去看。

　　方云寒陷入疯狂，整个人在狂暴之下渡劫，天雷纵横，邪云密布，弥漫了整个云天。

　　四面八方，不断有大荒修士来援，陷入血杀，可白凡挥掌之间，一面战旗凭空而降，数千修士，如天兵神将一般，从天而至。

　　无数虚空战舟，浮现在天际，大量的天兵，从其内冲出，杀向大荒修士。

　　“天将齐出，百族反击！”白凡又是一声令下，顿时异域中军之中，诸多囚车内之人，眼中精光爆射，其身上的囚服赫然碎灭，换上异域的战袍与铠甲，巨吼之下轻易就将囚车震碎，狂吼而出！

　　竟是极多精锐的高手，数量上千，此前伪装成了被生擒的囚徒，眼下突然破牢而出。

　　山中，云遥与四小，正在救治一些重伤之人，此时身边原本处于警戒之中的蛇蝎二女，忽然双双冷魅一笑，回身便是斩杀了数位重伤修士。

　　陆离身死，那禁制似乎无法限制住两人，蛇蝎二女，此刻反水！


第八十九章 痛心疾首

　　“不——”陆离痛呼，痛苦的神情已然弥漫，眼下一位位昔日的好友、同门、红颜战死或是倒下，他心如刀绞，泪如雨下。

　　尸山血海之中，他见到了华麟的尸身，散落在一堆碎石之旁，除了头颅还隐约可辨，肉身几乎都是血肉模糊，前来救援他的几位玉仙缘的高手，也都是战死在此。

　　琼玉仙子口中鲜血不断，被风萧子麾下的几位厉害人物打成重伤，随后便被风萧子拖入异域一处营帐之中，片刻后其内便传来屈辱的惨叫之声。

　　人群之中，陆离见到了道子与玄女，道子不知如何，使得修为暴涨，聚天灵诀与道家极为厉害的诸般奇学，共同施展，杀退了异域大批人马，可玄女却是伤势不轻，随时都有身死的风险。

　　“琳心，陆离已死，为何你还放不下？”又是杀退一批修士，而此时的异域战奴，已然损失殆尽，整个须弥山之间，漫山遍野皆都是散落的尸身与残破兵器，剩余之人，还在血拼。

　　这也是道子，极少的一次，唤出玄女的名字，他们早就相识，在玄宇天宫修炼，道子与玄女，注定是带领玄宇天宫走向崛起的二人。

　　可他们，经历了下界之劫、仙魔大战后，又是遇到了这异域的入侵，纵然二人天资不俗，面对这如狂狼怒涛一般的异域强横大军，他们也只能如海上的舟船一般，可进可退，却无法阻止那巨浪的肆虐。

　　玄女微微摇头，她轻叹道：“琳心，多么陌生而又熟悉的名字，只是这名字，若是他能够叫上一遍，该有多好？不论你怎么说，我都不相信陆离已死，除非我亲眼见到陆离身死，否则我绝对不会相信。道子，你没有名字，有些事，你不会懂。”

　　苦涩一笑，道子又是毙掉一人，随后道：“听我说，琳心，今日我等已是必死之局，为何你还对陆离念念不忘？”

　　玄女琳心，闻言感慨道：“道子，你相信一见倾心么？自第一次见到陆离，我便对其难以忘记，后来泰山动乱，在无数邪士之中，他那浴血搏杀的身影，深深地印在了我的心中，此生再也无法忘却。”

　　这一番言语，皆被陆离看在眼中，他百感交集，可又无法说出半个字。

　　他不知，在玄宇天宫，有一位女子竟然倾心自己，或许，二者的距离，过于遥远，可对方，至死竟也对自己念念不忘。

　　“若我死，将我的尸身毁去，莫要被他人玷污了。”玄女叮嘱道子，其眼中，已然泛起决意，杀向异域的修士。

　　随着白凡的令下，那天兵神将，冲杀不断，很快就将须弥山的诸多散乱灵异，杀戮殆尽，其周身所穿的一袭金光铠甲，可以抵挡任何法器的攻杀而不伤，甚至就连一些高级的灵器，都奈何这些天兵不得。

　　唯有厉害的仙器，甚至神器，或者是近身肉搏，才能够灭杀这些天兵，但其身上的铠甲不能够夺取，每一位天兵身死之后，那铠甲的光华则黯灭下去，反倒是其余尚或者之人，铠甲上的金光则更为浓烈了一分，越战越强。

　　陆离此前，也布置了诸多后手，随着大战的展开，那些后手，皆都被破坏，潜伏的修士，被纷纷斩杀，大荒修士，汇聚在此地的原本至少有数千位，再加上来援的高手，总数近两万之数，可却无济于事，被屠杀殆尽，眼下仅剩不足八百人。

　　“天妄统领，陨落了！”一声惊呼，传遍三军，这是一则振奋人心的消息，可陆离丝毫精神也无法提起，因为大荒修士，仅剩寥寥三百余人，而异域大军，还有近万高手，前赴后继，轻易就能够将大荒剩余的修士吞没。

　　方云寒尚在幸存之列，其整个人癫狂与疯狂之下，赫然入魔，求仙不成，反倒求魔，化为一尊恐怖的魔神一般，展开疯狂杀戮，雷云战尊、妙雪仙子，皆都死在了他的手中。

　　李牧不知逃向了何方，但杀仙已然被方云寒所灭，他将杀仙击成重伤之下，扔在一处断崖之边，一拳便将其轰击为齑粉。

　　方云寒恶斗白凡，让白凡头皮发麻，诸多狠招，被方云寒施展出来，其周身龙气大作，最终竟化为一尊邪龙，将白凡生生吞噬！

　　而此时天劫降临，化劫之巅，万邪不容，方云寒散出的这等气息，最终还是引动了九天雷劫，万雷加身，他发出不甘的咆吼，一股邪龙怒焰，横扫异域大军，几乎抹杀了半数以上的异域残存修士，最终其爆体而亡。

　　人群之中，陆离看到了陆瑶，她站在山间，其伤势已然遍布全身，心脉断裂，命不久矣，两人所处的位置，如同对望，但陆离能够看到陆瑶眼中的泪花，陆瑶却只能够见到前往的血杀。

　　下一瞬，陆离闭上双眼，因为陆瑶已然从山崖跳下，这一幕，陆离不忍去看。

　　万驭宗、玄宇天宫、浩然宗、青云门，等等，诸多大派小派之人，皆都战到了最后，生机尽灭，身死当场。

　　云遥与四小，被蛇蝎二女所杀，尸身都被震散，死无全尸，两女归队之后，残忍的本性毕露，疯狂的杀戮大荒修士，其手段比起真正的蛇蝎，还要狠毒百倍。

　　玄女最终，死在了异域的战阵之内，道子完成了承诺，一剑出，将玄女的肉身，击溃，化为一摊血水，挥洒而下，其骨也是化为了飞灰。

　　李牧亦是未能够幸免，在其即将要逃离之际，被玲珑一剑穿心，尽管其面上露出惊愕，但临死之前，还是反噬玲珑，两人被爆炸所笼罩，共同被一座倒塌的山岳所埋葬。

　　陆离精神几乎崩溃，心力交瘁之下望向天空，却见一道孤舟之内，白凡的身影走出，其并未注意到陆离半点，而是恨声道：“这方云寒，竟然斩杀了本座一道分元神，实在可恶，不过此战已然结束，罢了。”

　　天空，在陆离的眼中，黯灭了下去。

　　尽管异域之修，付出了惨重的代价，却是将此地的大荒正邪修士，全灭！

　　大岳倒塌，山河破碎，地底灵脉，以及那一股神力，被异域的强者，生生抽取出来，此地方圆数百里，昔日的须弥神山，生机绝灭。

　　一切，由入侵开始，由屠戮结束。

　　“死了，都死了——”那岁月之力散去，陆离则如失魂了一般，瘫坐在地。


第九十章 真正归来

　　陆离瘫坐，那一幕幕，几乎让他崩溃，巨大的冲击，直刺其心灵。

　　比起修炼之苦，比起问道之惑，比起生死之危，这等经历，几乎是如同失去一切般，叫人有种绝望之感。

　　或许平西村的陆氏族人尚在，或许爹娘都逃过一劫，可陆离，已然走上了修士之路，且爹娘，不可能陪伴自己一生。

　　诸多同道，尽皆身死，剩下自己孑然一身，又有何意？

　　此时的诡道，突然轻声道：“你我宿命相同，皆在为那不可能实现之事，去挣扎，最终的结局，便是如此吧。你如此脆弱，倒不如将自己的生命，了结。”

　　众人皆死，大荒陷入死寂，如一颗枯败的星辰，放眼这天地，连半点生的希望，都无法见到。

　　闻言一震，陆离掌心微光一动，赫然取出噬心剑，大有刎颈自尽之意。

　　可此时，他再看向那天，低头又看了看地面，他停下了举动。

　　“或许，也是该醒来的时候了。”陆离此时，缓缓闭上了双眼。

　　天之炼狱内，沧桑老者长叹道：“这陆离生机黯灭，原本灌注的生机，都是散去了，他却无法苏醒，我们失败了。”

　　其余两位至尊，各自不语，唯有那神秘女子，一直望着陆离，似没有放弃。

　　突然之间，陆离的双眼眨了一眨，让那女性至尊一愣，随即便露出狂喜之色！

　　此时的陆离，周身沐浴在一道光河之中，只能够看见其头颅，陆离的此等举动，让四位至尊，立刻大喜。

　　“我，回来了。”轻声出言，陆离感觉三魂七魄，再度归位，识海已然形成，脑域内的诸多中枢神经，也能够通常运转，念头通达，只是对于这身躯，还极为陌生。

　　他的记忆，有些混乱，一旦强行回忆，便会头痛欲裂，可他此前分明看到了须弥山的种种，冥冥之中，他有一种感觉，那是宿命的一种历程，他不知为何，看到了宿命的一角，那些终将发生之事。

　　他在须弥山布置的诸多后手，大半失效，还有很多人反水，使得太多的人，被残忍杀害。

　　四位至尊大喜，其中那喜于泼冷水的至尊，一指点出，顿时陆离周身，发生了剧变。

　　“好热！”陆离轻啸一声，其周身光华大盛，体内的一切，都在发生着剧变，此前的陆离，若是称其为一座宝库，那都并不夸张。

　　而眼下，在那至尊的一指之下，陆离体内的一切，都在焕发生机，全然激活，他的经脉在扩充，如参天巨木一般，不断膨胀与扩张，一股股生机之力，在其内勃发，他的血液，流淌的速度是一般人的百倍不止，那心脏每一次跳动，在陆离自己听去都如天钟一般，澎湃而有力，血液之内，如流淌着一道道玄灵异种，似这天空星河，组成了其血液与血管一般，灵力澎湃无疆。

　　他感觉周身的骨骼，有如玄铁神金，刀劈斧砍都不能够动摇，骨髓之内蕴藏天地大岳，如山魂内蕴一般，充满了力量，他的每一寸血肉都孕育无限精华，整个人身躯一动之下，都是轻若流云，却又重于泰山，这等感触，简直是震撼无比。

　　双眼微眯，陆离轻声道：“这肉身，好生恐怖，对于身体的控制，简直超出原来的太多倍，无法估量。”

　　苍老的至尊笑道：“陆离，我等的时间不多，索性没有想到，你在原本驻留之地，竟藏有一件神物，此物可以作为你归去的信标，今后，若你修为能够突破到一定程度，便可以破开这天之炼狱，将我等救出。”

　　陆离闻言，便是点头一拜，却被那女性至尊发出一股劲力，将陆离束缚住，使得陆离的腰没有能够弯下去。

　　“不急，我等四人出手，又争取了片刻的时间，那救出我等的方法，我们存于你的脑域之中，你心念一动便可以知晓，至于你体内的诅咒，只要天道不灭，便万古常存，即便是抽取，也无法完全抽离你的灵魂，可以说，那是苍天诅咒，不可解，唯有这天道崩塌，才能够化解。”

　　陆离闻言，点头不语，对于其体内的诅咒，似乎是难住了太多的人，可听眼前这几人所说，那问题的根源，便有些恐怖了。

　　决天斗地？那需要怎么样的实力才能够做到，陆离会想，但并非现在。

　　感觉周身充满了力量，陆离询问道：“请问几位前辈，是如何将我救活的？我身死之前，只觉灵魂都四分五裂，生前的一瞬如浮光掠影一般呈现，那是形神俱灭的必死之局，难道几位真的能够把我救活？”

　　沉默寡言的至尊，依旧没有开口，唯有沧桑老者出声道：“你的魂，湮灭了一些，其余的部分，破碎成亿万，我等也是耗费了大法力，将你的残魂凝聚，将你心中之灵重聚，唤醒你的记忆，为你重塑肉身、灌注生机，这才使得你能够活了过来，你也是我等离开这牢笼的希望。”

　　闻言，内心的震撼与惊悚，已然无法形容，魂魄碎灭成亿万，凝聚肉身灌注生机而重聚，这分明是神灵的手段，怕是修仙界诸多自称仙佛的高手，连想也都不敢去想吧？

　　形神俱灭，仙佛难救，谁能够去救活这等存在？更不要说是被放逐在这天之炼狱中之人，所有灵力真元都被吞噬，这里就是一个无底洞，吞噬众生，炼化万物，毁灭一切。

　　微微握拳，陆离感觉自己的肉身力量实在太过惊人，他心念一动，虚空之中便有一道白光，化作道袍，穿在其身上，此地乃是四大至尊隔绝出来的一处空间，唯有在其内，元力与能量体，才能够不至于被吞噬消散。

　　感觉一拳之力，足以击毙一尊幽冥魔龙或是雷龙，陆离惊喜不已，询问道：“请问几位前辈，我的修为境界，目前是到了什么境界，可否与化劫境界的高手相比？”

　　对此，沧桑老者没有回答，反倒是那沉默寡言的至尊，选择了开口道：“你的修为，有些奇怪，诸般法诀齐聚，杂而不纯，通过你的一身法诀，我只能够判断出，眼下这时代，早已是过了末法时代，也并非修体的时代，走得亦不是证道之路，但当我判断出此事之时，却发现你体内，竟然还蕴含有几种大道的修炼之法，此事倒是古怪。”


第九十一章 太初古经

　　对于这沉默至尊的问题，陆离回道：“前辈所言，是否指的是逆转心经、杀戮心经、无忧心经、御梦心经？”

　　喜于沉默的至尊点头，继续道：“不错，这等证道之法，在证道的路上，极为艰难，想要成就巅峰，太过困难了，且传闻之中的极道巅峰，所有大道皆都要修炼到至高境界，方才能够大圆满，那近乎是不可能之事。你所说的这几种，属于大道之列，但并不在三千大道的排名之中。”

　　“三千大道，要每一条大道，都修炼到巅峰，才能够成就最终的极道大圆满？”陆离愕然，赫然自语。

　　那女性至尊，突然笑了，否定道：“不对，你所说的三千大道，的确是修炼到极道至尊的必须之事，可道法无穷，岂止三千？那三千大道之说，虽然不假，可此外还有三千秘术、三千心经、三千大道，外加千种本源，共计道法万种，如山之万仞一般，唯有将其全部修炼到绝巅，才能够成为极道至尊。”

　　陆离彻底呆了，开玩笑，将这些都修炼到绝巅，才能够成为极道的——如此说来他岂不是连皮毛的皮毛，都还没有练成什么？

　　不过他转念一想，这些也罢，同时又是道：“眼下我的修为不足，不能够解救几位前辈，可日后一旦陆某修为有成，必将折返，将几位前辈救出！今日之恩，陆离不会忘！”

　　言毕，陆离这才躬下身去，深深一拜。

　　几位至尊各自点头，其中沧桑老者开口道：“我等也没有想到，竟然是你原本的师尊，将你抹杀，此事若是放到我等所在的时代，那是极为恶劣之事，凡修士收徒，必将有始有终，这等灭杀徒弟之事，乃是与欺师灭祖同罪，不过也罢，我等已然将你的肉身与魂重铸，日后除非是面对面，否则他无法找寻到你的踪迹。至于你的一身法诀，太过驳杂了，这时代我等探讨了片刻，觉得是一个大世，但却存在极多的变数，因仙佛道魔鬼儒，太多的路存在，而让人迷惑，最终的结局，着实难料。我等四人，各有修炼心得一点，共记在一册，索性名为太初古经，你回去多多参悟，至于你记忆之中，原本的修为境界划分等等，便将其忘却吧。”

　　陆离点头，那太初古经，也是如一本手抄本般，只不过比起尚灵兰所给，要厚了太多。

　　那喜于泼冷水的至尊，张开手掌，化为一道大手印，赫然竟将这天之炼狱，打开了一道孔洞，伴随着其举动，一道金光闪烁的佛船，从其掌心浮现，迎风般就暴涨为数千丈之大，将陆离载于其上。

　　“可惜，我等的气息吞吐，太过庞大了，受到了这天之炼狱的限制太多，否则早就离去，不过陆离若真的能够修炼到那一步，将我等救出，也并非不可能之事。”沧桑老者传音几人，使得他们神情稍好，无数岁月之中，都罕有这等心绪。

　　陆离一愣，这巨大的舟船，佛光璀璨，其上无数佛陀金光雕像，宝相庄严，看上去异常的耀眼，当真是非常震撼。

　　他又是一拜，既是对四人的尊重，也是告别，轻声道：“几位前辈放心，一旦有能力破除此地封印之时，我定会归来！不曾想，前辈之中还有佛门的高人。”

　　“呸，什么佛门的高人，那只是我在年轻之时，年少轻狂，无意中屠戮了一片佛界的星域，斩杀了其内无数修士，将他们的所在，化为我一方掌中佛国——罢了，说了你也不懂，那帮老贼秃，怎能将本尊渡化？”喜于泼冷水的至尊出言，却着实将陆离吓到。

　　他连忙作揖，便就乘着那佛船离去。

　　那佛船在驶出天之炼狱之下，便自行飞渡虚空，穿梭在无艰的虚空之中。

　　陆离惊为天人，看着远方的星辰、银河、星空漩涡，很多地方，太过遥远了，纵然他目前的修为，也是半点都看不清楚。

　　“原来，昔日之修仅仅是坐井观天、井底之外而已，大荒之外，诸般星辰，竟然真的还有这样一片天！”他内心感慨。

　　转念，他便是想起那记忆之中，见到的一幕幕恐怖之事，随后，其在那魔心幻域之内，三世的记忆，诸般修炼的种种，也是浮现。

　　“惨剧么——哪怕是宿命早定，我也要将其改变！”陆离内心，暗下决定，若是能够赶回大荒，自己不惜一切代价，也要挽回那既定的结局。

　　他在冥冥之中，能够感觉到那是宿命的结局，可却心有不甘，要改变结局。

　　“天在算计，我亦在变化，诸多变量之下，我看你苍天如何能够如愿！天道宿命，讲求宿命天成，命运早定，我便以变化之道，去让你不得不改变！若连命运都无法改变，如何去逆天！”陆离内心，也在算计。

　　那佛光古船之上，有一面由佛光凝聚的罗盘，指引着方向，且其翻转之下，还能够看到时间的流逝。

　　记忆之中，就连四位至尊锻造自己肉身的画面，都被印刻在了其内，陆离深感惊讶，且根据这一系列的变化，算出自己此前死亡之后，离开大荒的时间，应当不多，至多也就一两日而已，眼下只能够企盼这佛光舟船，尽快返回大荒。

　　“万幸，将一些极为重要之物，交给了她保管，其中便就包括那补天炉，若无此物，怕是真的再也无法归返大荒了。”陆离感慨。

　　而就在此际，仿若有一道刺耳之音，从陆离的耳边一晃而过，顿时让他颇为不解。

　　照理说此地乃是无艰虚空，没有什么气流的存在，寻常的声音根本无法传出，除非有那种粉碎真空的强烈音杀，但是粉碎真空这等音障之力，一般的修士可不能够掌握。

　　就在此际，一道青芒从其身边不远处，一闪而过，那青芒如一道天梭，速度快极，其上隐约好似立着两个人，似一男一女，让陆离不禁是目瞪口呆。

　　在那天梭靠近的瞬间，佛光舟船瞬间隐去，直至那天梭远离，才恢复原样。

　　星空之上，楚云驾驭星耀而过，疑惑自语道：“奇怪，方才为何有种怪异之感，似有什么熟悉的气息经过。”

　　其身边，一位衣衫似火，相貌娇俏的女修嬉笑道：“哪有什么气息，夫君，你是不是太过劳累了？我们快些赶路吧。”言毕，那星耀遁光一闪，青芒大现便就离去。


第九十二章 落霞之主

　　佛光舟船之上，陆离也是惊愕，方才距离那青芒闪烁的天梭，虽然距离极远，但陆离还是感受到了一股熟悉的气机，似乎他认识那上面的其中一人。

　　不过其距离，实在是太过遥远了，就算是陆离也无法看清，难于判断。

　　“快点啊，速速返回大荒，此番，必要杀个天翻地覆！”陆离咬牙，双拳紧握，急于求战，倒是有些孩童心性，表露出来。

　　“哼，小小年纪就喊打喊杀。”一道慵懒的声音，缓缓传出。

　　陆离猛然一跳，连忙转身，左顾右盼，却哪里见到半个人影？

　　“哎，灵觉如此之差，到底如何保护本宫，唉！”前一声似是感慨，后面竟变成了轻叹。

　　陆离一愣，全身一僵，猛然察觉到有一个异样的气息，似就停在——自己的肩膀之上。

　　“啊！！！”陆离猛然转头，狂吼一声。

　　“啊——”那声音也是怪叫一声，连忙遁走。

　　如此，陆离方才看清，这方才出言之物，哪里是什么人，竟然是一只古怪的狸猫。

　　那狸猫此刻周身皮毛都炸开，恨恨地盯着陆离，怒道：“陆离，你想吓死本宫不成！”

　　陆离呆滞，木讷道：“你说什么？”

　　狸猫怒哼一声，又是道：“本宫乃是落霞天宫仅存之人，自然就是落霞天宫之主，这次老祖让我跟随你，不时提醒，以防止你暴毙。”

　　“暴毙？”陆离再度呆住，难以自控，此时他就想怒踢这花狸猫。

　　“嗯，你听我说，你～身功法驳杂，肉身又是重聚，我看你冲动好战、傲气不凡，若是贸然——”那花狸猫振振有词之际，突然被打断。

　　只见陆离将其生生提起，且手法独特，恰好抓着这花狸猫背上的一处皮毛，其大喊大叫，却也无法咬到陆离，抓也没有抓到，顿时狂叫开来。

　　“速速放开本宫，你是如何答应那几位前辈的！”花狸猫大怒，疯狂挣扎。

　　陆离一愣，连忙翻看记忆之中，似乎那沉默寡言的至尊，还真的交代了一声，只不过那是在陆离觉醒之前，此时他顿觉无语。

　　放开那花狸猫，陆离面忙面带笑意，看着那花狸猫，露出腼腆之状。

　　花狸猫似乎颇通人形，见到陆离此状，再度炸毛，惊呼道：“你，你想吃了本宫不成？莫要再露出那腼腆的笑容，要吃你就去吃巨鹿蛮牛、三尾猿、人头马去，它们的肉比我更香！”

　　陆离愕然，暗道人、兽之间果然难以交流，难怪兽神一脉总是与人族大战。

　　可再转念一想，陆离忽然感觉自己的心绪，似乎轻松了许多，战意仍在，但杀心与压力却不似那般大了，似乎这花狸猫，颇有一番手段。

　　“小花，你可知我等还需要多久，才能够返回大荒？”陆离开口道。

　　后者轻哼了一声，丝毫也不理陆离，径自在这佛船上游走去了。

　　对此陆离有些无奈，可其心念一动之下，那花猫瞬间又出现在其肩头之上，陆离偏头一看，花猫～脸愤恨之状，对着自己吹胡瞪眼。

　　过了数息，它才缓声道：“再过两个时辰，便能够抵达大荒，我不知你是什么身份，竟然让老祖耗费不少元气，催动这佛船渡你回去，我看你倒也不算太丑，就是不知你何时剃度——”

　　“佛船——剃度——剃度？”陆离又是惊呼一声，差点把花猫掀翻，随后又是人猫大战，陆离以堪称人魔的躯体，最终完胜。

　　花猫惨哼，它有两根猫爪擦伤，却连陆离表皮一道白痕都没有划出，痛得惨呼不断，陆离只得出言安慰。

　　不久后，陆离开始闭目调息，那花猫索性也趴了下去，狂睡不起。

　　两个时辰之后，一声猫叫想起，陆离连忙起身，左顾右盼。

　　可瞬间，他便是见到了那震撼的一幕，其眼前，是一颗巨大的星辰，原本修士观星，皆都是远观，可此时，如此近距离地去看，当真是震撼不已。

　　只是大荒，与其余的星辰皆都不同，这是一颗特殊的星辰，其唯有一个截面露出，陆离等人似自上而下，缓缓下落，宛若真的是天圆地方一般，那整个大地，赫然竟是一片无垠的土地，光无比，只是其形状，是一个圆。

　　这大地之下，是否就是诸多小千世界，或者是地底世界，陆离无法说清。

　　伴随着降落，这佛光舟船也是赫然变小，直接化为一叶扁舟，依旧是佛光闪烁，将一人一猫罩在其中，飞速下落。

　　“我藏匿补天炉之地，距离须弥山，并不远，诸位，等着我！”陆离眼中，闪烁出一股凶狠之意，连小花都是被吓退，蜷缩一旁。

　　一路之上，它与陆离数次斗法，皆都失败，最后的肉身比拼，也是完败，最终无奈接受现实，被陆离称作小花，而放弃了“宫主”的称号，对此它还颇为不甘，数次扬言要改日再战，对此陆离笑颜接受。

　　而此际，须弥山的大战，也到了最为激烈的程度。

　　柳云阳周身染血，面对风萧子麾下的一尊护卫，他浴血搏杀，可情形依旧不妙。

　　“如此这般——灭杀此人的可能性，有六成之多，值得一搏！”柳云阳内心，泛起坚持，他即便是遍体鳞伤，也不愿屈服。

　　南宫灭那边，四人围战李牧，却是险象环生，若非李牧似是有些谨慎，他们之中怕就有人要身亡当场。

　　一切的举动，似乎与陆离当初所见，一般无二，惨剧，即将要陆续发生，届时，将无人能够改变那结局。

　　一处远山之上，一位男子赫然而立，遥望着须弥，其手中握着一枚玉简，似正在记录着什么，且口中喃喃自语。

　　他不断扫视着整个战场，视线如能够穿云逐雾一般，却无人发现他的存在，其扫视八方后，赫然自语道：“大荒修士，已然战死六成，即便加上各大世家的援兵与外来的散修，至多也就坚持半天而已，而异界之军，损伤仅有五成，总体修士数量远超大荒，若那天兵一旦降临，还有异域十万雄兵来援，大荒修士必败，此战，胜负已定。”

　　正在他这般自语之际，却是不知，须弥山外数百里处，一道白影已然坠地，其落地的一瞬，便有数道身影，疾驰而出，分散向各处！


第九十三章 努力坚持

　　“南宫灭小心！”香云提醒，可却是才出言的一瞬，李牧已然攻杀而至，将南宫灭强行震退。

　　南宫家法诀不少，潜行、偷袭、攻杀大术皆都存在，而南宫灭侧重潜行之法与偷袭之术，对于硬拼，他不是李牧的对手。

　　华麟怒吼，紫锋剑化作一道紫影，乱舞穿空，一道道紫电交织成一座狂雷天牢，将李牧困在其中，可对方掌控五行奇术，赫然以五行奇术之中的土、木之力，阻挡电光雷芒，一时之间华麟也无法攻破李牧的防线。

　　香云催动绿蝶冰影，倒是对李牧造成了一定威胁，这件仙器说起来与太乙山颇有渊源，此时李牧见到绿蝶冰影，眼中也是泛起凶光。

　　但香云与李牧的修为差距，毕竟太大，若非四人围攻一人，再加上南宫小婉处处施展玄术保护，四人中早就有人被击垮。

　　南宫灭被震飞，伤势不轻，华麟尽管缠住李牧，却也无法占据优势，数招之后，李牧寻一个空当，连续拍出三掌，分别将其与三人重创，第三掌若非南宫灭阻挡了一记，已然是足以将香云的性命夺去。

　　惊魂甫定，谁也没有想到，今日这李牧，修为竟然厉害到了如此程度，照理来说，即便对方是渡劫境界的修为，以四敌一，南宫灭等四人都是好手，至少牵制还是可以做到的。

　　但李牧对于战机的把握，以及法诀的运用，远超了几人的想象，连续拼斗之下，就连华麟都感觉到，这李牧最可怕的，并非其修为境界，而是那在生死之中，积累下来的交战经验，与其相比，四人都显得有些稚嫩了。

　　只是包括交战之中的李牧都不知，就在五人大战之际，原本倒地的云若雨身旁，赫然凝聚出一道灰影，正盯着五人的交战。

　　“千雪，身后！”玄女这边，也是传音提醒，其传出的一瞬，慕容千雪立时转身，一剑刺出，将身后的一位战奴，刺穿。

　　慕容紫音这边，风残剑挥舞不断，轻易就斩灭不少来犯之敌，使得异域修士心惊胆寒。

　　紫音见到这一幕，亦是兴奋异常，轻呼道：“千雪，让他们见识你的双剑之威！”

　　对此慕容千雪轻轻点头，玉手一动，又是一柄神华闪烁的长剑，浮现在其手中，顿时双剑在手，大有一股剑道问天之势。

　　五柄剑，变成了六柄，慕容千雪催动双剑，那近乎完美的容颜倾城而动，其绝美的身姿，被所有的正邪修士所铭记。

　　心中泛起对陆离的思念，慕容千雪咬牙，驾驭起幽真双剑，施展出慕容家的至强剑诀！

　　无双剑咒、万剑归一、剑斩天轮，诸多慕容家的奇学，被她施展出来，连续重创强敌，就连异域一位天仙中期的高手，都是死在了慕容千雪的剑下，不禁让人震撼不已。

　　“此女已是强弩之末，幻道人，你去将他五人擒杀，能擒下便擒下，炼化作为侍从也好，若不从，直接杀之！”影道人传音，令幻道人出手对付他五人。

　　要知晓，道子、玄女、玲珑以及慕容姐妹，这五人都不算弱，尤其是道子与玲珑，一位是玄宇天宫的天骄，另一位是幻海梦离天的传奇女子，乃是无数修士心中的女神，再加上慕容姐妹的强势剑诀，这等组合，就算去战一位太古门的核心长老，也有一定把握取胜。

　　可幻道人与一般的修士不同，他精通幻术、幻化之道、幻影身法，幻化由心，甚至能够模拟出一些特殊的法诀，此前与其交手的灵异，纵然一些具备厉害的神通，可最终都死在了幻道人的手中。

　　在陆离的记忆之中，千雪五人正是被这幻道人所打散，随后各自重伤在身，陷入绝境，最终慕容姐妹自爆元神而亡，玄女战死，道子抵抗至最后，聚天灵诀催动至极限，将幻道人灭杀后，油尽灯枯而亡。

　　一道灰影，注视着六人的交手，而此时此际，幻道人布置幻阵，笼罩方圆千丈，使得道子五人极为被动，赫然发现其幻阵之内，存在了一道特殊的灰影。

　　他立刻大喝，谁料这灰影诡秘一笑，也不知施展了什么秘术，轻易就将他的幻阵破除。

　　道子等五人这才解脱，连忙重聚，方才幻道人布下幻阵，轻易就将他们的剑阵扰乱，无穷幻影之中，五人无奈防御，互相攻杀之下，无法判断目标到底是谁，都险些伤到了彼此。

　　云中子这边，大战依然继续，可云海之内，亦是突然浮现出一道灰影，那面容看上去有些模糊，不禁让交战的众人大为惊讶。

　　诸人纷纷停手，望向那灰影，暗道何人能够神不知鬼不觉地靠近？

　　就在此际，那灰影，赫然开口了：“诸位大荒同道，坚持半个时辰，半个时辰之后，我等必将迎来最强援军！”

　　其身影，变得凝实，灰影变为了白衣男子，其身材容貌，让无数人都惊讶。

　　“陆离！”战空惊呼出声，眼前出现之人，其相貌与气息，几乎是与陆离一般无二。

　　云中子、偷天道等人，也皆都震撼，他们此前就听说陆离已死，再加上白凡出示的证据，也就没有人生疑，怎会突然出现此事？

　　李牧身后，那灰影一闪而至，惊得李牧立刻避开，而陆离身影出现的一瞬，所有人都是惊愕了。

　　幻道人身旁不远处、白凡身前、应龙等人身后，这一片战场之上，方圆二百余里，足足出现了万道，陆离的分身！

　　“坚持半个时辰，则最强援军，将至！”陆离的声音，传遍八方，横荡在这一片战场之上。

　　战空表情极怒，一掌拍出，便是将那陆离的身影拍散，同时口中厉喝道：“何人装神弄鬼！陆离乃是我亲眼所见，死在我大阵之中，你本尊不妨出来一战！”

　　他这一击之下，顿时近万陆离分身，全都消散。

　　尽管如此，可在场大荒正邪修士的心中，却是泛起希望。

　　“陆离，还没有死！”玄女轻呼，表情激动。

　　慕容姐妹眼中泛起精芒，齐声道：“半个时辰而已，我等，可以支撑！”

　　“半个时辰，坚持住，我等，不能够倒下！”诸多正邪修士，齐声疾呼。

　　大荒修士的士气，顿时从此前的跌落到谷底，而振奋起来！


第九十四章 寻求援助

　　“战！”南宫灭势如破竹，连续施展出数招精妙的刀诀，日月双匕寒芒乍现，其上有一丝鲜血划过，正是李牧的鲜血！

　　慕容姐妹与玲珑、玄女苦战，激斗幻道人，突然之间幻道人面色一变，一晃便就离去。

　　而此时，一柄战刀破空而战，轰然落下，若非幻道人逃避极快，早已是被腰斩当场。

　　“李牧小儿，看爷爷我来杀你！”天际一道狂啸之声传出，竟然是火神宗的一位太上长老，手持神火令，要找李牧算账。

　　诸人色变，就连白凡也是面色惊变，齐齐望向天际！

　　天空之上，一道时空之门，赫然大开！

　　“不，这不可能！”白凡狂吼冲天。

　　一位异域邪修，趁着方云寒与那人魔汉子大战之际，将魔手伸向云若雨，他见云若雨极美，又是元阴充沛，想要将其玷污，收为己用。

　　“啊——”一声惨嚎传出，此人的手臂被生生折断，下一瞬他便是双眼一黑，失去了意识。

　　云若雨已然昏迷，其身旁，陆离的身影凭空而现，面带着神秘的笑容，他昂首仰天，大喝一声道：“诸位大荒同道，援兵已至，诛灭异族！”

　　“援兵已至！”此声震天，盖过了一切交手之人的怒喝与喊杀，掩住了一切爆炸与崩灭之音，传遍须弥山方圆数百里，直荡九天！

　　伴随着其言语，无数身影，光华闪烁，疯狂地从那时空之门内，冲出！

　　其数量，成千上万，比起此前任何一波来援的修士总和，都要多出太多！！

　　“杀！”大荒修士，士气大振，立刻展开疯狂反扑。

　　半个时辰前，妖域，妖神洞天。

　　一尊妖王怒目圆睁，其气息无比惊天，威严慑人，厉声道：“人族，莫要得寸进尺！我留你一命，已然是我妖域的底线！”

　　那对面之人，一袭白衣，背负一剑，不是陆离，又是何人？

　　面对这一尊妖王的怒吼，陆离心知这妖王修为不弱，那可是堪比慕容南风等剑仙级别的高手，所以才镇守在这妖神洞天。

　　“须弥山之战，妖域不可不派出援兵，让我见妖后一面。”陆离竟也互不相让，直接出言。

　　那妖王暴怒，厉喝道：“住口！陆离，若非听说你在人间有些事迹，本王早已将你屠灭，你还不速速离开，凭你一个人族修士，有何资格见我妖域之主！”

　　陆离亦是向前一步，其脚步一踏之下，赫然整座妖神洞天都震颤，其眸中，爆出一股摄人心魄的恐怖波动，就连那妖王都是不由自主地后退，感受到一股惊惧之意。

　　“就凭，这妖后之女，是我救出！”陆离脚步一踏，群妖大乱，除了那妖王勉强稳住身形之外，其余诸多妖物，均都溃散，险些喷出鲜血。

　　妖王当即便是忍无可忍，怒啸道：“小子找死！”

　　他当即便欲要化为妖兽之躯，直接灭杀陆离，可就在这一瞬，一道如天籁般的女子声音道：“都住手！”

　　一位相貌美艳妖娆的女子，风华绝代，揽着一位十五六岁的女孩，缓缓而至。

　　那女子此番身着打扮，显得极为庄重，与在雍州之地，没有了那等妖娆与挑逗，与陆离印象之中的妖后，截然不同。

　　面对金仙霸主的气势，陆离还无法抗衡，对此他微微点头，躬身一礼道：“见过妖后前辈。”

　　妖后身边的女孩，古怪一笑，率先开口道：“阿离，你来看我啦，你没事真是太好了。”

　　其身边的女子，是仙仙。

　　望向妖后，陆离不敢与其对视，金仙霸主的威势，轻易就可以将其镇压，故而陆离展开左手的衣袖，露出那一段红线，出言道：“前辈，大荒众生在生死存亡之际，还望前辈发兵须弥，助我等击溃外界之敌。”

　　妖后对此笑道：“陆离，你能够救出我的女儿，我真的十分感谢，但我是妖域之主，要为妖域所有的妖兽考虑，怎能贸然支援让诸多麾下的妖兵妖将去送死？若支援须弥山，你需要我妖域多少兵力？”

　　陆离对此直接道：“妖域一半之兵，皆都要随我离去。”

　　“不可能，此事免谈！看在你救下仙仙的面上，我可以送你重宝，甚至让你留在妖域避难，但要带走我妖域一半之军，此事做不到！”妖后当即便是出言，金仙霸主的威势尽显，让人有种无法放抗之心。

　　陆离也是牙关紧咬，周身神华暴现，散发出七彩流光，使得妖后的眼中，都是泛起奇异之色，他心神甫定，这才勉强道：“若此时不战，待须弥山覆灭，异域之军荡平大荒，只是时间问题！”

　　伴随着这言语，陆离甩出一枚玉简，扔向仙仙。

　　妖后有些诧异，这陆离到底搞什么名堂，可才扫了仙仙手中的玉简一眼，她便是面色惊变，连忙拿起玉简，其神色，逐渐发生了变化。

　　“也罢，诸位妖王，你等看看此简，是否同意出兵之事！”妖后倒也随性，直接将玉简甩给孔雀妖王，让她的几位臂膀，来决定最后是否相助。

　　几位妖王看后，也是面色剧变，最终齐声道：“异域之修，残暴狠辣，我等愿出手相助！大军整备一番，即刻便能够启程！”

　　恶魔岛，那魔气笼罩的古堡之内。

　　魔帝残天坐在王座之上，声音冰冷至极地道：“陆离，你一个太古门的弟子，敢来恶魔岛拜见我，你可知是什么后果？”

　　下方，陆离神秘一笑，从怀中，取出一物。

　　“心魔令！”残天惊呼一声，一时之间，反倒两难，竟不知如何打发陆离。

　　“我不否定此前我杀过不少恶魔岛的修士，一些魔修都恨我入骨，可魔道，已然有太多之人，死在了异域大军的手中，我持此令，至少心魔一脉的高手，当随我离去！”陆离的语气，坚定无比。

　　他刚话落，一位老者便是起身道：“老夫，愿随你离去，相助须弥！”

　　“我等愿随你离去，报仇雪恨！”又是有数十道声音，纷纷传出。

　　魔帝残天一愣，笑道：“竟然能够请动心魔一脉的魔音老祖，还有数十位好手，也罢，陆离，我此前在大战之中，伤势极重，眼下跟你交谈的，也仅仅是一道分身罢了，你持我魔帝令牌，可召集恶魔岛我这一脉三成的高手，再加上心魔一脉之人，随你离去！”


第九十五章 五符归一

　　半个时辰之前，极北之地，万兽崖。

　　“主人，有一人族闯进我等领地，欲要拜见，自称陆离！”一尊牛头狼身的异兽禀报道。

　　其身前，兽神猛然起身，胸前的图腾骨链摇晃，发出一阵脆响之声。

　　他双眼微眯，伟岸的身躯皆都是伤痕，似也受了极重的伤势，远远还未复原。

　　思量片刻，兽神直接道：“让他来见我。”

　　转瞬，陆离缓步进入，见到兽神的伤势之后，也是面色微变，不过却没有多说。

　　“陆离，你不在须弥山与正邪修士灭敌，来我这里所为何事？”兽神性子急躁，直接开口。

　　其声音很是粗糙，震耳欲聋，以陆离如今这肉身，都是感觉耳朵有些不适，不过这也是正常，毕竟面对的是一尊金仙霸主，若是表现得从容淡定，那纯属胡扯。

　　“昔日在云虚界天之时，晚辈曾救出前辈的一具灵体——”陆离开口，可还未说完，却被兽神直接打断。

　　兽神表情严肃，回道：“陆离，当年你被困失魂谷，正是老夫所救，如此，太古门之事，相信你我可以扯平，须弥山如今是众矢之的，异域大军汇聚那里，我不能让追随我的诸多部族，前去送死。”

　　心中一叹，陆离暗道果然那兽神会如此说，两人互相救过对方一次，已然是互不相欠，显然此等言语，无法说服对方。

　　对此他沉吟一番，却似是屋里说服兽神一般，气氛显得很是沉闷。

　　见状，兽神更是不耐，直接道：“陆离，若无其他之事，你便离去吧！”

　　他伤势不轻，此前迎战六道，随后天煞又是降临，诸般大战，让兽神此时的状况，几乎比起刚脱困时还要糟糕，所以心情也是有些暴虐，没有击毙陆离，已然算是念了旧情。

　　陆离起身，转身欲走，可随后又是回首道：“我知前辈关心族人，可我在于异界修士交手之时，发现其诸多异兽当中，似有一些，像是生擒大荒兽族之修，随后强行禁锢而成。”

　　啪！兽神身边的一方石桌，一块足有十万斤重的玄精石，轻易就被他拍碎，兽神大怒道：“岂有此理，陆离，你此言可有凭证！”

　　陆离挥手展开一道玉简，其上是天妄统领麾下之军，其内有一些囚车，囚车之内的异兽，与兽神麾下的一些部族很是相似，只是却被折磨得异常凄惨，还有一些已然被禁锢炼化，成为了兽族战奴，助纣为虐。

　　双眼怒目圆睁，兽神尽管传闻是万兽之祖，可在陆离看来，这兽神也是一位铁骨铮铮的汉子，此时他目眦尽裂，怒啸道：“听闻你灭了异域猛兽兵团，此事我还大加赞赏，那猛兽兵团我却是见过，里面皆都是一些外界的异兽，可谁想这异域杂种欺人太甚，竟然囚禁我兽族如此多的族人，我岂能容你！”

　　兽神一呼，立刻其麾下不少部族的首领，皆都现身，见到那囚车中的一幕幕，顿时是群情激奋，疯狂咆哮，群兽乱舞。

　　“杀，必须要将这些异域的劣族屠尽！”一位狼族高手，怒吼出声。

　　一头虎身牛头的凶兽，也是赫然道：“必须要出手，解救这些同族，原以为人族是最为卑劣的生灵，谁想这异域的人族，姑且称其为异人吧，竟然比人族还要卑鄙无耻！”

　　一番言语，说得陆离是尴尬之极，却也无法多说。

　　兽神见此，便取出一枚骨链，扔向陆离道：“这是我兽族的图腾骨链，相当于军令，你可尽遣我族中好手，只要能够救出那些被擒的同族，你带多少人去都可！”

　　陆离见状，立刻示意几位兽族的战争首领，前去调兵遣将。

　　阴阳界内，此时四界神秘高手齐聚，宛若阴阳界主再现一般，煞是热闹。

　　阴阳玄界、鬼界、幽冥界、魂界，四界之中的一些隐秘高手，齐聚一堂，各自敌视不说，还大有要一战的趋势。

　　他们皆都躲避在这阴阳界之下，以逃避异域大军的侵袭，况且这阴阳界，也的确是一大险地，就算是异域之修也选择避开，况且这里既没有什么仙藏，也无特殊的灵脉，异域修士也不愿无故增加伤亡。

　　其中一些高手，都是隐匿了极多年岁的存在，修为强横，不过却不顾任何人的死活，只想要自生自灭。

　　“到底是谁，点亮了那阴阳玄灯，敲响了鬼界的骨钟，还把幽冥界的九幽千邪莲花都劫走了，公然去幽冥界挑衅，要我等来这里要人，谁这么大的胆子？”一位幽冥界的高手，语气狂横，直接出言。

　　魂界的一道游魂，也是幽声道：“此人敢于将我魂界的游魂箭盗走，我倒要看看他是不是三头六臂！”

　　一群人，来自四界，原本是各自争斗，忽然此时，似有了同仇敌忾之感，纷纷出言，发狠要将众人引到此地的那人，给碎尸万段。

　　忽然之间，陆离现身，神秘一笑，便是出言道：“尔等立刻整顿兵马，随我去须弥山一战！”

　　诸人闻言，立刻炸响，咒骂、血杀之说，直接指向陆离。

　　耳中烦躁之音不断，陆离也是大怒，一拳轰击在地面，顿时整个阴阳界，似地震一般，山摇地动！

　　“陆离，你想出手战我们一群人？”一位幽冥界的高手出言，他遵从冥王之令，来到此地，就是想要看一看是何人敢打邪莲的主意。

　　可下一瞬，此子便如同见鬼一般，哑口无言，剩余的各界高手，包括那真正的源于鬼界的鬼厉，来此的鬼王级别高手，也都是吓破了胆！

　　只见陆离右手掌心光华浮现，摄魂、化魂、封魂、镇魂、残玉断魂，五色光符，正在融合，转瞬之间，便融为一体，化为一道暗紫色的至强光符！

　　“五符归一，天道之极！界主曾言，五符融合，足以灭天道，他若有一日陨落，谁能够融合五符，便是下一代的阴阳界主！”一位鬼界的元老，赫然出言！

　　“这，这怎么可能？”诸人头皮发麻，却是纷纷跪伏了下去，五符归一，无人能敌，他们没有任何人是陆离的对手，即便联手，也不可能取胜。

　　陆离见状满意一笑，朗声道：“走，召集人马，随我去须弥山一战！我界修士，何惧异域！”


第九十六章 海域求援

　　海域，东海诸岛。

　　一位白发老者，率先着大批修士，气势汹汹，涌向其中的一座岛屿。

　　不仅如此，那岛屿的四周，四面八方皆都有遁光飞来，是海域各方的修士。

　　“小子，你将我等引来此地，到底所为何事？”那老发老者，语气强横，态度傲慢至极，缓缓开口。

　　其身后，一位看上去约有三旬的男子道：“长老何必动怒？此子必定是想要拜入我烈日剑宗，故而才使出这等手段来，你瞧，他不但如此，还引来了不少海域的散修，莫非其自以为是一代天骄不成？如此低劣——”

　　此人的言语，直接被打断，那岛屿之上，陆离朗声道：“住口，这里哪有你说话的份？”

　　如一道惊雷，喝令下来，使得那方才开口之人，亦是大怒，惊诧道：“小子如此猖狂，可知我是何等身份？”

　　陆离轻笑，回道：“我管你是何等身份，不服来战！”其声音震天，雄浑无比被挑衅之人，自然大怒，拔剑便飞身杀至，其剑身一动之下，整个长剑如蕴含了至灵真火，仿佛连剑穗都燃烧起来，一道火舞剑芒便斩下，轰向陆离。

　　猛然抬头，陆离岿然不动，其躯体宝光闪烁，白衣道袍猎猎而响，掌势一动便是朝着这男子拍出一掌，顿时惨嚎传空，这男子此言的豪言，也是化为笑谈，还未对陆离造成半点伤害，便被轰飞了千丈，长剑碎成数段，整个人也是披头散发衣衫爆裂，狼狈到了极致。

　　烈日剑宗的老者，见状眼中闪烁起敌意，微怒道：“小子竟有些手段，你隐藏修为，且此前敲诈我派不少弟子的灵石，叫他们请长辈到此地来取，这等行为，你如何解释？”

　　老者言语之间，其本身却是有些惊心，因为他在烈日剑宗已然千年不止，也算是老怪级别，常常在海域游历，海域的一些年轻之修、天骄之辈，自然也是烈日剑宗网罗的对象，可他却对眼前这男子，颇为陌生。

　　甚至对方出手的方式，他都没有看清，似是一种很寻常的应对方法，以力破法，可这等方法听起来容易，真正想实现，却是异常困难的。

　　尤其是这年轻的男子的声音，让老者觉得有些熟悉，可其面容，却是被一道七彩光芒所阻，看上去犹如雾里看花，怎么也看不真切。

　　整体看来，这少年也就二十岁的年纪，纵然相貌被掩饰，但是其气息，不会有假。

　　海外的诸多散仙，皆都追来，各自占据一个方位，也是纷纷喝令，气势汹汹。

　　“小子，敢劫掠我海风宗副宗主的灵石，你是不是活腻了？”一位中年男子开口，他手持鱼叉，看上去气势凌人，实则真相是虚张声势，他不过区区归仙初期境界，在海域不会太受人重视。

　　其身旁不远处，有三人面露异常悲愤之色，其中一人出言道：“这位掩饰面容的道友，先前你说要以物易物，用一些珍稀的法器来交换我等所拥有的灵石，我们这才同意，可灵石拿出，你却突然出手，将灵石全部夺走，还让我等有本事便来此地取回，过时不候，这到底是什么意思？我们三兄弟虽然修为不如你，可今日有诸多前辈高人在此，你还妄想能够离去？”

　　“十倍归还我派损失的灵石，否则今日必将你严惩不贷！”已然有修士，见人多势众，开始施压，且喊出的数字，非同一般，大有了敲诈之意。

　　另一位修士闻言，眼珠一转，连忙附和道：“没有错，这人可恶之极，此前方说是遭遇大难，要借我等的灵石一用，语气极为真实，可就待我们拿起储物袋的一瞬，他却突然出手，进行抢夺，此人的修为，怕是不及我等，但他之前言辞恳切，还欲要立下道誓，着实将我等麻痹了，猝不及防，这才被他得手，我们也是连续追击，这才追到此地。”

　　大大小小，各派的修士以及散修，还有诸多炼气士当中的好手，都是将岛屿围定，一场争斗就要开始。

　　对此，陆离内心暗道实际刚好，直接便散去那七彩之芒，露出其本尊的面容。

　　诸人见光华撤去，连忙望去，却在见到陆离的一瞬，顿时全场气氛开始转为古怪。

　　片刻之间，便有人惊呼道：“他，他是陆离！”

　　“不错，海域力战各方高手而不死，此后遭遇连天宗的大血杀，将这陆离麾下之修，似乎是连根拔起，可此人也绝非等闲之辈，随后来袭，将海域三大派之一的连天宗，从海域抹去！”一位修士，言语都已然战栗，他方才还在威胁陆离，可此时这些话语，不由自主地说出，他心中唯一的念想，便是期盼陆离没有能够太过注意到其方才的言语，趁乱立刻就遁走。

　　那海风宗的中年男子，也是傻眼，就在几百年前，海风宗遭遇大难，似是屠尸老祖的一位记名弟子，攻入海风宗，杀害了他们近八成的弟子，使得海风宗从此一蹶不振，而那屠尸老祖的成名，他们可是太过清楚了，哪里敢于报复？直至传闻陆离与海薇道人将屠尸老祖再度重创，后者生死不明，这才让海风宗放下了恐惧，开始发展。诸人议论纷纷，一时之间，哪有人还敢声讨陆离？

　　“大荒遇袭，中土惨战，想必在场的各位，应当知晓一些。”陆离却是开口了，道出一句话语，语气却是异常沉重。

　　烈日剑宗的老者，听出一些苗头，直接道：“陆离，你想表达什么？”

　　望向此人，陆离直接道：“人间海域，唇亡齿寒，异域之修来到大荒，便是为掠夺而来，一旦中土各州的灵脉被掠夺殆尽，其必然进犯海域！”

　　后者皱眉，想起烈日剑宗之修，也曾在海域边缘，遭遇过异域的战奴，双方还大打出手，后来似是因为中土有变，异域这才撤回准备远攻海域之军，转而全力征讨烟云十六州。

　　陆离的海域，似很是在理，可这烈日剑宗的老者，还是摇了摇头，显然将陆离的提议否定了。


第九十七章 诸多质疑

　　似早就料到有此结果，陆离赫然从储物袋中取出一物，似是沙漏一般，扫了一眼后，缓声道：“我今日所言，极为重要，阁下——”

　　透过那沙漏，可以清晰地看到其内之沙，缓缓流下，似已然很快就要全部消耗，修士的判断敏锐，窥一斑而见全豹，但凡明眼之人，一晃便可知晓，那是大约有半个时辰的沙漏，不多不少。

　　而修士感悟时间，一旦修为到了一定境界，哪怕是驭物之时，便可以自行计时，着实不需要这等物件的，在场的一些人，对此略有不解。

　　老者直接将陆离的话语打断道：“住口！你杀了我烈日剑宗多少剑修，今日还敢提出这等要求，是想让我宗弟子，自取灭亡不成？”

　　陆离闻言，没有直接应答，而是双手一展，顿时诸多灵石，浮现在其双掌之上，精光闪烁，灵气沉浮，诸多修士的灵石，堆叠在一起，积少成多，赫然竟有上千块之多！

　　虽然这些灵石有大有小，有上品灵石亦有劣等灵石，但数量着实吓人，灵光闪烁，比起仙器还要诱人。

　　掌势微动，这些灵石当即四散，分别飞散到半空，精确地送向其原本的主人。

　　取出一枚玉简，陆离将此简一抛，后者飞跃悬空，在陆离一指点出之下，这玉简上光华闪动，光彩浮现，赫然闪现出一道道画面，每一道画面，似都与异域修士有关。

　　那画面之上，有异域修士与人间高手的恶战，可随后，诸多屠戮、杀虐之景，便是展现出来，这些异域修士，所过之处，但凡修士与凡俗百姓，皆都遭遇了灭顶之灾，城池毁灭，山河破碎。

　　见到一队异域驯兽修士，生擒了大量的凡俗之人，用以喂养其豢养的凶兽之时，一些海域修士也是看不下去了，纷纷出言怒斥。

　　“可恶，如此异域修士，简直就是异族之中的蛮夷之辈，卑劣之际，就算海域诸多邪派，也断然不会对凡俗之人如此下手，若将百姓都屠尽了，哪里去找天资不凡的弟子，哪里去寻什么灵童与仙苗？”一位烈日剑宗的剑修，都是无法忍受，不愿再看。

　　随后，陆离与异域大军厮杀，斩灭诸多凶兽的画面，也是一晃而过，让一些人，心中一叹。

　　其中一位红衣女子，修为平凡，此前也被陆离要去了身上仅有的灵石，拿到灵石后，看了数眼那玉简呈现出的画面，这女子内心一叹，传音陆离道：“陆道友，或者说是陆前辈，异域之修，着实不能够忍受，简直是丧心病狂、毫无人性，只是妾身修为低微，我的道侣又是重伤在身，时日无多，就算想要以命相搏，却也无法远行，此战，妾身无法参与，还望见谅！”

　　听到其言辞恳切不似有假，陆离也并未挽留或者奚落，而是直接道：“无妨，道友还是小心行事，眼下大荒混乱，浩劫不断，就算是我辈修士，遭同界之人暗算的，也是不少，一切需谨慎。”

　　女子闻言，朝着陆离一拜，便就离去。

　　又走过了数息，一些画面闪过，最后竟落到须弥山的大战，尸山血海、喊杀震天，极多之人，都是被这场景所震撼，陷入沉思。

　　收起玉简，陆离最终道：“异域修士的所作所为，皆都在这玉简之中所呈现，且诸位见到的，也仅仅是冰山一角，我不必刻意去掩盖或是造假，诸位信也好，不信也罢，若愿出手之人，可在一炷香功夫之后，随后离去，届时直接到须弥，与异域修士，决一死战。”

　　“这等惨烈的画面，与中土传来的波动，极为相似，绝对是有不止十位以上的强者，在激战，否则我等在这里断然不会感觉到那股威胁。”其中一位散修开口。

　　一旁，海神宗的一位外门弟子，闻言赞同道：“不错，陆离曾到访过海神宗，似其人正而不邪，应当可信。”

　　诸多海外修士，议论纷纷，其中毕竟有一些明眼人，还有些正直之辈，选择了站出，来到陆离身旁，隐隐约约，似有百人之状。

　　可此地总共的修士数量，原本足有八百余人，再加上如此多的修士聚集，四面八方又是陆续有不少高手赶来，待到陆离展示完那玉简之后，这里聚集起来的修士，总数已然超过一千名，虽然只是海域修士的一部分，但却也不算少。

　　因为海域之修虽然数量不少，但真正能够与异域修士一战，踏入战场之辈，便不能单纯以修士数量来计算，否则一些低阶之修，即便前去，也是枉死，反倒不如隐匿起来，若日后大荒真的遭劫，这些人便也是有修为大成之日，还尚有机会，浴火重生。

　　见支持之人不多，约只有一成，陆离也是微微皱眉，不过他早就料到此事，随后道：“也罢，如我所说的时间，待时间一到，我便开启空间之门，诸位随我离去。”

　　不远处，那烈日剑宗的老者，重重地哼了一声道：“陆离，你不要在此蛊惑了，就算异域大军横扫人间，其征战过整个中土之地后，也会疲乏无比，况且损兵折将之下，哪还有余力对付我等海域修士？如此待到其受创最大，疲乏不已之际，我等海域修士再出手，岂不是手到擒来？方才我已传讯宗主，宗主已然下令，我烈日剑宗，不会出手！”

　　如此一言，对于周遭的修士的想法，影响不小，一些本怒火上涌，欲要加入之人，见烈日剑宗的宗主都退却，选择了避战，一时之间又有了观望的想法。

　　这老者是烈日剑宗的一位宗老，修为着实不弱，在门内被唤作黄石老人，其剑道修为远不够剑仙级别，可却是掌握有诸多左道，屡屡出手之下，敌人对其手段都无法适应，最终大败，再加上这老者经常外出游历，见识广泛，对敌经验也异常丰富。

　　可越是这等老怪，一旦遇事却就会畏缩，除非直面强敌，否则便会如今日这般，采取退避之势。

　　这黄石老人对于陆离，有恨意，因为当初的惨战，陆离灭杀了不少烈日剑宗的弟子，不过整个宗派，眼下对这陆离都存有忌惮，就连宗主都不愿出面对上陆离，如此便可见一斑。

　　黄石老人见陆离没有再度劝说，又是得意道：“陆离，你怕是想要借我等海域修士之手，与异域拼个你死我活，你好渔翁得利吧？或者我再说，异域修士一旦攻克中土，必然会固守，断然不会染指海域，此时，你信不信！”

　　“放屁！”一道怒骂之声，传遍当空，其音杀之力，直接轰向黄石老人所在，顿时其脸都绿了。


第九十八章 权衡利弊

　　“若大荒之修齐聚，且同心协力之下，则异域之军，如土鸡瓦狗，轻易可破。”

　　“可难就难在，大荒之修正邪交错，中立之人亦是不少，太多年的内斗与征战，让大荒修士锐气全无，一旦遭遇生死血杀，多半想到的便是退避与逃离，不愿付出代价，哪怕这代价不大。”

　　“海域之修，怕是相助之人不多，如此也罢。”

　　陆离心中，闪过多个念想，就在此一瞬，那怒骂黄石老人的声音，也是传出，其声音冰寒有力，透出一股极为凌厉的杀念。

　　仿佛此人，就如一柄杀伐之刃般，言语之间都如此，一旦此刃出，必将血溅四方！

　　黄石老人面色铁青，一口气险些都没有上来，他何等身份，哪里被人这般攻讦过？当即就要发作。

　　此刻，又是一道大笑之声传来，这笑声回荡，转眼便是有一道身影速掠而至，一身粗布渔民衣衫，戈肃大笑道：“没有想到，黄石老儿你竟然被如此奚落，实在是太好笑了！”

　　海神宗的一位厉害高手，千年前的海域巡查者，戈肃现身。

　　黄石老人大怒，可却完全不敢发作，他知晓戈肃的修为，而方才那男子应当是明知他的身份，还敢那般出言挑衅，怕也是有一定的深厚背景，或者修为极强。

　　不过他还是故作镇定，沉声道：“原来是戈前辈，不过我烈日剑宗的宗主，已然做出决定，这一点，老夫我也无法改变。”

　　望了陆离一眼，两人相视一笑，各自点头，戈肃出声道：“大难不死，必有后福，陆离，你的修为——走到了修仙路的前列啊，日后可大展宏图！”

　　陆离闻言微笑道：“前辈何出此言，不过陆某认为，这修士所修，无论仙佛道魔，还是儒妖鬼灵，最终皆都要修一个‘真’字，万法如海，而道无涯，唯一个真字，才如穿梭在无尽路上的舟船，划过道海、穿越苍茫，最终可窥彼岸，寻得修士眼中的真实。”

　　戈肃闻言，整个人赫然一震，且方才那出言的冷峻男子，以及黄石老人，都是似有所悟，表情惊愕，望向陆离。

　　黄石老人心头震撼，兀自感慨道：“此子所言看似肤浅，如一般的修士酝酿一番言辞都能够说出，实则蕴含大道至理！此绝非那修炼时日不长的修士，能够感悟，所以说一般之人无法明悟他话中之意，但老夫数次入世历练，经百年化凡，融入疾苦众生，而尝试感悟那悲魔剑道，却是失败此子三言两语之间，隐有道破，这陆离果真不凡——”

　　听闻到陆离一番话的戈肃，也是面色数次改变，最终摇头笑道：“长江后浪推前浪，我等老怪，看来已然是落伍之人，陆离，今日你所言，对我启发很大，且不仅如此，我之所以过来，是要问你一些事。”

　　戈肃正要发问，原本那出言挑衅黄石老人的男子，却是一晃而至，欲要率先开口，可却被戈肃狠狠地瞪了一眼，这才没有出言。

　　陆离倒也并不在意，他看出这男子修为不弱，且与海薇似有些交集，但凡修士皆都有傲气傲骨，这一点，太过正常了，尤其是陆离傲骨天成，对此异常熟悉，自然不会在乎这男子。

　　戈肃见状神色稍好，轻声道：“穆寒，我知晓你心有怒火，可此非其时，大荒岌岌可危，且第二点，你绝非陆离的对手，老夫从不虚言。”

　　男子一愣，却也没有再度多说。

　　如此，戈肃便是询问道：“陆离，时间紧迫，首先我这第一问，是要问你，若我等海域修士，伸手援手，有千人相助，那么，这一战，你有几成把握取胜？”

　　对此陆离直接回道：“海域修士若千人相助，可有六成胜算小胜，一成平局之势，两成战败，还有一成是大败。”

　　戈肃摇头，对其表示质疑道：“这些皆都是你的猜测，双方修士交手的数量、法诀、兵刃法宝等等，变数太多了，你如何能够预测？”

　　轻轻一笑，陆离没有直接说出，而是以传音的方式，回答戈肃道：“因为我已然见证宿命，宿命早定，如命运长河，一切皆在天道运转的掌控之内，这一切，如法则、如生灭、如缘法、如轮回，诸般种种，冥冥之内的太多轮廓与痕迹，皆都在天道宿命掌控之中，唯有将其改变，才有可能改变那结局。”

　　戈肃一愣，大惊，但仍旧是传音回道：“不可能！掌缘生灭，逆天改命，那是苍天才能够掌控之事，昔年太古门的创派老祖就因为修炼成神通‘上苍之手’而震撼大荒，几乎无敌三界，从而率领太古门走向辉煌，而你说你能够见证宿命，还欲要改变，这我岂能相信？传闻有人能够操控轮回，此事我倒是能够理解，但你说要改变宿命，我等修士，修功法，度天劫，诸般种种，皆是这天道所授意，在上苍的俯视之下，否则，若降下至强天劫，任何修士都要身死，故而我一直认为，所谓的修仙便是逆天之说，并不成立，因为唯有顺天，才能度天劫，否则一个归仙之劫，降下十倍甚至百倍雷劫，谁人能度？所以，你的想法，怕是不大可能吧。”

　　对此陆离道：“我目前尚未完全具备逆天改命之力，但我相信，人可胜天，并非必胜，而是可胜，存在着那一种可能性。”

　　“我在须弥山，留有后手，此前推演之中，若我身死，则有半数的后手都会失效，故而须弥山之修要遭遇惨败，可我既然归来，就一定要竭尽全力，带领诸人走向胜利。”陆离最终，道出了自己的想法。

　　戈肃闻言，深深点头，亦是道：“如此，剩余之人，便由老夫来说服吧，老夫出言，至少能够多上数百修士随行，且我海神宗，当鼎力相助，不过这里我要问一句，海薇目前可好？”

　　含笑点头，陆离回道：“她目前状况极好，且修为又有增加，放心。”

　　戈肃见状心安，也是立刻传音穆寒，后者知晓后，周身的寒气这才化开一些。

　　“我等有后手，有支援，异域大军既然敢于染指大荒，也必然有极强的杀手锏与底牌，甚至有可能杀出金仙霸主，所以这一战，我那六成之说，实则是在对方金仙不出手的情况下所言，一旦情形有变，大荒诸多金仙皆都重伤在身，那么胜负将安全被扭转。”

　　同时，陆离也是将自己的忧虑之事道出。


第九十九章 噬命诅咒

　　万葬洞天，这里是一处不明之地。

　　之所以如此说，是因为几乎无人知晓如何抵达，就连跟随陆离而来的穆寒，也是半点蹊跷都没有看出。

　　两人身边，皆是一片如虚无般的黑暗。

　　距离那沙漏之上的流沙耗尽，只剩不足一成之半。

　　“这里死气惊人，若非你这结界将我守护，我体内生机怕是都要被瞬间吸干，变为阴尸，此地乃是仙佛禁区，陆离，你是如何存活的？”穆寒双眼中透出震惊之色，神情惊愕，难以相信。

　　陆离神秘一笑，直接道：“这里是死域，所以没有生机存在，若是生者能够随意入内，岂不大乱？”

　　古怪地看了陆离一眼，穆寒冷声道：“生者勿入？那么你为何不受影响——”

　　陆离挥手，示意这穆寒不要多说，就在此际，一道黑影凝实，出现在二人的身前。

　　“你——你是陆离？”那黑影有些诧异，望向陆离，语气飘忽不定。

　　陆离赫然大笑，直接道：“此时此际，你我之间，还需要这些虚伪的言语？我来此，是为了送你一场造化。”

　　那黑影一晃，便是凝实为一道人影，其相貌看上去有些冷峻，比穆寒还要阴冷几分，身材倒是异常高大，一袭黑衣如凝实的黑雾般，透出神秘与诡异。

　　“造化？此事有些夸张吧，不过你再度来此，着实是让我惊讶了一些，虽然确定了你的身份不假，可不久之前，我可是亲自感受到你的魂破灭，被～股神秘力量摄走，遁入虚无，你如何生还的，连我都有些诧异，难以置信！”这神秘黑影，再度出言。

　　而此时穆寒也突然传声道：“陆离，此人气息，太过诡异了，没有丝毫生机，他，难道是个死人不成？否则怎会完全被死气包裹？你到底是与何人在交易？”

　　没有理会穆寒的话语，陆离微微摇头，轻声道：“你既然统领此地，自然能够知晓稍后发生之事，我想与你交换一些东西。”

　　神秘黑影，闻言大笑道：“不愧是陆离，还是如此霸气，你第一次来此，几乎是气机全无，完全陷入了死寂，就要死去，若非我不想将诅咒引来此地，你将是必死之局，这一次来，你竟然敢与我交换东西，你以为你有何等手段？能够如此言语？”

　　面色一冷，陆离语气傲然地道：“你不妨出手一试。”

　　“正有此意！”那黑雾所化的男子，闻言一愣，当即便是大怒，如一位强者的尊严，不应受到质疑一般，顿时化作一道漆黑的迷雾，整个身躯支离破碎，在瞬间破碎重组，如一道吞噬万物的黑暗漩涡，吸纳一切生机，涌向陆离。

　　而陆离诡秘一笑，其左掌一展，一道黑芒闪烁而出，浮现出一物，那黑雾见到此物，顿时暴退，重新化为之前的男子，面色极为难看，冷声道：“不打了，这一战，没有意义。说出你的条件，然后离去。”

　　陆离也是轻笑道：“我的要求非常简单，将生命源石给我一块，对于你的损失，我会补偿。”

　　男子闻言大怒，冷喝道：“你疯了！你知道要多少生机，耗费多少岁月，才能够凝聚出一块生命源石！”

　　陆离直接抬手，将其话语打断道：“这些我自然知晓，不过这生命源石，我有大用，所以我来此，与你交换。”

　　“以何物作物交换条件？”那男子也是开口。

　　穆寒闻言，似是一愣，惊诧之间传音陆离道：“你难道是想要将我作为交换。”

　　陆离不耐，冷声道：“你闭嘴。”

　　穆寒无语，自己一直是强势无比，谁知遇到陆离，完全是被压制之状。

　　挥手取出一枚玉简，陆离将这玉简丢给黑雾所化的男子，同时开口道：“这玉简上，有你索要的信息，且将生命源石给我之后，我保证在七日之内，造成并域五十万生灵的死亡，如此，可够弥补你死域的损失？”

　　神秘男子面色复杂，思索了片刻后，沉声道：“原来如此，看来，我还是小看了你，如此，这生命源石，倒也可以给你。”

　　“还有一事，这随我来之人，其体内有暗疾，他自己无法察觉，还请借你之手，将此人体内的隐患除去吧，若我未看错，那是一道噬命咒，应当是某种古海族所掌握的神通，虽然被压制，可要不了多久，就能够爆发，我虽然能够破除此咒，但最多也是化解，若你出手，此咒所凝聚之种，相信可以为你所用，也算是我给你的见面礼。”陆离缓缓出言。

　　那黑雾所化的男子，闻言轻笑，摇头道：“你可真是叫人捉摸不透，方才还要大打出手，此番又是要送上见面礼，也罢，此理，我收下了！”

　　穆寒见状，极为不悦，赫然道：“什么隐患，一派胡言！”

　　可这声音却是被陆离的结界所阻隔，同时两道无形的力量，将其压制，完全是动弹不得，且半点真元，也无法运转。

　　其中一道，是陆离的力量，将穆寒限制，另外一道，阴寒晦暗，如死亡的触手一般，轻易就探入穆寒的元神之内。

　　“聒噪，我不知你与海薇此前是如何，可她既然愿意助你压制诅咒，自然是不想你太早死亡，希望你莫要让她失望！”陆离传音，而穆寒闻言，也瞬间惊愕，随即放弃了挣扎。

　　片刻后，那黑雾所化的神秘男子，微微点头，直接道：“果然是噬命咒，已经凝聚了道种，可为我所用。”

　　而此时，他也是将一物送出，那是一块闪烁着奇光的源石，如寻常玉佩般大小，却闪烁着暗青色的光华，其内似有一道道生命的涟漪，在波动一般，一闪而逝，周遭的无穷死气，与此物格格不入，似欲要侵入，却无法靠近，似乎此石，极为排斥死气。

　　面上泛起神秘的微笑，陆离也走出言道：“如此，我等便离去了，与异域修士的最终决战，立刻展开。”

　　那神秘黑影闻言，也是泛起凝思，数息后开口道：“并域之人——也罢，陆离，我再送你一物。”

　　他又是抬手，凝聚出一道如寻常人大小的黑影，由黑雾死气所汇聚，随后这黑影急剧缩小，变为一颗漆黑的珠子。

　　“如此，多谢！”陆离接过此殊，便就带着穆寒，转身离去。


第一百章 开始反攻

　　须弥山，群岳之中。

　　十岳成环，巍峨雄浑，灵异遍地，须弥神山。这便是修仙界对须弥山的流传。

　　天际，空间之门展开，无数密密麻麻的人影、兽影，正不断地冲出。

　　“异域之修，其气息与我等有异，稍微分辨，便可察觉！”陆离大喝一声，直接冲向云天，朝着异域的强者扑去。

　　“援兵现，我等，何惧死战！”残余的诸多正邪修士，士气大振，纷纷展开反击，扑杀向异域的修士。

　　半个时辰的时间，一切似就将因此而改变。

　　“李牧，今日，你似是颇为霸道啊？”身影一晃，一道陆离分身，降临，落在交战的几人之间，阻挡住李牧。

　　南宫灭等人见状，欣喜若狂，尤其是香云，狂喜之情溢于言表。

　　“所有伤重之人，真元消耗过半者，皆退至后山幽谷，那里有丹药储藏，我等会掩护诸位道友撤退！”陆离传音八方，其独特的传音方式，同时传讯方圆百里，轻易就送达每一位修士的耳中。

　　“香云、南宫、华麟，你们也暂避，后山幽谷之地，服下丹药，疗伤后，再与异域大军，决一死战不迟！”陆离也是南宫灭等人，以免他们冲动犯险。

　　白凡惊怒冲天，于天际现身，也不知是其本尊还是另外的分身，他同时指引异域大军道：“莫要慌张，变阵，龙炮灭杀！”

　　“胜负皆在此战，冲！”半空，诸多兽族强者怒吼，扑杀下来。

　　他们对于同族的感应，极为敏锐，刚从空间之门内走出，便是发现诸多同族，皆被异域之修所害，岂能不怒？

　　兽神复苏，万兽归服，这些兽族的战争统领，一位比一位可怕，杀将下来，几乎是一踏之下，便收割大量性命，并域的诸多战奴，根本无法抵挡。

　　可就在此际，白凡指挥之下，异域中军，诸多修士赫然泛起狠意，其储物袋强光一闪，赫然是一尊尊龙炮，浮现出来，登时之间，一排排龙炮，煞是惊人，足有数百，排成阵势！

　　半空之中，陆离本尊一愣，诧异道：“还有这一手，看来遗漏的诸多片段，这是其一！”

　　“龙炮灭杀！”诸多异域修士，咬破舌尖，一口口精血，喷在这诸多龙炮之上，顿时其上光华大作、龙气暴涨，一道道赤焰破空而出，带着怒龙般的沸腾狂啸，直冲那空间之门的所在。

　　如此强猛的群攻，密密麻麻，简直犹如群星拢月一般，轰击向空间之门，其必经之路上，皆都是来援的人族与兽族高手。

　　每一发龙炮，都是威力奇大，因其原本就蕴含巨大的威能，再加上异域修士不顾自损修为，以精血催动，如此群发之下，几乎可以瞬间毁灭一座庞大的城池。

　　“糟糕，空间之门危矣！”一位兽族的战争统领，已然杀到地面之上，此时想要转身，却是不及。

　　而就在这瞬息之际，一道璀璨的身影横扫半空，其周身金光四溢，宛若一尊拥有黄金之躯的古战神，拦在了诸多龙炮的必经之路上。

　　“灭！”此人口中一个灭字呼出，其双臂张开，顿时一股无边巨力，横扫半空，空间出现大片的崩裂与震颤，诸多龙炮还未散开那致命的龙炎，便是被纳入了无尽虚空之内。

　　而就在虚空之中，连环爆炸之声传出，显然是此人施展大法力，将爆炸之威，引入了虚空乱流之内，可巨大的反噬之力，依旧传出，使得他身躯一震，口中喷出一口鲜血，血光都带有宝气一般，异常璀璨。

　　那血珠飞溅出来，竟仿若又有灵性一般，再度飞回，融入此人的身躯之内，看得诸多异域强者，目瞪口呆。

　　云天之上，白凡怒喝道：“陆离，我必杀你！”

　　此时此刻，他信也好，不信也罢，那半空中，仿若拥有着璀璨黄金之躯的高手，其容貌与陆离一般无二，尽管是一袭白衣，可其周身散发出的黄金气息，那璀璨的金芒，比起南宫熙烈的黄金古战车，还要炽烈数倍，简直就如天际大日坠下凡尘一般，叫人难以直视。

　　“诸位道友，幽州之地残存数百倍散修高手，兽族大军已然来援，我等何惧异界蝼蚁之修！”陆离高呼，振臂冲天，其本尊化解了这里的威胁，再度冲向云海之内，拨云见日，直接将云中子布下的那云海百幻大阵，破去一角，只因在大阵之内，大荒诸位高手，已然处处受制，若再无改变，必将大败。

　　南宫熙烈震撼、云中子、旁门散仙等人，也是个个惊骇，眼前之人，还是陆离么？

　　这是一股多么浑厚的气息？如一尊古之战神一般，不，或者说是那等古之时代的神祇，在祭祀之时，祭拜之人才能够感受出的恐怖气息，况且他身上，似乎没有什么伤痕？

　　方才那诸多龙炮一击，包括云中子等人，都想要强行离去，为诸多援军掩杀，可却被强敌拖住，无法离去。

　　直到这一刻，他们才明白，为何此前连战不利，而诸多太古门的弟子，一击各派的修士，甚至一些邪道散修，都没有放弃，或许，这便是所谓的后手，也即是希望。

　　天空中，一男一女两人现身，分别是孔宣、孔秀，紧随着他们杀出的，便是陆离口中的诸多幽州之修。

　　因三界大乱，中土诸多势力宗派几乎是完全被打散，所以诸多散修，也就走向着边陲之地避难，最终残存的一些散仙，汇聚起来，在几位修为稍高的修士带领之下，幸存了下来。

　　此番，陆离在极短的时间之内，凭借其强大的探测能力，直寻到边陲之地，与他们联合，最终，这些散修高手，也倾力来援。

　　孔宣、孔秀自然不多说，他兄妹二人幸存了下来，此战自然也要参与，协助指挥诸多散修，从而试图扭转战局。为首之人，是一位矮胖大汉，虽然如此，可其出手却颇为凌厉，口中大喝道：“诸位道友，我等大荒之修，岂能为人鱼肉！杀，将入侵之人，赶回异域！”

　　地面上的大荒正邪之修，闻言也是纷纷抬头，其中有人惊呼道：“是耳根道人，想不到他也来此相助！”

　　耳根道人，游历三界，此人重情义，口碑亦是极好，修为自然也不弱，他来此支援，一马当先，震飞几位战奴，便就杀向敌军之中！


第一百零一章 偷袭白凡

　　“众将听令，无需保留，诸多法器齐出，诛灭大荒遗族！”

　　天际，白凡又是传令，诸多将士毫不迟疑，显然，异域三方大军，三大统领虽然修为都是厉害异常，可这白凡，此前一直隐匿在暗处，他才是主心骨，似是主事之人，有莫大的权力。

　　此令一出，当即诸多异域精锐之修，神色大振，诸般诡秘的法器，齐齐抛出，瞬间就对大荒修士，造成了不小的伤害。

　　异域修士的炼器之法，与大荒的手法差异甚大，其法器追求极致之效，原本看似一枚简单的飞针，也就下品法器的样子，却能够对大荒的一些低阶修士，造成致命的威胁。

　　而如一些灵器的存在，足以能够伤害不灭、归仙境界的好手，甚至天修都要慎重对待。

　　陆离本尊双眼微眯，冷哼道：“果然后手极多，此前连番大战，都表现出灵石匮乏、丹药稀缺、法器稀有之状，皆都是在制造假象，呵，那神秘军师，或者说是白凡，手段还真是层出不穷。”

　　“诸位重整，结阵迎敌！”简短的两句话语，从陆离的口中传出。

　　可却就是这等话语，使得空间之门内走出的诸多修士，立刻阵势发生剧变。

　　诸多散修高手，虽然没有宗派的概念，却时常三五成群游历或是寻宝，故而对一些攻防阵法，不但颇为熟悉，且默契异常之好。

　　说来也是好笑，只因这些散修，无论是探险寻宝，或是杀人越货，皆都有固定的数人相配合，如此这一战之中，汇聚到幽州之内的这诸多修士，反倒是凝聚起了一股不可小觑的战力，直接与异域大军一方战阵相抗衡。

　　“诸位人族修士，重伤者暂且后退，让我等送这些异域之修上路！”

　　兽族的战争统领，大盛怒吼，他们数位，每一位都是兽神麾下的厉害战将，就算是人族的虚境高手，面对其都会压力如山，唯有凌虚后期或者是化境修士，才能够硬撼！

　　甚至于其中最强的几尊战争统领，在人间蛰伏了无数年，等待兽神的复苏，而这一战，乃是兽神复苏后，命他们前来的第一战，如此，他们岂能不兴奋？

　　兴奋、愤怒、狂暴，皆都是这些兽族高手所表现出的情绪，这也是为何在天旱之战时，纵然人族一统，还有皇者带领，可与兽族大战，也时常大败的缘故。

　　一尊兽族的三眼战狼，被生生撕碎，这一族乃是狼族的变异之种，颇为厉害，在漫长的岁月之中，进化出三眼，其力量与速度，比起一般的狼族都要强横许多，甚至就连一些妖域修炼有成的狼妖，与其相比都是不足。

　　兽族的虎躯大汉，也是被击渍当场，他是一尊修炼以前五百余年的猛虎，曾经的仙魔大战之中，还带领群兽迁徙到安全之地，今日却是遇到了异域一位厉害的刀客，被斩首而亡。

　　兽族与妖物、人族皆都不同，他们修炼的方法与修士有异，且一般不修元神，除了其中一些特殊的族群，大多数兽族的高手，一旦肉身受到致命的伤害，便就难逃死劫。

　　耳根道人手中印诀，连续震退不少异域修士，同时口中喝道：“诸位，不可后退！太多的同道已然付出了巨大的伤亡，我等一定要掩护他们撤下！”

　　白凡悬于半空，与陆离本尊对立，其眼神之中泛起冰冷与赞赏，轻笑道：“陆离，真是没想到，今日你竟然还能够或者出现，当日你那魂飞魄散的情形，我看在眼中，倒还有些惋惜，只是今日你再度归来，就能够奈何我么？”

　　陆离扫了一眼白凡，突然之间，他猛然一震，眼前的白凡，竟然并非在那异域大阵之中，与他交手之人！

　　或者说，异域大阵之中，与陆离交战的，怕仅仅是白凡的一尊分身或者某种投影罢了！

　　陆离的左眼之中，见到的是白凡的人影，可右眼之中，看到的却是一柄杀意凛然的杀剑！

　　自始至终，陆离的神秘右眼，还从未出过差错，这一次脱胎换骨，最终重生之下，他那神秘右眼也是凝聚，且比起之前更为犀利，此时陆离相信，他断然不会看错。

　　见到白凡这等情形，陆离的内心，却是浮现出诸多想法，其中一个声音道：“师尊为何要杀我，此事我无法说清，或者说，是该怨还是该恨，我竟没有决断。”

　　“师尊的身上，有着太多的神秘，我无法看透，可若这一切，皆都是伪装，那么诸多事，便也就容易说通？可我到底该选择相信，还是不信——”

　　“为何这白凡的身上，似有一种师尊当时在与我切磋之时，那等杀伐冷烈的剑意感觉？此等感觉，若非那一次与师尊切磋，我不会这般深刻，这一切，到底是怎么回事？为何生与死之后，在经历过了这诸般种种，心中还有如此多的惑？”陆离双眉紧皱，太多的困惑与两难，让他心中极为复杂。

　　见到陆离这等情形，白凡冷笑道：“陆离，莫非你怕了不成？不必担忧，当日我能够胜过你一次，今日要胜你第二次，不难！”

　　面色微冷，陆离直言道：“当日我的确是败给你与战空二人，不过今日再战，其结果定然会改变。修士之路，极为漫长，罕有人会一生不败，即便输了，日后再战胜对方便是！唯有信念，才是永恒不败！”

　　伴随着这言语，陆离忽然是诡秘一笑，整个人身影瞬间淡化，白凡见之一愣，可瞬息之后便就大骂道：“陆离，你敢使诈！”

　　瞬间横移到战空身后，陆离大喝道：“战空，让你也尝尝被偷袭的滋味！”

　　他表面之上，与白凡对峙，实则是突然施展空间之法，将目标转为战空。

　　战空遇袭，当即惊呼，一时之间，云天之上交手的诸强，皆都大乱。

　　不仅如此，地面之上，数道陆离的分身，分别去了各处，要改变种种其中一尊，而对李牧，还有一道黑衣陆离分身，来到了蛇蝎二女面前。

　　掌心浮现起一股烈焰，将一块赤龙玄金生生熔化，直接吸纳进入体内，黑衣陆离直言道：“若要反水，当如此金。”

　　两女当即便目瞪口呆！


第一百零二章 要斩李牧

　　赤龙玄金，一种非常珍贵的炼器材料，只因当初有人以一块赤龙玄金，掺杂进入一柄即将锻成的长剑之中，最终炼出一把赤龙剑，剑身带有龙吟，出剑之时挟赤龙火炎之威，故而闻名八方，让无数剑修疯狂。

　　而想要锻造此金，需要极度精纯的地心烈焰，或者是特制的炼炉才可，那等炼炉，乃是大神通修士所锻造，有着特殊的阵法，可以将修士体内的三昧真火，在极小的范围之内，威力放大数十近百倍，以使得一些修为不太强之人，也能够锻造寒铁、神金等仙材，而专门修炼火性功法之人，借助那炼炉，更是可大展拳脚。

　　陆离这一块赤龙玄金，不大，也就是半指长的小石块大小，此物也正是从蝎女那里搜刮而来，将此金瞬间化开，没借助任何外力，如此手段，让蛇蝎二女彻底震撼，无法再生出任何反心。

　　她们有一种感觉，似陆离弹指之间，就能够将她们两人捏死，即便她们在巅峰状态，与陆离交手，也等于是找死。

　　两人深深低头，齐声道：“主人归来，妾身不敢有半点反心。”

　　陆离也是淡漠一笑，抬手便发出两道禁制，这等禁制，不仅有陆离自己布置的特殊禁法，还有五符融合之后的强大封锁，哪怕是化境高手或者散仙，都难以轻易解开。

　　完成这一切，陆离出言道：“你二人不必去与来犯之敌生死搏杀，退至后山入口处，全力掩护大荒修士撤离，若违抗我的意志，脑域中的禁制将会自动解开，你二人会爆体而亡。”

　　“诺！”两女闻言，连忙一拜，立刻便冲向后山的所在。

　　对于她们来说，暂时活下去，才是最有利的选择，哪怕是被迫与自己那一界之人交手，也是无妨。

　　她们既被称作是蛇蝎二女，自然心狠手辣，如狂蛇毒蝎一般，诸多狠辣手段，无所不用其极，才能够得到界中之人这等称呼。

　　虽然两女也是异常美貌，也曾吸引过大量的男性修士去追求，可那些人的死状实在是太过惨不忍睹，从此之后，异域修士见到两女，也是极力退避，无论男女，都不愿靠近。

　　“幽儿，你与蛇蝎二女，共同守御后山。”又是传音九幽千邪莲花，之后陆离这分身一闪而逝。

　　李牧这一边，南宫灭等人虽然一心想要相助，可陆离坚持之下，他们还是各自点头，奔向后山，暂时疗伤。

　　面对李牧，陆离轻笑道：“大荒遭劫，正邪险被屠灭，眼下这是一场决战，没有想到，你竟然对正道出手，你有何目的？”

　　神色冷峻，眼神不停飘忽闪烁，李牧早就注意到，天际半空那陆离的本尊，其判断这拦住其去路之人，必然是一道陆离的分身，实力最多不过陆离本尊的两三成而已。

　　早在泰山动乱之时，他修为就可以压制陆离，且之后的时日里，又是连得造化，修为大进，有宝物在身，他并不惧怕陆离，甚至他自认有必杀方云寒的实力。

　　对于陆离的战力，李牧查探之下，认为其与方云寒实力相近，不足为虑。

　　“我的目的？只是落井下石罢了，太古门既然将我驱逐，那么我便以仇为道，走这复仇之路，又有何不可？”李牧语气平淡，只是其眼神之中，泛起一丝凶光，似随时都欲要出手。

　　陆离闻言，突然一笑，拍掌道：“好，说得甚好！太古门如负我，我便颠覆太古！”

　　这话语一出，反倒是李牧神色怪异，似想不通陆离为何如此说，面色也泛起疑惑。

　　“尚灵兰之死，是杀仙所为吧，可我观那杀仙还有自称六欲散人之辈，皆都是跟随你而来，你等的关系我虽不得而知，不过尚灵兰之死，却出于你的唆使，所以，你难逃干系。”陆离的声音，冰冷而又平淡，气势之上，反倒是超过李牧一筹。

　　双眼微眯，李牧已然杀气大盛，他盛气凌人，最厌烦被人教训，方才陆离这等言语，着实是将他激怒，他直接出言道：“陆离，我灭杀你这具分身之躯，用不了多久！”

　　闻言轻笑，陆离道：“今日不仅仅是你那兵刃法宝，还有你的储物袋，就连你李牧，也难逃我手。”

　　闻言一震，李牧惊讶道：“你什么意思！”

　　可其话音未落，陆离已然出手。

　　李牧手中有一柄仙兵，名唤宿魔刀，这一柄兵器看似如屠刀一般，实则乃是一位仙家高手的随身兵器，虽然在排行之中，不属于神器之列，并非是因此兵威力不够，而是因为这仙家高手，修炼的乃是古仙术，且一直隐居避世，故而这宿魔刀，很少为人所知。

　　此刀内，被封印了十六道宿魔，每一道魔头都是厉害异常，不过被那仙人擒下之后，最终炼化，成为此刀之内的器灵，且千年之内，不断灌输仙力，最终将此刀祭炼成功，使其蕴含有仙魔之力，异常强横。

　　李牧也是奇缘之下，寻到了这坐化仙人的洞府，他掌握有五行奇术，天纵步法也修炼到了异常精深的地步，本身博学多才，连番遇险之下，也是最终破解了那仙人留下的诸多禁制，最终得到了造化。

　　包括一本残破的仙术典籍，这宿魔刀，还有数粒异常诡异的丹药，皆都被李牧所得，这仙人似生前很少与人动手，以除魔为己任，随身的诸多法宝，大都在交战中破灭了，没有完好之物，岁月一久，自然没有了多少价值。

　　宿魔刀一震，一股魔音震颤之声，伴随着一道仙光，便汇聚一体，凝成一方仙魔结界，将李牧护在其中。

　　陆离一掌拍击在这结界之上，散发出有如雷霆之威，发出轰然巨响，可这结界却岿然不动。

　　李牧狂笑道：“陆离，如此不济还敢与我张狂？”

　　可谁知下一瞬，陆离突然诡笑，那拍击在结界上的手掌，猛然一攥，李牧只觉周身气息一阵紊乱，伴随着一股崩灭碎裂之意，那仙魔结界，赫然被陆离单手撕开！

　　李牧内心大乱，右臂一动，宿魔刀已横斩破空，直袭陆离身躯，嘭地一声脆响之下，却见陆离宛若神魔，竟以单手，将宿魔刀的刀锋，生生握住！

　　“什么？”李牧只觉天昏地暗，有种绝望的无力之感，瞬间在其头脑之中，蔓延开来。


第一百零三章 控制李牧

　　单手抓住宿魔刀，陆离周身金芒大盛，整个人宛若神魔，其左掌微动之下，李牧布下那仙魔结界，便就爆裂崩溃，直接化为飞烟。

　　左手快若惊云一般，刹那之间就捏住李牧的脖子，陆离发出一股恐怖的禁锢之力，在两者接触的一瞬，就将李牧制住，后者心惊胆寒，却是全身经脉大乱，真元逆流，根本难以做出反抗之举。

　　左手松开，放开李牧，同时一股刚猛的劲力放出，将李牧的身形定住，后者尽管真元被封，肉身的力量却仍在，竭力挣扎，却是无效。

　　“太古门，经常做出一些背信弃义之事，此事我也是深有体会。”陆离语气平淡，可出手却是狠辣迅速，在其言语之际，右手一松，随后轻描淡写般，将宿魔刀收入囊中。

　　就在陆离收取宿魔刀的一瞬，李牧的眼中，满眼皆都是不可置信与心痛，那可是他的仙兵，就这样被夺去了！

　　李牧自然知晓，那宿魔刀之中封印的宿魔之力，非同小可，但其凭借那已坐化仙人的烙印，还有禁制手法，轻易就被陆离抹去，将此刀变成了无主之物，怎能不让他震撼？

　　又是邪魅一笑，陆离连续出手，将李牧随身的数个储物袋，尽皆抓出。

　　直至此刻，李牧心道自己是完了，兵刃被夺，储物袋被抢，相当于是被洗劫，今日性命难保。

　　可陆离的诡并，让陆离心中发寒，下一瞬，陆离突然道：“虽然你罪孽不轻，专门对太古门之人出手，可实际说来，你也是遭受过太古门迫害之人，只是今日，你选错了目标。”

　　惊诧之间，李牧正欲出口，可陆离并没有给他机会，单手已然按到李牧的头颅之上。

　　“太古门，的确有不少该杀之人！”陆离的语气之中，充满了冰寒与冷漠。

　　转瞬之间，陆离手掌之间异彩光华闪烁，又是道：“但只因你，却害死了尚灵兰，此罪，你当用毕生来偿还！”

　　陆离的掌心，五符本源之力闪烁，诸般力道，轻易就震碎了李牧脑域之内的层层防御，侵入李牧的魂，展开了吞噬与侵蚀，最终将是永久的镇压。

　　镇魂符、残玉断魂符，烙印在李牧的元神之上，以至于陆离心念一动之下，便能够将李牧的元神灭杀或是封印。摄魂符融入李牧的三魂七魄，掌控他的脑域，将其以往的诸多记忆，进行了封印与磨灭，最终，将李牧生生控制。

　　仅仅数息之后，李牧的双眼之中泛起清明，整个人周身的禁锢也被撤销，真元再度流转，状况改观。

　　因他与陆离交手，仅仅是片刻之间，此时的李牧，身上倒也没有什么严重的伤势。

　　嘴角微扬，陆离轻声道：“李牧，你持我令牌，前往后山，进行守御，一旦有并域之修入侵，杀无赦！对了，你眼下还没有兵器在手，若走路上遇到异域修士手中有合适的，尽可抢夺一把。”

　　“诺！”李牧接过陆离扔过抛过的令牌，天纵步法一展，便就离去。

　　陆离盘算一番，有蛇蝎二女、幽儿、李牧几人协助，再加上诸多正邪高手也不至于毫无还手之力，暂时后山方向，应当无碍。

　　可转瞬之间，他就见到肆无忌惮的影、暗、幻、邪等几大道人的身影，他们均都是修为大进，正在不断杀伐，即便是来援的诸多兽族与人族散修，也根本不能够阻挡这几人的脚步。

　　而须弥山的灵异，则是伤亡极为惨重，诸多灵异，原本多是一心修炼，最多也就是灵异之间的争斗，不曾陷入这生死大战。

　　一晃之下，空间之门光华再现，妖域的诸多妖将、妖兵杀出，更有妖王级别的高手，降临！

　　要知晓妖王的实力，大都堪比化境高手，能够与人族的剑仙、化劫之修抗衡，他们降临之下，顿时影道人等高手，察觉到了危险，连忙前去阻击。

　　因白凡的下令，诸多异域修士已然放开手脚，这些人都是异域修士之中的精锐，也唯有这些弟子，才能够掌控诸多法宝，在战局出现颓势之时，强势反击。

　　陆离分身连续散落在战场之中，这边李牧突然被控制，与方云寒交手之中的六欲散人与杀仙，皆都一愣，可方云寒怒发冲冠，连续猛招攻杀而至，逼得二者不得不联合防御。

　　就连那六欲散人，也是面露凝重之色，沉声道：“可恶，此前你斩杀那女修，似与这方云寒关系不浅，眼前那女子死去，这方云寒招招搏命，连老夫都有些吃不消。”

　　杀仙亦是气喘吁吁，风钩在半空挥舞不断，阻挡伏魔剑，连续虚招之下，方云寒突然纵展身法，整个人如幻影逸散般，在一呼一吸之间便身化万千，每一道身影皆都朝着六欲散人点出一剑，每一剑的剑势都是略有不同，汇聚其全身，如此唯有布下强横的防御，才能够抵挡。

　　六欲散人怒哼一声，整个人还是对其防御极为自信，他双拳交错之下，一股魔气便是汇聚，果真其体质不凡，似是人魔之体一般，不但肉身凝实无比，且还能够轻易就驾驭魔气，刹那之间便是布下一道魔光结界，阻挡方云寒的剑势。此状一出，诸多幻影之中的方云寒本尊眼神一亮，赫然道：“机会极好，陆离，出手！”

　　虚空之中，陆离亦是诡秘一笑，当下便从虚空裂缝之内冲出，他此前施展了道本归虚之法，隐匿了一道分身在此，眼下六欲散人被方云寒暂时困住，陆离的目标，自然是那杀仙！

　　“可恶，尔等使诈！”杀仙怒啸一声，便就欲要抽身而退，可哪里有陆离那般快捷？

　　一晃之下，陆离掌心发力，逆转心径直接施展出来，一掌便是轰击在杀仙的后背之上。

　　后者惨嚎，且伴随着一股困锁真元之力，瞬息之间就透入杀仙的身体。

　　这一击，一来是陆离以分身出手，二来是并没有打算直接取杀仙性命，所以直接将杀仙的真元锁定，击飞当场，直接滚落出数百丈之外。


第一百零四章 斩灭杀仙

　　飞身临近，陆离的速度堪比飞猿灵豹，而杀仙的内心，则是恐惧到了极致。

　　纵然大战场面极为混乱，可在场之修，哪里有酒囊饭袋？都是身手敏捷、灵识敏锐之人，方才陆离擒服李牧的场面，杀仙自然见得到，眼下陆离突然杀至，一掌就将他震飞，这是什么修为？

　　虽然听说过种种传闻，可杀仙内心仍然认为，传闻有诸多不实，任凭他如何去想，也不相信海域偌大一个连天宗，足以与正道一个大派抗衡的宗门，会覆灭在陆离的手中，这等事情，怎么可能发生？

　　可随后他又听说，海神宗的副宗主，海薇道人也曾出手相助陆离，据说海薇的修为，已然到了半步金仙之境，若此人真的出手，那连天宗的覆灭，便是蹊跷了。

　　不过杀仙毕竟不在海域，且烟云十六州割据之下，中土修士皆都是剑拔弩张，他也并不好过，如此才与李牧联手，还请来了强援，六欲散人。

　　“陆离，你来了。”

　　方云寒面上带有一丝喜色，不过想起尚灵兰之死，他便是怒火冲霄，不过陆离一指点出，天怒之力化为一道利斧般，赫然冲向方云寒的头颅，在其惊愕之下，融入到了其身体之内。

　　下一瞬，方云寒只觉内心一震，其怒火被压制，整个人亦是冷静了许多，心中的暴怒也被压制下去。

　　他这才明悟过来，欲要开口，陆离却是道：“云寒兄，这六欲散人交给你，将杀讪让给我，如何？”

　　方云寒闻言，深深点头，两人之间，虽然交流极少，见面的次数也并不多，可却似存在一种很深的默契，当真如师兄弟一般。

　　之所以称呼陆离的名讳，只因方云寒知晓陆离已然反出太古，若再称其为陆师弟，恐陆离有所不喜罢了。

　　而陆离的称呼，也正是如此，云寒兄，不失尊重，却也表明了立场。

　　或许今日，两人真的可以联手而战，因为方才陆离施为之下，已然将方云寒内心的暴怒压制，正是如此，他在渡劫之时，才可以有更大的把握。

　　如带着这等暴虐的情绪去渡劫，很有可能失败，形神俱灭。

　　“陆离，将此人解决后，我暂时选一地渡劫，待天劫破，你我携手战异域修士！”方云寒语气坚毅，斩钉截铁，透出一股誓要将入侵之修，赶出大荒的执着。

　　“好。”陆离直接回应，然后身影一晃，便朝着杀仙掠去。

　　杀仙勉强起身，其真元也是大乱，被陆离一掌震飞之后，其真元便就大乱，方才两个异域修士左右来袭，他也是拼了命才斩杀那二人。

　　显然对方可不管他是杀仙还是杀佛，遇到大荒之修，一律是杀无赦的结局。

　　无法想象，陆离的实力竟然如此恐怖，可眼前这陆离身影，看上去气息虚实不定，宛若分身一般，那么陆离的本尊若全力出手，是什么战力？

　　杀仙冷汗直冒，就欲要挣扎着退去，可他哪里有陆离那般的速度？对方一晃之下，便是来到杀仙身前，单手便是将他提起。

　　“这一柄风钩，还是交由我来保管吧。”一股吸力发出，那风钩，被陆离收入衣袖之中，消隐无形。

　　而杀仙整个人被一股强大的气势所压迫，莫说是反抗，此时就是连言语，都无法发出视线一扫，前方不远处有一棵大树，已然倒塌，在战火之中显得那般脆弱，陆离挥手一招，大树的主干便是疾飞而至。

　　“我知你有遗言，可我不想听。”

　　陆离语气冷漠，下一个瞬间，便是将杀仙的元神，生生物出，一道禁制打出，随后也一并纳入了衣袖之中。

　　随后陆离拎起那粗壮的大树枝干，以指代剑，挥手便是百道剑芒，将那多余的枝干，全部斩断，且这主干的前端，变为了尖刺的模样。

　　“喝！”一举将这主干，插入地面，足足没入脚下的土地十丈深，这主干还有将近十丈，露在外面。

　　将杀仙的肉身，直接刺入那树干尖端的尖刺之上，同时陆离连续掐诀，不知施展了什么术法，顿时一股黑光，从其肉身之内散出，且有浓郁的死气，弥漫开来。

　　陆离遁空，朗声喝道：“大荒之修，若有人反叛，对自己人出手，当如此修！”

　　其声音破空震天，无人不闻，再将视线转到这里之时，心中也有震撼。

　　其中也有不少修士激斗，爆炸连天，剑光与刀芒呼啸，不过种种波动，纵然波及到这里，冲击在那刺穿杀仙尸身的木桩之上，却是没有掀起半点涟漪。

　　这是一种明晃晃的警告，若有人尝试反水或是叛逃，下场不言而喻。

　　不过陆离此举，并非仅仅是这等意思，因为此地的大荒之修，既然来此，便几乎没有人会选择逃离，都是抱着必死的信念在战。

　　陆离之意，更多的是警告那些昔日怀有深仇大怨之人，不要在此时，在背后出手，那等行为，颇为让人不齿。

　　云若雨在后退，见到杀仙被陆离直接抹杀，心中长出一口气，眼中一滴凝重的泪水落下，心中祈福，望尚灵兰能够走好。

　　昔日的下界之劫、泰山动乱、仙魔大战，各门各派，都损失了不少弟子，很多同门、道友、友人死亡，而今日，注定又要多出太多的别离。

　　缘相聚，恨别离，死生魂灭，一如仙门，死生都难受自身掌控，故而一生难破宿命囚牢。

　　抹杀了这杀仙，且另外数道分身，也暂时抵御住了几位不弱之敌，为诸人的后退，争取到了时间，此际，陆离诸多分身投影，赫然归一，皆都融入其本尊，那宛若黄金之躯天际本尊。

　　望着白凡的所在，陆离本尊，赫然前冲而去！

　　在场之人，尤其是能够鏖战云天的高手，哪一个不是聪颖之极？自然看得出，陆离这是要与白凡搏命，而白凡的身份，调动三军，指挥其余的统领，他的身份，决然不低！

　　“白凡，你隐藏的功夫，倒也不差，也罢，擒贼先擒王！”陆离本尊划破长空，在天际荡起一片残影与破空之音，直接便朝着白凡杀去。


第一百零五章 杀气惊敌

　　“白凡，上一战，你与战空胜了，只是今日之战，我且要看一看，你们能不能胜！”疾冲在云天之上，直朝白凡扑去，陆离嘴角微扬，露出一丝神秘的笑容，只是这笑容，若被异域修士见了，顿时会心中一颤，有一种灵魂都战栗之感！

　　昔日孤身的闯阵，与两大统领级别高手的大战，换做是其余的修士，莫说是没有那等实力，就算有冲入阵中厮杀的修为，也没有几人具备那等胆魄。

　　可陆离，在那时却真的冲杀了进去，近乎是掀起了一场腥风血雨，否则光数战空麾下之修，比起今日须弥山大战时，就要多出万人不止。

　　陆离那笑容，有一丝神秘在其中，或许是叫人无法看透的底气，可另一方面，但凡见到之人，感受到的，却更应该说是一种冷酷与冰寒。

　　笑里藏刀，不算什么，可怕的是，这笑容背后，如置冰窖一般的冰冷与肃杀，那是要屠灭一切的杀意。

　　云天之上，白凡本能地做出判断，他本就对陆离恨之入骨，眼下那空间之门，似又有高手在庇护，无法直接摧毁，顿时在见到陆离本尊冲来的一瞬，其见到陆离笑容的瞬间，内心顿感不妙，发现了此际的陆离，与不久前陆离的差距！

　　“这陆离，周身仙光神芒闪烁，仿若身怀至强神器，难道说——”再见陆离那宛若必杀的神秘笑容，白凡周身一冷，有一股被冰山地狱压下之感，他自认此前的一战，对于陆离施展的诸多法诀，以及陆离出手的习惯与路数，都近乎摸清，可再见此际的陆离，却竟是有一股完全看不透摸不着之感！

　　“三荒宗的几位道友，助我抹杀这陆离！”白凡轻语，传音军中后帐，登时后军营帐之中，闪身出现三人，分别是两男一女，其衣着都是异常古怪，宛若来自某个天荒部落一般，看上去有种原始而又诡秘之感。

　　三人接到传音，立刻其中的为首男子便是回复道：“自当从命！”

　　三人迎空而起，此际陆离亦是一晃而至，两人空空，却抉着一股毁神灭仙的气势，杀向白凡。

　　白凡暴退，没有迎战，反倒是直退九重天，仿若在躲避某种天灾一般，不禁让异域修士当中，极多白凡的崇拜者，都是呆了。

　　“白统领，竟然不战而退？”有人惊呼。

　　其身边的精锐修士，立刻道：“非也，定是白统领知晓这陆离鲁莽冒进，故而采取了这等办法，截杀陆离，省却争斗之功。”

　　“希望如此吧。”见到陆离那一股恐怖的气势，还是有不少人战栗，纵然知晓陆离已然败在白凡与战空手中一次，可那时是两人联手，如此他们还是替白凡担忧。

　　一人出手，能够令得对方军中之人，皆都对己方的统领担忧，这是什么威慑力？

　　眼下的白凡，便是如此，并非他故意退避，而是眼前的陆离，给他造成了一股极大的危机感，他修炼如此多的岁月，第一次感到如此惊心，其身躯都有些颤抖，故而这才直接逃遁，与那三荒宗的三荒使者汇聚，组成阵势共杀陆离。

　　一袭白衣，在风中猎猎而冲，其黑发却是飘扬，眼眸也是黑色，眼珠漆黑而又泛起生机，任是谁人都不会怀疑，眼前的陆离，定是活得好好的。

　　可白凡，那是亲眼见证陆离死亡之人，没有别人会比他更为清楚，所以此际他见到陆离，就宛若见鬼，而且这鬼，还是极为凶悍的厉鬼，修为惊人无比。

　　“哼，陆离小儿，何须劳烦白统领出手，我等足以杀之！”一些天妄与无命二人麾下之修，修为也是不弱，虽然知晓三大惨案与陆离有关，不过滔天的恨意，还有邀功的心思，占据了他们的内心，这些人此刻杀出，足足有数百人，修为各异，都在地仙与天仙之间，修为最强者接近凌虚，欲要截击陆离。

　　数百修士，联合起来，那是一股恐怖的力量，就算是真正的虚境高手，都要退避三舍，这些修士若是一个接着一个，或是三五成群，这般扑杀过来，那完全是找死，可数百人齐拥而上，杀伤力就不可小觑了。

　　毕竟昔日陆离等人，修为还颇弱之时，可面对生死之危，联手搏杀之下，也都毁灭了幽崖老祖的肉身，后来若非葬剑长老现身，诸人皆都要葬身幽崖老祖手中。

　　且这些异域修士不知为何，对于大荒之修，仇恨不浅不说，更是争强好胜之心甚强，有些人对于其副统领，更是极为崇敬，陆离将副统领斩杀，无论他们印证与否，都无法抑制其对陆离滔天的杀机！

　　诸多法器、飞剑、暗器法宝，此时就如乱箭一般，全都招呼向陆离，这是异域修士的疯狂。

　　收起笑容，眼眸之中闪现出一股冰冷，陆离突然轻语道：“如此，就成全尔等，血染大荒！”

　　发丝随烈风飞扬，陆离本尊周身的金光，瞬息之间，璀璨到了极致，如那黄金古战车一般，爆发出至强至盛的光华，宛若苍穹金身一般，硬生生承受了所有法器、飞剑的攻杀！

　　哗啦啦！疯狂的爆炸贯穿云天，一连串的轰鸣爆响之间，陆离却是在其中穿空而出，伴随其周身的，竟还有无数紫色的雷球凭空出现，以九宫八卦之势，环绕在陆离身体四方，在陆离一声轻啸之下，这诸多紫电雷球，赫然朝着前方的数百修士，疾冲而去！

　　白凡眼中虽然闪过遗憾之色，可更多的还是其内心的震惊，他知晓这些修士无法阻挡陆离的屠刀，可却没有想到，陆离施展出的这一招，他在此前的交手之中，从未见过。

　　陆离见到白凡竟躲在众人之后，亦是咆哮冲天，穿空而过，直扑那数百修士，要从中杀出。

　　见到这一幕，数百高手顿时慌了，他们原本对于陆离的杀意与仇恨都是极深，可见到那紫电雷球的一瞬，其内心似被震撼，其内蕴含的雷霆，仿若能够如烈火一般燃烧起来，让人有一种若是接触，就必死的感觉。

　　可他们是异域的修士，今日之战，无论胜负，都无人在意他们的生死，索性，这些人牙关紧咬，纷纷催动防御法宝或是布下护体结界，全然冲了上去！


第一百零六章 雷霆霹雳

　　被白凡称之为三荒宗的三人，也是拉开了阵势，见到陆离这般狂猛，大有以一敌百还不丝毫嫌多之势，三人也是面色凝重，直接打算以强横的手段来应对。

　　其中那为首的男子，身高丈许，强壮如虎，看似如一尊蛮族的战将般，他身穿一件兽甲，去是袒胸露背，胸口刻画的那如骷髅一般的图腾，煞是惹眼，其背上也是有一些古怪的符文，不知以何等方式，印刻在其肌肤之上，宛若骨文一般。

　　第二名男子与其相比，就矮小了许多，更像是擅长邪法诡术之辈，其尖嘴猴腮，面色灰白之中透出一股浅浅的血色，如病入膏肓一般，其衣着就是寻常的衣袍，不过显得古旧了许多，看上去似是比天旱之战时，人族的服饰还要古老，像是原始部落那仅仅为遮羞用的草团般，只不过换成了粗布。

　　至于那女子，是一身祭祀般的打扮，一袭长裙直过双膝，那长裙似是从人族女修那里抢夺过来的，之所以如此说，是因为其发髻与打扮，都异常古怪，这女子乍看上去，其实算得上是一位秀美清秀的女子，可其左脸之上，却宛若烙印着一道复杂的蜘蛛符文，看上去有些骇人。

　　那为首大汉，直接开口道：“兀喇骨、魅炎，我等借三荒圣水之力，引动三荒修士之劫，转嫁这陆离身上，其必然大乱，届时当易杀之。”

　　其余二人点头，此刻白凡也是退至此地，听闻到大汉之言，赞同道：“不愧是三荒宗的大弟子，果然不凡，你叫做闪冥是吧，我记住你了，值得重用。”

　　也不拖沓，三者皆都各自取出一件独特的奇物，便就开始施法。

　　这等手段，与大荒修士的争斗，皆都不同，甚至就算是较少出现的巫族或是蛮族之人，与他们的行为也大相径庭。

　　白凡执剑，反倒是守护这三人，其长剑透出一股邪杀之光，七道剑影宛若有了魂灵一般，在白凡脚下形成七道阴影，异常诡秘。

　　前方，数百位修士，去战陆离，是一场大战，白凡之所以此际还没有直接出手，是因为他也想看一看，陆离这死而复生、脱胎换骨之后的改变。

　　作为异域四大统领之中，最神秘的一位，白凡的身份相当之高，知晓一些如战空等人都并不知晓的秘密。

　　甚至其中就包括，若是入侵大荒这一战失败，其所在的界天，所需要承担的后果。

　　“连六道老祖都出手，这毁灭大荒遗族之事，断然不应当如此麻烦才是，似不但是这大荒的三界之中遭遇抵抗，就连星空之上，也是有莫大的惨战。可这陆离，为何我觉得他只是一个无名小卒，却能够在大荒下界，掀起如此大的风浪？无论是上界、中界，老祖皆都派出了最为精锐的高手，足以覆灭上界的诸多势力，还有那中界的太古门、玄字天宫、恶魔岛等等，为何这些下界的修士，还如此负隅顽抗，且中界面临灭顶之灾，似还有魔门之人，也来相助？这到底是怎么回事？陆离的死而复生，难道预示着某种宿命？”白凡，本是不太看重宿命之人，或者说他并不是太过在意宿命是否存在，而是专注于自身的道，这等修士，往往因为专注自己的道，一路感悟，而在修道之路上，走得极远。

　　白凡倒要看一看，这陆离是否真的有三头六臂。

　　其身后有三荒宗的三位高手助阵，加之他的七绝剑意，又是克制陆离大半的功法，他不认为自己会有什么威胁。

　　更何况，今日是他本尊出手，并非那时与陆离交手的分神之体。

　　可这一窥之下，白凡却是愣了。

　　只见陆离宛若雷神，或者说是能够驾驭雷电的杀神一般，其整个人冰冷的面容之上，分明是透出一股屠戮的残忍，其双目之内，泛起仇恨与疯狂，面对那迎面扑来的数百修士，他双手背负，如将对方视若无物一般，径自走了过去！

　　就那样踏空而走，如履平地一般，任何修士都能够做到，可问题是，眼下有数百修士，修为都不算弱，正凶神恶煞一般，朝着陆离扑来！

　　“怒厄凝雷，可掌生灭！”

　　陆离轻语之际，其左手微抬，化作一道古怪印记，顿时群雷颤动，云天轰鸣，那诸多紫光闪烁的雷球，一下宛若山洪海啸爆发开来，瞬间就化作一张大网，凝成了一片紫色的空间，化雷为海，只是这所谓的海，并没有半滴水，而是由雷光流淌而过，诸多雷芒、雷光、雷影，宛若凝成了实质，一股脑之间，形成了一片紫色的雷电汪洋。

　　而被这紫电海洋所笼罩的修士，毫无疑问，要遭受的，等待他们的，将是灭硕之灾！

　　惨嚎与爆炸，瞬间传出，这一片空间，数百修士呈环形之势，扑向陆离，而那最前方的修士，冲击的速度极快，如一柄尖刀般来袭，只因他们御剑速度更快，所以冲在了最前，使得其所在的位置，宛若那紫电汪洋之内，一条狭长的回廊。

　　猛烈的震荡与凄厉的惨叫之声，从那冲在最前方的四十余人口中传出，他们被那雷芒光网所笼罩，在触碰的一瞬之间，诸多紫光宛若山河崩灭一般，炸裂开来，一道道雷球化为实质，宛若水银泻地一般，诸多雷云亦是全面爆炸，对他们造成了致命的伤害。

　　轰隆之声震惊天际，一道道雷芒爆开之际，如惊雷怒炸，更有无数如雷光殊一般的光殊，约有数尺之长，飞射而出，瞬间就逸散开来，要伤害更多的修士。

　　更为恐怖的是，诸多修士的战力，足以踏平山岳，荡平山川，可面对这如紫海一般的雷光，他们的防御手段，却是显得不堪一击，雷海炸散的一瞬，当即就有不少修士，其防御法宝被雷芒吞噬而灭，他们的肉身，自然是化为了飞灰。

　　其中更惨烈者，因没有防御重宝，只能够布下数十道防御结界来抵御，那结局也是悲戚无比，被狂雷轰破之下，那雷光珠子顿时近身，发出惨呼之时，这些人的元神已然被绞灭，承受了雷光振杀的下场。

　　这狂雷紫海，宛若一片扑天大网，就如海水倒灌一般，让人窒息，但凡修士很多都见过海，可今日的感觉，却是这天，化为了雷海，无数雷芒如雨如雪，疯狂降下，化作无数，毁灭一切。

　　修为稍弱之人，接触这雷霆，身躯一颤之下就要粉碎，化为飞灰！

　　而其中的天修，也是难以抵御，雷光爆开的一瞬，纵然其没有当场死亡，可其眼中，却是透出诡异的紫芒。


第一百零七章 炼妖绝阵

　　修为达到天仙境界之人，似能略微抵御那紫电之力，不过其被紫芒所伤之后，眼眸之中却也泛起诡异的紫色光华，下一个瞬息，便宛若整个人错乱一般，疯狂出手，竟不分敌我。

　　这等狂暴与慌乱，当即便就在修士群众引起混乱，诸人一时间战的战、避的避，惊慌失措。

　　陆离穿梭云天，疾行如风，他前面，是百倍于自身的修士，不过陆离没有丝毫的表情表露，那一股冷漠与冰寒，只因他见识了太多的生死，其周身诸多雷球，竟更多的演化出来。越来越多的紫电雷球，在这紫海之中沉浮，陆离疾冲之下，但凡欲要靠近他之修士皆都在其轻描淡写的出招之间，身躯爆裂，化为飞灰，完全是所向披靡！

　　其身法之快，让人看不出任何形态与痕迹，根本就无法认出是何等身法，瞬息之间，他便将一位天仙初期修士抹杀，下一转，又是来到一位堪比天仙中期战奴的身后，其手掌微抬的瞬间，轻拍那人肩膀，可这轻轻一拍之下，紫电幽光却是汹涌而出，在那修士惨嚎的瞬问，将其弥漫，直接爆体而亡。

　　然而对方毕竟人多势众，齐齐出手之下，还是有各色法诀连续轰击到陆离的身躯之上，不过陆离每承受一击，其肉身都是泛起一道异彩光华，也不知闪烁了多少下，却丝毫没有受伤的迹象，连皮肉都没有破开，竟毫发未伤。

　　白凡面皮之上，微微跳动了几下，他感觉眼前的陆离，太过诡秘了，与此同时，更为黑暗的猜测，在其脑海之中浮现。

　　而前行之中，陆离似并不是太过鲁莽，其身影闪烁之间，惨嚎与闷哼不断，陆离整个人如没有感情与疲惫，将屠灭与杀戮，完全展现，这等表现，让异域修士几近疯狂，他们见到过视死如归之人，见到过疯狂残暴之修，可陆离的这等麻木与果断，如忘却了一切般，就像一尊绝世武神，丝毫感觉不到痛楚，任是众人拼命出手，却无法阻挡陆离分毫。

　　法诀宛若失去了意义，刀光剑影劈杀在陆离的身上，无法斩出半点伤痕，甚至一些天修，在必死的局面之上，陷入疯狂，双掌一动便是扑向陆离，同时引爆体内的三个元神，那等足以毁灭山岳的爆炸之成，直接轰击在陆离的身躯之上，烟霾散去，却是露出陆离依旧杀伐如一的身姿，其衣袍，都没有半点的破损。

　　“可恶，这是什么煞星！”这一群修士之中，也有一些老辣之辈，见到这等情形，也都是愕然了，束手无策。

　　可纵然是这般无奈之下，他们也不想坐以待毙，其中有人厉喝道：“我等结成杀阵，必杀此魔！”

　　这等之言，立刻就被簇拥，诸多修士，放弃了抢攻之心，皆都为生存而战，当即诸般法诀连纵掩杀，残余的修士立刻结阵。

　　他们之所以如此，也因不得不如此，因为就在短短的这数十息之间之内，来者数百人，被陆离弹指间击杀的、葬身雷海的、被紫电击渍的，死亡之人已然超过大半，若再不拼杀，他们这一群修士，必将全军覆没。尽管有人心中悔恨交加想要退却，还有人原本恨意滔天此刻却畏惧不前，诸般心思，都将落下，只因陆离，已然冲到了近前！

　　故而，他们结阵以待，要执行必杀一击。

　　“是道魄宗的炼妖绝阵，此阵专门诛杀妖邪，却要以自身七成的寿元，作为代价。”白凡开口，眼神之中，已然不止是惊骇。

　　他心中已然在疯狂地推演，如何尽快地抹杀陆离，否则今日，决然是后患无穷。

　　甚至昔日，其分神与战空联手之下，白凡心中就有异状，一旦陆离有变，其本尊哪怕暴露，也要强势出手，将陆离屠灭。

　　谁知陆离竟被其己方之人所杀，这也让白凡在那时心安，可谁料陆离竟再度现身，当真是后患无穷！

　　残余之人，此时已然顾不得其他，他们眼中透出疯狂，所有人低吼出声，诸般力量层层加持，其每一人的面容与相貌是，都是瞬间苍老了许多，这等牺牲与代价，使得他们催发的力量，有如道源本心一般，竟直接相容，凝聚一体！

　　这等力量，化作一道古老的符文，凝成一方诡异的大阵，将陆离演化出的整个紫海都笼罩，散发出磅礴之威！

　　此阵初成，天地震动，天罡地脉皆都颤动，分别散出两股诡秘的力量，涌入这阵法之内，下一个刹那，这残存不足百人的身影，赫然归一，融为一体，化为一道宛若酒壶般的古老图案，这图案之中，密密麻麻演化出无数道纹与符法，就算是仙魔两道的至强者见了，也会赞叹。

　　陆离脚步一滞，见到这宛若酒壶的图案那一瞬，他也是感受到了一股威胁，不过其双眸之中神芒闪耀，无数古老的符文，倒影在陆离的眼眸之中，一道道奇特的印记，在陆离的脑海之中流转！

　　“道魄并心，神号鬼哭，炼妖封魂，万灵皆无！”众人之音，似化为一体，又似百人的呐喊传出，伴随着这声音，那古老图纹由大转小，宛若一道必杀光符，落向陆离的所在。

　　眸光一寒，陆离也是冷声道：“此阵到极致，足以炼化大妖，能妖灵鬼魅，可想要杀我，却还远远不够！”

　　他没有丝毫退却，其左掌微抬之下，一柄杀戮之剑赫然凝成，其此剑的剑身之上，密密麻麻数百上千的紫色雷球伴随其凝成，其内蕴含杀戮与毁灭的气息，宛若一道可怕的天劫杀剑一般，在陆离挥掌之下，那无数雷球宛若流星火雨一般，疯狂冲出，那杀剑则是瞬间隐去，下一瞬，已然劈击在了那如壶般的印记之上！

　　一声震天爆响传出，那如玉壶一般的印记，赫然剧震，险些就瞬间消散，与此同时陆离向前一步，其嘴角之处，有一丝血迹渗出，但其眼神之中，却更是透出疯狂。

　　正在他欲要将此印磨灭之际，突然其感受到一股警兆，空间传来一股波荡，天地齐鸣，那玉壶的图案瞬间光华大作，其后有一道同样的白衣身影，破碎虚空而出，朝着陆离的头颅所在，一指点出！

　　“道魄所在，千妖皆屠！”

　　这一方天地之间，一道沧桑的声音回荡，宛若他是这无尽劫海中的一道舟船，不受道法所限。


第一百零八章 白凡退兵

　　“这——白统领竟然本尊亲自出手？”三荒宗的三人，愣住了，刹那之间，他们见到白凡本尊亲自出手，那等威芒与气势，叫人震撼。

　　白凡本尊出，其修为深不可测，那道海中的舟船，其上之人，自然是他！

　　他一指点出，轰击在陆离的头颅之上，这一指白凡借助了那炼妖大阵之力，其演化出的炼妖玄壶，便是炼妖老祖的随身法宝，方才异域百位修士，以此阵对敌，本就损失了七成的寿元，可在陆离一击之下，那大阵玄印几乎破灭，让这些修士，失去了生的希望。

　　故而白凡直接出手，以自身之力，将那百余位修士临死之前的执念与仇恨，直接利用，化为了恐怖的一击，要取陆离的性命。

　　“就此消亡吧！”白凡的声音，也是透出狠意，纵然其内心，有一丝对这陆离的佩服，可他们这一界之人来此，就是为了入侵，没有什么道义可言。

　　这一指之力，直指陆离，生死大劫来临，陆离却是不闪不避，其猛然抬头的一瞬，眼中闪烁出明悟，赫然出声道：“如此大道，也敢称让我消亡，大言不惭！”

　　陆离冷哼的一瞬，其宛若被彻底锁定的身躯，突然一晃，下一个瞬间，陆离好似原地未动般，可其姿态，却已然改变，左掌落下右手握拳，待白凡惊诧的一瞬，陆离已然是一拳轰出，势破天穹！

　　此拳出，空间破，天波荡，烈风狂啸，空间扭曲，虚空之中伴随着一道闷哼之声传出，陆离身边再度陷入静寂，再看之际，方才那威胁，已然烟消云散。

　　“似不仅仅是天道一脉的援兵，还有异域的十万雄兵，这白凡身后，还有强者，今日之战，难道我错了么？”陆离突然喃喃自语，这等言论，听上去倒是异常诡异。

　　而半空与群山之间，孔宣、孔秀兄妹可谓是大放异彩，其领兵统帅的天赋，完全发挥出来，在其兄妹双双指挥之下，须弥山残存的灵异、人族伤势较轻之修、兽族之军，毅然发动了全面反攻，不但将异域之修前冲的势头阻挡，反而展开了反击！

　　大荒的诸多重伤之修，在同道的掩杀之下，纷纷撤向后山，一旦伤势有所恢复，压制伤情之下，还可有一搏之力。

　　如此，相当于是此消彼长，再加上陆离横空，竟直指白凡，不禁也让异域修士，压力狂增。

　　拭去嘴角那一丝血迹，陆离反倒露出了笑容，叫人不解其意。

　　眼眸之中异彩闪动，陆离也在推演，推演天机宿命，乃是极为耗费心神的一种做法，故而除非是一些玄力惊人之辈，或者是天赋绝佳之人，没有人愿意去耗费大法力做此事。

　　修炼到天仙境界，感悟道法，冥冥之中的一些命数与缘法，便可以感知得到，借此推演，可捕捉宿命痕迹，推断天地万物之变。

　　根据力量的强弱，感知能力的大小，有些人只能够推演到一些极为简单之事，或是正在发生之事，而有些强者，则足以高瞻远瞩，提前判断到一些事物，其宿命的结局。

　　眼眸之中光彩逝去，陆离沉声出言道：“白凡，莫要逼我此时出手杀你。”

　　前方百丈之外，白凡示意三荒宗的三人不要妄动，随后道：“陆离，真是没有想到，此前以为你已死，再无威胁，谁想却终究成了气候在我绝灵指之下，竟然不死，你足以自傲！”

　　望了望白凡，陆离直接道：“方才那一声闷哼，似反震之力不轻吧，白统领？绝灵指、七绝剑意、绝、绝、绝，你修的是绝灭之道，可你，是否已经掌握这‘绝’字后面的真意？”

　　白凡正欲反驳，其胸前却是猛然一颤，未曾想到，方才陆离那一拳的反震之力极强，尽管他出手化解，却还是有一股暗劲，对他造成了伤害。

　　又是闷哼一声，一口鲜血喷出，如此景象，在交战之中的诸多强看见了，都是震撼不已。

　　战空扭头，面带不可思议之色道：“白凡本尊之躯，竟然受伤了？”

　　铿锵锵！一阵奇异的金石碰撞之声响起，来自异域军中，赫然异域大军之人面色齐齐剧变，可转瞬却还是做出了决断，所有异域之修，无论修为强弱，皆都放弃了眼下的敌手，纷纷向后退去。

　　大荒之修骇然，这等景象，纵然是第一次出现，可他们如何分辨不出！

　　异域之修，竟然鸣金收兵！

　　入侵大荒至今，异域之修，近乎是第一次吃了大亏，居然鸣金！

　　白凡亦是暴退数里，传令三军道：“三军听我号令，暂退十里固守，休整一个时辰，再灭须弥之修！”

　　异域修士听命而退，大荒修士这边，则是泛起欢呼。

　　天妄、无命等统领，甚至影道人、暗道人等厉害高手，都是退却，纵然他们并不属于白凡管辖，可还是与异域修士共同进退的。

　　“我，是错了么——”陆离又是咕哝了一句，也是选了后退，落于两军中间地带，一道石崖之上。

　　大荒修士振奋不已，因很多人都已然是伤重之极，哪怕再过数息，就有可能丧命须弥，此时异域修士暂时撤兵，对他们来说，完全是捡回一条命。

　　重要的是，那空间之门，尚没有关闭，诸多魔门之修，恶魔岛的高手，纷纷踏空而出，汇聚成一股汹涌的魔云，不断降下。

　　妖域剩余的一部分妖修，也是落下，紧接着，便是一些残余散修，他们分布来自于人间各处，最终汇聚在了南荒，此番，也都是随着这空间之门，到来，其中，竟还有一些来自西域的佛门高手，被冲散之下，辗转到了南荒，一并来援。

　　最后，戈肃、穆寒等人纷纷现身，海域的众人，现身！

　　虽然阴阳界内的诸多势力，此时没有出现，可来援的诸多高手，已然让须弥山原本的正邪之修，士气暴涨到了极致，此时，可谓是仙、佛、道、魔、妖、兽、灵异，皆都齐聚！

　　原本的大荒修士，心中各有忌惮，也有畏惧的宗门或是势力，眼下这些势力齐聚，同仇敌忾，如此，他们心中哪里还有畏惧！


第一百零九章 陆离说情

　　须弥山后山，诸多修士在疗伤、调息，而受伤较轻之人与尚未出战之人，则负责守御。

　　后山一处偏谷之内，诸多正邪高手齐聚，在商讨战事。

　　其中，陆离的归来，无疑让很多人部是惊喜不已，不过即便如此，之前的连番大战，太多的修士死去了，须弥山十岳内尸骨遍地，惨象环生，场面还是较为凝重。

　　南宫熙烈这边，伤情严重，虽然此刻还在强撑着没有倒下，可陆离一眼便就看出，他真的已然竭尽全力，此番是强弩之末，不亦再战。

　　而其对手天妄统领，似乎伤情稍轻，足以可见异域修士的强悍，修为极端地凝实。

　　不得不说，南宫熙烈着实强悍，可比起天妄，还是稍逊一筹。

　　旁门散仙此时出口道：“那无命的实力，有些超乎意料，没有想到连续交手之下，那无命是越战越弱，方才异域之修鸣金收兵之时，那无命已然狼狈不堪，这等虎头蛇尾，叫人生疑。不过无命本身虽然看似不强，但其力量加持之下，却是使得天妄、战空力量暴涨，好生难缠。”

　　普恨等人微微点头，作为天佛宗的元老，普恨这一次亦是悍然出手，此刻他亦是道：“善哉，这一次贫僧也是出手，欲要维护大荒修士的尊严，谁想那战空好生狂猛，其一道副元神，似都足以压制一位天仙后期高手，这人是一个难缠之辈。”

　　“那弧光宝主，不好对付，统领之下，老夫观之，此人是一个大威胁。”百劫道人出言道。

　　偷天道、云中子站在一旁，皆都沉默不语，两人的伤势，也是不轻。

　　至于应龙，其目测是受了一些伤，不断疗伤之下，倒是此时没有大碍。

　　知晓须弥山的诸多灵异，死伤惨重，应龙亦是叹道：“这一战，我须弥山灵异，已然死亡七成，剩余的灵异，亦有半数重创，已然尽力——我之前也是与那异域的戮仙尊者一战，其战力不凡，言语之间却似不受白凡等人统御一般，估计是异域的散修高手，只是在特定之时出手，相信若是再战，我可以拿下此人。”

　　偷天道面色不大好看，他也遭遇了强敌，且没有取胜，陷入僵持，一是对方善于逃避，二是两方各自不明底细，皆都出招异常谨慎，故而战况拖沓。

　　远处，耿武这位铁血男儿，黯然落泪，只因耿家的老祖，逝去了，战死在了这须弥山，那位凌虚后期的老祖，服下禁忌丹药，誓死一战，最后却是死在了邪道人与灵道人的联手偷袭之下，惨烈而亡。

　　方才的一番惨战，大荒这一方，南宫熙烈险些战死，诸多强者重伤，其中虚境高手，除了耿家的老祖之外，还有一尊须弥山的厉害灵异——魔狱鹰，亦是战死。

　　剩下天仙高手之中，双方死伤都是不小，其中以天仙初期修士居多，至于地仙、不灭甚至低阶修士，更是死伤无数。

　　而此时，陆离本尊来此，来到众人之中，准备一叙。

　　见陆离出现，众人大多面带肯定之色，其中，重伤的南宫熙烈率先出言道：“陆离，这一次须弥山之战，多亏了你。”

　　见对方开口，陆离也是微微点头，对其一礼，开口道：“南宫前辈，不必如此，此战对三界来说，怕是在所难免，所以——”

　　南宫灭却是将其打断道：“哎，前辈之称，便是算了，眼下你修为大进，能够与白凡争锋，所有人都是看在眼中，若是论及战力，怕是我未必如你，这前辈之称，不敢当的，倒是此前你数次援手，灭儿与婉儿，这才活到现在，此事老夫还要多多谢你才是，我南宫家，欠你一个人情。如不嫌弃，你称我一声烈叔便是。”

　　倒并非南宫熙烈欲要占这个长辈的便宜，此事唯有南宫家的核心高手才知晓，唯有南宫世家之中，最有成就的那几位，才能够被南宫熙烈许以这等称呼，分明是一种拉近关系之意。

　　听闻此言，不少高手面带笑意，南宫熙烈既已如此说，明显是有示好之意，显然这陆离，与南宫世家的关系不浅。

　　另外陆离与慕容世家的传闻，更是传遍修仙界，慕容姐妹与陆离的关系极好，此事各派的诸多天骄也是知晓，不容置疑，尽管慕容世家已然没落，可昔日慕容世家强盛之时，家主慕容南风也是受人敬佩，一直在修仙界之内，地位不低。

　　对于南宫熙烈的话语，陆离轻轻点头，随后面带一缕笑意道：“也罢，烈叔，既然你方才说，我这有一个人情，那么今日，烈叔便将这人情兑现，如何？”

　　诸人闻言，便就神色各异了，有些高手倒是不以为意，毕竟人家陆离连你的子嗣都救下了，有救命之恩，且你已然开口承诺，那么今日兑现这一个人情，又有何妨？

　　不过另外有几位老怪，则就暗中认为陆离不识好歹，毕竟南宫熙烈也算修仙界中赫赫有名的人物，此番那么一说，有些人认为其就是卖个面子给陆离而已。

　　对此，南宫熙烈倒是并未在意，直言道：“但说无妨。”

　　微微点头，陆离直接道：“我见南宫灭与千心莲两人情投意合，虽然方才二人各战一方，可援军来临之际，两人那遥遥的相望，着实感人，若他们今后想要结成道侣，还望烈叔成——”

　　成全二字尚且才说了一半，突然一道阴冷的声音，将陆离打断道：“住口！黄口小儿，家主只不过念你救过南宫家的子嗣，这才卖个人情，那千心莲算什么东西，一个得天之巧的灵异，区区一朵莲花，也配得上我南宫世家的天骄？”

　　其出言的一瞬，南宫熙烈面色剧变，回身便是一掌拍出，直接将那男子拍飞，可纵然如此，其话语，却也已然出口，覆水难收。

　　南宫熙烈何等人物？他自然知晓一些陆离过往的事迹，知晓那莲花仙子，乃是陆离修为大成之前的同门，且与陆离关系极深，任何有辱这莲花仙子的话语，都将会引起陆离的暴怒。

　　“住口，南宫鄂图，你是不是想被逐出本家！速速向陆离道歉，此事我便不再深究，不过责罚不可免！”南宫熙烈纵然重伤，其性子依旧是强势，直接出言，将方才那打断陆离话语之人，狠狠训斥。


第一百一十章 出手教训

　　这南宫鄂图，属于南宫世家中的旁系族人，辈分不低，甚至其辈分，比起南宫熙烈也不差多少，只是因为南宫熙烈为家主，所有南宫世家的族人，除了世家中的老古董，其余之人皆都要以家主为尊。

　　“哼，这陆离一个外娃之人，凭什么在此指手画脚，就他那两下子，也配号令群雄？还与我南宫家讨要人情，实在可笑之极！”南宫鄂图突然跳起，整个人大放厥词，顿时在场诸多的高手，面色齐变，正邪两道的老怪，就有人欲要出言，压制这不知好歹之辈。

　　谁知陆离却是抢先一步，一晃来到那南宫鄂图身前，直接开口道：“仙魔两道，强者为尊，你我切磋修为，十招为限，胜者留在此地，败者去后山守御！”

　　闻言，南宫鄂图狂笑道：“老夫修炼千余年，踏遍中土九州，就算是你自认如今年青一代的天骄之首，老夫也不怕你，切磋修为而已，我有何惧！”

　　陆离却是摇头道：“我可并未说过，我是年青一代的天骄之首，来吧，废话少说！”

　　此时，诸人看向陆离，略有疑惑，尤其是一些早就见过陆离的高手，如云中子等人，感觉如今的陆离，发生了不小的改变。

　　仿佛那一股傲气，已然深藏，眼下的陆离，若一位深不可测的高手，叫人看不见透底细。

　　陆离跃升半空，南宫鄂图也是瞬间起身，两人一晃之下就要交手，而此时百劫道人突然道：“眼下异域之修尚未逐走，你等就在此争斗，此事怕是不妥吧。”

　　认识百劫道人之辈，顿时是愕然无语，若是以往，百劫道人定会选择坐山观虎斗，断然不会出言，可眼下大荒遭劫，甚至连百劫道人这等邪道老怪，都是转了性，语气之中隐约希望二人莫要内斗。

　　陆离淡漠一笑，直接道：“我能够将他重伤，自然被能够让他复原，此事诸位无需担心。”

　　“小子，找死！”南宫鄂图怒不可遏，直接出手，其一举爆发出九成以上的实力，强悍出击，一是想要打陆离一个措手不及，二是陆离之前曾言及要十招之内分胜负，他想要在五招之内，制住陆离，如此更能够服众。

　　南宫鄂图，毕竟是南宫家的老一辈高手，虽然其身份不及南宫熙烈，不过修为却也不差，在天仙修士当中，也算不弱之辈。

　　其身影晃动，一身刺杀道袍恍然淡化，其身影瞬间消隐，如凭空消失一般，叫人捕捉不到丝毫痕迹。

　　旁门散仙见状，轻声道：“这是南宫家的隐身遁法，竟修炼的如此纯熟。”

　　明白之人，自然知晓他并非在提醒陆离，而仅仅是感慨而已，因为那南宫鄂图的身形隐去，但凡是谁都看在眼里，无需多说。

　　谁料陆离悬浮半空，竟纹丝未动。

　　如此，就连南宫熙烈都是提起兴趣，因他知晓这隐身遁法一旦施展出来，随后可以多种方式攻敌，是一种主动出击的绝佳方式，陆离这等举措，看似是以不变应万变，实则是颇为被动的。

　　况且，即便是想要以不变应万变，也应当蓄势待发，布置下防御结界才是，可陆离的气息，却是半点也没有散出，在场这么多高手，散仙、化境、虚境高手都是不少，所有人皆清楚，陆离此刻半点真元也没有外放，不知是何等打算。

　　“显然这第一回合，将是鄂图主攻，陆离防御，那么鄂图会选择何等方式呢？”南宫熙烈，也是在推测交战双方的动向。

　　可此时，陆离却是有了改变。

　　忽然之间，陆离眼神一变，微微偏头，看向西南方向。

　　他偏头的瞬息之间，其身边，赫然有数千道南宫鄂图的身影，暴现出来，诸多身影浮现而出之下，皆都如疯狂一般，涌向陆离！

　　“千影连杀！”有老怪出声，将这功法道出，这是南宫家的一种独特的刺杀手法，凶狠而强势。

　　偷天道也是点头道：“此招威力不凡，凝聚千影，乱而不散，可分成数轮，形成一股消耗性的狂攻，亦可以将本尊隐匿其内，发动必杀一击，着实不弱。”

　　可让众人一愣的是，那数千身影，没有分成几轮，是全然而动，齐齐地扑杀向了陆离，且在接近陆离的一瞬，这数千身影各自连纵，竟采取了自毁的方式，要重创陆离！

　　一时之间，南宫熙烈也是眉头一皱，可想要阻止，却是迟了。

　　爆炸震天，轰鸣回荡，数千身影在接触到陆离的一刹那，有如疯狂一般，全然都选择了自爆的方式，在半空之中，形成一道毁灭光球，将陆离完全笼罩进入了其中。

　　开玩笑，好歹说这南宫鄂图的修为，也是在渡劫水准，这般恐怖的一击，似乎是消耗了他八九成真元的疯狂一击，伤敌一千，自损八百，显然是想要在极短的数招之内取胜，而采取的方式。

　　这等爆炸，其展开的一瞬，更是形成了一道毁灭仙佛的恐怖漩涡，将陆离所在的方圆数百丈空间，完全都覆盖在了其内，且因为这覆盖的范围不大，爆炸威力在逐层压缩之下，更是倍增。

　　“这——难道陆离如此托大？”就连炼魂宗的宗主，孟无魂一时之间也是有些诧异，那爆炸之威很是炽烈，空间碎灭震颤之下，他一时之间也是看不清其内陆离的伤势。

　　不过按照常规的判断，陆离即便是能够抵御，估计也要受到一些伤害，且受伤估计不轻。

　　南宫熙烈亦是大怒，没有想到南宫鄂图会采取这等方式出手，这哪里还是切磋，完全变成了内斗，甚至牵扯到了生死。

　　“今日看在你此前也曾奋力杀敌之事，你有辱莲花灵异之事，我不去追究！”毁灭漩涡之中，突然传出一句话语，让众人震惊。

　　且在此言传出的一瞬，又是一道惨嚎传出，连不少高手都未看清其中到底发生了何事，下一个刹那，只见地面已然出现了一道深坑，而那南宫鄂图，已经躺在了深坑之内。

　　他气息萎靡，奄奄一息，胸口那衣袍之上，有一个极为清晰地脚印，除此之外，似无其他。

　　连续哼了数声，最终狂喷出一大口鲜血，这南宫鄂图脖子一歪，昏厥了过去。


第一百一十一章 天兵弱点

　　而陆离飘然落下，衣袍轻盈不沾半点尘埃，整个人若无其事一般，回到众人眼前。

　　南宫家之人，自然不能够不管不顾，南宫彩衣一晃，来到南宫鄂图身边，查探其伤势。

　　“家——家主，鄂图他——他死了！”南宫彩衣语气惊慌，查探之下，分明是见南宫鄂图断绝了气息！方才还是昏厥过去，可一瞬间居然断了气，这谁能够想到？南宫熙烈面色一变，神色很是复杂，眼下大敌当前，怎么又出了这样的状况？这要如何化解？陆离对于大荒之修，可算是拼尽一切，可这南宫鄂图，毕竟也是南宫家的一位长辈，若是就这样死了，他岂能不管不顾？

　　难以服众不说，原本说得上是切磋，可就这样出了人命，不可能没有一个交代吧？

　　陆离身影一晃，来到南宫鄂图身边，动作麻利地从储物袋之中，取出一枚丹药，这丹药在其掌心悬浮的一瞬，便是直接被其真元所熔炼，化为一股药气，直接没入南宫鄂图的体内。

　　随后陆离发出一股柔劲，将南宫鄂图的身躯提起，连续数指点在其身上，顿时这南宫鄂图周身剧烈颤动，口中连续喷出数道黑血，落地之瞬，竟然转醒。

　　南宫彩衣将其扶住，同时不解道：“这怎么可能？方才我查探之下，他真元消散，气息全无，怎么突然就活了过来？”

　　陆离也不愿哆嗦，直接道：“那是我以特殊的方式，将其体内的生机封印，方才的出手，才给他解开，使其重获生机。”

　　眼见南宫鄂图活了过来，至少未死，南宫熙烈也是长出一口气，否则若是他真的身死，那可就不太好处理。

　　谁料，南宫鄂图却是强行挣开南宫彩衣，朝着陆离走来。

　　众人连道不妙，却见陆离转身，也是望着南宫鄂图，神色有些诡秘。

　　南宫熙烈正欲开口喝止，却见南宫鄂图躬身，对着陆离深深一拜道：“南宫鄂图此前言语多有得罪，定当自罚，还望陆道友莫要怪罪！疗伤之事，感激不尽！”

　　这一拜，莫说是众人，就连南宫熙烈也是一愣，连忙想起了一些过往之事，传音至南宫鄂图道：“怎么回事？”

　　没有直接传音回复南宫熙烈，南宫鄂图起身之后，对着众人道：“此前我心中不忿，这才提出要切磋之之事，意在羞辱陆道友，可双方交手之下，我却不敌，一招便就落败，陆道友方才以一粒上品的丹药助我疗伤，且其出手之下，不但我这一次切磋造成的经脉瘀伤已然恢复，就连体内的一些暗伤，都是被除去了，如此只需要调养一个多时辰，恢复一番真元，便能够达到巅峰状态，修为更胜从前。”

　　诸人闻言，皆都震撼，其中不乏有如云中子、偷天道这等看出门道之人，亦是面露微笑之色。

　　“陆道友年纪虽轻，却如此胸襟，在下佩服！”南宫鄂图说着，便就要再一拜下去，却是被陆离扶住。

　　后者直接道：“罢了，南宫道友，此时眼下大敌，是异域之修，我大荒之修，之所以正邪难容，其中的恩怨的确太多，不过也与我等太过看重内斗有关，修士之路，修心同样重要，只是一些人太过看重恩怨情仇，权欲太重罢了。”

　　应龙此时，也走过来道：“陆离，眼下虽然异域修士暂退，可若是再战，鹿死谁手仍旧难说，你有什么打算？”

　　对此陆离道：“昔日九州盟的一些高手，以及我秘密安排的一些年轻修士，皆都隐匿在距离此地不远之处，因他们人数不多，且隐匿之地特殊，所以应当还没有被异域大军察觉，眼下虽然恶魔岛、妖域、兽族、海域甚至佛门的高手都来援，可这一战仍旧难以判断，只能够说，若是拼斗下去，将是两败俱伤的结局。”

　　此时的孔宣、孔秀，也是在听，对此，兄妹二人也是双双点头，表示赞同，如按照陆离所说，异域还有大军来援，那么，剩下的必将是一场惨战。

　　而就在陆离出言之时，海域的修士高手代表，以及恶魔岛的两位魔王、妖域的妖王、兽族战争统领，也都走到此，想要听一听，此战最终的走向。

　　如此，倒是令陆离大为头痛了。

　　说实话，陆离虽然经历过各种大战，从昔年与邪魔的争斗，到后来甚至参与了玄黄古陆的大战，可眼下之战，是大荒正邪之修与异域的生死战，若是不能够取胜，几乎所有人都要葬身此地。

　　可若是彻底，一旦异域修士掌控九大神力，那后果更将是不堪设想。

　　这一战，牵扯到太多之人，涵盖了正邪之修，可以说是只许胜，不许败。

　　这样一来，身上背负的压力，那是异常巨大的。

　　不过陆离还是道：“异域还有十万雄兵，将会来援，且天道一脉，有数千天兵，支援异域修士，这诸般天兵，几乎是刀枪不入，万法不破，唯有以力破法，以修为达到一定程度上的高手，强行将其摧毁这一方式。”

　　如此，众人一愣，恶魔岛的魔王，泛起沉思，云中子等众散仙，也是面色剧变。

　　其中，偷天道率先道：“陆离，你所说那天兵，我怕是与其打过交道——”

　　“什么？”陆离也是没有想到，大荒人才济济，竟然真的有高手遇到过这等如天兵一般的存在，要知晓一旦这等援兵杀入大荒修士当中，那将是极为棘手的。

　　偷天道亦是开口道：“传闻，中古大乱，天道有缺，而我在渡劫之时，也有幻境中的劫难，便是遇到过你所说那天兵，当时我以偷天之法，试图将其斩杀，却是大费用章，后来，我却发现这等天兵，存在一个弱点！”

　　陆离闻言，大为激动，若是此刻能够知晓这天兵的弱点，岂不是可以有机会扭转战局？

　　偷天道又是道：“这等天兵，源自天道一脉，至于那天道一脉到底是何等高深的存在，早已不可查，就算是眼下大荒的金仙霸主，怕是也知晓不多，不过我却在一本古籍之上，见到过这等记载，说是唯有古之仙人的手段，才能够将这等天兵斩杀，也便是说，唯有一些古仙术，能够抹杀这等天兵，否则就只能够以力破法，可是若没有凌虚以上的修为，根本不可能碾压天兵，每一尊天兵，其战力都堪比天仙初期高手，反观我等这边的修士，就算一位渡劫修士，是能够将天兵压制，却也无法灭杀。”


第一百一十二章 解除婚约

　　对于偷天道的言语，陆离微微点头道：“此言不错，却也有变数之处。”

　　偷天道闻言道：“哦？愿闻其详。”

　　陆离直接道：“这般天兵，若是降临大荒，其本身虽然厉害，可因在这须弥之地，诸多修士死战，所以此地的灵气急剧消耗，已然很低，故而这些天兵的战力，要大受影响，远远无法达到渡劫境界那般的程度，据我估计，若是修为能够达到地仙二重——履霜境界，便能够压制住一位天兵。”

　　“如此，我等分派高手，选出千余位好手，力敌这些天兵，毕竟正邪诸多天骄，还是有人能够以一敌三，如此一来，大约选出千余人，便能够与这些天兵，暂时抗衡，不过之前既然说了，这些天兵无惧刀劈斧砍，不怕法诀轰杀，所以只能够以外力拖延，节省真元，以免自误。”陆离将自己的判断与想法道出。

　　云中子与旁门散仙对望一眼，百劫道人也是表现出赞同之色，诸人皆出声道：“如此甚好，我等这就便去吩咐众人。”

　　言毕，便是转身去安排。

　　云中子与旁门散仙自不用多说，二人都是散仙修为，在正道高手之中威望极高，吩咐下去，要凑出数百人，并非难事。

　　另一边，百劫道人、孟无魂以及恶魔岛的黑狱魔王、幻月魔王也是转身，去安排出战之人。

　　其中幻月魔王转身道：“小子，想不到又见面了，只不过让人震撼的是，今日的你，又是今非昔比。”

　　陆离淡漠一笑，没有多说，眼下的他，手中有魔帝残天的令牌以及心魔令，俨然一副魔门少主的姿态，且论及战力，他也不惧这幻月魔王，又有什么好说？

　　如此一来，邪道方面大约又能找出数百位好手，再加上兽族、妖域方面的高手，联合横纵，便可凑出约一千八百余位精锐修士，这些人修为都在履霜境界之上，如此庞大的一股势力，若是有顶尖强者带领之下，要说将昔日的正道三大派连根拔起，那都是轻而易举。

　　眼下虽然异域暂时鸣金收兵，可陆离知晓，异域的诸般战力，还存在着巨大的变数，因为那记忆之中，异界诸族的高手还未出手，十万雄兵未至，还有那天兵，也还没有降临，这等变数，若是全部算上，那么大荒之修，其伤亡大约仍在六成左右。

　　比起陆离见到那宿命漩涡之中，大荒之修全军覆没，可以说是强过太多，甚至这六成的伤亡，陆离判断可以造成异域修士八成以上的重创，如此，因无金仙霸主出面，最终下界须弥，将会是天仙高手之间的厮杀，那么这样一来，他们有望压制住对方，反败为胜。

　　可这样一来，也有一个问题，那便是大荒正邪之修，如何去安排，因无论怎样安排，都会死人，陆离不可能因要保全自己相识之人，就将他们全然安排在后方，这一点说不过去。

　　窥探宿命，并非通天本领，真正要行的逆天之事，在于将宿命改变之下，要面对的那无穷变数，一招棋错，满盘皆输，那时，谁能够承受后果？

　　“还请诸位近前，布置战局。”陆离此时开口，要做出最终的决定。

　　对此，众人皆无意义，论及对抗击异域之修的努力，以及本身的修为，陆离都并无争议，或许此前还有一些人不服，可南宫鄂图一招被击渍，且陆离出手之下，其伤势轻松复原，这等胸襟，折服了大多数之人。

　　及至此时，南宫熙烈直言道：“陆离，你发号施令便是，在场之人，皆知你的事迹，事已至此，我等当与异域修士，拼死一战。”

　　对此颔首，陆离也是道：“烈叔，此前我说的关于南宫灭与千心莲之事——”

　　南宫熙烈坦荡一笑，出言道：“放心，灭儿虽然性子有些冷漠，不过我相信他的判断，既然你都开口，此事我不会反对。”

　　陆离闻言也是露出微笑，又是道：“烈叔，关于小婉的婚约，也解除吧，那火之法界的火麟子，我与其有生死之仇，眼下虽然不是报仇之际，不过这须弥山之战后，若我不死，则自当与其做个了断。”

　　南宫熙烈一听，顿时眉头一皱，提醒陆离道：“陆离，并非烈叔顽固，此前因为——呃，因为你出现了一次，所以那时婚约暂缓，可火之法界毕竟实力强大，若这一次劫难，我等真的度过，你确定要与火麟子为敌么？要知晓，六大法界可是——”

　　陆离也是罕有地抬手，将南宫熙烈的话语打断道：“烈叔，若他火之法界欲要庇护火麟子，我将其击溃便是，若然六大法界欲要联手对付我，那么从此大荒，六大法界将不复从在。”

　　一番言辞，虽然是语调不高，可却透出一股霸气与狂放，不再是那单纯的孤傲，而是如一种言出必行的老辣与自信。

　　应龙见状，鼓励陆离道：“果然霸道，后生可畏啊！”

　　此时正巧幻月魔王折返，听闻陆离一席话，直接道：“何人敢欺我魔门少主？将其抹杀便是！”

　　对陆离表示了公然的支持。

　　戈肃闻言，也是笑道：“陆离，这六大法界，与我海神宗有些旧怨，若是他们对你出手，告知老夫一声便是，我海神宗，也是许久没有像现今这般活动筋骨了。”

　　很多人称奇，海神宗乃是海域第一大派，据说丝毫也不弱于太古门，居然也公然支持陆离。微笑抱拳，陆离又看向南宫熙烈，等待着他的回答。南宫熙烈倒是有些不解，询问道：“陆离，你对小婉——”

　　“我与小婉是好友，并无其他，我只希望，她能够找到，属于她自己的幸福。”陆离言简意赅。

　　的确，有些红颜知己，尽管关系很好，可最终也要面临选择，终要理顺的，况且陆离与小婉也是颇为熟悉了，总要有个结局。

　　“好，我明白了。我这便传讯下去，确保所有南宫家之人，都知晓这婚约被解除之事，今后，任何人不得再逼迫。”南宫熙烈出言保证。

　　陆离深深点头，并没有对南宫熙烈有任何敌意，因为他知晓，六大法界的确实力不弱，南宫熙烈之所以如此，一方面是迫于对方的压力，另一方面也是希望南宫世家，在这乱世之中，传承下来。


第一百一十三章 讨论大势

　　随后，陆离也不拖沓，而是传与诸多高手与老怪，每人一份玉简，这玉简之上，记录有下一步大战的安排，若是谁有异议或是其他想法，直接出言便是。

　　在场之人，如应龙、偷天道、魂宗各大宗主等，都是正邪高手之中的强者，另外如各宗派的宗主、掌教之类，自然也略懂一些群斗之法，毕竟三界一直不太平，宗门之间的争斗，时常发生。

　　而诸人看了陆离所留下的玉简，皆都是震撼不已，其中九成以上，得到诸人的全面认可，剩下一些细枝末节之地，众人几番探讨之下，修改了一番，如此，战法几近完美。

　　若是按照这等战法，最为理想的情形之下，可以灭杀对方八成到九成的实力，这是相当可观的。

　　即便走出现意外，对方的后手也非常强势，那么还是能够消耗掉异域六成半至七成的高手，也算是不错之数了。

　　毕竟之前，还是九死一生，胜算连两三成都不到，几番拼搏之下，却是有了取胜的机会。

　　“尘缘似幻，相由心生，浩劫降临，如梦初醒。”血佛普恨一叹，有些感慨。

　　是啊，包括魔门、佛宗、兽族、妖域，诸多正邪之修，汇聚一体，这等情形，谁又能够想到？

　　“异域之修为自由而战，我等大荒之士，则为生存与尊严而战，这一战，我们不会输！”陆离出言，铿锵激昂，鼓舞人心。

　　眼中泛起神采，应龙亦是道：“不错，我等修炼一生、争斗一生、厮杀一生，到头来，遇到这异域的强敌，才如梦初醒，原来此前种种，竟是坐井观天，若不能够平此大敌，我大荒之修，即便被屠灭，也无话可说。”

　　诸多邪道老怪，也是被感染，纷纷出言，一时之间，诸多领头人的气势，大为攀升，大有要与并域修士决一死战的架势。

　　两军对垒，士气，极为重要，尤其是若连统领之人都气馁，则交战必败。

　　与此同时，异域中军营帐。

　　战空大怒，直接拍碎了一方几案，怒喝道：“可恶，一个小小陆离，竟能酿造三宗惨案，让我等如此狼狈，岂有此理！待我解开封印，血杀一番，定将其斩于须弥！”

　　天妄统领也是神色阴沉，冷冷地道：“哼，这陆离还真的是一个祸患，不得不除，白凡，今日既然是你主事，你且说说，如何除去此獠？”

　　无命亦是看向白凡，眼下异域四大统领齐聚，就等待白凡下令，想办法将陆离抹杀。

　　对此白凡直接道：“眼下这须弥山之战，没有想到竟然演化成了这般情形，以前的大荒之修，一盘散沙，中间传来消息，太古门处处战败，眼下云虚界天已然沦陷大半，再过不久，便可将太古门攻占，至于上界，战况有些胶着，天之都的诸多灵异，加之上界的一些仙宗高手，与我界强者全面交手，两败俱伤。所有，这须弥山一旦拿下，取得其内神力，我等便可以完成老祖之命，持天尊法鼎，进入荒冢，届时诸般古老秘法、洪荒并种，皆可得。”

　　无命此事道：“白凡，你确定大荒之修，不知晓我等来的目的？仅仅是以为我们要取那九大神力，之后铸炼某种法宝或是为某位强者增加修为？”

　　白凡点头，语气肯定地道：“大荒气数已尽，眼下这大荒之修，皆为遗弃之族，其古之历史，存在断代，根本不知晓荒冢为何物，那陆离已然知晓，我等要图谋九大神力，不过就算其知晓此事，也无法猜出我等最后的目的。”冷漠一笑，战空建议道：“还是先屠灭陆离，再踏平须弥，不知为何，这陆离总是使得我有眼中钉，肉中刺之感，不将其铲除，心中难安。”

　　想了又想，战空又是道：“我说白凡，此战你到底有多少把握？之前我等伤亡，可是有些超出想象，另外大荒诸多势力齐齐来援，也是预料外之事，如何应对？”

　　白凡也是淡漠一笑，揶揄道：“你战空大统领，何时畏首畏尾了？眼下几位族老的禁制，很快就能够解开，到时，后果可想而知。”

　　见战空问起，白凡也索性道出这一战他的安排，毕竟眼下这中军营帐之中，仅有他们几大统领，以及少数亲信，再加上有绝强的阵法封闭，他们所言之事，断然不可能泄露出半点。

　　“几位族老，之前便是冒充为三荒宗的长老，一直在营帐之内，此前破去须弥山大阵，他们消耗了不少的元气，不过其身上的禁制一旦解除，将爆发出难以想象的战力，想想看，五大族老出手，大荒之修若不派出五位散仙级别的高手，如何去应付？”白凡冷笑道。

　　其余三人一愣，无命率先道：“我就说这五人气息极为熟悉，想不到竟然是宗派内的族老！”

　　白凡神色傲然，嘴角微扬道：“不错！且还是五位昔日威名赫赫的族老！枯木老人、九曲真君、言无欲、黑手圣尊、袁天霸，五大族老一旦出手，将会强势无比。”

　　此言一出，战空等人的神色，则变得极为微妙，其中战空诡笑道：“嘿嘿，枯木老人，那可是传说中的高手啊，除了金仙霸主，谁人敢惹？其寂灭之法恐怖无比，有道是烈火焚尽一切枯木，可就连火神殿内的老怪都不愿去招惹此人，足见其可怕程度。”

　　无命也是笑了，摇头道：“言无欲，那可是一位厉害之人，其招招诡异，出口便杀人，想当年我还与这位前辈共同执行了一个任务，幸亏他是友非敌，否则还真是心有余悸。”

　　白凡也是淡漠一笑，尽管之前对陆离恨之入骨，不过也正因其具备极多的后手与安排，这才有着足够的自信，能够取得此战的胜利。

　　倒是天妄统领，直接询问道：“九曲真君高文远，黑手圣尊阎越，这二人应当存有不小的旧怨，应当互相敌视吧？怎么今日可以联起手来？不过九曲真君那索命九斩，倒是名头极大的，至于黑手圣尊，其擅长的多是偷袭与暗杀，或许也有发挥之地。”

　　见天妄统领不知晓此事，战空大笑道：“果然你这数年不在宗门内，竟然连此事都不知，那黑手圣尊后来下了大本钱，掠夺了几个貌美如仙的女修，送与高文远作为侍妾，后者大悦，两人几番交流之下，竟成了过命兄弟一般，着实令人发笑。”

　　战空眼神闪烁，被白凡看在眼中，笑问道：“怎么，战空，你此番还想挑战袁天霸？”


第一百一十四章 风箫加入

　　仿若被抓住了痛脚一般，战空猛然一个哆嗦，冷冷地道：“罢了罢了，袁天霸袁老爷子，那是宗门二代弟子中，最为恐怖之人，我们这些七代弟子，如何与其相比？那可是翘楚中的翘楚，纨绔中的纨绔，二代中的绝品二代，谁人敢惹？想当年云罗宗一位副宗主，被他看上，都生生抢了去，云罗宗五千死士，哪一个不是历经血杀的好手？皆都被其所灭，最终云罗宗请出了一位半步金仙，这才将袁老爷子镇压了一段时日，不过其修为突破之后，还不是逍遥无比？”

　　白凡也是苦笑，感慨道：“是啊，这袁老爷子，虽然年事已高，可却是最喜别人称呼他的名字，自觉霸气无比，血冥闪枯坐百年，看来老爷子的修为，是又有所突破了，有他出手之下，那应龙也是凶多吉少，这一战大荒必败。”

　　“无命、天妄、战空，我们之间，也无需隐藏了，你三人的后手，直接道出吧，准备得如何？”白凡此时，又是突然出言，询问三人。

　　天妄率先道：“几经尝试，炼成了十六具古尸，战力都不弱，且这十六具古尸，各有诡秘之处，一旦放入战场之中，可以攻其不备，让须弥山后方修士大乱，毕竟高手都在阵前，后方突袭，胜算不小，这些古尸，足以掀起一场祸乱，且有无命加持的咒法，一般修士根本不是其敌手。”

　　见自己被人提起，无命也是轻笑一声，表示道：“不错，我这边也是肢解屠戮了不少大荒兽族高手与妖修，祭炼成了九位族类融合体的高手，这九尊妖兽，有兽族高手的天赋，且具备妖族高手的厉害妖身，其体内更是都融合了数十道元神，足能以一敌百，如此一来，与古尸一并出手，突袭须弥山后方，毫无压力。”

　　最后要出言之人，自然是战空，他也并不在意，大大咧咧地道：“陆离虽然算计绝佳，可他千算万算，却也算不到所有之处，之前在前方战死的数万战奴，其中有三成，体内诡雷未消，一旦我等计划实施，大荒修士乘胜追击之下，诸多诡雷引爆，则大荒修士，非死即伤！”

　　“果不其然，三位经历过数次大战，这手段是越来越纯熟了，且如此多变，真是值得夸耀之事。”白凡也是胡言了一句，引得其余三人大笑。

　　不过，谈笑过后，他也是神色转为严肃，开口道：“如此，还不足以完胜大荒之修，你们且听我说。”

　　“中军隐藏的百族高手，都是我界精英，尔等已然知晓，他们一出，大荒修士将不堪一击，百族高手，三成诡士、三成邪士、四成玄士，一旦出手，可以粉碎大荒修士的正面进攻。”

　　“且不到半个时辰之后，云罗宗的心罗剑妃将至，其麾下三千剑修，都是不弱，可组成三道小千剑阵，随我军冲锋，心罗剑妃身份极高，对于剑道的领悟，还要超越这大荒所谓的剑仙一筹，其麾下弟子，各个强悍，凌厉如锋。”

　　“虽然陆离布局紧密，环环相扣，此前我等连吃大亏，可古人有云，吃亏是福，在眼下幸存的大荒修士当中，还存有正邪高手一百六十余人，皆都为我等内应，这些人被我所控，早已立下魂血之约，认我为主，若反叛，则魂飞魄散，眼下他们体内禁制未解，可我心念一动之下，这些人皆都可被唤醒，大战之中，我会安排这些修士，尽力去靠近后方，专门斩杀大荒受伤的高手，且引出古尸与族类融合体，展开突袭。”

　　“界中尚有援兵将至，待老祖开启空间之门，便可直接来援，届时，十万雄兵，所过之处，一切抵抗当如土鸡瓦狗。”

　　“天道一脉，也做出承诺，将派出五千天兵协助交战，这五千天兵，战力也是非常可观，足以拖住大荒小半的中层高手，一般的天修将完全被拖死。”

　　“这一战，双方金仙霸主都无力参与，所以若战况真的出现剧变，老祖已然授意我，可以展开死亡之城，屠灭此地所有生灵！另外，若有必要，你三人可以揭开自身封印，全力出手！”

　　听了白凡的一番言语，其余三位统领皆都色变，感到有一股寒意，不过这寒意瞬间就被驱散，因诸般手段，皆都是对付大荒之修所用，他们自然就放下心来。

　　尤其是听到可以揭开封印而战，似这几位统领，此前还都压制了修为，如此，岂能不称这些人的修为恐怖！就在此时，一声传音透入道：“统领，风萧子求见！”白凡衣袖一挥，直接道：“请！”风萧子入内，见白凡等人齐聚，也是并不客气，找了一处便就坐下。

　　“风萧道友，等下大战，阁下手中的高手，可否全力相助？此事，日后白某定当厚报。”白凡直接出言。

　　谁料风萧子似是极为不悦，神情异常不忿，朗声道：“妈的，气死老子了！”

　　白凡一愣，战空亦愣，不知这风萧子是闹得哪一出。

　　无命与天妄，则双双不言，他二人一般不管这些事。

　　白凡眉头微皱，却见风萧子怒喝道：“岂有此理，这大荒修士，太过歹毒了，我那诸多护卫之中，有一位乃是我的侍妾，竟被一位邪道老鬼，生生撕了，这仇怨，我岂能放下！”

　　白凡汗颜，对此道：“不知风萧兄——”

　　他自然知晓，风萧子那些麾下的护卫与兵卫，可都是好手，如弧光宝主，此前一番大战，竟也仅仅受了轻伤，让人大感赞叹，还有那伞先生、刀疤横天，能够与偷天道等人抗衡，还不足以说明问题？

　　风萧子对此忿忿道：“别无其他，只要回去以后，你送我一些珍稀药草便是，我要送与仙子炼丹之用。”

　　白凡闻言一怔，压低了声音道：“可是那位大人物的弟子？”

　　风萧子亦是微微点头，罕有地没有借机吹嘘，似是也颇为忌惮。

　　见状，白凡当即承诺道：“风萧道友放心，这一次还请道友麾下之修，全力出手，待回去之后，你需要什么药材，我自当为你凑齐。”

　　有了白凡这等保证，风萧子当即承诺，当喝令麾下高手，全力出手。


第一百一十五章 乾坤加入

　　异域的诸般后手，交代出来，的确是一股股不弱的战力，汇聚一体，如海纳百川一般，甚是恐怖。

　　“白统领，三荒宗之修求见。”营帐之外，白凡的亲信，又是传音。

　　白凡眼神闪烁，直接道：“让他们进来。”

　　“呃，并非仅仅三荒宗之人，还有一位——外人。”那白凡的亲信，又是补充了一句。

　　眼中微光一闪，白凡自然能够看得到营帐外之人，这结界都被其所控，操纵起来随心所欲。

　　“让他随之进来吧。”白凡语气淡漠。

　　四人随后踏入，三荒宗的三位高手，大弟子闪冥、其师弟兀喇骨、邪女魅炎，其身后，还跟随者一位英俊的男子。

　　此人剑眉星目，英俊不凡，比起陆离相貌也不妨多让，不过他出现在这里，实在是让人无比诧异，只因他是乾坤公子！

　　双眼微眯，白凡语气揶揄道：“大荒修士，你来此所为何事？”

　　具体的话语，白凡没有多说，因明眼人，谁都能够知晓，大荒修士来此，只有两个下场，要么甘心被控，成为战奴或是傀儡，要么死在营帐之内，因异域修士，对大荒之修没有半点好感。

　　乾坤公子淡漠一笑，出言道：“这一次来此，还清白统领出手，若是能够擒下陆离，那便最好。”

　　“哦？你有何资格出言？”白凡语气一变，有些冷酷。

　　乾坤公子不紧不慢，递出一份好似手抄卷般的卷轴，送与白凡。

　　接过此物，白凡打开一瞧，顿时面色又是有些许变化，其微微摇头，自感惊讶道：“看来你的身份不低，竟能够得到一份老祖的文书，足以令人刮目相看啊。”

　　白凡这般话语，使得其余众人也是微微一愣，没有想到这乾坤公子还有如此手段，白凡口中的老祖是何等身份？

　　唯有异域的一些高层人物，才能够知晓，这一个大荒修士，修为也算不上绝顶，竟然能够持有老祖的文书？

　　乾坤公子也是摇头，抱拳道：“在下与陆离，有生死大仇，这一次陆离竟然纠结了如此多的修士，阻挡白统领等诸位统领的脚步，实在是逆天之举，所以我也动用了一些关系，还清白统领将这陆离当面诛杀，若是能够留得其一丝气息，交于我，那更是最好。”

　　白凡闻言不语，没有错，那文书上的确是这般写的，不过顺序略有改变，是说的若能够生擒陆离，最好生擒，若不能，则将其灭杀擒下之后，将陆离修为废去，随后交与这乾坤公子。

　　对方的势力与背景，让白凡都有些震撼，竟然能够做到这一步，着实厉害，随后白凡视线一扫，见这乾坤公子腰间，有一枚特殊的令牌，挂在那里，那是星火令，代表着几项特殊的权利，虽然不及自己，可却也不低。

　　“这乾坤公子，有些门道。”白凡内心暗道。

　　不过他还是做出一副冷漠之状，对其道：“此事我知道你，你暂且下去吧。”

　　乾坤公子也是没有多说，微一抱拳，便就离去。

　　风萧子见状，笑道：“看来这陆离，当真是众望所归啊，只不过这众望，皆都是盼着他死去，哈哈！”

　　其余之人也是大笑，三荒宗的闪冥，则是开口道：“白统领，之前我三人已然准备出手对付陆离，为何突然收兵呢？”

　　白凡解释道：“三荒宗的法术不弱，配合之下，有一定的把握，重创陆离，可方才之所以收兵，是因为我等大阵出现破绽，而大荒来援之修，大批抵达，若是对方强势冲杀之下，纵然我方能够固守，不被对方冲破包围，却也要承受很大的损失。”

　　闪冥闻言，点头道：“原来如此，白统领果然英名。”

　　白凡此时想起一事，直接道：“无须客套，你们既然代表三荒宗来援，我想要知晓，其余宗派的高手，布置得如何了？”

　　战空、无命等人一听，顿时有些惊讶，齐声道：“怎么？还有后手？”

　　白凡点头，那闪冥则是道：“万尸宗那边，魁老魔亲自出手，带领万尸宗十余位好手，此前隐匿在扬州之地，这一次大军包围须弥山，他们日夜兼程赶往此地，应当快要到了，主要是那群尸傀儡，行进速度稍慢，不然以魁老魔的修为，早就抵达。”

　　“不错，五十万百姓，化为尸魔傀儡，纵然稍微有一些修为之人，便可以轻易抹杀大片，可这些人乃是大荒之地的凡俗百姓，就算化为尸麾傀儡，其魔心内藏，外表看上去与一般的百姓，一般无二，我倒要看一看，他大荒修士，如何下得去手？”兀喇骨大笑，眼中邪光毕露。

　　至于那女子魅炎，则是直接道：“南天之地，三十六派的修士，此前也是赶往须弥，最后一道玉简，是在两日前传表，上面称，会在今日抵达，我算了算时辰，也应该快要到了，却不知为何还没有现身。”

　　兀喇骨最后道：“眼下大荒齐乱，铸造的战争傀儡，却是耽误了一些时日，不过今日，必然能够炼成，倒是这上品战争傀儡，至少能够敌住一尊巅峰的散仙高手，至于地仙修士，可横扫无数。”

　　战空凑了过来，悄声道：“白凡，你这是想把大荒修士打成肉泥？”

　　白凡闻言，哭笑不得，最终还是苦笑道：“你这家伙，最喜挖苦别人，等下还是全力出手，灭杀敌人才是！至于那陆离，我不会交给什么乾坤公子，若他冥顽不灵，自然有两种手段来对付他。只不过无论哪一种，相信这陆离都是生不如死。”

　　对于老祖的文书，白凡并非毫不在意，只因其本身与老祖的关系，就非常微妙，所以并不算在意那乾坤公子。

　　至于白凡说的两种手段，此时就显得有些神秘，可是观其言语，似对于此事，极有信心，仿若成竹在胸一般，比起之前的惊慌失措，完全是变了一个人。

　　“罢了，散了吧，待时辰一到，便就出兵，踏平须弥！”白凡出言，将众人暂时遣散，语气之中，依旧是绝灭与狠辣，透出一股狠意深藏之感，叫人觉得十分不自在。


第一百一十六章 再次开战

　　诸人散去，一晃之下，战空却又走出现在白凡的营帐之中。

　　他与白凡关系很深，也难怪其余之人散去后，他还可以留在此地，与白凡探讨战术。

　　“怎么，还有疑惑？”白凡出言道。

　　微微点头，战空沉声道：“白凡，你不觉得这陆离的再现，有些诡异？”

　　赫然一笑，白凡直接道：“怎么不诡异？诡异得要命，要知晓，当日你我与陆离交手，虽然我等没有办法展开全力，但诛杀陆离，也就几回合之事，可这陆离居然能够将你我二人都迫入苦战，着实不弱，但那一日，定然是有绝强之人，以大法力直接抹杀陆离，这一点，无可置疑。”

　　战空也是对此感触很深，沉声道：“不错，死得那般彻底，我生平仅见，今日却又再现，若非其似没有伪装身份的必要，我难以相信。”

　　白凡闻言，陷入沉思。

　　“所以，你打算如何对付这陆离？”战空适时提醒。

　　淡漠一笑，白凡直接回道：“眼下，陆离已然不是我最担忧之事，我所忧虑的是，如何覆灭须弥山这正邪之军。”

　　战空一愣，直言道：“须弥山虽然正邪交错，可终究非我军之敌，你为何还有担忧？难道是在为今后之事考虑？不错，这一战若我等损兵折将，那么日后定然不太好过，可今日出手，将这须弥山覆灭，大荒之修必将元气大伤，其余各地的高手，早已被我等打散，到那时，谁能够阻挡我等？”

　　白凡轻轻点头，最终道：“至于陆离，我丝毫也不担忧，因为界主已然传下密令，等下若是交战之中，这陆离真的掀起什么风浪，我等直接催动虚空符咒便是，到那时，陆离这祸端，自然可灭。”

　　战空一愣，没想到界主直接下令，这陆离还真是泛起了浪花，能够引得界主重视，就算他与白凡，也就那么一两次而已。

　　见战空放心，白凡又是道：“况且这一次，你没见那风萧子一路癫狂的赶来，还带来了这么多的好手？那是因为，仙子很快也会来临，她若来了，你觉得陆离还有机会翻身么？”

　　“这——原来她要来了，也罢，那么陆离，当真是不足为虑。”战空放下此言，随即离去。

　　两方交战，各拼心机，这一战，注定是在所难免。

　　须弥山后山，陆离连续出手之下，近乎有小半的正邪高手，伤势痊愈。

　　不过陆离也是疲惫无比，灵力消耗极大，可吞服了大量灵丹之下，陆离却又如焕发新生一般，丝毫不见之前的疲态。

　　方云寒渡劫，诸多老怪层层守护，眼下已然到了关键之时，天地色变。

　　异域之人，并没有动静，似并不在意大荒修士有一人突破，况且渡劫远非想象之中那般容易，非死即伤，有很大可能性身死道消。

　　陆离这边，连连出手，宛若疗伤圣手一般，甚至一些修士和南宫鄂图的情形一样，体内的一些暗伤，郝是痊愈，喜上眉梢。

　　慕容姐妹、南宫兄妹、华麟、叶孤鸿等众人，伤势大为改观，待调息之后真元恢复，几乎可以媲美平日里的巅峰状态。

　　南宫灭与千心莲并立，前者对着陆离道：“陆离，这一次多谢你出言。”

　　陆离淡然一笑，回道：“你我还需客气？对了，此后你还要多多照顾小婉，她虽然修为提升很快，可总是孩童心性。”

　　看了一眼时辰，眼看时间快到，陆离随后离去，大荒众修，也是摩拳擦掌，知晓最终大战，将要到来。

　　此时陆离遥望远山，面色严肃，应龙却是传音道：“陆离，诸般战术，已然安排妥当，我等依旧是如之前计划，待异域修士一旦落入陷阱，便全力反攻，诸般手段齐出，他们定当土崩瓦解，届时再采取固守之策，一旦后续援军抵达，异界大军可破。”

　　深深点头，陆离回道：“是啊，我也打算如此，可异域那统领白凡诡计极多，就怕我们难以如愿，也罢，胜负在此一举，须弥破，大荒则亡。”

　　“嗡——”一阵号角之声，已然响起，是异域的蛮兽战车，开始了行进。

　　这蛮兽战车，每一架都是由四尊蛮兽驱车，其战车构造，就宛若南宫家的传世之宝——黄金古战车那般，只不过其防御结界，不如黄金古战车罢了。

　　数位好手，乘坐在那蛮兽战车之上，多是操控飞剑与符策的高手，纵横厮杀，引领诸多高手冲锋。

　　残存的战奴，一些傀儡兵卫，也是守护在这战车左右，展开了第一轮的冲杀。

　　“哼，我等岂会怕你？”兽族的几位战争统领，都是经历过大阵仗，当即便率领高手，冲杀上去。

　　高台之上，孔秀指挥道：“左军前进，以破甲阵势迎敌！”

　　这破甲阵势，乃是在短短的不足半个时辰之内完成，其阵列之内，都是擅长操控远距离攻击法器的高手，左右两方是剑修、刀修的好手，攻防一体，呈雁型之阵，组成左军，这千余位修士，精挑细选，其中间位置，有诸多邪派高手，一旦敌方发动强袭，突入阵中，反倒是要遭到邪派高手的强力反噬，将苦不堪言。

　　孔宣也是在中军，只不过中军未动，而后方诸多正道的弟子，已然开始催动法器，展开轰杀。

　　他们没有异界那等特殊的弓箭，只能够以法器来发动长距离的攻击。

　　云中子等人，守护在高台四方，六座高台，同样在半个时辰之内建起，指挥大阵，与异域周旋。

　　高台之上，孔秀感慨道：“昔日在燕国之时，指挥大军，厮杀血战，曾是梦寐以求之事，只是那是军中统率之人，才能够顾拥有的权力，没有想到今日可以引军作战。”

　　不得不说，孔宣兄妹的带兵能力，当真极强，双方交手的瞬间，原本气势汹汹的异域大军，顿时遭遇强势阻拦，一下就伤亡两成之多。

　　“右军回旋，出手掩杀！”孔宣这边，在军中指挥，右军这边，都是妖域强横的妖修，化为妖兽之躯，冲杀起来异常凶悍，其后方的诸多魔门修士，成慑之力就更加不用多说！


第一百一十七章 万道诡雷

　　异域阵仗那里，风萧子麾下诸多高手，无命、战空、天妄等人齐现，随后，影道人、暗道人等诸多强者，皆都现身，其气息更为恐怖，更上一层楼，也不知是服食了什么禁忌丹药，着实骇人。

　　大荒修士这边，陆离在中，旁边云中子、偷天道、旁门散仙，三大散仙高手坐镇，而邪道的诸多老怪，则分别在左军、右军之中。

　　南宫熙烈在后方，依旧在疗伤，眼下无法强行出战。

　　而妖域的妖王、恶魔岛幻月魔王、黑狱魔王皆在此，透出森然的魔气。

　　异域中军，白凡的身影缓缓出现，其遥遥地望了一眼陆离，露出冷笑。

　　就是这冷漠的一笑，让陆离整个人浑身发寒，感觉到一股警兆，其双眼之中，刹那之间似见不到眼前这天地，而是看到了一片迷茫与虚妄。

　　惨烈的厮杀，悲怆的结局，陆离仿若又见到了那尸山血海、无尽枯骨，倒塌的大岳、崩灭的山河，甚至连陆瑶跳落山崖的那一幕，玄女战死的一瞬，都清晰可见。

　　脑海之中发出一股玄力，陆离将这画面，强行震散，其回眸一望，视线所过之处，找寻陆瑶，却正好见到对方望过来的眼神。

　　陆瑶的眼神之中，有一股担忧与复杂，两人四目相望，各自内心一颤。

　　内心也很是感慨，陆离与陆瑶，毕竟从小就一起长大，彼此熟识，可这须弥山大战，生死难料之下，短短的不足一个时辰之内，陆离也是忙于研究战法、为众人疗伤，竟没有机会能够与陆瑶多说几句。

　　而那一句助陆瑶疗伤之后，一句谢谢，却深深地印在了陆离的心中。

　　两人之间，或许有情愫，但陆离不想去让这份情，发芽生根。

　　又是在人群中找了找玄女，陆离也是一愣，只见玄女竟也在望着自己，两人对望之下，后者面带羞红之色，微微低下了头。

　　感受到这女儿家的娇羞，陆离也是尴尬一笑，没有多说什么。

　　对于玄女，他此刻印象不深，只是对其在泰山动乱之中，援助自己出手，略有印象，另外九州战之中玄女的表现，隐约都无法记起了，不过这是一个颇为美丽的女子，轻灵如蝶，有一种出尘的美感，轻易难以彻底忘记。

　　再度转身之下，陆离视线扫过整个异域大军，顿时其眼神之中，泛起复杂。

　　偷天道面色冷漠，此时出言提醒道：“陆离，大敌当前，莫要太过拘泥于儿女情长。”

　　陆离却是面色剧变，惊呼道：“不对，这异域之修，有阴谋酿下！”

　　其言语道出的瞬间，三大散仙面色一变，齐声道：“什么阴谋？”

　　陆离面上瞬间就愁云密布，直言道：“我方才观陆瑶所在的方向，那里是我军西北角的所在，可异域大军，在那里的后方之军，分明少了三成有余，皆被转移到了阵前，进行冲锋厮杀而道子、玄女的所在，是后山正中，那里有诸多受伤之修，无法正面交战，可异域在后山方位所布置的高手数量，也是突然减少了不止三成，可那三成之人，有两成加入了冲锋之中，剩下一成的高手，却暂时不知所终！”

　　偷天道、旁门散仙面色齐变，脱口而出道：“难道说异域要从后山偷袭？此事……”

　　陆离却是摇头道：“不！并非后山一处，那抽调走的一成修士，必然是精锐之修，白凡此人我略微能够看出一些，能够让他如此兵行险招，必然是有一定的依仗！”

　　双方交手，尔虞我诈，斗智斗勇，此前陆离能够在最为关键之时引来八方援军，重创异域修士，灭杀了万余位战奴，而此时白凡自然也可以动用诡计，让大荒之修，吃下大亏。

　　陆离当即传音孔宣、孔秀，在此瞬间，两人也是面色惊变，可若事实真为如此，那么眼下虽然表面之上，一切正在按照正邪修士计划的方向进行，实则却是依旧在异域的图谋之下！孔宣兄妹，此时此际，也面临抉择若突然改变战阵，则异域修士必然大股冲杀上来，伤亡难免剧增，可若如陆离所言下去，一旦对方那隐匿的高手突然冲出，将阵型大乱，依旧是不利的局面。

　　如此，便面临一个两难的抉择。

　　“速退，我相信主公判断！”孔秀作为一个女子，在此时竟率先表现出了决断之意，并非其盲目相信陆离的言语，而是纵观战场之下，孔秀也是心中有了一股不祥之感。

　　孔宣闻言，也是传音回道：“也罢，暂避其锋，纵然有损伤，无无可避免。”

　　异域中军，白凡身边忽然闪出一道虚影，直接道：“咦？竟然看出了我等动向？此为最佳时机，统领，速速下命！”

　　白凡诡异一笑，直接道：“军师所言，我岂能不从？”

　　“伏兵，出！”白凡当即捏碎一个玉简，这是与此前众将商议之下，伏兵尽出的讯号。

　　白凡下令的瞬间，顿时那后山隐匿的一成高手，以及十六具古尸、九尊族类融合体的妖兽，突然杀出！

　　陆离面色一变，此时想要强行改变阵势，已然不可能，而天妄、无命等人也是破空来袭，云中子、偷天道等好手，当即便腾空而去，于云天之上迎敌。

　　此时的白凡，面上泛起阴冷之色，这阴冷瞬间就化为冷笑，望见眼下大荒修士的位置，白凡大喜，因此前便在数万战奴中，三成战奴的体内，都藏有诡雷，而这诡雷即便是战奴死亡后，也不会消失，此时引爆，足足可以引爆近万的诡雷，必然能够给大荒修士，造成重创。

　　掌心微光一动，白凡再度道：“万道诡雷，给我爆！”

　　刹那之间，遍布整个须弥山战场，无数大荒正邪修士的脚下、身边，原本已然死透的诸多战奴体内，竟然然泛起幽绿色的光华，宛若天变！

　　陆离此时怒目圆睁，其整个人猛然跃上九天，大喝一声，震彻九州！

　　“三军防御！”陆离一声大喝，几乎震破九天，诸多大荒之修闻言，立刻便催动防御，将自身的防御结界，催发到了极限。

　　且随身拥有防御法宝之人，同样是催动法宝，来抵御外界的攻势。

　　瞬息之间，万道诡雷，齐齐爆裂，撼动山岳！


第一百一十八章 被迫撤退

　　足足万余道诡雷，在白凡喝令的瞬间，便就立刻爆炸开来。

　　白凡出言，那诡雷被激发，与陆离大喝，几乎是同时发生，千钧一发。

　　而大荒修士身外，诸多防御光界展开，其速度之快，竟远远超乎了白凡与异界修士的预料。

　　“怎会如此之快？”白凡与其身边的神秘军师，都是一怔，断然没有料到。

　　那幽绿色的光芒乍现，瞬间便掀起一场连环爆炸，一道道幽绿色光晕风暴，掀翻前行的战车、震碎了巨石，修士的残躯，亦是飞起。

　　战场之上，诸多战奴的尸体，散落极乱，即便异域修士早就得到告知，有所防备，提前布置了防御结界，还是有一些人与大荒修士相同，受到波及。

　　“可恶，被那陆离算计了！”神秘军师啐了一口，怒骂道。

　　阵营之中，陆离连续传音诸多高手道：“速退，敌方有突袭！”

　　之前白凡鸣金收兵，陆离便是感觉有异，连续探测战场之下，便发现了一些端倪。

　　不少异域高手，丢盔卸甲不说，甚至一些战奴的随身之物，也没有异域修士收回，毕竟两方交战，很多法器还是缺乏的，而这一点细节，通常也不被人重视。

　　毕竟退兵之时，仓惶退避，若是没有将一些散落的法器收回，倒也算不上破绽。

　　那诡雷，以特殊的方法隐藏在战奴的体内，不可解除，且因为是加持了诡秘的术法，一般的洞察之法，根本无法发现。

　　但这一切在陆离面前，便如同无物，右眼洞察之下，诸般诡雷密密麻麻，早就在陆离的视线之内。

　　故而，三军布阵之时，陆离便告知了所有正邪高手，关于那战奴尸身之内，存有诡雷之事。

　　诡雷杀伤力颇大，对于大荒正邪修士如此，对异域修士，同样如此，而白凡之所以会引爆，皆是因为他这一边麾下之人，早有防备，已然分出真元防御，且尽量避开战奴尸身密集之地。

　　而陆离也是吩咐了下去，故而双方，相当于是持平，彼此都不占有优势，因为厮杀之中，谁也无法绝对保证自身的位置。

　　故而这诡雷爆炸之下，双方互有死伤，但身死之人，多半是一些此前就已经重伤，无力防御之人，伤者则多半是轻伤。

　　“不好！”就在此时，有人见到了尸气冲天的古尸，扑杀过来，一股腐朽的气息吞吐，如深渊中的恶魔。

　　妖域的一尊战将，手持战戟，劈杀上去，那古尸却是丝毫没有受到伤害，皮肉不破，反而轻易就将妖域的高手震飞。

　　随之而来，数尊妖兽族类融合体，以及异域的精锐高手，趁势掩杀。

　　“统领，此地交于我指挥便是。”那神秘军师开口，似成竹在胸。

　　白凡也是淡漠一笑，回道：“军师直接指挥，自然万无一失。”言毕，白凡身影一闪，反倒似是去了交战前沿，要再度出手。

　　三荒宗的三人，风萧子麾下请多高手，皆都杀出，一时之间，并域修士气势暴涨。

　　“可恶，这是什么邪物？”古尸冲杀进入阵中，顿时大荒修士大乱，一时之间战况不利。

　　南宫灭手中双刃寒芒闪烁，怒斩一具古尸，可却被震开，虎口险些爆裂，那古尸却仅仅是被斩出一道伤痕，且看似不深。

　　“可恶，若飞宇在，我二人联手，当可屠灭这古尸的。”南宫灭啐了一口鲜血，方才那交手之间，反震之力极强，震得他也是吐血，口中鲜血不断溢出。

　　其身后，两三位魔门高手来援，心欲无痕挟破空之力狂攻而出，对那古尸却是威胁不大，那古尸仅仅是身躯一颤，便就复原。

　　“此尸中枢神经近乎被禁锢，如金石一般，心欲无痕难以造成有效杀伤！”魔门弟子也是一愣，不过却随后得出了这等结论。

　　陆瑶、华麟、忘语三人联手，力敌一具古尸，那古尸连连败退，只因陆瑶的法诀偏于阴柔，能够很好化力，而华麟的烈火情天，以及忘语的仙法，对于那古尸，都是颇为克制，伤害极大。

　　那族类融合体，也是大肆杀伐，其本身有异域的炼体秘术加持，又有堪比妖将的妖兽之躯，肉身强悍异常，诸多高手，合力灭杀其一次，可转瞬其本体便就复活，完全如杀不死一般。

　　可大荒修士当中，亦有阅历极深之人，当即便就大声道：“大家莫要慌张，这是族类融合体！每一尊异兽的体内，都是融合了数十道同族的元神，如此，可以令得其元神被灭杀之后，可以重生，如此，反复将其消灭，便能够真正灭杀！”

　　并域修士，强在人数，强在其阵法与战术，因异域乃是一方大军，有统领高手来领兵，再加上诸多战阵与攻城法器，自然是无往而不利。

　　强大的人数优势，诸多战奴、傀儡，也是大荒修士疲于应付的真正原因，相当于是一柄尖锐之矛去刺一个盛满砂土的陶罐，这战矛一出，那陶罐自然破碎，诸多砂土如一盘散沙般，散落开来。

　　而那神秘军师，接过白凡的令牌与虎符之后，赫然下了一道震惊三军的命令！

　　“三军将士，听我号令，全军冲锋，后退者斩！”神秘军师下令，与此同时，异域中军之中，传出一股股恐怖的气息，那是此前就隐藏的诸族高手，此刻听闻到将令，都是血脉贲张，立刻组成战阵，疯狂冲出！

　　天妄、战空、无命三人，都是狂笑，因之前的突袭，使得大荒修士阵型已乱，而他们在此时，赫然完成了最后一步，大阵转变！

　　原本呈合围之势的圆形阵势，转变之下，后方已然化为三角之势，而与大荒修士正面交手的主力之军，则是化为锥形之阵，如一柄尖锐之矛，直刺须弥山的心脏地带！

　　孔宣与孔秀，也是愣了，这等方式，可以算得上是阵法转变之中的巅峰手段，悄然无息，让人根本猝不及防，对方对于战阵的造诣，当真是远超他兄妹二人。

　　“三军速退，不得力敌！”大荒修士这边，所有领兵之人皆都发出号令，全速后撤。


第一百一十九章 实力雄厚

　　三军阵仗之中，陆离、孔宣、孔秀，几乎是同时发出撤退的命令，只因眼下的情形，不能战！

　　若是真的冲动，去战，将是一场死战。

　　“哼，诸位全力出手，只要今日不死，此前承诺的酬劳，风某双倍送出！”风萧子也是密令传音，使得诸多高手，周身一震，眼中露出果断！

　　要知晓风萧子身份不低，就连白凡都要敬其三分，而白凡乃是攻打整个大荒的统领，那是什么身份？

　　风萧子请来这些高手，如麾下侍从一般，自然许诺了极大的好处，并提前预支了部分，所有人这才卖命，眼下他如此一说，且因风萧子几乎是言出必行，且在其麾下往往是收获颇丰，故而才有这般多的人一直追随。

　　刀疤横天，异域的一位大寇，麾下寇匪也是极多，占据一方势力，这一次刀疤横天亲自出马，随风萧子来到大荒，便是为了其许诺的大量灵石，因他目前所在的势力，极为缺乏灵石。

　　而这般数量的灵石，莫说是翻倍，就算增加个三成，他刀疤横天都要狂笑，眼下风萧子突然出言，使得刀疤横天眼中如见到了无数灵石一般，都泛起光芒，整个人也是陷入一种疯狂。

　　战刀霍霍，刀疤横天一脚踏空而出，无人能阻，如他修炼到了这等境界，金仙霸主之下，唯有天仙之中的顶尖高手，或者是强悍的散仙，才能够抗衡了。

　　其锁定了云天之中的一人，飞身而去，伴随着口中的大喝道：“那偷天道交给我便是！”

　　偷天道闻言一冷，他好歹也是大荒散仙中的高手，岂会惧怕一个异域武夫？顿时其周身天光一闪，偷天道本尊已是破空而去，与刀疤横天斗了起来。

　　伞先生盯准了血佛普恨，两者恶斗，应龙见状，自然也不拖沓，踏空而上，穿云逐日。

　　风萧子麾下，一位长发及膝的女子突然道：“这应龙修为不弱，乃是诸多灵异之首，就由我来会一会他！”

　　闻言一喜，风萧子点头道：“也好，有吟月夫人出手，此贼可除。”

　　那被称之为吟月夫人的女子，咯咯一笑，透出一股风情，随后便是遁空而上，其脚下踏一柄长剑，乃是御剑而起，遁速极快，且其身躯上跃的瞬间，又是九九八十一道飞剑，横纵排空，分布在其周身八个方位，组成一道阵势。

　　这吟月夫人相貌娇艳，身材做人，一袭贴身长裙更是将其凹凸有致的身材，彰显无遗，而更令人惊骇的，是其修为，从那飞剑嘶嘶破空之声，近乎不可闻，那已然超越了声音扩散之速，顺序破空，决然是一位炼气士中的强者。应龙也是一惊，立刻便调转阵势，转身敌住这吟月夫人，旁门散仙与弧光宝主直接过招，要论修为来说，二人似是半斤八两，谁也说不上稳压对方。

　　因为旁门散仙修炼的多是旁门左道，阅历颇深，其博学多才，尤其是交手经验异常丰富，并非他好战，而是旁门散仙作为唯一的一位修炼旁门左道而成的散仙，平日喜于游历三界，一些神奇之地、凶险之地，他都是去过，与诸多邪物交过手，硬撼过炼气士，与正道一些老怪发生过争执，可算是交战经验极多。

　　弧光宝主修为不算绝世恐怖，可其驾驭操控法宝的能力，实在是令人叹为观止，其本尊骑着一头黄金貔貅，那貔貅应当是某种神金所锻造的异宝，此后融入了一尊奇兽的灵体，作为器灵，如此才能够这般灵动敏锐，穿梭空间如履平地一般。

　　而那日月玄金所锻造的古钱币，足足数十枚，异常精纯，莫说是一般的飞剑，就算是仙器与那古币连续碰撞之下，都会有一些损伤，而此番对付旁门散仙，弧光宝主似受到了一些对方的压迫，整个人面色赫然一变，大袖一抖之下，储物袋之中，又是飞出数道金芒闪现的法宝！

　　旁门散仙一见，不禁呆了，怒笑道：“六锭黄金元宝？竟然也是日月玄金所锻造，此人还真是富比王侯。”

　　虽然口中揶揄，但旁门散仙的压力瞬间暴涨，因为其虽然顿时受到压制，可眼力却丝毫不差，见到那弧光宝主竟然分出一部分古币，去偷袭他人，他岂能不怒？

　　百劫道人看准这等时机，扑杀而至，他也是散仙中的强悍之辈，大荒诸多散仙之中，虽然无准确的实力排名，可百劫道人是公认的前三强高手，能够力克百劫，绝非浪得虚名之辈。

　　他此番出手，正是要发动强袭，灭杀这弧光宝主，如此一来，纵然以二敌一名声不妙，可其乃是邪道老怪，哪里在乎这些？一时之间，风水轮转，又是变成弧光宝主仓促迎敌，诸多日月玄金所锻造的古币与金锭，漫天穿梭，破云惊空，金光流烁，极致璀璨。

　　中军营帐，神秘军师不紧不慢，直接对着虚空道：“诸位族老，出手吧，抹杀了大荒这些顶尖高手，须弥即平，神物可图。”

　　虚空之中，传出一阵冷笑之声，随后，五道人影当即杀出。

　　这五人，便是之前破去须弥山大阵的五位神秘高手，且此五人之前一直隐藏修为，直到此时，才算是真正出手。

　　五位族老当中，那黑手圣尊似是对百劫道人兴趣颇深，直接真元凝为实质，一道手印打出，黑雾弥漫如同魔掌一般，轰向百劫道人的后心。

　　后者也是警醒，连忙退避，身法催动极致，这才避过其威，不过也是惊出一身冷汗。

　　“此人，好强的修为！”眼见那黑手圣尊穿云而至，眼神邪并，双掌漆黑，显然是修炼了某种古怪神通，不可轻易。

　　九曲真君高文远、枯木老人、袁天霸，在这一瞬都是冲出，唯有那言无欲遥立云端，选择了观战，没有直接出手。

　　须弥山这边，眼见对方如此多的高手出击，哪能够坐视不理？

　　单说旁门散仙与弧光宝主缠斗，就有些凶险，眼下又是三大高手冲出，大岳上的诸强，当即选择了出击，阻挡几位老怪。

　　幻月魔王直奔九曲真君而去，黑狱魔王则是截击那枯骨老人的脚步，剩下袁天霸气势滔天，亦被赤熊妖王拦下，顿时大战群起。


第一百二十章 不可生灭

　　立于须弥山一座大岳之巅，陆离目光紧锁，却是没有直接行动。

　　眼下两大魔王级别的高手，以及赤熊妖王都出手，陆离的内心，可谓是百感交集。

　　雍州之地，曾爆发数次大战，其中无论是黑狱魔王还是赤熊妖王，都曾是作为敌人，兵戎相见。

　　可今日大荒危矣，魔帝残天毅然派遣出两大魔王级别的高手，强势来援，连都是有些感慨。

　　要知晓，中界之地，太古门、玄宇天宫、恶魔岛都在遭遇围攻，只不过相对来说，太古门与玄宇天宫战况更为惨烈一些罢了，不过恶魔岛的伤亡，也决然不低。

　　只是恶魔岛心脏之地，有魔帝残天坐镇，正所谓百足之虫死而不僵，更何况残天仅仅是重伤，尚且未死，所以哪怕是异域修士，也不会全力去逼迫，而是以镇压的方式，消耗恶魔岛的力量。

　　这一次开启空间之门，乃是兽神、妖后、残天三大金仙霸主，合力施为，这才暂时突破了异域的封锁阵法，强行完成，不过对于三位金仙的真元消耗，那也是异常巨大的。

　　两位魔王，面色严峻之极，他们出道已久，果断老辣，一个照面之际便发觉出敌人极不好惹，可眼下形势危矣，无论如何也要阻挡住敌人的脚步。

　　赤熊妖王仅差一百多年，便是凑足修炼三千年之功，其妖力澎湃，拳掌之间便可以开山破岳，以至于当日慕容家的剑仙都难以力敌，端的是力大无穷。

　　这一次随之而来的另一尊妖王——蛮牛王，那也是一位蛮力惊天之人，战力不俗，而妖后派出这两位强力战将，显然也没有辜负陆离对仙仙的冒死相救，至于两人最终如何，乃是后话。

　　蛮牛王见袁天霸的气势，也是神情沉重，他与赤熊一样，人形之时皆都是魁梧的大汉，一晃来到陆离的身边，蛮牛王沉声道：“那与赤熊交战之人，是个狠角色，我还走出手吧，若我二人联手，以此人目前展露出的修为，有七成把握将其灭杀。”

　　陆离点头，同时道：“莫要鲁莽，小心行……”

　　这蛮牛王与赤熊妖王，那都是妖王级别的高手，代表了化境的存在，如此这蛮牛王一动的瞬间，顿时是风云变色，就连那袁天霸也是一震，虎目中露出狠辣。

　　谁知那遥立半空的言无欲，依旧未动，似在等待某个契机。

　　双方顶尖高手的前一轮交战，尚算平分秋色，南宫熙烈重伤下场，不过那天妄也是伤势沉重，此时还遥浮半空，没有动手。

　　至于战空与无命，则气定神闲，前者揶揄道：“天妄，怎么了，身子骨有些发颤？”

　　天妄闻言，怒道：“你这泼皮，整日挑衅，那南宫熙烈拼劲十足，我此前也是消耗了不少真元，难道你没有见到？”

　　一番对答，引得战空与无命连番大笑。

　　“敌众我寡，敌强我弱，这一战，到底如何去结束——”大岳之巅，陆离突然出言，眼中泛起冥思。

　　地面高塔之上，孔宣也退至高塔，引领诸军，齐齐后撤，只是他心中有不解，眼下大荒修士，正邪来援，就连海域的诸多高手，都走到来，且诸般布局，也已然妥当。

　　这异域大军的全军突袭，虽然其阵势异常凌厉，可若大荒修士继续如此退却，则必然兵败。

　　前方凌厉如锥，后方严整如雁，完全是两个倒置的三角之势，将大荒正邪之修，困死当中，若再这样下去，则如瓮中捉鳖，困兽犹斗。

　　孔秀也是焦急，秀美的容颜上泛起愁容，传音陆离道：“主公，如此时机，若不决一死战，我等将失去机会！”

　　陆离却是摇头，直接道：“我已竭尽所能，调遣援兵，谁想并域修士，竟棋高一着！”

　　孔秀跟随陆离时间不短，哪里不清楚他的性格？此时闻言，顿如雷鸣，炸响在其胸膛。

　　陆离傲气不凡，若非形势真的异常困难，他断然不会出此言语，此事，孔秀极为确定！

　　战空与无命对望一眼，直接道：“如此，我等也出手吧？没见那影道人、暗道人等，都是杀出了么？”

　　地面，两军前阵，原本厮杀之间是互有死伤，可异域诸族高手，此前一直隐匿，这般时机，齐齐杀出，瞬间就改变战局！

　　夺灵一族的夺灵人、燃魂古族的提灯人、坤天一族的乾坤玄士，全力突袭，再加上诸般邪族，歹毒的术法、蛮巫交错，一时之间，打得大荒修士阵型大乱。

　　其内，诸多天仙前中期的精锐修士，都是异域各派的天骄，他们看似修为境界是天仙初期、中期，可修为极度凝实，比起华麟、南宫灭等人都是丝毫不弱，杀伤力很强。

　　这诸族高手，足足汇聚了六七十个异族，甚至更多，其中有不少邪士，施展出的邪法，与巫族的巫术都近似，还有一些蛮士，动用的邪临诡术，异常骇人。

　　就在这瞬间，正北方向，传来一阵空鸣剑吟之声，那声音一闪而逝，随之而来的，便是一串呼啸破空之音。

　　“不好，有大批高手临近！”南宫小婉此时且战且退，她精通玄术，其内便包含一种颇为实用的法门，能够远探敌情，察觉到这一幕，她立刻捏碎玉简，传讯陆离。

　　而傲立山巅之上的陆离，又何尝不知？

　　心罗剑妃，携三千精锐剑修，长途奔袭而至，她似是知晓了一些须弥山的隐秘，故而这次才答应相助白凡，其目的，自然是要分一杯羹。

　　左手随意抓起一块硬是，瞬间就将其捏碎，化为粉末，陆离眉宇之间，都是泛起一股怒意，厉喝道：“当我大荒之修是砧板之肉，任人宰割不成！”

　　言毕，陆离飞身而起，朝北方纵身而去。

　　虚空之中，白凡身影一现，同时其掌心的一尊玉令，璀璨发光，使得白凡内心大悦。

　　“尔等劣族，不可生灭！”一道天波之音，鼓荡开来，如雷霆炸响在沉闷的山谷中一般，震撼大荒群修，顷刻之间，五千天兵，皆身披璀璨金甲，宛若仙家撒豆成兵一般，从云天之上，呼啸而下，直捣黄龙！

　　这五千天兵，如一道黄金瀑布一般，水银泻地，行云流水之间就穿越了天与地的距离，轰然而下，一涌而至，他们的目标，是后山！


第一百二十一章 碎心断肠

　　诸多天兵，当真如天降神兵一般，气势骇人，直扑后山。

　　这些天兵，相貌看上去都是颇为相似，不过其面上有一层淡薄的金光闪烁，不能够看得完全清楚，只能见到大概之状。

　　因全盘的战局，早已是完全改变，故而对于形势的把控，不可能与陆离见到那岁月景象中相同，或许是因为宿命已然变化。

　　诸多天兵杀出的一瞬，大荒修士，也是冲出近千人，进行抵挡。

　　他们都是正邪两道之中，选出的好手，不过其平均修为，也不可能如预期的那般强横。

　　根据此前陆离的判断，修为只要达到履霜境界，不用法诀去轰击，单纯以外力去抗衡天兵，将真元外放化为外劲，还是可以御敌的。

　　但事实之上，正邪两道，要顾及诸军的战力，不可能将近千位的履霜高手，都隐藏起来，只为抵御这一股天兵。

　　而且，整个大荒正邪之修，眼下也凑不出那般多的高手，要知晓各派的天骄，能够达到天仙境界，都已然不错，即便正邪联手，妖魔来援，也就凑出几百位而已。

　　达到履霜和超过履霜境界之修，有数百，其余数百人，则多半是归仙中后期高手，他们不足以压制天兵，但想要拖延一时半刻，却是可以做到。

　　天兵强袭后山，诸多天骄面色大变，南宫灭、华麟、慕容姐妹等人，也是抽身飞退，他们也是被排在那千余人的阵列当中，一旦天兵来袭，他们便回身支援。

　　一时之间，大荒之修，彻底大乱。

　　陆离飞身冲出，破碎虚空，忽然之间，却感觉到身后有一道身影，正直追自己而来。

　　回眸一望，却见那是一个绝美的女子，长裙清冷，只是其面上带着一种冰寒与脆弱，仿若一朵冰花那般，却是碎心仙子。

　　猛然停下，陆离出言道：“前方之敌强大，你为何跟随来此？”

　　碎心仙子表情淡漠，直接道：“我想与你联手迎敌。”

　　两人四目相对，陆离突然嘴角微扬，颔首笑道：“也好，我们联手与其一战！只是，你要多加小心！”

　　言毕，陆离伸出右手，挽住碎心仙子的左手，直接破空前行。

　　感受着那柔若无骨的小手，却是有一种刺骨的冰寒，陆离轻声道：“你修炼的法门，似乎对身体有很大的负担。”

　　碎心仙子对此道：“是的，只是这一切都是宗门传下来，没得选择。”

　　眼珠一转，陆离再度道：“碎心断肠，敌毁人亡。这后半句，难道说得是修炼者本身？”

　　也不知是为何，原本在修仙界冷漠如冰，几乎不理会男子的碎心仙子，罕见地回答道：“不错，碎心断肠诀是一门很厉害的功法，在忘情宗，属于三大传承功法之一，与太上忘情心诀、残心剑术齐名，凡属继承之人，一定要修炼的。”

　　“传闻忘情宗早已覆灭，想来，你便是那最后的传人了。”说完此言，陆离不待碎心仙子开口，却是突然松开了手，下一个瞬间，其周身银光一闪，已然出现在两人原本所处之地的上方千丈之高的位置。

　　“敢阻挡本妃去路，找死！”一道女子的声音，尖利震荡，从半空传出。

　　碎心仙子一愣，当即抬头，其眼中，却是见到陆离手持噬心剑，与一位红衣女子，硬拼了一记，随即两人便就分开，各自沉默不语。

　　又是一道虚影晃过，白凡现身，望着陆离道：“能够硬接心罗剑妃一剑，陆离，你不简单啊。”

　　噬心剑微微颤动，显然这一记硬拼，对于陆离的震荡也是颇大。

　　而对面，那红衣女子一袭火红长裙，整个人也是花枝乱颤、娇艳异常，与碎心仙子的冰冷清丽形成鲜明的对比。

　　她面带怒容，似乎有些惊异，其手中一柄闪烁着虚光的长剑，不知是由何等仙材打造，给人一种仙气十足之感，就连那剑柄之上镶嵌的宝玉，看上去都是颇为不凡。

　　指了指陆离，心罗剑妃冷哼道：“白凡，这就是那酿造出三大惨案的陆离？怎么？时至今日，还没有除掉此人么？”

　　白凡苦笑一声，随后道：“剑妃何出此言，今日白某现身，不就是要与剑妃联手，除去此魔么——”

　　听到白凡之语，心罗剑妃内心倒是有些惊异，传音白凡道：“以你的七绝剑意，还不能够抹杀这陆离？还要我二人联手？”

　　白凡兀自苦笑，却是没有正面回答。

　　反倒是碎心仙子亮出长剑，整个人散出一股危险的气息，将那心罗剑妃锁定。

　　“你一人，我一人，这白凡既然是异域之军的统领，哪怕不能斩杀，将其重创，也足以振奋士气。”碎心仙子，静静出言。

　　而此时的陆离，内心震撼，却并非因为那心罗剑妃，而是对这碎心仙子，有一种说不出的感觉，就好比两人对视的那一瞬，就连陆离的心，都有所触动。

　　或许这便是两个人之间的感觉，总有一些人，哪怕朝夕相处，也无半点情愫，而有一些女子，相遇相知，患难与共，而后成为红颜。

　　不知为何，陆离突然觉得对这碎心仙子，有一种似曾相识之感，或许二人真的有所交集。

　　尤其是那碎心仙子的声音，或许并不如那真正的仙女之音，可不知怎的，听上去就是颇为顺心，其声音之中虽然有清冷，可却也透出轻灵。

　　“也好，这心罗剑妃，剑势刚猛霸道，属于偏重剑力的高手，小心应付！”陆离传音碎心仙子，随后便对上白凡。

　　双眼微眯，白凡也是抽出长剑，淡然道：“陆离，今日之战，大荒必败，你又何必苦苦支撑？正所谓良禽择木而栖，大荒已灭，然你若是离开此地，我相信会有你的栖身之所，为何又折返而回，自寻死路呢？”

　　闻言，陆离也是露出一丝冷笑，沉声道：“我一身杀戮不少，自投罗网又如何？只是今日的须弥山，似乎不如你想象之中那般容易攻克，对不对？还是说白统领你日理万机，头脑已然有些愚钝麻木了？”

　　也不管白凡是何感受，陆离言语之中，直接揶揄。


第一百二十二章 劝说碎心

　　听闻到陆离揶揄白凡的言语，碎心仙子微微一笑，这一下，却是如一朵冰莲绽放，透出一股绝美。

　　陆离偏头看了一眼碎心仙子，也不禁被这等仿若冰山融化之美所震撼，不过其随后便将白凡锁定，噬心剑握在手中，只是握剑的姿势，却有些古怪，因此时的噬心剑是剑尖朝下，正是陆离反手握着剑柄所致。

　　如此情形，自然被白凡看在眼中，他也是手中御剑，做好了随时出手的准备，并不理睬陆离这等怪异的举动。

　　那心罗剑妃，更是冷哼了一声，反将碎心仙子亦是锁定，赫然要展开一场恶斗。

　　瞬息之间，陆离已然放出千余道意念波，其频率从每瞬息两千四百次，跨越贯穿到每瞬息一百二十九万次，正在全力分析心罗剑妃与白凡的实力。

　　白凡的修为，几度隐藏，此前陆离杀入异域大军之中，白凡也曾出手对付陆离，那时陆离便觉得情形有些不对，可对方似乎也有所顾忌与限制，其本尊没有轻易暴露出至强的修为，所以陆离虽然在那一战中失败，却也对战空所在的大军，造成了极大的伤亡。

　　察觉到陆离的探测，白凡也是连续放出极多探测波，这些探测波，并非是探测陆离二人，反倒可以形容其是诸多干扰波，旨在为了干扰陆离的探测。

　　不过白凡的视线，始终没有离开陆离，他可以看得出，陆离的气息异常奇怪，与修士不同，甚至与诸多正邪高手，都存在着本质的区别。

　　双眼微眯，白凡沉声道：“陆离，我倒是颇为好奇，你的师尊是何许人物，能够令你出师，绝非等闲之辈吧，为何他不出手力挽狂澜？”

　　冷漠一笑，陆离想了一下，直接道：“你真想知道？”

　　略感惊讶，白凡没有想到，陆离的态度似有变化，当即便是道：“当然，你不妨说说。”

　　陆离点头，当即道：“此事也算不上什么隐秘，关于我师尊的身份，你早晚会知道，所以此刻，暂时不告诉你。”

　　白凡一怔，当即便大怒道：“陆离小儿，你敢戏弄我？”

　　陆离大笑，回道：“戏弄不敢当，不过你还是受死吧！”

　　死字出口，陆离气势一变，噬心剑一翻一转，赫然朝着白凡刺去。

　　与此同时，心罗剑妃娇躯一晃，剑动随心，其再现的瞬间，长剑横空，已然直接刺向碎心仙子的心脏！

　　后者一怔，完全反应不及，这心罗剑妃的速度，委实是太快了，超过碎心仙子能够反应的极限，哪怕是相比陆离曾经的灵隐飘，都是要更快上一丝。

　　“可恶！哪里走！”就在这瞬间，心罗剑妃却是猛然啐了一口，提剑便追，只因其剑心所过之处，哪里还有碎心仙子？只剩下一抹残影而已。

　　拉着碎心仙子的小手，陆离直接施展出空间跳跃之法，一道银光闪过，两人瞬问遁出十数里之遥，暂时避行了心罗剑妃与白凡二人。

　　一晃之下，已然从生死之间逃脱，碎心仙子也是惊魂甫定，望向陆离的眼神之中，却有着一丝复杂。

　　松开手，陆离直接道：“你非那心罗剑妃之敌，此女是个极为难缠的剑修，若千雪或是紫音，假以时日，剑道之上的造诣，或许能够超过此女，可眼下，我接触的诸多剑修高手之中，也就唯有剑仙慕容南风能够压制住她，你与她贸然交手，九死一生，暂且避开吧。”

　　“我只是一邪修罢了，你在意我的生死？”碎心仙子语气有些惊讶，毕竟她与陆离，此前虽然彼此知道对方的名号，可今日都是第一次交谈，两人可以算得上是彼此陌生。

　　陆离苦笑，直接道：“我当然担心你的安危。”

　　“为什么？”后者也是仿若性情大变一般，碎心仙子，平日在修仙界，可谓是沉默寡言的冷面杀神，今日却如一个小女孩般追问不断，若让他人见了，定然难以相信。

　　“因为见到你的样子，就让我想起曾经的伤逝，人之一生，总有心殇，欲要将其守护。”陆离望着碎心仙子，其眼眸之中若蕴含星辰，叫人看上一眼，便恍若迷失。

　　碎心仙子这一次，没有露出笑容，只是微微点头，似等待陆离之后的话语。

　　思绪一转，陆离直接道：“你拿此令牌，到后山唤上幽儿与蛇蝎二女，幽儿乃是九幽千邪莲花之体，修为不弱，你们四人联手，可以压制那心罗剑妃。”

　　如此一听，碎心仙子倒是真的有些惊讶了，不解道：“那心罗剑妃，此前的气势并不算太惊人，只是其身法极快，难以捕捉，不过真的要我们四人才能够压制住她一个？”

　　陆离点头，最终道：“不错，那心罗剑妃的剑道造诣极高，我也是不得不服，你快去吧，我有预感异域援兵马上将至，我要去阵前，阻挡异域大军。”

　　“如此，你小心。”碎心仙子此时，突然伸出左手，其纤纤玉手，在陆离的心口位置，点了一下，随即便是转身，飞身离去。

　　她离去的瞬间，陆离轻声道：“曾经海域，有一处地方叫做哀婉石林，希望有一天可以与你同去。”

　　“好，有了此言，今日你不能死。”没有转身，以传音之法回复了陆离，碎心仙子这就离去。

　　陆离面上，再度泛起苦涩的笑容，望着九天之巅道：“机关算尽，竟是这样的结局？难道大荒真的气数已尽？”

　　陆离此言一出，也是闪身而走，直奔两军交锋的最前线而去。

　　“无论如何，大荒战死之修，不能枉死哪怕今日我拼死一战，也要改变宿命结局。”陆离直接撕裂虚空，贯穿空间通道，瞬间便杀回到战场核心！

　　一尊古尸，被陆离徒手，生生撕裂！

　　“是陆离，陆前辈！”一些年轻的修士，岁数不大，却也加入了战场，他们都是各派残存的弟子，原本是大荒修士中的朝阳，可眼下三界浩劫，不战则亡，尽管陆离有心庇护这些人，可此时并域大军皆都冲锋，这些十五六岁的少年，也不得不冲杀进入战场，他们的修为，很少有人能够达到不灭境界之上，尽管心知必死，却虽死无悔！

　　陆离眼中泛起滔天杀气，大喝一声道：“今日，必血屠天下！”


第一百二十三章 正面交锋

　　将那古尸生生撕碎，血肉横飞，其生机被彻底震灭，纵然加持了诸多秘术，且尸身强悍如仙兵，面对陆离的无边巨力，却是如土鸡瓦狗一般。

　　异域大军，全军冲锋，仅片刻之间，大荒之修，战死无数！

　　视线一扫，整个战场的情形，瞬间便收于眼底。

　　方云寒渡劫成功，修为大进，此时正在阻挡影道人等高手，可对方人多势众，且还有异域的厉害战奴协助，方云寒也是难于分身。

　　陆瑶被重伤，与云青仙子且退且战，其师徒联手，虽然身上都是血迹斑斑，却面带微笑，丝毫不惧异域数倍高手的围攻。

　　见到云青仙子此时的风姿，陆离内心，不得不感慨，想当年他初次见到云青仙子之时，内心便留下了一个萌芽，那时的陆离，没有见过什么仙子，绝美的云青仙子，在陆离的眼中，便宛若仙女一般，一直印象很深。

　　可随后行走修仙界，这影子却早已淡忘了，直至今日，陆离再见云青仙子，却是察觉，这云青仙子虽然曾言凡尘俗世，与其无关，可实际上，是一位颇具善心的修士。

　　而陆瑶与陆离从小一起长大，两人宛若姐弟一般，更是关系不错，当年陆离毫无本领之时，便愿意为其出头，进入苍鹭山，历经险境。

　　若无陆离，陆瑶怕是已被之前遭遇的那黑蛇、怪鸟所吞噬，怕是根本遇不到云青仙子。

　　千雪伤势恢复，每一剑都是凌厉异常，幽真双剑搭配上慕容家的无双剑咒，堪称是凌厉无匹，没有加持大法力，都能够砍伤一些天兵，那是纯粹凭借外劲，甚至借力打力，使得天兵遭到重创，这等剑道的造诣，让人羡慕。

　　甚至在诸多修士之中，陆离还见到了一个让他有些难以置信的身影，那是竹杖翁，曾去过平西村，没有想到，他今日也是来到了须弥，与众人共经生死大战。

　　竹杖翁的修为，算不上强，甚至无法与异域的一些寻常战奴抗衡，此时的他浑身是伤，被几位精锐修士围攻，虽然有魔门弟子以心欲无痕相助，可竹杖翁也是难以逃生。

　　陆离一眼便看出，竹杖翁的修为怕是此生也就止步于此，毕竟每个人的天资、根骨与机缘，各自不同，有些事情不能够强求，哪怕你一心向道，可每一个人，皆都有其极限所在，并非所有人都能够超越那自身的极限，极尽升华。

　　陆离心念一动，便欲要挪移过去，救下竹杖翁，修仙之路，漫漫无期，一路走下去，这才短短的多少年？很多人已然不再。

　　师傅青木圣尊去了，如当初的休宿天尊、化劫天尊，都是生死未卜，诸多师兄师姐，很多都不在了，或是死了，或是失去了音讯与踪迹，眼下三界浩劫，哪怕是想要去寻，都没有那个机会。

　　如方寒、邵天痕，陆离甚至都未能见到二人的尸身，心头念起，都无法去祭拜二人，太古门，甚至都没有为二人立坟。

　　可就在这瞬间，竹杖翁忽然单手抓住一位异域修士，其人口中大喝一声道：“今日大荒之修联手杀敌，老夫虽死无憾！”

　　其出言的瞬间，却已是催动了体内几大经脉，发出一股逆转真元之力，瞬间爆体。

　　那被其所牵扯到的异域精锐修士，一时之间，也未能够来得及逃脱，整个人被爆炸所伤，未待起身，已是被赶来的极为魔门弟子，乱刀斩死，元神都没有逃出。

　　眼神之中，已然有了一种难言的伤感，无论是何等情形，总是经历这番。

　　陆离明白，尽管其能够见到一丝未来的宿命，想要将其改变，也要付出极大的代价，且这等改变，不可能随心而变，否则一切按照自己心中所想，那便不是逆天，而是掌控一切。

　　逆天，便是说即便这天意已定，我却要违逆，走上另一条路，甚至是逆天而行，背离天道，陆离深知，自己走上这等道路，便就无法回头。

　　很有可能，死在天地大劫当中，无穷天劫，专灭违逆之人，有绝世枭雄曾言：“顺我者昌，逆我者亡。”这天意，又何尝不是如此？

　　“无论如何，不能够让悲剧重演，哪怕今日天翻地覆，也不能够让异域之人如愿！”陆离眼中，已然泛起了凶光。

　　他掌心微光一闪，亮出两枚玉简，这两枚玉简，都很是特殊，只有如云中子、应龙等高手，陆离才告知了他们这玉简的功用。

　　云天之上，应龙忽然察觉到了一股异样的气息，立刻便狂呼道：“陆离，莫要冲动，此非其时！”

　　“就让一切，在此终结。”陆离的眼神之中，透出决意。

　　每时每刻，宿命的痕迹都在改变，目睹到这一刻发生之事，陆离便能够察觉到一丝未来之果，南宫灭会战死，陆瑶难以生还，诸多昔日的同门、道友、友人，十去其九，甚至还要更多。

　　可这一切，只是宿命显露的痕迹，还并没有发生。

　　只要其还没有发生，便就有扭转的可能！

　　“伏兵，出！夹攻异域之修！”陆离大喝一声，其声音，震彻天地！

　　须弥山诸多大岳，其中有两座大岳，赫然发生剧震，其内仿若有生机苏醒，刹那之间，便是有大量的身影，从那两座大岳之中冲出。

　　“佛魔鬼道儒，正邪同归路，将这儒门法诀，也完全融合进来，今日我袁明，倒要领教一下异域之修的本事！”

　　袁明眼中杀意惊人，其性子原本就是有些冷漠，这一刻，九州盟被覆灭之仇，大荒山河破碎之怒，正邪同道被杀之恨，齐聚一身，他当先一喝，便就杀出！

　　一道蓝衣身影，手持战戈，轻哼道：“本少早已技痒，今日定斩并域蝼修于须弥之地！”

　　赫然正是风家少主，风云野。

　　诸多大荒的正邪高手，一些世家、隐世门派的天修，此时兵分两路，赫然杀出，与须弥山原本的诸多高手，一下将异域战阵分开，成为了三股，各自受敌！

　　见状，跨空而来的白凡，周身爆发出一股恐怖至极的修为，其力量不断攀升暴涨，赫然就达到了化境巅峰大圆满之境，且直至此时，竟还要更进一步，向着那传说的金仙霸主所迈进！

　　那等气势，太过恐怖了，足以堪比数位化境高手联手的气势，甚至隐约存在了金仙法则，白凡此刻踏空而至，同样朗声道：“众将死战，本统领将亲自出手，抹杀大荒一切天修！”

　　这等实力，已然超越了化境巅峰大圆满，达到半步金仙！


第一百二十四章 悲欢离合

　　白凡这一下，散出其真正修为，竟然有着半步金仙的实力，超越了化境的绝巅，向着那金仙大道而迈进。

　　“哼，方云寒，这是一个变数，先将其抹杀！”白凡冷哼一声，竟然冲破重重阻碍，杀向方云寒！

　　陆离暴怒，眼神之中，泛起慑人的眸光！

　　这一瞬，他的视线内，白凡宛若一尊杀神，正扑向其颇为敬重的方师兄。

　　尽管反出了太古门，尽管不再承认过往的一些存在，可陆离，依旧是陆离，一些旧日的痕迹，在其心中，不会改变。

　　曾经，方云寒被迫无奈，要对陆离出手，其对着自己挥出一掌，自伤其身，无奈之下才与陆离动手。

　　陆离的眸中，闪现出了邵天痕与方寒的身影，这两位若是如今尚在，怕是修为也早已大进，可惜泰山动乱之中，他二人也是为了援护同伴，拼力死战，最终留下了遗憾。

　　那最后一瞬浮现的，是碎心仙子，此前陆离之所以表现出柔和之态，是因为其在宿命一现之中，见到了碎心仙子的死亡。

　　这女子与自己境遇，有些相似之处，一生之中充满了凄婉，或许遇到，可并不到抓住真正的幸福，如此之人，虽然最终被划入了邪道当中，可即便是杀者，也有区别，陆离不希望这个女子，就此死去。

　　一幕幕，一幅幅，宛若浮光掠影，刹那呈现，瞬间消隐。

　　俗语有云：男儿有泪不轻弹。

　　可陆离知晓，这一路走来，自己也曾不止一次落泪，只是这泪水，又能改变什么？

　　若无力量，或者说若无极强的力量，终难扭转一切。

　　心罗剑妃出手了，长剑破空，有一股剑心之威，其剑道的造诣，当真如陆离所说，极为精深，就连碎心仙子等几人联手，第一招也是吃了暗亏。

　　冷冷地扫了一眼蛇蝎二女，心罗剑妃冷哼道：“没有想到，秘心宗的两位护教圣女，竟然成为了大荒修士的附庸，实在是可笑之极。”

　　蛇蝎二女虽然内心恼火，可眼下的情形，她二人无法反叛陆离，或者说即便是想要生出反意，那也要承受玉石俱焚的代价，而更大的可能性，是她二人的瞬间死亡。

　　蛇蝎二女能够到如今，那都是心机无比深沉换来的结果，其狠辣与歹毒，在异域也是人所共知，对此蛇女意亦是道：“多说无益！”

　　蝎女也是冷漠道：“早闻心罗剑妃剑道惊天，乃是一位惊才绝艳的女子，今日我们姐妹，便领教一下你的剑术！”

　　碎心仙子与幽儿，自然也非等闲之辈，前者是修仙界闻名的冷艳仙子，杀名赫赫，后者在幽冥界天都有着不低的地位，精通九幽奇术，修为高强。

　　如此以四敌一，当足以压制住心罗剑妃，第一招吃亏，只是因为四人首次配合，尚无默契而已。

　　心罗剑妃倒是并不急躁，因她算是相助而来，并没有死战的打算，随时可以抽身而退。

　　且陆离也说过，四人联手，可压制心罗剑妃，后者也是有自保之力的，不必死战，否则得不偿失。

　　白凡一出手，方云寒顿时就陷入了绝境。

　　方云寒的修为，可说是相当之高了，在大荒修士当中，都是绝世奇才，且他的体内，蕴藏有龙气，其体质之特殊，不言而喻，能够在如此年轻之时便跨入化境，那也是有着天大的奇遇。

　　化境高手，很多人终其一生都无法迈入，甚至只能够仰望，有多少宗师，都是倒在了化境之前。

　　一掌拼击之下，方云寒千丈，口中鲜血喷出，整个人气息翻腾，险些被震死当场，元神都发生隐裂，有渍散之危。

　　这一点自不用多说，他初步入化境，即便此前对于道法的感悟极深，一会儿压制修为，此时想要一举步入化境中期，也是不可能之事，只能够达到化劫初期的水平，如此与白凡的差距，委实过大。

　　这还是方云寒拼力出手，白凡试探性出手的结果，后者留有余力，一击未果却也有些惊讶，没有想到方云寒的修为，倒也不弱。

　　战场之边，后山已然厮杀大乱，香云被一位异族高手偷袭，已然到了悬崖之边，她长剑折断，体内伤势极重，若再吃上一掌，便有跌落山崖之险。

　　而以香云目前的状况，若是落下山崖，多半难以自保，异域诸多战奴，极檀追杀。

　　慕容姐妹已然抽身而出，去协助正邪高手，力敌那小千剑阵。

　　心罗剑妃麾下之修，皆都是女修，三千女修，分成三个阵列，组成三方小千剑阵，血杀三方，可以说是如三柄惊世之剑，大杀特杀，其剑阵之威，不知凝聚了几千年的剑道底蕴，经过无数次的修改、演化，最终形成今日的小千剑阵，哪里是一群大荒之修临时结成的战阵能够轻易媲美的？

　　玲珑被数位高手围困，道子与玄女欲要相助，却被影道人所阻，这影道人放弃了血杀的机会，专挑大荒的年轻天骄下手，此时，竟找上了玄宇天宫的道子等人。

　　青云、千心莲、火羽等诸多修士，见状也是拼命相救，因眼前的影道人，早已是修为大进，凭借道子与玄女，很难抵挡。

　　玄女望了一眼道子，随即遥望陆离的所在，取出一枚玉简，递与道子，轻声道：“道子，这玉简，若我今日战死此地，替我交给陆离吧。”

　　道子闻言瞪了她一眼，怒道：“休要胡说！今日你一定要活下去！”

　　“活下去，已是奢望——”玄女似失去了战意，整个人有些倾颓。

　　的确，即便袁明等人，分三路杀出，可对方诸多大军，疯狂汇聚，如群魔乱舞般，诸般异族高手出击，什么夺灵一族、吞魂一族、纳木一族，皆都有着厉害的法诀与神通，大荒修士，在正面已然大败，就算袁明、风云野等诸多好手发力，似依旧是难以扭转。

　　就仿若一个惊世赌注，大荒修士，在这其中，倾注了全部，可这一次，似是要赌输了。

　　“我改变了未来，却无法改变现在，但这一切——”陆离整个人眼中，露出追忆与复杂，整个人竟然还是未动。

　　“陆离，速速出手，否则大荒危矣！”应龙在此际，传音过来，其声音之内，透着无比的焦急。


第一百二十五章 劫难重重

　　应龙传音，此时的陆离，也是微闭了双眼，不知下一步将如何决断。

　　“魂血之引，开！”白凡轻声道，此时的时机，他觉得正好，比起先引出那些埋伏的正邪修士，此时后手开启，更有杀伤力。

　　顿时后山之中，有一百余位正邪修士，其双眼瞬间泛红，闪现出一股凌厉的杀意，他们的身边，皆都是大荒的受伤之修，外围诸多正邪精锐，则在抵御异域高手的疯狂进攻，若这些被控的修士暴起，瞬间就可以将大荒的诸多伤者，斩灭五成！

　　“岂能让你如愿！”银光一闪，伴随着一抹微光，陆离直接穿越了后山的防御结界，瞬间出现在后山谷地之中，伴随着其言语，陆离的周身银光大盛，一道银色光环，瞬间便凝聚在其腰身的位置。

　　下一个刹那，还未待诸多正邪修士做出半点举动，陆离的突然现身，那一道银光扩散之下，波纹一般，横扫当场。

　　仅仅百余位修士而已，瞬间就被这如天波一般的力量所伤，下一个瞬间，这些人竟各自倒下，再也无法站起。

　　白凡一愣，却并不知那是陆离以镇魂符出手，催动镇魂符本源之力，将诸多被白凡控魂之人，直接镇压。

　　下一个瞬间，陆离腰间的一枚玉佩，赫然闪烁起五彩光华，陆离见之，却是面色剧变。

　　五彩光华，分别代表着五个人，分别是千雪、云遥、华麟、南宫灭、陆瑶。

　　这是陆离之前，分别在十六人身上，留下了标记，以十六中不同色彩的光华区分，但凡其人状况出现危机，真元消耗超过八成，这光华，便会闪现出来。

　　五道光华闪现，这五人，竟然同时出现了危机。

　　千雪自不用多说，她与陆离是生死之交，太古门曾联手过，阴阳界之战生死相依，此后的慕容家大劫，陆离拼死相助，海域患难与共，诸般种种，已然不用太多的话语去言说。

　　云遥作为妹妹一般，跟随自己而来，若连她的安危都不能保全，陆离的心中，将永留遗憾。

　　华麟、南宫灭亦是陆离的好兄弟，几人相聚时间虽然不多，可每一次陆离遭遇危险与大难，两人都是力挺，他岂能眼看二人身亡？

　　而陆瑶，与陆离一同长大，情同手足一般，两人性子之中，有相似之处，年幼的陆瑶孤苦无依，注定会孤僻，而幼时的陆离孤傲顽皮，注定被孤立。

　　不管未来是福是祸，陆离都不希望陆瑶身上，发生什么不好之事。

　　莲花之死，陆离无力回天，在其心中，留下了永久的遗憾。

　　婉秋之殇，注定因陆离而亡，使得陆离的内心，遗留下了永久的创伤。

　　如此一来，尽管知晓紫音喜欢自己，陆离却也一直难以去言明，因他的内心，有顾虑与遗憾，占据了太多，更何况，他与紫音之间，他也无法去说。

　　眼下唯一的庆幸，是紫堇被自己古族之人带走，似是一位异常强悍的厉害人物，如此没有被卷入大荒之劫当中。

　　云罗剑妃麾下的女修，的确是厉害异常，对于剑道的理解与感悟，远超大荒一般的高手，面对那小千剑阵，大荒修士，渍不成军，血肉横飞，惨叫连连。

　　并非他们不想去战，也非他们没有拼力死战，而是实力的差距，人数的不足，让大荒修士处于全面的劣势，差距在不断被拉开。

　　千雪为破小千剑阵，与紫音等一千年轻高手，杀入一方小千剑阵之中，却遭遇重重围困，眼下陷入绝境。

　　华麟遇上一位离火族的异族高手，此族的高手，有着厉害的神通，可控离火飞花伤敌，大战之下，华麟将其斩杀，却是遭遇到数人的偷袭，身负重伤，不得已只能够夺路杀出，冲入一片密林之内，却是被更多的高手在外围所困，身边的几位同道，为掩护华麟，也是战死了，只剩下他孤身一人。

　　南宫灭奋力来救，异域的一尊虚境强者，却是看准了南宫灭与华麟的所在，认为两人是潜在的威胁，命令一群精锐弟子，灭杀二人。

　　数百火箭，带着熊熊燃烧的烈焰，勾动地底灵脉，燃起冲天大火，将华麟与南宫灭困在这荒林之中。

　　外围的诸多异域高手，布成九天炼火大阵，使得火势暴涨百倍，且此地被绝强的空间气锁封闭，两人不得脱坑，眼看就要被烈火焚灭而亡。

　　对此，周身是伤，血流不断的华麟苦笑道：“没有想到不仅没有逃出重围，反而连累了你。”

　　被无数烈焰包围，护体结界越发难以支撑，额头上大汗淋漓，南宫灭却是摇头道：“你华麟，是值得一交的朋友，今日即便战死此地，与华麟兄弟共死，也算欣慰！”

　　两人相视一笑，各自露出会心的神情，已然将生死，看淡。

　　陆瑶这边，原本是与云青仙子、邪影宗、鬼庄之人联手，可这一次的敌人并非孱弱之辈，而是一位虚境高手，字号索命魂音，手持一柄七弦琴，琴音一出，音杀绝命，使得诸人的联手，都遭遇了大渍败。

　　云青仙子的坐骑——青天白鹭，都被那索命魂音所灭，而此时，他一掌劈落云青仙子，后者坠入黑鹰崖之内，生死不明。

　　下一个目标，他便是选择了陆瑶，不过其见陆瑶貌美，似有将其收为侍妾之意，但这念头仅仅是一闪，便就被杀意所取代，只因白凡有令，大荒修士，除非特殊之人，可生擒供祭炼傀儡或是攻伐之用，其余之人，杀无赦！

　　所以他，毫不犹豫选择了陆瑶出手。

　　天仙初期的陆瑶，面对凌虚境界的索命魂音，完全是天地之差。

　　鬼庄与邪影宗的高手，拼死阻拦，却是被后者以三道夺命之音，重创，六大高手当即四死两伤，剩余两人，也都是心脉齐断，再难回天。

　　陆瑶此时左臂重伤无法动弹，仅剩下持剑的右手，还能够勉强挥出一剑，可她被那音杀之力所伤，眼下似连汇聚最后的真元，都变得极为困难，无奈之下，只能够怒视着那索命魂音，等待着死亡的到来。

　　不仅仅是他们，就连叶孤鸿、香云、四小小婉等人，都是遭遇了危险，虽然不如前面几人那般危急，可随时也都有生命危险。

　　“你们，不能死——”伴随着这话语之音，天际苍穹九重绝巅，射下一缕光。


第一百二十六章 营救千雪

　　这光华一现，白凡都是惊惧，瞬间暴退数千丈，眼神之中，满是惊恐！

　　云中子、偷天道、百劫道人、旁门散仙等数位散仙高手，亦是发出此生最为恐惧的神情，仿若见到了什么无法磨灭的恐怖之物。

　　这一缕光，源自苍穹之巅，似是在凝聚，仿若要酝酿着惊世一击。

　　无尽虚空之内，一团星光之中，六道神色大变，掐指一算之下惊呼道：“这是怎么回事？天道一脉答应相助不假，为何会这般卖力？这等力量，需要献祭多少苍生之念，才能够引动？难道大荒出现了某个厉害人物，要强行渡劫，才需要引出这等力量？”

　　天际的那缕光出现的一瞬，陆离也走动了，只是这一次，他身影，瞬间分成六道！

　　“如此佳人，可惜注定香消玉殒。”索命魂音一声邪笑，手指连动，一道毁灭琴青竟成实质，化为一柄剑刃，斩向陆瑶。

　　陆瑶尽管怒视对方，却也无力抵抗，她已难以移动半分。

　　“滚！”一道暴喝如惊雷怒涛，似蕴含了千百颗太乙神雷，炸响在半空，伴随着这怒喝之音，索命魂音全身骨骼碎裂，倒飞而出，血染半空，那七弦琴也是爆裂当场，连琴弦都是尽数折断。

　　下一瞬，陆离抱起陆瑶，一闪而逝。

　　无穷烈焰之中，南宫灭与华麟两人真元耗尽，烈焰无情地吞没着两人的防御结界，再过几息，便就要开始灼烧到二人的身体。

　　拍了拍南宫灭的肩膀，华麟道：“来世，再做兄弟！”

　　南宫灭没有出言，而是深深点头。

　　“灭！”伴随着这话语落下，方圆一里的范围，那熊熊烈焰，瞬间熄灭，宛若遭遇了天变一般。

　　却是陆离现身，一手一人，提着二人，瞬间离去。

　　“陆大哥，你还没有带我游山玩水——”云遥虽然陷入绝境，俏脸上却没有露出恐惧与绝望，反倒是有一丝遗憾之意。

　　就连云遥这般娇俏可爱的女孩，都是身中数剑，鲜血淋漓，如此恶战，堪称是无比惨烈。

　　“此事，我会做到！”黑影一闪，云遥已是从原地消失，伴随着此举，那夹攻云遥的数人，每人都遭遇了一记重击，闷哼倒地。

　　“千雪——”口中轻呼一声，陆离毫不犹豫地冲杀进入那小千剑阵之中。

　　小千剑阵，以千位剑修为基数，组成绝杀剑阵，攻守之势同体，兼具攻杀与守御之力，乃是一道非常难于破解的剑阵，因为一般情况而言，没有任何一位剑修，能够以一敌千，除非实力上能够完全碾压。

　　且这小千剑阵，更是让千人之力，得到增幅，而爆发出的威力，不仅仅是以一敌千的效果。

　　千雪等百余位好手，冲杀进入这小千剑阵，凭借着慕容家的精妙剑诀，以及幽真双剑的凌厉，一下便是的这一方小千剑阵，出现混乱。

　　可异域之修，也绝非孱弱之辈，十余息之后，诸多女子剑修便开始调整剑阵，转为绞杀之势，顿时千雪等人被困其中，尽管极大的减轻了外面修士的压力，可他们面临的，将是必死的结局。

　　紫音在协助另一方战阵，此刻却是与千雪分开，两人各战一方。

　　陆离杀入小千剑阵之内，噬心剑血影一闪，三十六道噬心血影各斩一方，夹杂着噬心剑气无孔不入的特性，瞬间就击伤其中三十六位剑修，使得这小千剑阵，出现了一丝破绽。

　　千雪那倾城绝美的容颜，沾染了几点血迹，却是没有丝毫影响，依旧散发出惊人之美，此刻她轻声道：“你来了。”

　　这一句话语，带着一丝温暖，却仿若没有任何惊讶一般。

　　好似她心中早已知晓，他，定会出现。

　　握住千雪的小手，陆离借此给她注入一股真元，同时开口道：“走，我带你离开此地。”

　　“可其他人——”千雪的修炼的剑道虽然凌厉，可其内心，终归是大善，哪怕是自己被陆离救下，也不愿看着其他之人死去。

　　陆离却是眼眸之中闪过一丝光华，方才出手的瞬间，一百六十六道意念波瞬间这番，这刹那，嘴角微扬，他眼中魔芒一闪，顿时魔门绝技心欲无痕施展出来，这等无孔不入的精神异力，同样是剑修大敌，一股每瞬息十六万次地绝高频率，轻易就轰击到其中十六位修为很强的女修身上，顿时这十余人抱头惨嚎，大脑中枢神经，遭遇重创。

　　小千剑阵，其阵型以剑势变化为基础，陆离方才的出手，顿时饶了这小千剑阵的整体剑势，虽然没有将其彻底破去，不过那十六位女修，都占据如阵眼的位置，这一次方寸大乱之际，整个小千剑阵破绽显现，陆离长剑拍空，直接带领诸人杀出。

　　反观苍穹云天，那一缕光，已然凝聚为了一团缥缈光云，正在汇聚庞大的力量，瞬息之间，就连在地面的陆离本尊，也是察觉到了此事。

　　白凡神色复杂，眼神不断闪烁之下，这才长出一口气，暗道这光云并非指向自己。

　　就在此际，旁门散仙率先道：“偷天、云中子，你们看那光云，应该就是一——”

　　云中子似也惊魂甫定，且不仅是他，包括大荒与异域出手的诸多虚境以上的强者，都是分开，极为忌惮那光云，且拉开了极远的距离。

　　“若我没有看错，这是一种恐怖的天劫！且似是那光暗之劫，比起我等渡劫最后遇到的那一重虚空天劫，还要恐怖！我们谁也没有走过那一步，最终才只得兵解而修散仙之道，而这一道光暗之劫，其内蕴舍光暗明灭的变化，理应是金仙高手才会遭遇的天劫才是，怎么会降临在此地！这，不合道理！难道说是太古门那天骄方云寒所引发的天劫余波？”云中子语气不定，充满了惊骇。

　　百劫道人摇头道：“如此等天劫，多半是渡劫之人，全力展开自身气机，方才能够引发，此等浩劫，若是全力展开，当真乃苍生之劫，毁灭一座城池如同狂风吹散流云一般容易，速速遣散修为稍弱的弟子，全力固守后山才是上策！那白凡此前展露出半步金仙之修为，难道这天劫，是冲着他而去么？”


第一百二十七章 天劫降世

　　白凡眼神闪烁之下，似在踌躇，此番若是他强行出头，很可能受到那天劫的波及。

　　他纵然修为精深，可是面对这恐怖的光暗之劫，还是没有什么把握，况且纵然修炼到了这等境界，一直压制修为，白凡也是因为要避开那金仙大劫，而没有再进一步？

　　后山，诸多受伤之修齐聚，拼死而战，面对着异域大军的围攻，尽管有很多异域精锐修士，在白凡的命令之下后撤，重新组成战阵，且意在躲避那恐怖的天劫，可眼下后山修士的压力还是极大。

　　火羽双臂齐断，凭借着最后一口气息，催动起一股烈火屏障，抵挡住十数人，替云月山庄的一位老者，抵挡住了对方必杀的一击。

　　与华麟同样来自玉仙缘的琼玉仙子，也是被杀意与戾气所笼罩，她本并非好战之人，可今日目睹的血腥与死亡，着实太多，那一身淡水罗裙，也皆都是血迹斑斑，她也是修为不弱之人，可眼下真元耗去八成以上，眼看防御结界就要破碎，到了死亡的边缘。

　　炼魂宗、无魂宗的四位女修，被一群战奴所围困，死战而无法突围，眼下也是到了绝境，怕是再过数息，就只能够以自爆元神之法，去与对方同归于尽，尽量多抹杀几人。

　　望着周遭的情形，不断出手灭杀对方的修士，孟无魂亦是苦涩道：“没有想到，昔日我六魂宗重现人间之时，是多么风光，今日我等六大魂宗之主联手，却竟也陷入如此险境。”

　　无魂宗的宗主邪厉，也是感慨道：“敌人如此势大，我等虽然陷入生死之危，可却斩杀了如此多的异域修士，今日之战，倒也值了。”

　　一元宗的长老睿宗，此时正在与夺灵族、夜欲一族的高手交战，他虽然修为不弱，可对方的神通法术异常诡秘，使得睿宗连连受伤，眼下最多再支撑十个回合，便必定要落败，等待着他的，毫无疑问将是死亡。

　　“异族之人，吾必诛之！”一道冷喝，突然传出，却是一道黑影杀出，将夺灵族的一位高手，灵体击溃，其反身一拳之下，看似平淡无奇没有蕴含任何拳法的道则，却是直接将那夜欲一族的战将，双腿打爆当场！

　　一股柔劲托出，还未待睿宗开口，那劲力已然是将睿宗弹开，瞬间落地，落入后山安全之地。

　　眼中一晃，见到那背景，却正是陆离，睿宗当即提醒道：“陆离小心，那夺灵一族的高手，灵体可近乎无限重生！”

　　“如此，多谢！”交手之中，陆离并未回头，却是道了一声谢，其身影一动，再度杀向那夺灵一族的高手。

　　果不其然，就如睿宗所言，那夺灵族的高手尽管灵体此前被陆离击溃，可在短短两息之内，便凝聚起来。

　　然而就在下一瞬，陆离已然施展出瞬间转移大法，顷刻之间就横移到他身前，语气冰冷地道：“残玉断魂，碎心绝命！”

　　一道邪光闪过，伴随着一声惨嚎，那夺灵一族的高手，灵体这一次直接瓦解，再无重组的痕迹，当场死亡。

　　这一招之内，自然是含有残玉断魂符之力，可让人感到诧异的是，其内竟然还有另一股气息，似与碎心仙子的绝技有些相似。

　　灭杀了此人，陆离并未离去，反倒是直接转身，一拳轰击而出，将那之前被打爆双腿的夜欲一族战将，头颅都直接打爆，而其元神，反倒是在刹那之间，被陆离拘禁了出来，直接收入囊中。

　　云天之上，白凡目光不但闪烁，其手中已走出现了一道古怪罗盘，连续推演之下，白凡赫然惊呼道：“陆离！”

　　果不其然，就在白凡惊呼出声的一瞬，那天际的光云，赫然发出一股璀璨之光，其形态，也出现了变化，似在进一步凝聚与转变，仿若要变成一个——人形之物！

　　无尽虚空，古殿之内，天道一脉主上原本坐于王座之上，此时他突然站起，惊声道：“天道劫罚凭空自己降临，这是怎么回事，此事古来罕有！”

　　天运子这时也是侧立在旁，就连他也从未见过主上如此失态，不过其也是开口道：“不但如此，那劫云竟然要凝聚成人形——这，难道是上苍劫罚，受逆天之引，自行降临？”

　　“这劫云所代表的，乃是光暗之劫，其即将凝聚为天道使者之形，这天道使者，并非我天道一脉以天道威严所发出，而是这上苍本身的法则，欲要抹杀一切敢于逆天之人，此人竟然欲要强行扭转宿命因果，此劫，怕是有死无生。”天道主上也是最后出言，随即便转身离去，进了后殿，剩下天运子一个人目瞪口呆。

　　云虚界天，太古秘殿之内，此时太古门主一个人盘坐在密室之内，突然间他喷出一口鲜血，其身前的一处如古玉般的玉镜，赫然闪现出须弥山上空那劫云，而见到这一幕的太古门主，整个人神色顿时萎靡了许多，仿若苍老了百年，这等情形，在一位金仙霸主的身上，岂会轻易出现？

　　他神色难看无比，口中喃喃自语道：“他为大荒，搏上了一切，陆离，或许我，真的不该如此待你——”

　　再说须弥山上，那劫云瞬息万变，此刻已然有了七八分的人形模样，仿若再过片刻，变就能够形成气候，灾劫立降。

　　一把将火羽推开，陆离挥身便是以云生结海之力形成一道气墙，将八方之人，皆都震散，同时其身影一分，以鬼龙舞之势掀起一连串鬼影，顿时方圆数千丈之内宛若鬼影重重，阴森鬼气伴随着无数虚影，陆离凭借此身法之妙，又是将魂宗的几位女修救出。

　　拉起琼玉仙子，此时也顾不得男女授受不亲之说，陆离突破重围，一把挽住琼玉仙子的腰身，猛然发力之下，将其抛出，如破空之箭，竟生生将琼玉仙子从险境之中脱离了出去。

　　完成这一切，陆离猛然抬头，与此同时，天际光华大作，一大一小两道空间之力，赫然成形！

　　第一道空间之力，不算多么庞大，却是有一股无上威压，含有天道之威，一闪之下，便是击中陆离的本尊，一下将其摄入了不知哪一处空间。

　　第二道空间之力，澎湃如海，赫然在云天之巅，掀起一道空间之门，无数异域修士，从其内疯狂杀出！

　　六道祖师所言的十万雄兵，在陆离被摄走的一瞬，赫然同时降临。


第一百二十八章 海薇现身

　　天际，这两道空间之力的降临，几乎是印证了宿命之说！

　　无论是诡道，还是天道一脉的高手，亦或是那来自异域的六道祖师，都是推演到，大荒气数已尽，这一点，乃是宿命，哪怕是大荒的诸多金仙霸主，此时也近乎是重创在身，没有谁能够强行出头，在此时，又有谁能够扭转宿命？

　　“可恶，天要绝大荒修士之命不成！”在被那空间之力拉扯的一瞬，陆离自然是全力抵抗，可其力量，却宛若泥牛入海一般，竟丝毫无法抵抗，瞬间便被摄走。

　　以陆离此时的修为，都难以抵抗，其身边之人，哪怕是相距不远的方云寒、小婉、云遥或是碎心仙子，又哪里来得及援手？

　　“陆离！”诸人几乎是齐声呼喊，但那空间之力，来得太过突然与仓促，莫说是这些陆离的好友与红颜，就连云中子与百劫道人双双出手，都是扑了空，没有能够截下陆离。

　　“哈哈，天助我也，十万雄兵，降临大荒，尔等蝼蚁如何不灭！”白凡亦是将气息重新催发到极限，一股半步金仙气息散出，傲视群雄，哪怕是一位重伤的金仙一重初期高手，眼下想要灭杀白凡，都是不易！

　　尽管金仙第一重境界，与半步金仙的高手。

　　心中的怒火与悲伤，几乎积攒到了极限，在那即将被引入虚空乱流的一瞬，陆离厉喝道：“海薇，拦阻白凡，等我回来！”

　　这话语之音，不算很大，因其散出的一瞬，陆离已然是没入了虚空之内，不知所终，然而很多修为足够之人，还是听到了这话语。

　　包括海域的不少高手，如戈肃、穆寒，均都愣在了当场，难道说海薇道人真的会出现，且听陆离的称呼，却是直唤其名，这到底是怎么回事？

　　后山边缘，心罗剑妃这里也是剑势一转，强行震退了幽儿，一晃回到异域阵仗之内。

　　“白凡，没有想到一个区区须弥山，便将你弄得如此狼狈。”那空间之门内，走出一人，其长发如瀑，身姿婀娜，肌肤胜雪，美貌绝伦，竟是一个罕见的美人。

　　不过其相貌，也并非谁都能够看到，其气息异常深沉而诡秘，透出一股千变万化之感，仿若其法与道乃是浑然天成一般，幻化有心，不受外界影响。

　　那一股深不可测的气息与修为，竟比起白凡也不相上下，也难怪后者对她，都显得颇为忌惮。

　　白凡扫了其一眼，似敬而远之一般道：“仙子如此说，便是有些过了，既然有师姐带兵来此，何愁须弥不平？”

　　那女子淡漠一笑，直接道：“我已吩咐这十方人马，全力出手，务必在两个时辰之内，杀光大荒之修不过这一次，若非有极大的异变，我不会轻易出手，因果早定，若是沾染太多，难免影响自身。”

　　白凡点头并回道：“如此，我明白了，眼下敌方棘手之人，却被天劫摄走，正是我等屠灭大荒修士的最佳时机，一切请仙子放心。”

　　女子微微点头，随后道：“如此，这兵令交于你，你与军师尽快将这遗弃之族，屠灭便是。”

　　接过兵令虎符，白凡心中念想道：“原本我这里三军加上隐藏的诸多战奴与高手，近乎二十万大军，再加上天道一脉的五千精锐，六道老祖亲派十万雄兵，如此，足以屠灭这须弥山之人两次不止，这一次，我看你大荒修士还能如何翻天！”

　　“军师，你且指挥，我亲自出手！”白凡传音，随即便是一步踏出，朝着须弥山后山，直接奔去。

　　此刻的正邪诸强，皆都守护在后山云端，而一般的天修与地仙，则是在须弥山后山的外围，层层守御，抵挡异域修士。

　　白凡这等举动，显然是要强行出手，抹杀任何路上阻挡的大荒之修，将一切阻挡之敌都灭杀，进行无差别的屠戮。

　　偷天道、云中子面色惊变，两人双双出手，而百劫道人与冥血老祖，则是在后方接应，一旦这白凡有什么诡计，他们便立刻援手。

　　“哼，区区散仙，也敢阻我！”白凡气息展开，并没有施展七绝剑意，反倒是双掌容纳天地之气，汇聚掌风，直接化为一道苍穹手印，迎风劈出，暴涨三千丈，轰击向两大散仙高手。

　　这一招出，云中子二人面色齐变，这乃是半步金仙的强大手段，要超出他们一筹，纵然说是散仙修炼到极致，可与金仙初期高手一拼，但那也就是散仙之中的佼佼者，一些远古散仙能够做到罢了，况且他们眼下都是有伤在身，哪里能够敌得过白凡？

　　“你们且退，我来挡他！”一道清冷的声音传出，伴随着一道绝美的身姿，从虚空之内穿出。

　　白凡一怔，可那苍穹手印已出，明势已成，眼下正当一拼，他自然不会退却。

　　女子也是毫不犹豫，右手凝聚湛蓝色光华，爆发出璀璨至极的光芒，同样是熔炼天地之力，引动八方气息，赫然是一掌轰出。

　　两掌相碰，展开惊世爆炸，若非二人交手之处极高，恐怕地面之上的诸多寻常修士，都要被余波所重创。

　　这一拼之下，竟然是旗鼓相当，不禁让白凡大为震撼！

　　他双眉紧锁，望着眼前的女子，其人有一股独特超然的气质，相貌也是极美，宛若集世间女子的诸多灵秀于一身，她不算是这世间最美艳的女子，却是独一无二，美玉无瑕。

　　“副宗主！”戈肃也是惊呼了一声，此人的身份，自然是呼之欲出。

　　海神宗副宗主，半步金仙强者——海薇道人！

　　她悬身半空，周身透出一股如瀚海般的海韵，道法浑然天成，丝毫不比白凡以及那随后出现的神秘女子要弱，可以说是半步金仙之中的绝对强者。

　　白凡双眼微眯，冷声道：“阁下什么身份？那陆离被卷入天劫形成的小千世界，此事千古罕见，怕已然是必无之局，你为何还要替他出头？这一战，乃是大荒修士的结局，你若独善其身，隐匿边荒，或许还有生存的机会。”

　　对此，海薇道人淡漠一笑，朗声开口道：“不为其他，只因他的一句话！”


第一百二十九章 大战白凡

　　海薇现身，顿时群雄色变，没有想到这传闻之中的海域绝顶强者，居然会现身此地，强行出头。

　　包括海域而来的诸多修士，都是震撼，随即便转为狂喜，他们此前虽然被说动，可心中并非完全信服，直至中土正邪修士的生死相搏，暂时放下了昔日的仇怨与憎恶，使得海域修士也被感染，奋力杀敌。

　　从异域之修的诸多手段看来，海域修士也不得不信，若是这群异域修士，真的入主中土，那么不难想象，假以时日，海域也定然会遭到入侵，而此时若不死战，到了那时，他们将无力抵抗。

　　天际云天，白凡与海薇双双出手，没有任何保留，两人直奔云天之巅，展开了一场斗法！

　　海薇结合了海神诀与海神宗的不传之秘——海神真意心诀，与白凡大战。

　　海神诀糅合剑意，而海神真意心诀，包舍了心诀与神诀，可使得体内真元，如瀚海一般流转狂暴，奔腾不止，与逆转心经有一些相似。

　　两位半步金仙强者斗法，可谓是天地色变，群雄骇然。

　　然而，异域之人的脚步并不会因此而阻碍半点，数倍于正道高手的数量，展开了疯狂冲击与碾压。

　　原本陆离与应龙计算的对策，的确也包舍这十万援兵到来的情形，可那其中，也将陆离的战力算入了进去，用以牵制异域的统领级别高手，自然，这其中海薇也计算在其内。

　　可此时海薇虽然出手，陆离却被那天劫卷走，一下子双方的战力之中，出现了大的空缺。

　　一位能够碾压一般虚空高手，抗衡化境高手之人，哪里那么好找？

　　连拼数招，就连白凡也是双眉紧锁，其停身的一瞬，冷言道：“阁下好强的身手，不过我听方才陆离所言，似你是因他而来？”

　　海薇没有回答他，而是道：“若想过我这一关，如此程度的出手，却还不够。”

　　心中有怒，白凡厉声道：“休要狂妄，即便你能够阻挡我一时半刻，可下面那些修士，能够坚持多久？”

　　他这一句话语，道出了真相，没有错，即便海薇能够阻挡白凡，甚至说有击败白凡的可能，但那需要时间，两人的修为差距不算大，胜负在毫厘之间，极为微妙，就算是海薇倾尽全力，怕是也要恶斗许久，才有可能寻找到取胜之机。

　　而白凡也是身经百战之辈，岂会轻易露出什么破绽？

　　微微摇头，海薇突然道：“曾经陆离到海神宗求助，当时的我，并不能够完全体会他的感受，此时的我，却是懂了。来吧，白凡，你应当是异域四大统领之中，最强的一位，就让你我一决胜负！”

　　白凡剑影连动，已然不愿废话，直接便怒道：“受死！”一股震彻天地的绝灭之力，便是疯狂的汇聚，展开惊世的一击。

　　眼中光华一闪，察觉到白凡的强悍，海薇亦是双手掐诀不断，伴随着海神诀催动到极致，其真元也是融会至十层，口中轻喝一声道：“天之极，海之根，海纳百川，万源归心！”

　　其话语说完的一瞬，海薇道人身后，赫然浮现出一道湛蓝色光幕，那光幕之上，无数道纹法理，汇聚成一道道古怪的纹络的，一股不惧天地的气势疯狂散出，如风暴怒啸，似骇浪惊涛，化为一道道一波波涌现不断地漩涡，汇涌了恐怖的力量，环绕海薇的身外，形成了一道至强的防御。

　　白凡也走出剑，七绝剑意，凭剑出，绝灭一切，这一剑点出的一瞬，整个须弥山方圆千里之内的云天之巅，皆都是一颤，被剧烈的气流所席卷，这一剑之威，可见一斑，蕴舍了七绝剑意的诸般绝灭意志，毫无保留地袭向海薇。

　　绝灭一切的毁灭剑意，轰击在海薇身外的防御结界之上，如天与海的碰撞，这天要灭世，海却要救世，二者相遇的一瞬，气流交汇真力鼓荡，相反的力量摩擦而碰撞，在一个极短的瞬间便抵触激化到了极致，使得整个区域，产生了难以想象剧变。

　　诸多修士齐齐抬头，只见天空都发生扭曲，原本的云天仿若被撕裂，恐怖的力量汇聚一团，连时空所蕴舍的巨大能量，都不能够将其抵消，最终这力量撕裂了空间，崩塌了时空，从而在云天之巅，产生了一场惊世爆炸！

　　漫天神华散落不断，空间崩碎若绚烂飞花，数不尽的虚空碎片闪现着异彩的光华，使得天际光芒闪现若无尽星光绽放，却又蕴舍了极大的威胁。

　　两人的第一次全力交锋，却是彼此谁也没有大意轻敌，各自爆发出了相当恐怖的实力，这等半步金仙之力对拼之下，带着足以毁灭一切的波动，崩灭了时空法则，扭曲了空间，震彻了苍穹，最终缓缓散去，仅剩下无数虚空碎片，仿若凝成迷雾一般，飘散在二人身边。

　　天际之巅，光华璀璨，雾里云间，烈风飞旋，这等，骇人震世的一幕，让所有修士都是毕生难忘，直接引得是山河震颤，九州为之动荡，天地为之色变。

　　正面的一拼，只是两人大战的初始，可换来的却是惊天动地的结果，山河齐鸣，万物哀嚎，这便是强者的对决，没有任何取巧与侥幸在其中。

　　这一击，可谓是旗鼓相当，白凡进攻，海薇防御，双方谁也没有压下对方，可这一击之后，两人的神色，却是各自改变。

　　白凡嘴角微扬，露出一股邪笑，而海薇则是双眉紧锁，神情之中闪现出一抹悲伤。

　　“这白凡修为很强，短时间无法取胜，如此，难道须弥山之战，注定要悲剧收场？这些修士的性命，注定要在此消亡？”这便是海薇心中的，那悲伤的缘由。

　　包括云中子、百劫道人等诸多正邪强者，都是被对方的高手拖住，无法援手，且那心罗剑妃似乎修为还有所隐藏，她再度出手，大战正邪六大高手，竟然不落下风。

　　异域之修，疯狂如潮水一般涌来，大荒正邪修士，则是展露疲态，且人数上的差距，体现的越来越明显。


第一百三十章 陆离再现

　　海薇拖住了白凡，双方展开惊世恶战，而其余的正邪高手，则是拼尽全力，阻击敌人，避免那最终血屠出现。

　　剩余的大荒修士，层层守御，可对方人多势众，阵势很快还是瓦解，陷入了乱战。

　　战空麾下，雷云战尊、妙雪仙子；天妄麾下的影旋客，三人围攻方云寒，后者虽然渡劫成功，步入化境之初，可根基并不算稳固，以一敌三，倍感吃力。

　　大荒修士，逐步被蚕食，越来越多的正邪修士，战死沙场。

　　一场场、一幕幕，诸般恶斗，虽然与陆离在那魔心幻境之中所见，并不一致，可竟有了一种欲要重现的趋势，尽管这等重现，并非重叠，可路遥之死、方云寒的入魔、四小的遇难，云遥最终的结局，一切所有，仿若无可改变。

　　半空，旁门散仙等人，被层层围困，他们这一群人之中，汇聚了大荒虚境以上的厉害之人，可对方同样不弱，一大群高手，将大荒修士昔日心中的自信与自负，彻底打散，无论是正邪修士，此时内心的苦涩，无法简单用言语去形容。

　　五位族老，都是厉害异常，杀至此刻，没有一人战死，那袁天霸更是手染无数鲜血，其欺男霸女的性子更是体现得淋漓极致，连续灭杀了数十位大荒高手之后，更是强夺了数位女修，直接卷入其空间法器之内。

　　下一瞬，其眼中邪光一闪，却是盯上了云遥。

　　云逶十五六岁的年纪，美若桃花，却是袁天霸这等老怪，极为想要占有的，他一晃之下，便是击渍了云遥身边的几位正邪修士，朝着其杀来。

　　运诀抵挡，但云遥哪里是那袁天霸的对手？

　　一下便就被击溃，被卷入了其空间法器——玄玉琉璃瓶内。

　　大荒修士，全力死战，乱战之下，很多人被冲散，只得各自为战，原本的战阵，无法汇聚。

　　孔宣、孔秀这一对兄妹，与南宫小婉集合在了一起，三人杀出，眼见另外一边，南宫灭被人海所淹没，却是无力冲杀过去，小婉这边出剑不断，那一边却是泪花飞洒。

　　南宫灭尽管性子冷漠，不喜多言，可对小婉，还是颇为关心的，是一位极好的兄长。

　　弧光宝主随意出手，便是大杀四方，其中青云、无为道童、道子、玄女、陆瑶、林阡六位天骄齐齐出手，欲要相助正道的前辈，可皆都被日月玄金所伤，其中陆瑶直接被击中，心脉当场被震断，坠入乱石崖下，其余之人欲要飞身相救，却都被强敌所阻，眼下陆瑶而去。

　　真元彻底耗尽，云青仙子微闭双眼，此时的她，只待并域修士靠近，便就立刻引爆元神，与外敌同归于尽。

　　至此时，所有人都已然知晓了那结局，但没有退缩，甚至有人却还泛起疯狂的笑意，欲要在死之前，多杀几人！

　　更有一些散修，疯狂地从四面八方袭来，他们人数不多，也就数人或是十余人，分别都是从九州各处赶来，只可惜迟了一些，见到的是这惨烈的结局。

　　大荒修士，人数疯狂锐减，眼下幸存之人，只剩下最初的三成之数。

　　天际之巅，白凡狂啸一声，其强猛无比的一式剑意，赫然将海薇震退万丈之远，娇呼之下口中喷出一口鲜血，竟然受了伤。

　　“仙灵法体！此事不可能，如今的年代，这等体质不可能修成——”

　　海薇也是一惊，却没有想到，白凡竟然还有这等后手，其居然修炼成了这等法体，简直是修士的噩梦。

　　白凡冷笑，却也并不回答，而是扫了一眼须弥山，直接道：“我早就说过，须弥山诸多修士，必然灭亡，大荒气数已尽！今日，谁也别想活着离去，包括你！”

　　伴随着他这话语，天际突然劈下一道惊雷，这一道雷炸响在天地，使得白凡一怔。

　　不仅仅是白凡如此，海薇也是心中闪过一股颤动之感，回身一望。

　　“那——那是什么？”无数修士，自然也是被那惊雷所慑，只因这一道雷，太不寻常了，震彻天地，所有人都望向苍穹之巅。

　　天际风云变幻，风雷大作，且无数云团汇涌之下，这苍穹，仿若都咆哮翻腾了起来。

　　无穷灵气，无尽虚空，都开始震颤，天地色变，无数鬼灵在哭泣，苍穹之巅，幽冥地府，似都被牵引，无法避免。

　　层层崩灭，寸寸撕裂，这天地之间，居然裂开了一道缝隙！

　　苍穹之巅，开了一道天大的缺口！

　　天道有缺！

　　天际大日高悬，无数劫云尽散，且不仅如此，在天际大日的对面，一道弯月竟缓缓浮现，其光辉并没有被天际大日所遮挡，反倒似是因某种不知名的缘故，其月华之辉，直射九天。

　　诸多正邪强者惊骇，齐声道：“日月同天！”

　　随即，那天际大日的无尽光华，反倒似黯淡了一些，却是那月华疯狂暴涨，且在众人的眼中，赫然变成了血色！

　　“这——不灭月，大荒劫难道是传闻之中的血月之劫吗？大荒气数当真已尽？”诸多强者，心情跌落到了谷底，一切的努力，似都无力。

　　只是众人没有注意到，那缺口之内，赫然出现了一只手，紧随其后，便是一个身影，缓缓从其内走出！

　　这身影很是高大，身后有五种异彩光华闪烁，脚踏一朵七色流云，双掌之上，分别有黑白异芒浮现。

　　他一现身，这天地都是一阵狂颤，那六道老祖开辟的空间之门，瞬间碎灭。

　　不多不少，正好十万雄兵，皆都从其内走出的一瞬，也正是这人影出现之时，空间之门碎灭了，相当于是断绝了后者的退路，同时却也正好让异域的十万援兵，完全走出。

　　那弯月之上，血光不断暴涨，血月当空，如此情形，此地的无数修士，都是生平仅见，哪怕是很多人在典籍之中，也都没有听闻过，也就如一些散仙、老怪以及海域的诸人，知晓那血月之劫的典故。

　　那人影在半空，也是没有立刻而动，反倒是如自语一般道：“我之路，还未走到尽头，若连他们都无法救下，我陆离，还修的什么仙！”


第一百三十一章 凶刀迎敌

　　一步踏出，脚下七彩流云随之而动，身后五彩光华凝聚为天地熔炉，双掌之内黑白异芒仿若掌控生死，这一瞬，他走了出来，或者说，其生生撕裂了苍穹，击溃了一切磨难，从那小千世界，再度杀回。

　　“陆离！”白凡眼中的惊怒，迸放到了极致，他难以想象，有人能够在这等堪比半步金仙大劫之中，重生而回，这完全颠覆了他的认知。

　　云中子、应龙等人大喜，齐声道：“竟从天劫之中杀出，果然天无绝人之路！不，应当说是苍天因为无法拦阻！”

　　“海薇，拦住这白凡，此人之前扬言要屠灭须弥山所有之修，若非你出手，他已然将寻常修士，屠戮殆尽，此番，我要他感受一下悔恨地滋味！”陆离语气之中，泛起一股毒辣之意，其周身诸般光芒，脚下七彩光云赫然都隐去，瞬间便扑杀向异域大军最密集之处。

　　白凡大惊，立刻捏碎一道信符，传令那十万援军道：“结成战阵，戮仙阵！灭杀此魔！”

　　言语之间，完全将陆离视为了魔。

　　那十万雄兵，折损不多，片刻之间战死了数千人，此番白凡下令的一瞬，三军之中，立刻有数千精锐补充进来，十万雄兵，不多不少，凝结战阵。

　　“戮仙阵？这云团之中杀出的男子修为不凡，不过他即便再强，能够血屠十万不成？”后方，风萧子麾下的灵璧道人，喃喃自语，显然有些不屑。

　　风萧子则是沉声道：“灵璧，你可莫要小看那戮仙阵，此阵据说来源极为蹊跷，似跨越星空而来，并非我们这一界之物，这戮仙阵，创立者据说为一位性子极为暴虐的老怪，其出道之时屡屡受挫，被修仙高手打压，最终创出此阵，汇聚众人之力，爆发身为，仙佛退避！此阵以人为本，筑基空冥，皆可入阵，人数过百，可震归仙，人数过千，可困渡劫，人数过万，凌虚算个屁，凑足十万，化境饮恨，若超百万，可撼金仙！”

　　须弥山群修之中，耳根道人见状神色剧变，惊呼道：“什么？封天界的戮仙阵！陆离速退，不可力敌！此阵乃是金光老祖——”

　　不得不说，耳根道人乃是一位极为仗义的散修，重情重义，其游历各地，见过不少古籍，甚至一些被传为天外的残卷，没有人愿意耗费灵丹去兑换，耳根道人也曾换过数卷，那戮仙阵，绝对是让耳根道人记忆犹新，没有想到今日竟然真的出现。

　　可惜尽管耳根道人极力呐喊，却还是被大战轰鸣爆炸之音所阻，未能够传入陆离的耳中。

　　倒是炼器宗的一位太上长老，因此前一直封闭气血，故而显得修为平平，此时见陆离破劫而出，仿若看到了希望，赫然间解开周身封印，真元逆转，直冲长空而去！

　　“陆少侠，迎敌不可手无强兵！老夫赤炼子，此刀乃是我炼器宗创派至今，数十代炼器高手不断祭炼而成，乃是一柄凶刀，因其凶性极强，故而一直被封存，没有人能够驾驭，今日，老夫献出此刀，助陆少侠一臂之力！”其言语之间，便是抛出一柄战刀。

　　这炼器宗的太上长老，甚至都没有机会再多说出什么，便就连续引爆三道元神，横死当场，同时也灭杀了过来围攻他的十余位异域精锐修士。

　　赤炼子一死，顿时各宗之人，悲痛莫名，因为他们知晓，炼器宗以炼器为本，不善打斗，而此战，炼器宗剩余之人皆都来此，赤炼子也是从死关之中走出，前来相助。

　　他此前气血一直封闭，只因其寿元将近，若是强行开启那封印，气血催动之下，其最多活不过半日的光景。

　　战至方才，赤炼子已然是炼器宗尚存活的最后一人，如此，炼器宗算是在大荒消亡了。

　　接过此刀，陆离发现刀柄之处，还缠绕着一块兽皮，随即便收起兽皮，审视了一下此刀。

　　这一柄战刀的刀鞘，都是华美异常，绝对可称得上是大家之作，刀鞘封闭得非常严实，其上雕刻着虎头龙身之兽，刀柄之上，还闪烁着异彩光华，定睛看去，却是一道图腾印记，雕刻的乃是一尊蛟龙。

　　赫然拔出此刀，收起刀鞘，只见这刀身泛起凛凛寒光，有一股森寒冷煞之意，蕴含着莫名的凶性，称之为凶刀，绝不为过。

　　戮仙阵此刻已成，十万雄兵，层层叠叠，布置起一道惊天大阵，此阵分为九十九道阵眼，每一处都在时刻转变，十万修士，其力量汇聚叠加，远观看似是一片劫云般，笼罩下来，密密麻麻的异域群修，铺天盖地，叫人有一股绝望之感。

　　陆离不为所动，轻声道：“此刀不凡！就让我与你异域修士，做个了断！”

　　一步踏出，周身泛起森寒的魔气，一股惊天魔芒从陆离体内暴散开来，他孤身一人，持凶刀便冲入戮仙阵中。

　　白凡与海薇硬拼，其望见陆离冲入大阵的一瞬，也不禁泛起冷笑道：“自不量力，也难怪始终失败。”

　　望见陆离冲入大阵，正邪双方高手，心中所想各自不同，有人认为其胆魄过人，有人认为那是自寻死路，还有的人已然麻木，只剩下木然。

　　玲珑衣裙染血，发髻都是凌乱了许多，可此时见到陆离冲入敌阵的一瞬，她似有追忆，似见到了过往的一幕，下一瞬，其绝美的容颜之上，浮现出一抹浅浅的笑容。

　　十万雄兵，所谓蚁多咬死象，哪怕是云中子自认修为强横，也没有把握从其中安然走出，何况是眼下的陆离？

　　十万雄兵，盘踞半空，宛若一抹绝望之云，单是那十万人的呐喊与战歌，便让人胆寒，似其所过之处，没有生灵能够存活。

　　但他们忽略了一点，那便是陆离如今的修为或是战力，到底到了何等的境界，还有，那天劫，他是如何度过。

　　谁没有料到，一道惊天怒涛，便在戮仙阵中响起，无数修士惊呼出声，那等呼喊与爆炸之青，震得九天都回荡起轰鸣之音。

　　一道极为特殊的声音，似混杂了刀鸣与剑啸，如天波一般荡开，呼啸而过，使得云天之上，出现一场——盛宴！


第一百三十二章 魔刀屠神

　　半空之上，一场盛宴，只是这盛宴，却是一场——血之盛宴！

　　只因，陆离冲入那大阵的一瞬，其身影百转，并非是施展出灵隐飘，而是以空间跳跃之法，直接跃入那戮仙阵的阵图正中，被十万修士包围之处。

　　此地乃是戮仙阵的核心之处，也是入阵者最易走入之地，原因非常简单。

　　“夺你者，若是人，我便杀人，若为天，我便葬天！”

　　杀戮、执念、伤逝、追忆，诸般种种，归为离殇。

　　赤炼子的身死、陆瑶坠入涯中、婉秋的去而不返、师尊的莫名出手，诸般种种，皆都融归为巨大的离别与伤逝，熔炼归心。

　　“刀意——归尘！”陆离处于十万群修中心，赫然开口。

　　没有刀破三生那等贯穿三世之力，没有天绝斩法的霸道与强横，这一式，乃是陆离以自身所感，融归一体，所施展出的神通。

　　其内的杀气，无限凝结，凝聚成一道无坚不摧之盾，在刹那之间，陆离整个人化为光彩，瞬间暴起，疯狂杀出！

　　刀锋所过，剑心所指，十万离殇，屠戮众生！

　　刀影、刀芒、刀劲，如万葬古墓中的绝世杀魔，从其内走出，分化万千，诸人之中，也唯有玲珑一眼便看出，这等刀意，是陆离将昔日的剑之殇，都融入了其中。

　　一刀出，意已绝，十万离殇，归尘之意，已不必多言。

　　十万身影，每一道都是蕴含不同意境，却均都是一刀一盾，其杀戮之刀无所不破，其杀念之盾坚不可摧，以一人之力，撼动整个大阵。

　　碎裂、碰撞、冲击、粉碎，一举之下，便将戮仙阵的整个阵图，生生瓦解，十万群修联合之下，所凝成的隐势，被其生生击溃！

　　十万修士，联手之下，可撼化境修仙，可此时，阵势被破，他们便相当于是各自为战，彼此依仗的联系，无法瞬间复原。

　　如陆离所言，一刀出，万物归尘，十万群修依仗大阵所形成的联系，竟被其生生斩断。

　　这一式神通，看似十万身影，无数之刀，实则却是一刀，蕴含了杀戮心经之力，将杀意都归为己用，融合了剑之殇的十万之影，如此，能够斩断缘法，斩灭虚无，斩尽隐势的惊世一刀。

　　“若无这天劫，陆某也无法突破这逆转心经第八层——逆理违天！以我之力，撼动群仙！口中暴喝一声，陆离眼中杀机暴现，其渡劫之下，竟生生突破，此时赫然施展出逆转心经第八层之威！”

　　逆转心经，每一层的突破，都是一种飞跃，如此瞬间，陆离体内原本就蕴藏的极多魔气，更是瞬间暴涨，在逆转心经的增幅之下，其暴涨的程度，达到了两百六十六倍，堪称震古烁今！

　　不仅如此，这等力量的暴涨，莫说是寻常的天修，哪怕是化劫境界巅峰、大圆满，甚至是半步金仙，自身断然也不能够承受的，一旦这等狂暴庞大的力量入体，定然会爆体而亡。

　　但陆离，却是无事，如此，当真堪称是逆理违天！

　　那一袭魔铠，甚至远观之，都仿若魔帝残天一般，或者说其内蕴含的无限杀意，单说形象，比起残天都显得要恐怖一些，宛若一位惊世魔君！

　　没有错，熔炼了魔君的元神，而此刻魔君那元神的残留意识，也是彻彻底底认可了陆离，将魔君遗留的对于魔元力的控制力，催动到了极致。

　　远处，连幻月魔王与黑狱魔王，都是惊悚，后者沉声道：“这，简直是混世魔王——我怎么有种遭遇远古魔君的感觉？”

　　十万雄兵之内，也不乏好手，其内当即便有数百天修齐声道：“众将莫怕，我等此刻虽然无法完全调转大阵之力，可抹杀一位化境巅峰高手，却都并不困难，直接出手，将其轰杀成齑粉！”

　　他所言非虚，戮仙阵若催动到极致，十万修士搏命之下，可灭半步金仙，斩化境之修不难，故而有言道：“化劫能渡，难过戮仙。”说得便是此理。

　　他们虽然大阵之力被削弱，难以发挥全盛，可毕竟九十九道阵眼俱在，阵图之力大减，诸人本身的力量，却仍旧在。

　　“杀！”群修暴怒，齐声厉啸，那惊世杀念，若处于风口浪尖之人，怕是还没有出手，心神就要被那杀念所吞没，而彻底落败。

　　但他们面对的，是杀戮无数，且还熔炼了一尊杀神——魔君，数次从死亡之中走出的陆离！

　　手中邪兵一翻一转，汇聚无穷魔气，刀尖向天，万魔叩首，被那魔铠所包围的陆离，也是毫不相让，直接一式魔门至强绝技出手——魔刀屠神！

　　“万魔之始，刀屠天下！”这一瞬，陆离整个人如化身为魔，横扫千军。

　　一道漆黑的魔刃，如一轮半月，似天波一般横荡八荒九边，半空之上，无数修士尽管全力以赴，可那魔刀所过之处，却依旧无人能够抵御。

　　下一瞬，所有人皆都是拦腰而断，鲜血狂暴地喷出，十万雄兵，被生生腰斩，仅有极为个别之人，全力防御，这才在肉身毁灭的一瞬，元神侥幸逃出。

　　十万人的鲜血，从天际倾泻而下，宛若打翻了一个湖泊般，直接掀起一场血雨，宛若血之盛宴，血雨翻天。

　　血雨、残肢、断骨，在烈风与魔芒之中，呼啸而下，使得地面上交手的众人，都是完全呆住了，一动也难以动弹，这等场景，是他们生平仅见，如生生坠入了无边炼狱一般。

　　尤其是异域之修，刹那间，其信念近乎都崩溃，那是一尊何等的异煞，能够在如此之下，造成这等恐怖的一幕，难道是天之厉煞不成？

　　可下一个刹那，陆离突然抛出一物，此物不大，却可吞噬人神鬼怪的魂魄，蕴含了无上怨念及厉煞之气，赫然正是魔阳殊！

　　那些元神逃出之修，多是天修，还未待逃离，却都被魔阳珠所吞噬，魔阳殊乃是顶级魔器，有着十级的吞噬能力，这些修士多是重伤，哪里能够逃开？

　　手持凶刀，身披魔铠，陆离宛若魔君降世，其仰天狂笑，整个人如若癫狂，赫然自语道：“异域之修，吾必屠尽！此刀一出，便饮十万生灵鲜血，其内，魔灵已成，此后，便就叫做天邪魔魂刀吧！”


第一百三十三章 可怕一击

　　傲立半空，陆离并未乘胜追击，浸没在血与骨的无边地狱之中，仿若一尊末世魔君，俯瞰死亡的众灵。

　　没有悲歌、没有哀嚎，大地都若陷入了死寂，这等惊世剧变，让人无法太快回过神来，甚至难以去接受。

　　并域大军后方，那方才现身的神秘女子，顿时大怒道：“岂有此理！”

　　其声音一动，便是欲要出手，可下一瞬，白凡的一道分身，却是突然闪身而至，将其拦阻道：“仙子，莫要动怒，那陆离你不必与他交手，我自会——”

　　谁料那女子却是突然道：“谁要与他交手？一群酒囊饭袋，哼！”

　　言罢，此女竟然拂袖离去，瞬间就不见了踪影，顿时让白凡目瞪口呆。

　　“三军后退，不可强战！”异域大军之中，那神秘军师立刻下令，让诸军立刻全力后撤，避免这围攻之势再度维持下去。

　　不为其他，只因大荒修士之中，出现了这个陆离。

　　若说此时，谁人还能够保持冷静，那也便就剩下白凡等几大统领，还有那神秘军师了，甚至几大统领之中，如战空、天妄都是难以自持，恨不能立刻杀出，与陆离搏命，唯有无命面色略显诡异，表现得有些出奇平淡。

　　异域大军，乃是以战阵为基石，一旦情形不利，便立刻重聚战阵，且战且退，而大荒修士原本人数就处于弱势，连番苦战之下，折损也是巨大，此时难以追击，保持固守之势，都显得异常困难。

　　应龙、云中子、百劫道人等正邪老怪，皆都落下，守御在后山八方，一旦异域之人再有动静，他们便全力出手御敌。

　　“剩余修士，十有八九都是负伤在身，其中重伤者超过五成，轻伤者不计其数，形势不容乐观。”孔宣、孔秀兄妹之间，依旧在判断战局。

　　尽管陆离方才有如疯狂地一般出手，血屠十万雄兵，可若论及顶尖高手的数量，对方还是远超大荒，不说白凡等数人，就是那弧光宝主等一众高手，再加上五大族老、影道人等一千邪恶高手，完全是让云中子等人陷入了极为被动的情形，防守异常地艰苦。

　　应龙也是传音诸人道：“陆离竟然如此强势，宛若脱胎换骨一般，如此我等全力助他，此战尚有希望！”

　　就在此际，天穹之上，传出一道冰冷的声音道：“白凡，如此阵仗，竟然还僵持不下，此番我亲自出手一次，下不为例！”

　　就在其声音落下的一瞬，白凡内心一阵惊惧，包括半空的陆离与海薇，都是双双色变，齐声道：“大荒修士，全力防御！”

　　陆离这边，残存之力近乎完全被他放出，布置起一道弥天大网，杀戮之气、逆转之意交织汇聚，形成一道惊世法界，笼罩数百里，与海薇放出的海神诀融归一体。

　　海薇也是没有留手，她整个人将海神诀催动至极限，化为一层瀚海狂波，以漩涡之势，席卷方圆数百里，将须弥山之内的大荒修士，也都罩入了其内。

　　云中子、应龙、百劫道人等一千众人，此时也是神色剧变，惊呼道：“有绝世霸主出手！”

　　没有错，天际之巅，乃是六道，跨越了空间的距离，一道手印按下，硬生生突破大荒之界的障壁，排空而下。

　　这一掌，乃是六道这位大能级别的强者，超越了金仙霸主的存在，直接对须弥山众人出手。

　　大能一掌，威力绝伦，尽管六道负伤在身，尽管其一掌之力，透过大荒障壁，削弱了极多，可这一掌，依旧是恐怖无比！

　　“全力出手！否则死无全尸！”云中子怒啸，周身残余之力汇聚一体，催动至巅峰，其剩余力量化为一道空云，腾空而起，与陆离、海薇的防御相叠加，以毕生最为擅长的防御方式，去应对这凶险的一击。

　　旁门散仙、偷天道、百劫道人、幻月魔王等人，以及兽族的战争统领、妖王海域诸强，也是奋力出手，诸人防御结界彼此在瞬间相容，全力出手，布置起一道惊天防御。

　　无数正邪之修，或催动防御结界，或祭出防御法宝，倾尽全力，去防御自身、守护身边的修士，迎接这如末世天灾般的一击。

　　这一瞬，整个须弥山被这一道绝世天幕所笼罩，这天幕之外，还有一道湛蓝色光华，若滔天巨浪一般庇护着下方的光幕，其内，是眼下尚幸存的所有大荒之修士。

　　异域诸修，则是全力退避，他们与大荒修士不同，所有大荒修士齐聚后山，这似是一个定局，可他们不同，三军齐聚的他们，整体分布在须弥山的东北方向，此时顿时后撤，全力退避。

　　六道也非寻常之修，乃是一位堪称大能的高手，超越了金仙霸主的存在，不论其是伪大能还是真正的迈入大能门槛，其修为，都是不容置疑的。

　　他这一掌，控制得极为精妙。在穿越大荒障壁的削弱之下，正好将威力控制在了一定的范围之内，从而将此掌对于异域修士的波及，减少到了最小的程度。

　　一道旷世光印，冲破万里云天，落空而下，其落地的瞬间，竟化为了陨星一般，那神华顷刻间就爆炸，轰击在大荒之修，最后的防御障壁之上。

　　“可恶！”陆离、海薇双双咒骂，却是在刹那之间，他二人、大荒诸修，以及一些处于掌印边缘的少数异域修士，都被那如天际大日坠落一般的陨星之光所吞没。

　　连天爆炸，持续了足足半个时辰的功夫，方才平伏下来，若尘埃落定。

　　须弥山，十岳成环，在这一击之下，其中四座大岳受到波及而倒塌，彻底消失，而其余大小群山，有崩塌，有碎灭，无数深坑、断谷，在这一击之下，生生形成。

　　须弥山后山，整个地面下陷数尺，地面之上，遍布着大大小小无数深坑，鲜血、残肢、断骨无数，甚至一些修士不足之人，直接化为了灰烬，地面之上，仅仅留下些许黑灰，其元神未能逃出不说，肉身都被焚灭了。

　　立于爆炸边缘十余里的云天之外，白凡眼中泛起异常兴奋之色，近乎癫狂。

　　一击之下，大荒修士，七成死亡，两成重伤，其余一成，亦是性命垂危！


第一百三十四章 形势严峻

　　大能级别的高手，跨越了空间的限制，破空一击，近乎使得大荒正邪之修，陷入毁灭之境。

　　大荒诸多神奇之地，那荒冢，便是六道志在必得的一处神秘古迹，传闻其内有古代典籍、封印的洪荒异种，还存有诸多古物，意义非同寻常。

　　“天妄、无命、战空，你们那边情形如何？”白凡直接传音，此等爆炸惊世骇俗，若非他与麾下之人早早退避，后果当真不堪设想。

　　三人立刻传音回复，诸军稍受波及，并未损失多少人马，仅有不足一成修士受伤，且多是轻伤，余波中有少许未及时撤回之人死亡，数量不多。

　　反观大荒修士，可谓是惨不忍睹，诸般险象环生之后，又经受六道一击，陷入了极为凄惨的境地。

　　整片须弥山大地之上，还能够站立之人，眼下也仅有两人而已。

　　陆离与海薇互相搀扶，此时正在全力调息，方才那惊世的一击，几乎将众人努力的一切所毁灭，使得大荒修士，陷入灭顶之灾。

　　“可——可恶——”陆离语气都有些停顿与迟滞，因其受伤太重了，周身部是血肉模糊，不过纵然如此，其周身受伤之处，却是闪烁着淡淡的神华，似在自动复原，伤口愈合的速度虽然缓慢，却也是肉眼依稀可见，远超一般修士。

　　海薇这边，也是嘴角有鲜血溢出，气息萎靡了一些，不过她方才是因为防御结界在最外围的缘故，尽管受到了巨大的反震之力，可那毁灭之力穿透其防御之下，最终碰撞的，还是陆离与诸人布置的那一道法界，所以海薇的伤势，并不算太重。

　　那一击落下，最终陆离与海薇拼尽一切，与诸人联手，还是阻挡了其大半的威力，待毁灭之力掀起连环爆炸的一瞬，他二人也是瞬间落入地面，与所有人，承受那最后的重压。

　　除了二人之外，就连应龙、云中子、百劫道人三大高手，都是难以站起，他们的伤势，太过沉重了，新伤旧患，彼此重叠之下，难以再战了，此时全力疗伤调息，勉强保住一条性命，都已然是奢望之事。

　　当然，这并非因他们实力不足，反倒正是因为诸多老怪修为强横，所以在防御之中，占据了很大的比重，为了尽可能减轻其余之人的压力，他们都是拼命出手。

　　太多之人，直接在六道的毁灭一击之下，湮灭当场，魂断此生。

　　太多之人，尸首分离，不过其死前，却是留下了会心的笑容，因其死亡之前，竭力出手，尽可能的庇护住了身边之人，死前，未留遗憾在心。

　　惨烈，凄怆，这一战持续至今，已然造成了太多的伤逝，可此战，依旧尚未结束，剩下的，或许是一场血屠，眼下大荒修士七零八落，如残叶般飘扬而散，异域诸修，皆都发出森寒的冷笑，若非白凡没有下令，他们恨不能立刻就出手，将大荒诸多高手，彻底撕碎！

　　海薇嘴角鲜血不断溢出，纵然她修为早就成就半步金仙的高度，可其也有极限，此前与白凡的拼斗，消耗了不少气力不说，再加上方才一击，纵然伤势不算沉重，可其真元的消耗，是极为惊人的。

　　至于谁死谁生，眼下已然部难以统计了，方才一击之下，死去之人太多了，留个大荒修士的，似仅剩下最后的一搏，或者这一搏，都已然失去了意义。

　　虽然不到十死九伤，可残余修士之中，还能够出战者，不足一成，如此，哪里还能够面对异域大军的冲锋？

　　旁门散仙、偷天道都是陷入了昏迷之中，肉身都险些渍散，虽说他们是兵解而成散仙，可随后漫长的岁月当中，还是以不同的方式，重塑了肉身法体，方才六道一击之下，他们也是气力耗尽，险些气绝身亡，此时陷入半沉睡的状态，真元枯竭，元神寂灭。

　　百劫道人全身血肉模糊，出道至今，这是他最为凄惨的一刻，比起诸多大小劫难，似都更要惨烈一些，此时的他动弹不得，躺在那里，犹如一位即将迈入坟墓的老者，那面容部是近乎渍散，半边脸皮开肉绽，就仿若一尊骷髅之上，摆放了诸多血肉，将其覆盖一般，惨烈异常。

　　南宫家的诸人，借助黄金古战车之力，灌注了南宫家诸人的全部真元，躲过一劫，可那黄金古战车之前就大幅受损，这一击之下，更是彻底破碎了，就此毁灭。

　　诸多死尸堆积，有的是一些正邪修士，为全力防御，真元耗尽力竭而亡；还有一些，则是在那爆炸之中，没有能够抵御住爆炸之威，被炸死当场，更惨的是一些修为稍弱之人，没有处在高手的庇护之下，那爆炸的冲击波，这些人都无法抵挡，元神、元婴甚至是金丹，直接破灭，魂断在了这里。

　　孔宣、孔秀也是在方才一击之下，踪影不见，生死不明。

　　太多的深坑、断谷、裂川，在这一片大地之上出现，有些地方，之前还是诸多修士汇聚，此时却是尸骨成山，有些险地之前是有修士守御，而此时变成了深坑裂谷，其原本之人，不说是尸骨无存，也差之不多。

　　远处，白凡遥望着这等情形，大笑道：“如此，须弥已平，大荒修士能够出手之人已然不足一成，今日是十死无生，诸将听令，全力出击，将大荒修士剿灭当场！心罗道友、风萧道友，两位也出手吧，今日的人情，白凡自会记得。”

　　心罗剑妃手下的小千剑阵，虽然有一些损伤，人数减少了一些，可依旧可以发动攻势，而风萧子麾下的诸多好手，也是蓄势待发，纵然只剩下一处残局，却还是能够让这些人战意不减的。

　　云中子挣扎着想要起身，却是一口鲜血狂喷而出，整个人气血一下便彻底萎靡了下去，险些昏死过去，至于应龙，甚至欲要变成其原本之躯，都无法实现，竟然暂时被锁成了半人半龙之状，尽管平日他就是这幅模样，可并非其本尊的样子。

　　情况，可谓是颇为棘手，对于大荒修士来说，变成了最为不利的局面。


第一百三十五章 抢先下手

　　突然转身望了一眼身后，白凡出言道：“军师，那女子有些麻烦，可否劳烦你出手，将其引入我所布下的绝灭封心阵，如此，我以本尊之躯分出七成力量，当可将其斩杀。”

　　那神秘军师闻言，沉声道：“若要以前，此事难成，可眼下此女受伤不轻，真元消耗极大，再加上风萧子方才送与我一颗黑曜石，来自古之时代，其内蕴含神秘之力，若以此出手，成功的可能性，大约八成！”

　　白凡闻言一喜，若能直接将海薇引入其所布下的绝阵，耗费一些功夫抹杀，那么此地就剩下一个重伤的陆离，以及诸多残兵败将，将其屠灭简直易如反掌。

　　“若是对陆离呢？”白凡又是问道。

　　神秘军师一笑，直接道：“陆离强弩之末，对他出手，足有十成把握，对了，若是同时将二人卷入绝灭封心阵中，我也有七成以上的把握。”

　　“如此，立刻出手！”眼中邪光一闪，白凡直接下令。

　　“陆离，你伤势如何？”海薇询问，其声音的发出，都有些艰难，显然体内伤势与真元的过度消耗，颇不好受。

　　陆离也是服下一些丹药，勉强道：“尚可，暂时不会有性命之忧，可眼下——小心！”

　　其话语一转，突然提醒海薇，却是慢了一步，因对方的出手速度，着实太快，且远远超出了陆离的预期，甚至就是此时的海薇，也没有料到。

　　海神诀虽然神异，但也要依赖于真元，硬接一位大能级别的高手的轰击，能够幸存，已然是奇迹，此时的海薇，哪还有余力去抵御？

　　“天圆地方，宙宇玄黄！”

　　神秘军师冷喝一声，伴随着其出声，这一次其身后，闪现出一道古老的阵纹图案，伴随着那光图一闪之下，一股奇特的空波之力，顷刻之间就跨越空间，笼罩向海薇与陆离。

　　其身前，那悬浮的黑曜石也是闪现出一抹神异之力，不过伴随着那力量被抽出，这黑曜石也是瞬间破碎，崩灭为尘埃。

　　两人，能够屹立至今，自然，也就是白凡认为的最大威胁。

　　一道爆炸率先出现，使得陆离与海薇双双被炸开，两人分开的一瞬，空间剧震，异变也是正好在此时出现。

　　“可恶！”感受到那一股几乎避无可避的空间漩涡之力，陆离与海薇双双低咒一声，就要反抗，可海薇真元几乎消耗殆尽，此时又是面对那神秘军师全力的出手，顿时陷入被动之中，一晃之下，就被那空间漩涡吸入体内。

　　绝灭封心阵，乃是白凡布置于一处隐秘之地，虽说在大荒境内，可是距离须弥山，却不仅仅是千里之遥。

　　“同一招，岂能让你得逞两次！”

　　陆离大怒，体内一道黑芒闪烁，化为一道漆黑的光刃，直接将那一股波动之力，直接斩灭当场！

　　可就待陆离欲要再度出手，斩断那空间纽带之时，却是迟了一丝，海薇已然被卷入其内。

　　神秘军师口中一口鲜血喷出，整个人气息也是减弱了许多，修为竟跌落了数个境界，看来此招对于自身的反噬，也是不轻。

　　陆离竟然避开此招，是他没有想到之事，不过既然海薇中招，那么……

　　与此同时，半空中的白凡周身邪光一闪，已然分出其本尊大半的力量，闪烁进入了那绝灭封心阵之中，尽管陆离没有被卷入，可灭杀海薇之后，陆离自然也是瓮中之鳖，况且大军一出，白凡何愁陆离不灭？

　　大荒正邪修士，死得死、伤的伤，再加上海薇此刻也突然被卷入空间漩涡之内，让陆离心中的暴虐，更是数倍堆积！

　　此时，已然不是悔恨、遗憾或是仇恨、激愤等情绪能够左右，而是一种生与死的抉择，或者说，可以称之为，为自己的存在，为一切自己认同的过往而战。

　　烟云九州、修仙界、大荒，今日之战，已然上升到了大荒的存亡，关系到大荒修仙界的存亡绝续，一切种种，都包舍于此，陆离心中一想，此时不能逃避，若是自己离去，哪怕今日不死，此后自己所修之路，也将断绝。

　　“可恶，我本有方法让海薇伤势复原，真元恢复，两人并肩而战，此时竟然被对方先下手为强——”陆离心中，闪过一丝懊恼，可此时，并非懊恼之时。

　　意念波一动，第一时间并未发现孔宣、孔秀的气息，陆离更是恼怒。

　　很多人的生死，此时都无法定论，陆离也没有时间去顾及太多。

　　但这一切，都要被压下，只因白凡在云天之上，已然下令道：“诸军齐出，踏平须弥，若有一人后退，定斩不饶！”

　　伴随着其言语，是潮水一般的异域修士，疯狂的冲出。

　　“想死者，上前！”陆离也是暴怒，一刀斩出，直接将前冲最为迅猛的数十位修士，直接腰斩，元神都毁灭在了其体内。

　　下一个瞬间，陆离持刀横天，一刀斩出，刀芒横贯九千丈有余，在自己与异域大军之间，横斩一刀！

　　其刀芒有九千多丈之长，横斩大地，在陆离与异域大军之间的平原地带之上，斩出一道不浅的裂痕，且这一刀力量惊人，刀芒都黯淡之下，竟然还足足延伸了千丈不止，形成了一道万丈之痕！

　　须弥山后山，残存的正邪修士，几乎都是无力再战，尽管其中有少数之人，运气极好受伤不算太重，可此时也只能够全力疗伤，封闭血脉，调整经脉，避免伤势加剧。

　　而陆离这一刀，在须弥山后山，与异域大军之间，画出了一道分水岭，以这万丈之痕为分界线，分出了界限。

　　周身气息不断膨胀，诡异的真元仿若凭空乍现，无中生有一般，在陆离运转出逆转心经，催动其中那逆转乾坤之法的一瞬，陆离的真元恢复了九成以上，伤势也近乎复原，其周身神华闪烁，仙光熠熠，宛若乃是这世间，最为璀璨的星辰一般，他那如神芒闪现的身躯，仿若无数天材地宝在其身前，都将黯然失色。仅有一句话，被其冷冷地说出。

　　“过此界者，死！”此言出，陆离也是做出了最后的决定。


第一百三十六章 一夫当关

　　一道刀痕，是分水岭，是界限，是鸿沟，跨越此界者，死。

　　若此前，还有人不信这等言语，那十万血屠，无数异域修士魂断大荒，便是最好的印证。

　　此时大荒之修，处于生死边缘，需要有人站出。

　　也正是此际，他，再度站了出来，直面这最后的生死之战。

　　战空、天妄、无命，三大统领级别的高手，分立三边，于那界限的一侧，虎视眈眈。

　　其中，战空率先道：“陆离，你若自绝于此，我可以考虑放过你陆氏族人。”

　　天妄没有理会太多，他之前并没有与陆离交过手，而是直接道：“陆离，你以为凭借你一人之力，能够阻挡我异域大军的脚步么？”

　　无命的言语最是简单，直接道：“直接将其斩杀便是。”

　　异域之修，也是各有损伤，不过整体来说，虚境以上的高手，尽管双方力拼，可是并没有直接分出生死，所以眼下相当于是陆离，面对整个异域大军。

　　海薇突然被吸入那绝阵之内，短时间之内难以脱困不说，甚至也有生命危险，可此时若是陆离稍有不慎，其身后剩余的大荒之修，便会被彻底屠灭。

　　收起天邪魔魂刀，陆离取出噬心剑，语气阴森地道：“同样的言语，我不想说第二遍。”

　　此时的陆离，脚下七彩光云幻化，身后五色八卦浮现，双掌之间，黑白二气闪烁，其额头之间，又是裂开了一道缝隙，浮现出一道古怪的眼睛，那眼睛是血色，仿若有一股滔天血芒蕴藏其内，叫人见之胆怯。

　　异域三大统领，第一时间，都没有轻动。

　　那血色眼睛，乃是苍天血咒所化，为陆离体内的第四道诅咒。

　　其脚下的七彩光云，也是在不断转换形态，最终化作一道邪莲般的模样，却是融会了正邪之力，仿若圣邪合一般恐怖，无穷恶念缭绕，但凡被陆离所斩杀之人，其恶念也是融会到了其内，将陆离身躯微微托起，离地数尺。

　　至于天怒绝咒与邪心绝咒，暂时隐而未现。

　　只是却无人知晓，此前那天劫之中，那第五道诅咒——离情绝咒，也是被陆离所磨灭，斩去旧情，自斩一刀，那斩去的情缘，却又被他强行寻回，不为其他，只为其曾经的存在。

　　自此，五大诅咒之力，相当于被陆离所控，再加上其肉身，乃是无数神物神金所锻造，逆转乾坤之下，这一战，将决定一切。

　　战空冷冷一笑，摊手道：“如此，便是不用废话，今日，我等便踏着你的尸身前行。”

　　陆离抬头，语气诡异地道：“仙路无期，生死由心！”

　　“住口！”无命率先发难，直接便扑向陆离。

　　这等举动，让留在此地的白凡分身之躯，以及战空、天妄，都是一愣。

　　“无命主动出手，果然这陆离身上有古怪！”几人暗叹，他们都是知晓无命的性子，若非敌手强横，他一般不会这等主动出击，且无命的修为，众人也是知晓的，作为异域四大统领之中，最善于隐藏修为之辈，他的战力，绝对惊人。

　　一袭紧身衣袍，无命直接出击，奔袭而来，陆离却是将噬心剑猛然插入地面，左拳光华幻化，在无命靠近的一瞬，似要猛然出拳，将对方一击毙命。

　　可无命也是极为诡诈之辈，他那年轻的面容之上，当即便泛起笑容，整个人虚影一闪，就欲要绕过陆离的身后。

　　谁料陆离也是残影一晃，下一瞬，其五指已然紧紧扣住无命的喉咙，用力一甩，却已是将无命甩出，跌落那界限的另一侧。

　　诸人只见那落地的无命瞬间消散，竟是一道残影，原来这一切，只是试探。

　　与此同时，天道一脉的百位天兵，齐齐扑杀而出，欲要利用其万法不侵的特性，围攻陆离。

　　“哼，观其气息，也就是凌虚后期至化劫初期的样子，就算此前度过一次天劫，最多也就是刚迈过化劫门槛，怎能抵挡我等无数大军？”天妄心中念想，也没有急于出手。

　　大荒诸修，已然不能够用损兵折将来形容，他们眼下莫说是疗伤，就算是保命都极为困难，丹药异常缺乏，再加上六道一击乃是大能出手，若非陆离有至尊锻造的神体，怕是也要重伤残废。

　　百位天兵，每一位都相当于不弱的天仙初期高手，这般扑杀而至，陆离却是直接出剑，噬心剑上泛起一抹血芒，并非什么特殊的功法，而是噬心剑诀融合噬心剑气，强势出击。

　　脑海之中仿佛浮现起葬剑长老昔日出手时的剑势，一招乱剑葬天，陆离直接斩杀数位天兵，随后其剑影连动，每一道噬心剑气，不能够破除对方的护体结界，因为这等天兵，几乎是万法不侵，可噬心剑气强横异常，虽然有护体结界阻隔，每有一道轰击在天兵的胸膛之上，还是使得其倒飞数百丈，躯体生生爆开，化为齑粉。

　　“这——以力破法？此子好强的修为！”五位族老，都是感慨，没有想到陆离的实力，是如此强劲。

　　片刻之间，百位天兵，皆都被斩杀，更有甚至，头颅被陆离斩下后，一脚踢出，缓缓地从那界限而过，滚落到另一边。

　　白凡见状，直接下令道：“战空、天妄、无命，直接出手，将陆离灭杀。”

　　“好吧。”三人闻言，便是飞身上来，准备出击。

　　可下一瞬，白凡又是道：“风萧道友，还请劳烦麾下的几位好手，一并出击。”

　　“什么？”战空一愣，他们三人，围攻陆离一人，哪怕陆离是散仙中的强者，也定要被斩杀不可能，居然还要让风萧子麾下之人一起出手。

　　风萧子闻言，大笑道：“此事大善！没有问题！”

　　“心罗道友，这陆离自诩剑道不弱，何不出手将其双臂斩断？”白凡又是轻轻出语。

　　心罗剑妃轻笑一声，她与白凡早有约定，况且在他们那一界，女修与男性修士不同，一般来说女修因为功法的缘故，很难突破，所以女修中高手不多，一些场合，如若加入围攻，也不会被人指责。

　　战空面上一黑，冷声道：“白凡，一个陆离而已，出动如此多的高手，似乎一——”

　　白凡则是摇头，又开口道：“五位族老，这陆离屠戮我界高手，何止十万？还请族老出手，将其屠灭吧。”


第一百三十七章 阴阳五符

　　此言一出，不仅仅是战空等人，就连并域大军，上到统领强者，下到寻常修士战奴，都是倒吸一口凉气。

　　为一个区区陆离，出动如此多的高手，围攻一人？

　　即便是异域之修，也要脸面。

　　哪怕是数倍于对方的大军碾压，因那是双方无数修士在交手，不可能做到公平，只能够浴血厮杀。

　　可方才乃是界内老祖直接出手，将对方有生力量，近乎抹杀大半，完全重创，眼下能站起之人，仅剩下陆离一个，怎么还要如此围攻？

　　不过界内修士，都是唯命是从，不可能提出异议，身份不足之人，根本不敢开口。

　　“三荒宗之人，你等协助族老，也一并出手。”白凡又是传音，使得三荒宗的三位修士，都是深深皱起眉头。

　　一人站出，独面无数大军，这等勇气与胆魄，没有人会不去感慨，肃然起敬。

　　可调遣如此多的高手，去围攻这一人，是否显得有些太过狠辣？完全放弃了脸面，为达目的不惜任何代价。

　　弧光宝主、伞先生、刀疤横天三人站出，各自泛起冷笑。

　　五位族老，尽管袁天霸似有些不喜，可他们也受到上边之命，要全力协助白凡，这一瞬，亦走出手。

　　异域军中，就连一些精锐之修，都是倒吸一口凉气，这等阵仗，莫说是一个陆离，哪怕就算对面是一位金仙高手，都能够支撑一些回合吧？甚至恐怕就算是金仙一重高手，若根基不稳，面对这等真正，也是非死即伤。

　　三大统领、五位族老，以及风萧子麾下的三位高手，足足十一人，要围杀陆离一人。

　　大荒正邪诸修，无不色变。

　　其中，一些残存之人，以最后的气力，强行传音陆离道：“陆离速走，莫要在此枉送性命，若保得一命，昔日还可卷土重来，为我等报仇。”

　　“陆离速走，你非他们之敌，不可死战！”类似此等的言语，不断传来，可陆离，却是并未移动半分。

　　“出手！”弧光宝主直接先动，其诸多古币飞出，横扫半空，朝着陆离全身各处要害之敌，直接来袭。

　　日月玄金，可谓是坚不可摧，但这一瞬，弧光宝主却是如同见鬼，只见陆离丝毫不惧，一步便踏空而起，一拳轰出，直接砸向一道古币，顿时弧光宝主只觉气血翻腾，整个人身躯一颤便是喷出一口鲜血，受到了巨大的反震之力。

　　天妄跟上，一杆战戟破空刺出，却被陆离躲闪而过，使得其一招落空。

　　战空没有先动，尽管白凡已然出言，可他们都是在界内凶名赫赫之人，如此多之人围攻一位，脸面上着实有些说不过去。

　　此前他与白凡两人，联手对付陆离，战空倒是勉强能够接受，毕竟那时白凡不能够出全力，只能够以一道分身之力出战，可此时，却是不同。

　　无命袭杀而至，其身躯宛若幽冥鬼魅，每停顿的一瞬，都会宛若幽影一般，散出数十道残影，真假难辨，刹那间便是连续轰击了陆离十余掌，后者始终没有避过。

　　嘴角溢出一丝鲜血，陆离将其拭去，警惕地望着无命，眼神之中，泛起浓浓的杀意。

　　“小子中我十余掌，居然不死，倒也不俗！”无命冷声冷语，让人厌烦。

　　而此时的旁门散仙，神志已然恢复了一些，逐渐清醒，全力疗伤的同时，传音陆离道：“此人招式之中蕴含剧毒，若是中毒太深，怕是就连仙佛都要毒发身亡，陆离你要小心！”

　　战空无奈，也走出战，其战刀挥舞，传承了火神殿的刀诀，烈火焚天，硬接之下，就连陆离的衣袍，都是有少许化为飞灰。

　　五位族老，各自观战，虽然白凡有言语，但眼下陆离已然处于劣势，他们并没有直接出手之意，坐山观虎斗。

　　下一瞬，心罗剑妃杀出，一剑直指陆离心脏，其剑影连闪，伴随着那凹凸有致的身躯一晃之下，九九八十一道剑影重叠归一，居然比起佛宗心剑无痕，还要快上数倍，只见其身影穿梭而过的瞬间，陆离却是仿若被穿心！

　　异域之修，无不惊呼，对于心罗剑妃的剑诀，大为震撼！

　　“哼，小子强出头，自然是死无全尸的下——”九曲真君语气揶揄，谁料话音未完，他却是突然色变。

　　只见处于下风的陆离气势突变，猛然采取了强行反击之策，第一个目标，竟赫然就是弧光宝主。

　　弧光宝主擅长远攻，且其诸多法宝，很多都是日月玄金所炼制，杀伤惊人，方才陆离强势一击，手臂都是隐隐作痛，可见弧光宝主实力之强。

　　眼中杀意大盛，陆离周身银光一闪，破空而至，单手便是朝着弧光宝主抓摄而去，后者诡秘一笑，诸多异宝齐出，轰击向陆离的身躯。

　　谁知弧光宝主十拿九稳的轰杀绝技，此刻却是失效，诸多异宝与自身的联系，在一瞬间仿若被切断，这一瞬颇为短暂，也就一息的瞬间，可就是如此，陆离已然杀至。

　　双眼微眯，弧光宝主周身宝光璀璨，一道金芒大盛，将其周身都笼罩，果不其然，其身上还有一件宝甲，一看便是属于绝顶仙器之列，宝光闪烁，将其完全护住。

　　“海纳百川，云生结海！”将云生结海之力汇聚双拳之上，如此以面为线，画线为点，陆离将真元汇聚双拳，猛然轰击在对方的胸膛之上。

　　“噗——”口中鲜血狂喷，弧光宝主内甲几乎都碎裂，云生结海本是一种大范围攻击法诀，此刻完全汇聚在双拳之上，威力暴涨，直接将弧光宝主震飞，伤势不轻。

　　天妄统领夹攻而至，来援弧光宝主，可惜仍旧持了一步，下一瞬，陆离右掌五色光华一闪，一道五彩并芒飞射而出，玄之又玄地轰击在了天妄的腰身之上。

　　面色一变的瞬间，天妄肉身都险些碎灭，整个人竟被轰入虚空之内，空间破碎，若非他施展出保命的空间法诀，瞬间就要变成一个死人。

　　“阴阳界五符之力！”旁门散仙见之，心神大震，没有想到陆离竟然能够如此娴熟的驾驭五符本源之力，且似是已经能够将其融合。


第一百三十八章 沉着应对

　　大荒诸修之中，散仙、化境高手也有不少，可皆都因为六道一击，重伤垂危，难以为继，无法相助陆离。

　　弧光宝主遭遇重创，天妄来援反受打击，这等情形，让异域之修大为震撼。

　　大荒修士之中，旁门散仙与百劫道人运气稍好，过了少许时间便就醒来，可两人的伤势太过沉重，无法出手，全力调息的瞬间，欲要劝阻陆离，让他离去，但却无效。

　　“百劫道人，你看陆离的修为，到了何等境界？为何在我感觉，有一种深不可测之感？”旁门散仙缓缓出言。

　　望着陆离与诸强的交手，百劫道人摇头道：“玄，玄，他眼下的修为，很是玄妙，似是虚境，又似是化境，或者说，很难简单用境界来形容，不过对方的高手数量，实在太多，陆离怕是难以战胜如此多的强敌。”

　　“陆离，坚持片刻，我与诸位金仙已然联手，合力施展偷天换日之术，将于西方数里外，再度开启空间之门，届时此地大半之修，将能够被带离此地！百息之后，此术可成！可这百息的时间，极为危险，因血月当空，我等数位金仙的修为，也大受限制，再加上之前开启空间法界，传送大军来此，已然耗去太多力量，所以你要拖延片刻。”脑海之中，妖后的声音，赫然传出面色一变，陆离心中顿时升起希望，可此事不能够暴露出来，他当即便回道：“好，此事交给我！”

　　大荒数位金仙，也没有放弃诸人，这些人之中有谁，陆离没有问，但至少妖后、兽神、魔帝残天，应当是在列的，另外正道的几位金仙霸主，也有可能出手，不过首当其冲，怕是很多人都没有想到，在大荒遭劫之下，反倒是邪道的金仙，站在了前面。

　　妖后的一番言语，重燃希望，眼下，若能够抵挡百息时间，便有生还之望。

　　两招之间，陆离连伤弧光宝主与天妄，自身消耗也是不小，不过他的体质与寻常之修，已然不同，其真元澎湃如海，非一般的天仙高手可比。

　　族老之中，九曲真君也是看出端倪，赫然道：“此子诡异，立刻出手将其斩杀！”

　　顿时，五大族老也是联合出手，围袭陆离，情况赫然转为危机。

　　其中，枯木老人早有准备，率先出击。

　　身形一转，枯木老人直接发难，其掌中握着一截黑木，横立身前，同时身影三分化作三道邪光，从三个方位扑向陆离的身体。

　　双眼微眯，陆离直接催动意念波，以每瞬息六十八万七千次地极高频率，轰击向其中的一道邪影，另外转身飞出一脚，其劲力破空，袭向另外一道，至于第三道，陆离那额头第三只眼睛闪烁出一股血芒，直接罩向其身躯。

　　一声空鸣破裂之音，伴随着一道破空气劲与血光闪过，枯木老人化出的三道邪影，赫然全灭，爆裂在了当场，也使得异域修士对于陆离攻击方式的多样，感到颇为惊讶。

　　可后者却是冷笑一声，在三道邪影爆裂的一瞬，厉喝道：“枯木重生，寂灭缠身！”

　　其话音一落的瞬间，那三道本已碎灭的邪影，其散落的飞灰忽然迎风暴涨，直接变为无数阴暗的枝条，宛若成百上千的树枝藤条一般，刹那之间就将陆离的身躯笼罩，缠绕其中。

　　无数枝条，在将陆离困住的一刹，赫然转为灰暗，宛若化为了枯木，却是坚不可摧一般，化为了寂灭之木，任是陆离发出一股强横的劲力，却没有在第一时间将其震开。

　　不仅真元外放没有效果，一身神力难以发挥出来，甚至就连四周的空间，都被空间气锁封闭，使得陆离面上一怒，感觉到情形的不妙。

　　“小子受死！”

　　却是九曲真君杀至，趁着陆离被困住的瞬间，其手握弯刀杀至，真元灌注刀身，刀意与身法结合一体，九曲真君当即施展出其杀招——九曲回旋斩，身体正转刀势反转，一刀斩向陆离的脖颈之间。

　　对方这一刀，强横异常，就算是一般的化劫高手，想要硬接都会伤得不轻，陆离此时眼中寒芒一闪，不过下一个瞬间，其身影却是猛然一动，在那弯刀袭来的一瞬，躲避开了这一招。

　　反倒是一声怒吼传出，黑手圣尊暴退，险些被斩下头颅，同时其怒喝道：“九曲，你这混账！”

　　原来正是在这玄之又玄的一刻，陆离施展出移形换位之法，强行避开对方一击。

　　他在这瞬间，与欲要偷袭的黑手圣尊突然换位，使得自己避开一击，同时将对方带入险境。

　　缠绕其身的枯木，乃是枯木老人的绝技之一，其化为寂灭枯木，最檀困敌，一旦被困，则进退两难，如今陆离就是面对这等情形。

　　而五符之力若是单独运用，除非是化魂符之力能够稍微克制这枯木，但化魂符偏重于吞噬与侵蚀，对于这枯木缠身，效果也并非理想。

　　虽然还有绝招，但此非其时，显然对方也有高手意识到了空间的波动，如那神秘军师，此刻便在望着西方的天空，那里的位置，正是妖后所说，空间之门将要开启的方向。

　　心念一动，陆离直接施展出道本归虚之法，身躯融入虚空，却顺利化解了枯木老人这一击。

　　“敌手甚多，需速战速决，若不击溃几人，怕是对方联手之下，莫说百息，就算是五十息，都无法撑过。”心中念想，同时手中已有动作。

　　凭借三色幽莲之力，陆离将身形赫然隐去，同时其身体尽管隐去，可本尊的气息却无法逃开对方的追踪，故而在其逃开的一瞬，还是被数人锁定，敌人见陆离破解枯木老人一击，顿时怒骂出声。

　　“不行，杀戮界暂时不可用，如此，则只能以道法取胜！”陆离自语一声，其身影轻动，直接杀至战空身侧，要与其一拼。

　　战空人如其名，尤其是与陆离，堪称是深仇大恨，要知晓，战空麾下太多的高手，都死在了陆离的手中，尽管双方彼此有一丝敬意，但那是对修士死战的一丝敬意，不可能替代仇恨。


第一百三十九章 斩灭战空

　　“来得好！”战空怒目圆睁，运气当空，兵刃之上都燃起一股烈焰，那时火神殿一脉的烈焰焚刀，就连火之法界的老怪，都是败在战空的手中。

　　谁料陆离丝毫不惧，在其前冲的一瞬，身体去突然倒退，伴随着其诡异的举动，战空的身侧，赫然浮现出两道诡异的血影，一股滔天的血煞之气，泛起的血色漩涡，环绕当空。

　　接踵而来的，便是刹那之间卷起的惊天血浪，在陆离的催动之下，无数血芒化为滔天的血焰符咒、血影漩涡、血光星云，以一股惊天动地的气势，从四面八方狂卷而至，最终化为一了一片滔天的血色海洋。

　　“血海无涯！”陆离暴喝出声，这一击，直指战空。

　　旁门散仙面色一变，脱口惊呼道：“这是幽崖老祖的绝技，陆离怎会习得！”

　　没有错，陆离此时施展出的，正是幽崖老祖叱咤修仙界的绝技，不知多少正道高手，死在这一击下。

　　战空面色一变，感受到此招的威胁，他也是怒啸冲天，烈焰焚刀化为一道冲天刀光，斜斩而出，同时其周身真元催动到极致，真元化为烈焰，无数古老的烈焰符咒，融为火光，在血海之中沉浮。

　　战空本尊，也是被赤焰所笼罩，宛若万邪不侵，其修炼的真火堪比九天神焰，在无边血海之下，竟能庇护自身。

　　可此时陆离，却是笑了。

　　众人在血海之内，齐齐杀至，正欲要绞杀之下，却才发现，方才施法之人，气息有异！

　　无尽血海，沉沦漩涡，就连五大族老与无命等人，也是御空不稳，而此时无命赫然发现，这施展出血海无涯之人，竟与陆离本尊的气息，有着一丝差异。

　　那差异微乎其微，可还是被无命识破。

　　“道家，身外化身！”无命惊呼，诸多高手齐齐防御，另外伞先生与刀疤横天联手而至，前者祭出一柄幽云伞，以幽虚之力形成一道屏障，后者则是横斩一刀，以攻代守，直接斩向陆离那身外化身。

　　二人的举动，自然是为了庇护战空，显然陆离如此虚张声势之下强行出击，意在战空。

　　之所以如此，也是因为刀疤横天有自保的信心，而伞先生诸多防御法宝在身，也是不惧，倒是战空处于血海之心，受无穷血煞之力侵蚀，反倒是防御大减。

　　也因众人的此等举措，之前所维持的空间气锁，自然消散，而陆离本尊一跃之下，已然直跃千丈，对着下方之人，赫然一指！

　　云天之上，陆离本尊突然爆射出万丈光华，吞吐日月之力，那天际大日的炽烈之芒，那血色劫月的血焰之光，赫然被他所吸纳，朝着下方锁定之人，一指点出！

　　这一指所指向的，并非其余之人，正是战空！

　　五大族老之人，枯木与九曲采取守势，而袁天霸、言无欲、黑手圣尊三人的选择，是攻击陆离本尊。

　　“长空一击！”这一指点出，蕴含日月精华之力，承载逆转心经之威，内蕴杀戮心经之利，宛若一道穿空杀箭，直指战空。

　　“休要猖狂，烈焰焚刀！”长空也是汇聚毕生之力于一体，一刀引天而斩，硬撼陆离这一击。

　　轰然爆炸，气卷云天。

　　陆离本尊遭受袁天霸等三大高手围攻，当即便被轰飞，血染长空。

　　血色漩涡，轰然渍散，伴随着其渍散的瞬间，无数血水从天际狂卷而下，给原本就被腥风血雨所笼罩的须弥，又沾染了一层浓重的血色。

　　地面之上，战空面带无法置信之色，其兵刃碎裂为数截，更为惊人的是，他胸口之上，有一个贯穿伤口，将其心脏击碎，那伤口有拳头般大小，贯穿了战空的胸膛。

　　咬紧牙关，战空欲要再度站起。

　　可就是这一动之下，其体内宛若有一声清脆之音响起，战空的元神，赫然碎裂。

　　一代化境强者，并域的统领级别高手——战空，元神碎灭，身死当场！

　　血影流空，雨横风狂，其余之人还未注意到的瞬间，伞先生赫然闷哼一声，其身躯被一柄轻灵无比之兵，直接贯穿。

　　风钩若疾风般飘过，不染一丝血迹，而伞先生则是面色一片惨白，气息瞬间就萎靡下去。

　　一晃之下，竟然造成敌手之间，一死一伤！

　　“战空！”无命与天妄狂吼，眼珠都是变为了血红，他二人与战空关系极深，此刻战空竟然身死，叫他们如何能够相信？

　　另一边，白凡分身也是呆在当场，一时之间，竟然无言。

　　此时陆离本尊坠地，身影连闪之下却是避开诸人的围袭，唯有一人捕捉得恰到好处，剑影追心，直奔陆离逃开之处，一剑刺出！

　　这一把剑，似能够贯穿一切，蕴含剑心剑魄之威，将剑意催动到了极致，即便剑仙之中，也算上乘。

　　“李牧，天邪刃要如此来用！”陆离掌中，突然浮现出一柄奇特之兵，似刀非剑，青红光芒闪烁之下，瞬间斩出。

　　人群之中，苏醒过来的慕容千雪，见到这一幕出声道：“傲剑诀，这是天寂岛，我告知陆离的剑势——只是他为何不用天绝斩法呢？”

　　傲剑诀，乃是慕容家的绝杀剑诀之一，自然也是不传之秘，不过陆离身份特殊，更加上慕容南风留书，让陆离尽力照顾慕容姐妹二人，千雪也是将这一道傲剑诀，以及一些慕容家的隐秘剑道感悟，分享与陆离。

　　此事无可厚非，一是当日慕容世家有难，陆离拼死相救，得到家主慕容南风的认可，二是他与千雪乃是生死之交，自然不会将这剑诀随意流传出去剑意硬撼之下，纵然心罗剑妃的剑道造诣，强于陆离，可这一招之中也并没有占到便。

　　对此她娇喝出声道：“好一个诡诈的陆离，这一击算是你命运使然。可好运仅有一次，下一剑，我看你要如何抵挡！”

　　其所言非虚，心罗剑妃的剑意，以凌厉与多变著称，虽然交手仅片刻之间，但陆离却是感受到了莫大的威胁，甚至这女子的剑招，比起白凡的七绝剑意，也不遑多让。

　　不过纵然如此，方才的几招交手之下，异域之修之中，战空元神碎裂而死，弧光宝主、天妄、伞先生身负重伤，枯木老人与九曲真君虽然无碍，却也是灰头土脸。

　　除去陆离受了内伤，真元消耗不轻之外，数人围攻，竟没有占到多少便宜！


第一百四十章 孤战天下

　　对于心罗剑妃的言语，陆离不怒反笑，整个人傲气凌云，狂笑出声道：“我还以为异域之修哪般强悍，原来也就是一群乌合之众罢了！”

　　心罗剑妃气不过，怒哼一声道：“小子，孤傲是需要付出代价的，今日，那代价就是你的性命。”

　　战空身死、天妄重伤，此时的无命，面色也是无比狰狞，冷漠出言道：“陆离，今日就算你有九条命，也注定要死在我手！”

　　反观陆离，却是针锋相对地道：“我是否有九条命，你稍后便知，不过，希望你能够活看见到那一刻，不要太早死去。”

　　如此话语，孤傲之中极尽揶揄，此时的他，仿若又回到了十几年前，那个孤傲无双的陆离。

　　见此情形无命阴森一笑，直接低吼道：“敢杀我界统领高手，你便等待那生不如死的结局吧，接招！”言语之间其双掌一展，紫云暴涨，片刻的时间天地动荡。

　　陆离，依旧是身影一晃，站立在那分界线上，一手持噬心剑，另一手握天邪刃，他没有回眸，可众人知道，此时的陆离，是在豁出性命去守护众人。

　　无命率先出手，心罗剑妃跟上，五大族老随行，弧光宝主、天妄、伞先生选择了疗伤，而风萧子则是一晃之下，将战空的尸身带回阵仗。

　　这等阵仗，即便是面对一位金仙初期的高手，也有抗衡之力，但前提是对方要选择硬撼，就如当日魔帝残天，去战太古门的诸多核心长老的一战。

　　可陆离心思复杂，战法诡秘，没有人能够料到，他下一招的打算，故而想要陆离硬拼，是极难之事，除非陆离自己想要硬撼。

　　“三荒死界！”这一刻，三荒宗的三人，也是赫然出手，不知献祭了何物，一股爆发出惊人的实力，其诡秘的力量一举凝结，无数古老的符咒与符文，汇聚交织成为一道空间气锁，陆离周身范围之内，方圆千丈空间直接凝固，同时天地灵气皆被隔绝，一举将其困在了结界之内。

　　此时的三荒宗高手，没有去引出那三荒修士之劫，而是以某种献祭之力，凝聚出这三荒死界，将陆离困住，一旦陆离受困，那么其死亡，便是早晚之事。

　　对于异域法术的诡异，陆离也是早就知晓，从那神秘军师的诡异法术，再到各大统领的奇学，以至这三荒宗的空间结界，每接触一招，都是有一种重压之感，可今日，已无路可退。

　　无命也是掐诀，一股特殊之力汇聚结界之中，使得那空间气锁内的气流，如汹涌的死海一般，卷向陆离，压力暴涨十倍不止。

　　眸中光彩流烁，陆离额头第三只眼睛赫然隐去，其双眸之中九彩流光闪烁，诸般道法、仙佛之力，一举倾泻出来，仙、佛、道、魔、鬼、儒、妖、蛮、巫、灵，诸多奇特的气息，一举形成一片闪烁着九色奇光的结界，以正逆反转之势延伸开来，抵御着这三荒死界以及无命的力量。

　　五大族老、刀疤横天、心罗剑妃，则在此时，选择了强攻。

　　七大高手，强势联手，从各个方位，强势出手，这一击七人各展奇学，且行云流水之间不露丝毫破绽，乃是要为异域死去之人，报仇雪恨，誓杀陆离！

　　一时之间，陆离受困，则顿入险境之中。

　　全力抵御之中，陆离不可能坐以待毙，直接跃冲而出，尽管在小范围之内，要受到无比强大的压迫之力，可对方若是攻击临近的一瞬，自然也要受到些许影响。

　　翻身一掌，与黑手圣尊硬拼当场，陆离整个人气贯长虹一般，当场将黑手圣尊震飞，与此同时，自身也是受到一股剧震，一口鲜血喷出，却是正好迎上袁天霸的一击。

　　袁天霸修为强横，宛若猛虎出山，让人感觉若泰山压顶而下，堪称是半步金仙之下不败，极为擅长搏杀，诸多隐藏的咒术，也叫人防不胜防，就连白凡等人，都不愿招惹这袁老爷子。

　　可就在这生死瞬间，陆离听闻到那远处，白凡分身的一道命令：“前军出，绞杀大荒残余之修，每杀一人，皆有赏赐！”

　　这一瞬，陆离的身躯如被怒雷击中，其眼中，泛起惊天血杀之芒，对于异域之修的仇恨与怒意，已然滔天！

　　残余的大荒诸修，也是面色齐变，而此时他们更多的，并非悲伤与无奈，而是对并域之人举动的不耻，如此多之人要围攻陆离，大能出手强袭须弥，甚至这等局面之下，还要让大军出击，进行血屠。

　　不过成王败寇，一切，皆部是以胜者姿态来写下，今日，他们终是败了，没有资格去写下历史，最终，一切都将扭曲。

　　“我要战至最后一刻。”仅一句话语，陆离三魂七魄都仿若沸腾，整个人气势暴涨数倍，眼神之中的杀意无人可取代，顷刻之间，便飞身而出。

　　“五符归融，噬魂灭天！”一道惊世骇俗的异芒，激射冲天，顿时三荒宗的三人，还未来得及躲避，便是被其击中，那三荒死界，赫然贯穿，三人的身躯连带元神，化为了齑粉，形神俱灭！

　　“引日月精华，窃天地造化！”破去那三荒死界的一瞬，陆离直跃九重天，仿若站至九天之巅，其左手指天，三魂七魄产生一股独特的共鸣之音，一晃之下，天际大日、血色劫月，还有这天地，仿佛都感受到了其共鸣。

　　一股至阳至烈之力，一道至阴至寒之力，从日月之间，灌涌而下，双双汇聚至陆离体内。

　　天地齐动，风云变色，无穷澎湃的灵气，汹涌而至，疯狂地涌入陆离的身躯，甚至就连异域诸强，竭力想要阻止，却也无效，仿若此时的陆离，化作了无底之洞，要将这天地榨干一般，吞噬蚕食一切。

　　他的双眼，仿若能够看透万古时空，他的身躯，若汇聚了日月星辰、河流山川，那无穷之力，疯狂不断地灌注进入其身躯之内。

　　“异域之人，要将我等大荒修士绝灭，战至如今，眼下只剩我一人——”陆离的声音，从九天之巅传下，透出一股罕见的沧桑之意。

　　“那么我今日，便孤战天下！”他一声厉喝，飞身杀下！


第十卷 万灭逆天


第一章 惊世惨战

　　须弥山，大荒与异域大战，陆离搬来诸多救兵，谁知六道却悍然出手，以大能之力，惊世一击，使得大荒正邪之修，陷入绝境。

　　百息时间，短暂无比，已然过去大半，可也正是此时，白凡下令，大军出击。

　　这般疯狂吸纳天地之气，此地有诸多化境强者，甚至半步金仙，也并非不能够做到类似之事，但若真像陆离此刻这般吸纳，其下场必定是爆体而亡。

　　言无欲冷笑，五位族老之中，他身份不低，当即出言道：“我等全力出手，直接灭杀此獠，或者将其拖住一时半刻，如此，大荒残余之修，可灭矣。”

　　其余之人纷纷点头，而此际，陆离吸纳的天地灵气，已然磅礴到了极致，在其大吼之下，奋身杀下！

　　“楚云，无论如何，你曾是我的师尊，纵然你亲自出手杀我，但昔日恩情，我不会忘！”陆离内心，也是要在这最后的时刻，做出一些决断。

　　楚云出手之意，他无法明白，但无论如何，双方若还想像以往那般师徒相称，甚至见面，都怕是不可能了，纵然楚云有着何等打算，可那结局，是造成了陆离的死亡，且流放至天之炼狱内，陷入无尽沉沦，最终磨灭消亡。

　　但陆离是一个恩怨分明之人，纵然楚云出手杀他，可曾经师尊对其的恩情，他并不会去忘却。

　　此前诸般交手，陆离也极少施展楚云所授之法诀，如与心罗剑妃对拼的一击，纵然傲剑诀也是精妙不凡，可若施展出天绝斩法，甚至有机会反伤心罗剑妃。

　　只因心中，尚有疑惑存在，或者说楚云对其所下的杀手，直到现在，陆离依旧不想太多的想起此事，只因内心存有矛盾。

　　可陆离，终究是陆离，其思绪连转之下，尽管矛盾重重，却还是与常人不同。

　　最后的片刻时间，坚持过这短短的三十余息，自己与诸人，便可以离去。

　　纵然须弥山一战未能取胜，可依然重创异域大军，其折损的数量，是大荒修士的三倍左右，如此也不枉众人的死战。

　　赫然冲入敌阵之中，陆离面上，泛起一股久违的笑意，这等笑容，出自其本心。

　　纵然有一些援军，没有现身，还有一些应当出现在此地的高手，并未没有赶到，或许因为诸多原因，但此时，已不重要。

　　“修炼之人，多为道法所困，实则虚妄，所谓佛为心，道为骨，儒为表，魔炼体，鬼炼气，妖为变异，仙成一统，观众生，望天地，终成大道。”这话语，乃是写在云圣天书之内。

　　可其后，还有一段话语，陆离此前似是看过，不知是因何缘故，直至此时，才猛然想起！

　　“观众生，望天地，终成大道三荒大界，七雄逐鹿，最后一名通天大能，登天路，身死道消！”

　　“我记忆之中，有枷锁，可这天之炼狱重生之后，诸般枷锁，尽皆化解，只要我去回想——”翻掌之间，陆离身影三分，灵隐分身法施展出啦，使得言无欲一击落空。

　　脚下泛起星光，周身气息连续改变，诸般灵气疯狂的消耗之下，陆离一瞬间就分出无数身影，毫无疑问，是欲要拖住众人。

　　而此时异域千军，已然出手，转瞬之下，便跨越过了那分水岭，朝着大荒修士杀去。

　　“昔年相逢，寒春未暮，执手攀花，袖染心露因情心殇，因爱断肠，泪打花枝，欲向谁人诉——”人群之中，慕容紫音伤势沉重，尽管有一股莫名之力，不断地滋润着其身体，保护这她的心脉，可过于严重的伤情，还是让她的心脉断裂，最终走向了尽头。

　　直至这最后，她这才道出了自己的心意，可惜倾心所恋之人，却未必能够听见。

　　“姐姐，你不能离去——”千雪语气都瞬间变成了孩童般，泪如雨下，心中的悲伤难以抑制。

　　紫府，或许就此，成为了追忆。

　　“若无师尊楚云，早在许久之前，怕是我已然死去。”心中念想，陆离刀剑齐出，三式天绝斩法，连破刀疤横天、黑手圣尊、心罗剑妃三人的夹攻，同时一道血影，猛然从众人的包围之中杀出。

　　异域群修怒啸，连续出手，瞬间就有数千道陆离分身投影，直接被击溃，且陆离本尊，依旧被阻。

　　“不对，那陆离似分出了一道元神！速速出手，此时他的修为，必然有所削减！”无命看出端倪，直接强攻，可陆离灵隐飘施展出来，小乾坤界内无人能追赶得上，因为此时的陆离，已然超越了凌虚，真正的迈入了化境门槛。

　　无数异域战奴、异兽，咆哮着杀出，朝着大荒正邪之修扑去，而后者，此时却毫无抵抗之力。

　　“我怎么感觉体内的伤势自行被稳住，且真元还有隐隐恢复的迹象？明明我已无力疗伤——”戈肃轻咳一声，沉声出言，本就欲要放弃的他，此时却感受到了怪异。

　　戈肃出言的一瞬，一声惊天怒啸传遍须弥，正是陆离分出那一道身影，其样貌与陆离一般无二，只是其周身闪烁着一股漆黑的并芒，并非魔气、也非鬼气，倒是透出一股惊悚的气息。

　　一袭血色衣袍，与白衣的陆离不同，透出一股欲要血染苍天的绝杀之意，的怀中，是慕容紫音。

　　轻轻放下慕容紫音，那血衣陆离，望着诸多异域之修，冷语道：“尔等一定要尝一尝，死亡的滋味。”

　　一股惊世血煞之气，从其体内蔓延，比这世间最为邪恶的血煞老怪，还要恐怖，唯有极少之人能够看出，这陆离分元神之所以能够爆发出如此恐怖的气息，是因为这一命，乃是苍天血咒所化！

　　“血债血偿！”这陆离的眼中，也是流下血泪。

　　“吾主，接下此兵！”人群之中，一位气息几近断绝的鬼界高手，朝着陆离抛出一物，他经脉齐断，之前为护住身边之人，也是拼力防御，生命亦走到了尽头。

　　那是一柄血红色的战斧，蕴含着一股惊天的血煞之气，煞气冲霄。

　　云天之上，陆离本尊长袖一挥，顿时一道若实若虚的梦影，横遍天际。

　　并域诸强只觉眼前一黑，竟然如瞬间入夜般，八方漆黑不见，耳中只闻鼓声。

　　以他们的修为，瞬间便意识到什么，可这眼前的一切，却如梦影一般，只望夜之幽深，梦中魂断，三更鼓响，暗夜低沉，一片叶落，铿然作声，心梦为鼓声叶落所惊醒，顿觉黯然心伤。

　　仿若一切并非幻境，反倒如他们从幻梦之中，刚刚醒来一般，心殇犹在。


第二章 陆离后招

　　异域诸强陷入那心殇迷梦的同时，远处，白凡分身与神秘军师，皆都面色剧变，双双惊呼道：“这是怎么回事？为何皆都踟蹰未动？”

　　地面之上，陆离手持那血色战斧，整个人凶焰滔天，感受到这战斧之上的惊天血煞之气，陆离立刻便知晓这是一柄至煞之斧，应当是鬼界阎罗殿的血煞战斧。

　　“以鬼煞功法运转之下，这血煞战斧应能发挥十成之力！”心中念想，陆离纵身杀出，鬼龙舞身法伴随着血煞战斧随意一挥之下，当即便是一缕血光横扫千军，周遭空间震荡大地震颤，这看似寻常的一击，直接便破碎虚空，怒斩近千异域之修。

　　如此恐怖的杀伐与屠戮，使得在场异域修士皆都是心神俱震，口中惊呼不断，身体本能地后退，那原本的仇恨与战意，完全被恐惧所淹没。

　　不为其他，只因前面之人，是陆离！

　　神秘军师怒哼一声，手中掐诀，当即便有数百战奴身上青光一闪，还未待惨呼，就直接化作了青烟。

　　“再敢后退者，如此下场！”神秘军师冷漠出言，顿时诸多将士，这才强行停住脚步，欲再出击。

　　“中军出击，屠灭残敌！”白凡分身则是淡漠开口，可就是这简单的一句言语，便是有大军直接强袭而出。

　　一道灰影，此时自天际冲下，那是陆离分身投影，手持噬心剑而去，毫无疑问，是欲要阻挡异域之军。

　　天际，诸强在那幻梦之中，只闻一声惊天惨嚎，却是顿时惊醒，只见陆离本尊掌心邪光大盛，黑白二色异芒已然将无命笼罩，刹那之间，其肉身更是被陆离当场击溃。

　　“嗷——陆离，我不会放过你！”无命整个人化为一缕黑光，瞬间远遁，那黑光的频率瞬息万变，竟直接穿越了陆离布下的封锁，其逃逸的方式，就连陆离也没有想到。

　　御梦心经施展之下，将众人困于幻梦之内，强行出手，无命自然遭殃。

　　至此，异域出手的三大统领，已然是一死两伤，且天妄与无命，没有数月的休养，定然不能够恢复修为。

　　见状，心罗剑妃大怒，虽然她是为私利而来，可自己这方之人，接连受创，使得她怒气冲霄，且陆离竟然分出元神而战，让她的怒火，攀升到了极致。

　　剑势连转，无数剑影纵横云天，宛若有剑魂、剑魄在闪烁，心罗剑妃冷眼道：“陆离，纳命来！”

　　见状神色一变，陆离没有想到，这心罗剑妃居然大耗元气，施展出这等旷世难寻的剑意，这等剑招，怕就算是慕容南风或是慕容伶月来了，都无法接下吧？

　　如此，他自然不敢怠慢，一挥手便将天邪刃招至手中，天绝斩法连续斩出，刀锋冷，怒斩千军，天绝出，刀焚万物！

　　连出三刀，分别是第一斩、第三斩以及最后一斩，以此抗衡心罗剑妃。

　　后者美目一凝，长剑一闪，一股惊天剑意汹涌而至，陆离只见对方剑意之内幽兰与翠绿光彩闪烁，一道蓝绿之影如惊涛拍岸，轻易便震碎了陆离的天绝斩法，其恐怖的气势堪称是剑仙中的佼佼者。

　　不仅如此，对方这剑意的余劲更是惊人，使得陆离连出四斩，将天绝斩法完全施展出来，这才勉强化解，可其本尊之躯却也连退数百丈，英俊的面容之上，流露出一股异常凝重之色。

　　此时的天空，已然发生震颤，所有人都是意识到这等剧变，显然是那空间之门，瞬间就要开启。

　　眼角一瞥下方众人，其中最为幸运一些修士，已然有了自保之力，御空而起没有问题，但仍有一些重伤之人，难以御空不说，此刻还都无法站起。

　　“不好，空间剧变，是有金仙出手，欲要将这些残余之人救走！”枯木老人察觉到空间的变化，立刻出言提醒。

　　而地面之上，陆离两道分身，挥舞着血煞战斧与噬心剑，死死抵挡住异域大军，鲜血与残肢飞溅，在那分水岭的界限之上，展开了一场惊天杀戮。

　　此际，云天之上陆离本尊神色激愤，大喝一声道：“正是此时，补天炉，极尽升华！”

　　伴随着陆离扬天一指，须弥山大地之下，一道旋转的五色光炉，瞬间浮空而起，其形状若茶盏一般，却是在其上，有一道炉盖，其上五孔，分别逸散出出五彩神华，正是那五道惊世的灵气，此前不断滋润着大荒诸修的身体，避免了其中绝大多数之人的死亡。

　　否则若无此神器，此地能够生还的大荒之修，将不足十人。

　　百劫道人内心黯然，苦叹道：“原来陆离一直都在全力护住我等，真是惭愧之极——”

　　陆离出言的一瞬，补天炉内顿时爆发出一股惊天动地之威，一道道仙光、神华、灵气、真力疯狂地散出，以大荒正邪之修停留之地为圆，那一股股澎湃滋润之力，疯狂地汇聚到众人的身躯之内。

　　补天炉顾名思义，蕴舍天地造化之灵气，足以修补受损的天地，哪怕是修士重伤之躯，都能够令其复原。

　　此地残留的大荒之修，顿时感觉有灵气入体，伤势得以压制，尽管想要再战极为困难，可冲入那空间之门，却是足矣！

　　白凡大怒，喝令道：“三军出击，将那大荒之修截下！”

　　“有我在，你岂能如愿！”却是陆离的两道分身，似是陆离的两个分元神，齐齐开口，噬心剑与血煞战斧齐出，杀戮心经伴随着逆转心经的恐怖之威，血杀百里，异域大军顿时闻风丧胆！

　　天际，空间之门洞开，顿时云中子与百劫道人等正邪老怪，拔地而起，带着一些伤重之人，朝着那空间之门飞身而去。

　　他们恢复了一丝之力，却不足以协助陆离，故而选择了带重伤的同道离开，先退回妖域，再作打算。

　　眨眼间，残存的大荒修士之中，便是有九成以上，踏入了空间之门内。

　　陆离身体一转，九转无极化为一道毁灭旋风，震得黑手圣尊与九曲真君双双吐血，九转之下险些魂灭，极影回旋之下，陆离也是一闪而逝，欲要进入空间之门而离去。

　　可就在此际，心中感受到了一股异样，陆离猛然低头，却见地面之上，还有寥寥数人，没有离去。

　　其中，一位倾城绝世的女子，正抱着另一位女子的身躯，苦苦御气欲要升空，却是难以如愿。

　　眼看空间之门瞬间就要闭合，可陆离静立未动，只因那人是，慕容千雪！


第三章 千雪之心

　　天际，看着千雪身后那触目惊心的一道伤口，陆离立刻明白，方才有修士暗中偷袭，慕容千雪为护住紫音的身躯，选择了以自身去抵挡，故而伤上加伤，即便补天炉滋润之下，却也无力带着慕容紫音御空而起了。

　　而紫音，此时双眼紧闭，面容看上去仿若一朵凄美之花，其身上，已然没有了半点生机。

　　眼中含泪，左手握拳，陆离牙关紧咬，飞身便就冲下，去救慕容千雪，同时，也要将紫音带走。对于千雪，无需多说，只因两人之间，乃是生死之交。

　　而袁天霸早就窥准了此等时机，他连纵言无欲与枯木老人之力，施展出三元归融之术，将言无欲与枯木老人的力量，融归其身，顿时一股撼天动地之力，震彻八方，袁天霸阴森一笑，凭借着自身强大的修为之力，封锁虚空，使得陆离无法轻易离去，其掌风呼啸，每一掌柜出，三种不同属性的真元，部是凝成一颗数十丈的三色光球，其威力轻易就能震灭一座大岳，让一小型座城池被烈焰焚尽。陆离双眉紧皱，此时他心中怒火暴涨，转头厉喝道：“滚！”

　　数拳轰击而出，陆离整个人飞身而下，其每一拳蕴含的劲力，竟然将袁天霸轰出的光球都震灭，伴随着那强大的反震之力，陆离周身也是五色光华涌动，其身边的气流席卷如刀，那强大的气劲就连一般的天仙高手都无法承受，连陆离都是身躯连颤，神色之中露出一丝忧伤。

　　纵然如此，他还是刹那之间赶到慕容千雪身边，一举将她扶起，同时另一手抱住慕容紫音。见到慕容紫音如此，陆离强忍泪水，心中通如刀绞。心殇依旧，伊人已去，人生到此，复何可言。

　　此际，袁天霸悍然落下，其万千掌力汇聚一体，凝成一道绝杀大印，劈击下来，欲要将陆离与两女，一同轰杀为齑。眼见那空间之门就要关闭，又是有强敌来袭，陆离岂能容许此事发生？

　　瞬间，陆离轻放慕容紫音，随即脚尖点地之下，身体一跃而起，在跃起的瞬间其身躯正逆翻转，掀起一阵呼啸的旋风，同时他手中之剑，在眨眼不到之剑便连续舞动，每瞬息七千九百次地旋转频率，伴随着瞬息间难以言说次数的剑舞，直接便是化为万千剑罡，无穷剑影弥漫云天，化作一道绝杀剑阵，直奔袁天霸而去。没有人留意到，陆离手中之间，乃是慕容紫音之前所用的风残剑。

　　此时，心罗剑妃与其余几大高手，也是联手施为，布下一道防御屏障，顿时诸多防御光华闪烁，融归为一道扩散开来的光波，夹杂着毁神灭仙之力，完全能够抵御任何的攻击。

　　两方一击，陆离那万千剑罡，汇聚交织，竟然隐隐化为小千剑阵之势，使得心罗剑妃都是面色剧变，没有想到陆离居然仅仅几个交手的过程之间，便能够将此前见到的小千剑阵，感悟到如此程度，着实是让人惊讶。袁天霸之所以没有人敢于招惹，便因其修为的强势。

　　可今日，他似是遇到了一尊同样恐怖的人物，更为值得一提的是，对方不过是弱冠之龄罢了。

　　这一击，撼天动地，五大族老除了袁天霸之外，言无欲凭借自身的特殊身法，一举避过，枯木老人催动枯木寂灭禅法，强行抵住爆炸之力，剩下九曲真君与黑手圣尊则有些倒霉，被爆炸再度震开，伤上加伤。

　　而陆离也是周身染血，神华黯淡，那最后的时刻，他为了庇护地面之上的两女，强行支撑起一道防御结界，守护住了身边的慕容姐妹。

　　此时的慕容千雪，也因伤势的缘故，生机开始大量流逝，若不及时救治，必命不久矣。

　　连续御出百剑，这才抵挡住爆炸冲击，心罗剑妃也是显得有些狼狈，心中惊怒至极，他们这般阵仗，竟然被一个陆离如此戏弄，她心中岂能平伏。地面之上，陆离扶起慕容千雪，就欲要为她注入真元，此时那空间之门，看似已然闭合，只剩下一缕空间余波。

　　不过若是以陆离的身手，此时强行破开空间，斩碎虚空，还是可以借此离去，至于异域大军，自然不敢贸然跟去，此空间之门乃是大荒金仙不惜耗费大元气所开启，若是他们贸然跟入进去，怕是要承受金仙分神的攻击，那可不是儿戏。

　　陆离眼中焦急与惊怒浮现，眼下千雪的伤势沉重，哪怕是他有补天炉在手，若是贸然带着千雪穿越虚空，很可能她的元神就此散去，从此魂断人间。但若不走，那空间之门便要瞬间封闭，他们都将被困于此，此时的陆离，可谓是有苦难言，怀中的千雪，他无论如何，也不想去放开。两人相望一眼，这一望只是瞬间，却仿佛已过了千年。

　　突然，慕容千雪使出最后的力气，在陆离猝不及防之下，强行推开了陆离，悲伤道：“陆离，你走啊！”“若有来生，愿与君相伴！”

　　在这最后的一瞬，千雪道出自己的心意，幽真双剑猛然催动，带着慕容千雪的身躯，猛然坠向一道深渊谷底。

　　这已然是她所能做到的极限，她无力带着姐姐的尸身离去，为了不成为陆离的负担，却只能够如此，选择坠入深渊，断绝一切。

　　只因她若是留在此地，陆离无法离开不说，且还要全力救治她，又要面对强敌，那必然是有死无生的结局。“若有来生，愿与君相伴——”

　　陆离整个人惊住了，一时之间，竟然没有动，他此前，并不知晓千雪的心意，两人一直以来，都算是生死之交，也是莫逆好友，与婉秋不同，千雪性子独立，有着一颗坚毅的道心，其对于剑道的造诣与感悟，一直是陆离颇为羡慕的。

　　云虚界天、阴阳玄界、下界祸乱、泰山动乱、慕容世家道劫，一次次，一幕幕，直至最终众人暂离中土，去了天寂岛，昔日的种种，屡屡的相救，渐渐化为了情愫，使得千雪本人，也无法否认。她最终，选择了坠入深渊自绝，只为其所爱之人，能够生。


第四章 迷幻绝杀

　　“不！”这一瞬，陆离猛然惊醒，整个人宛若疯狂，一跃便就冲出，灵隐飘催动到极致，要将慕容千雪带回。

　　可异域阵仗之中，那神秘军师却也是诡异一动，竟然瞬间闪现至此，挥手之间便是一道空波打出，使得此地空间剧震，原本咫尺之间的伊人，此刻却像是云水天涯般遥远，空间之中瞬间出现无数断层，使得陆离无法跨越。“自古红颜皆薄命，将死之人何须问！”

　　那神秘军师，面上泛起诡笑，此时的出手，并非指向陆离，而完全是阻碍陆离救人，欲要让陆离道心崩灭。

　　千雪坠下，其落下的瞬间，眼眸中之人，是陆离，那个她心恋之人，这一眼，似是永恒。此时，陆离眼中，一滴泪珠，滑落而下。

　　在这泪珠滑落到脸颊的一瞬，陆离整个人周身虚光一闪，口中低吟道：“岁月！”

　　刹那之间，方圆数千丈之内，诸人只觉眼前一晃，仿若逝水无痕，追忆的瞬间，一切都已然改变。心殇绝，两相依，岁月如梦，逆转从前。轻声一跃，这一刻陆离倒飞而回，其怀中，是慕容千雪。

　　后者眼中泛起惊异，似欲要说些什么，却是被陆离阻住，一股柔和的真元，注入慕容千雪的身体。

　　同时打出一道虚空法印，陆离将慕容紫音的身体完全封印，收入其随身空间法器之中。

　　神秘军师一愣，似没有回过神来，可刹那之间，他便是意识到了发生之事，当即惊呼出声：“这是，岁月之道！”

　　陆离却并不曾理会此人，左手将风残剑也收起，右手轻拂慕容千雪的脸颊，一道道灵气与真元打入其体内，全力压制慕容千雪的伤势。

　　“师尊曾说一切只能向前，无法回头，可不论付出何等代价，纵然是逆转岁月、逆天而行，我陆离，再也不会放手。”伴随着此语，陆离轻轻将慕容千雪，揽入怀中。

　　感受着对方的温暖，慕容千雪眼中清泪滑落，这一切的发生，简直是难以置信，她自然知晓，天际那空间之门，已然彻底关闭，可纵然是死，能够死在自己所爱之人的怀中，也是无憾。

　　恰逢此时，心罗剑妃极为不客气地从陆离背后杀至，口中厉喝道：“陆离受死！”“陆离小心！”慕容千雪也走出言提醒，可下一瞬，两人却已双双不见。待到陆离再现之时，其只剩下孤身一人，慕容千雪已然不知所终。

　　望着心罗剑妃，陆离语气淡漠地道：“路过的几位剑仙级别高手，也是丝毫不弱，你的修为很强，尤其是剑道，比起我见可今日，我不会轻饶你。”

　　“陆离，此话你未免说得太早了一些，眼下大荒残存之修虽然离去，可就凭你这带伤残躯，还想打破宿命？”出言之人，是影道人。

　　没有错，正是于四大邪魔麾下的影道人出言，随后似又与天道一脉达成了某种默契，缕缕欲要追杀陆离，这一次的出现，再加上不知是服食了何等禁忌丹药，修为异常的强横，可与化境高手争锋。

　　影、灵、暗、幻、鬼、邪，六大道人，分列而出，直至此刻才选择了出手，与异域诸强联手，围困陆离。再加上五大族老、心罗剑妃，这等阵势，已然足以与一尊金仙第一重的高手抗陆离此时的面色，颇为严肃，却是望向另一个方向，使得影道人大感丢脸。

　　“咦，居然有生人的气息，这是怎么回事？”异域军中，也是有人惊呼，显然发现了来人，视线一扫，陆离当即面如土色，一晃便是横移数里之遥，话中带怒道：“你疯了吗？居然来此涉险？”

　　来人是一个女子，看上去十五六岁，一身七彩霓裳，头戴七宝朱钗，不是仙仙，又能是谁？见到陆离，仙仙大喜道：“阿离，你还没死，实在太好啦。”顿觉天旋地转，陆离连忙道：“为何来此？眼下强敌来袭，你先躲一躲。”

　　“也好，那我就——”其话语说到一半，带着微笑的面容上忽然闪烁出一股杀意，身影一纵便是朝着陆离胸口拍出一掌。

　　这一掌毫无意外，直接轰击在陆离的胸膛之上，尽管陆离反应奇快，抓住了此女的手臂，可看似还是迟了。

　　那仙仙狂笑出声道：“我这一掌之中，含有西域天蛊之毒，且内蕴寒冰真焰之力，如此，你必受到重创，哈哈！”其狂笑之下，整个人身躯猛然散去，竟是一具傀儡之躯，下一瞬，那人影已然出现在数十丈之外。

　　他言语之中所提及之物，天蛊之毒乃是西域一种奇毒，就算是修士也无法幸免，此毒并非是活物之蛊，而是一种死虫，在接触的瞬间便能够通过穴窍、肌肤侵入对方肉身之内，伴随着入侵，瞬间释放出死虫躯体内的噬命毒性，仙佛难逃。

　　而寒冰真焰之力，据说源于冰海之心，乃是世间一种极为厉害的力量，能够冰封万物，冻结众灵，也是相当之强的。那傀儡破碎，其人露出本来面目，赫然正是幻道人。

　　陆离倒退数步，面上阴晴不定，沉声开口道：“寒冰真焰——你去过冰海之心？”

　　幻道人冷笑，揶揄道：“此招并非你要杀你，只需伤你即可，我等周旋之下，不出多久，便能够将你折磨致死，陆离，你不必知晓太多，因为你已然是一个死人。”

　　“哦？我是一个死人？那为何我只觉周身气息通畅，灵元充沛，大感舒适？”陆离语气突然一变，其眼神变得神秘，语气尤为诡并，让幻道人赫然一愣。

　　他再看陆离的面色与气息，竟然丝毫也没有紊乱之意，那侵入陆离体内的毒虫，没有半点反应不说，就连寒冰真焰似也没有破坏陆离的身体机能，不知是发生了何事。

　　反倒是幻道人怪啸一声，其方才偷袭陆离的掌心，赫然有一道黑光开始蔓延，化魂符伴随着残玉断魂符的霸道之力，立刻开始侵蚀他的身体。

　　“嗷——陆离，我不会放过你！”幻道人狂呼，一连发出数股斥力，却都无用，不能震散化魂符本源之力，残玉断魂符也是缠绕如丝，在蚕食他的肉身。

　　此时其余诸人，也是杀至，邪道人与灵道人双双出手，助幻道人驱逐侵蚀之力，而其余众人，则将陆离困在当中，蓄势待发。冷风过，本心醉，却未有一缕柔波停留。异域诸多大军，齐齐靠拢，重重围困，赫然布下一道道铜墙铁壁，宛若十面埋是谁，傲立在万军之中，孤战天下，不愿低头？是谁，于生死之间化劫，心变之中回眸？是谁，伊人远去，魂断尘心，却始终不愿遗憾停留？

　　血月当空，万骨皆枯，心殇愁绪如烟而过，掌缘生灭宿命俯首，最终傲视仙路尽头——


第五章 狸猫小花

　　黑暗之中，阴风呼啸，鬼哭神嚎，宛若有万千鬼灵在舞动，无数鬼厉在惊呼，叫人哪怕是停留瞬间，都有一种惊悚之感。如此阴森的环境之下，慕容千雪跌跌撞撞，不断探路前行。

　　此时的她，还不知前路是何处，就在眨眼之前，她还在陆离那温暖的怀中，可一晃之下，便是坠入了这无边黑暗之中。

　　索性幽真双剑尚在手中，且陆离之前为她注入的数道灵力，此刻也发挥了作用，若是遇敌，至少让她不至于毫无还手之力。

　　忽然之间，慕容千雪猛然偏头，只见前方数丈之处，一对幽绿色光华的眼睛闪烁，顿时她立刻警惕，长剑紧握手中，随时准备出手。

　　秀眉微皱，突然想起陆离送与自己的夜明珠，慕容千雪不禁摇头苦笑，取出那夜明珠，顿时周身数丈之处，皆被照亮。

　　照理说修炼之人，以真元化为光华，照亮四方，并非困难之事，不过此时的慕容千雪，欲要节省真元，且此地情形诡异，若是太过暴露目标，容易遭遇敌袭。

　　“喵呜——”一道娇小的影子缓缓而至，丝毫无视慕容千雪的双剑，就这样来到她的身旁。

　　低头一望，立刻便是愣住，慕容千雪不禁微笑道：“好可爱的狸猫，这是谁人养的？”

　　闻言，花狸猫顿时不悦道：“哼，本宫乃是落霞天宫之主，才不是什么花狸猫，你也不许叫我小花！”

　　如此言语，使得慕容千雪心绪都是放松了不少，故而轻声道：“小花？叫起来倒是颇为顺。”花狸猫闻言顿时无语。

　　转念一想，慕容千雪却是有些疑惑，随即道：“你怎么会出现在此地，这里是哪？”

　　小花闻言，娇声娇气地道：“这里是须弥山下万丈之深的地底深渊，属于地底世界，至于我为何在此，自然是随你而来的，你之所以出现在此地，是因为陆离推演之下，你在此地可获得一段机缘造化，相对外面而言，危险要小出太多，故而陆离强行打破虚空屏障，将你送至了这里。”闻言微微颔首，慕容千雪随即道：“那陆离又在何处？我想——”

　　其话语还未说完，就被小花打断道：“你是想留在陆离身边吧，此非其时，竹也知晓，他面对的诸多强敌，最弱之人都是虚境高手，就算你修为恢复至全盛之时，也无法相助的，反倒会让陆离分心而已。”“他离去了么？”没有争辩，慕容千雪又是换了一个问题。

　　对此小花微微摇头，否定道：“怕是没有，之前破碎虚空，将你我送至此地，在那最后一瞬，被并域大军所围困，陷入重围之中。”“什么？那岂不是——”千雪的面上，立刻泛起担忧。

　　小花则是摇摇小脑袋，一本正经地道：“应当不会，此时的陆离，经过那光睹暗之劫，估计已然感悟到了修体之意，且他对于修仙之法，已然驾轻就熟，再加上这小怪还熟络炼气士的修行法门，简直就是逆天啊。”眉头微皱，千雪疑惑道：“小怪？”小花闻言，嘿嘿一笑道：“他年纪尚轻，算不上老怪，便称他是小怪罢了。”慕容千雪顿时愕然。

　　随后，这花狸猫突然露出凝重之色，语气严肃地道：“莫要担忧，陆离比你印象之中，要厉害很多，此时的他，已然今非昔比，须弥山不能够失守，所以之前众人死战，只因此地若是沦陷了，大荒诸修便就名存实亡，即便退守妖域或是云虚界天，待到异域几大强者降临下来，也是无力回天，唯有此时击溃敌人，重塑大荒之界的壁垒，方才能够成功。”

　　小花一番言语之中，蕴舍的讯息着实太多，让慕容千雪来不及全数理解，唯有暂时记下。

　　“我们下方千丈之深，便就是荒冢，踏入其内，历经九险，造化可得。”小花缓缓出言。

　　点头之下，千雪赫然觉得不对，出言道：“为何我觉得我的心境，似有一些变化？”

　　照理说，经历了那般惨战与厮杀，眼见诸多同门、同道战死，甚至姐姐慕容荣音，也是生死两隔，她此前的心境，还沉重无比，如阴霾笼罩一般，为何眼下却有一种如释重负之感，难道真是因与陆离之间的情，已然道破，便就如此吗？

　　“不要多想了，那是无忧心经，相信你也知晓，若是你心绪太过沉重，道心不堪重负，则造化不可得，修炼之人，一生坎坷，命途多舛。宿命牵绊，皆为自然，唯有无忧，方能释怀，前面便是荒冢的入口，那里本有一尊邪蛮守护，不过经过漫长的岁月，那邪蛮已然坐化了，湮灭在了历史长河之中，眼下只需要参破那入口之处的大荒轮盘，便可踏入。”小花一边言语，一边带路，两人前行不远，便就来型了那荒冢的入口之地。

　　夜明殊散出一股微光，再加上幽真双剑发出的光华，慕容千雪果然见带荒冢的入口，竟然是一道巨大的石门，其旁，有一尊蛮族巨汉枯坐在那里，不知是何等缘故，竟然已化作了一尊石人，毫无半分生机，寂灭坐化在了这里。眼中蓦然回首，千雪面上露出一缕忧色，似在回眸陆离，这一切，皆都被狸猫看在眼里。

　　“莫要担忧陆离，生死有命，这是他欲要逆天的代价，也是其修行之路上的考验，若无法通过，则魂断人亡，曲终人散，这一条路上，败给宿命之人，已然太多，这是他自己的选择。”小花看似狸猫之体，可却是语出惊人。

　　石门之上，有一道似圆似方的古老图纹，看上去有些苍凉与荒芜之感，正是那小花所说的大荒轮盘，可破解之法，它也是不知，故而需要千雪自行探寻。小花此时只是提醒道：“这大荒轮盘，非有缘之人不可破，你多加小心。”

　　微微点头，尽管此时对于陆离仍有担忧，可想起陆离的话语，千雪心中依旧觉得颇为温暖，故而此时，她不会退避。

　　彼此的心意，已然倾诉，她明白，两人之间的牵绊，不会轻易斩断，故而心中喜悦。寻缘心之所向，宿命缕缕牵绊，每自情不由人，但唯望君知否，千里尚犹回。


第六章 荒冢之地

　　这石门上的古老图纹，千雪毫无突破之处，其中心有着两尊图案，似是一龙一凤，其旁有着诸多古字，只不过却为象形，如古之文字一般，与现今的文字相差甚远。

　　这石门，颇为巨大，慕容千雪端倪片刻，随后却猛然发现道，若是改变不同的方位，那图纹看上去所呈现出的形象，竟有着细微的变化。

　　她后退数步，仔细一窥，却发现这石门以三块方形巨石为基，其上两扇巨石严丝合缝，没有丝毫的空隙，而那三块巨石，其上刻印着一些古咒，似是三才阵势。

　　双眼微眯，慕容千雪发出一股探测波，以每瞬息两千次地频率，直接发出，欲要探个究竟。

　　可谁想这探测波刚刚接触到石门的一瞬，便被一股如古老的荒芜气息所吞噬，竟然不知所终，半点也没有反馈回来。慕容千雪一愣，她也曾遇到过探测波失效的情形，不过如这般被完全吞噬，那么此门若是贸然接触，是否极为危险呢？试想到陆离教与她的改变频率之法，慕容千雪并没有就此退缩，而是打算亲身尝试。

　　运起真元，在体外布下一道三层的防御结界，同时幽真双剑也被祭起，悬浮在慕容千雪身侧，她缓缓朝着石门走去，纤纤玉手向前一伸，打算以自身之力，试探这石门的诡异之处。

　　运起慕容家的心诀，千雪真元外放，先是朝着石门发出一股柔劲，这劲为十分轻柔，旨在为了试探其神秘的特性，同时探测波也是再度放出，频率由低至高一共三道，同时打在石门之上。

　　如此一瞬，那柔劲接触到石门的瞬间，顿时一股反震之力传来，若非慕容千雪早有准备，险些就要被其震退。

　　感受到这石门之上。一股苍凉的气息，千雪内心忽然也泛起黯然，透过方才的试探，她也明白，这石门虽然有一层不弱的禁制守护，可历经漫长岁月，已然变得薄弱了太多，仅仅能够起到一些阻隔神识与探测波的功效而已了。

　　一声娇喝，千雪周身青紫光华一闪，一道掌力打出，以其天仙修为，强行将那石门轰击开来。

　　之所以敢于如此，因为陆离留在千雪体内的数道灵元，还并没有消散，一直在持续滋润着她的身体，故而其伤势，能够得到压制，修为也逐步恢复。

　　直至如此，小花都未在开口，只因其所知晓之事，都已然告知千雪，故而剩下之事，全凭千雪的造化。

　　只不过它内心感慨道：“如此绝世倾城的女子，心地善良，玉洁冰清，也不知陆离是哪里修来的福分，哎。”似乎此前与陆离的“恶斗”之后，小花对其的嫉妒，明显有所加重。

　　掌力弥漫，石门破碎，一股荒芜苍凉的气息弥漫，千雪与小花赫然倒退，只因周遭的气息都剧变，刹那之间便是有一股异常恐怖的吸力从其内发出，将千雪与小花吸入其内。再到落地之时，两人身边已然是无数悬崖峭壁，竟然是一处险峻的山岳之上。

　　“不对，方才那禁制看似极为弱小，已然将要破灭的样子，实则是蕴含玄妙，不同之人进入，怕是要被吸入不同的区域。”千雪心中惊疑方定，微微抬头一看，赫然更是惊讶，小花亦是如此，抬头一望之下，便是迟迟没有低下，一双猫眼诧异地望着头两人之所以如此，皆因其看到自己头顶上方，乃是一片昏暗的天空。

　　没有错，并非岩石，也非山壁，而是一片灰暗的天空，其上，赫然竟还有大片阴云，在缓缓移动。如此情形，怕是此地，属于一处异域空间，如哪位绝世强者，开辟的小千世界那般，也唯有如此才可解释。

　　身子骤然一冷，此时的一瞬，她才感受到此地的空气极为冰冷，一道道极寒冷风吹袭之下，千雪瞬间就觉得周身如被冰雪覆盖一般，绝美的容颜之上泛起一股苍白之意，此前布下的防御结界，却也烟消云散。

　　连忙再度支撑起一道防御结界，同时将花狸猫抱入怀中，千雪嘿嘿一笑道：“小花，果然暖和了许多。”

　　见到千雪这罕见地俏皮之色，小花内心也是一震，心中嘀咕道：“这女子好美，比起本宫当年，似还要美上三分，唉，可惜如今已不复往昔——”千雪年幼之时，也养过狸猫，故而知晓这花狸猫，比起人族，身体要温暖许多，直接将小花当做了热炉。

　　倒并非是她没有以真元御寒，只因此地的气息诡异，真元消耗速度很快，故而要节约真元，同时那一股荒凉的气息，也让人有些无所适从。仿若这里从不曾有人活着踏入活着离去，是一道生命禁区般。

　　大荒也有九大凶地，不过这荒冢，并不在其列，似是一处罕为人知的神秘险地，一切都要小心行事。

　　一人一猫所在之地，乃是一处悬崖绝壁，缓缓前行，很快千雪便是来到了这悬崖的尽头。一望之下，她再度呆住。

　　“这——这到底是什么地方？”千雪诧异无比，同时眼前之景，对于其内心的震撼，久久难平。

　　小花也是惊骇，她虽然此前知晓一些内幕，可当真见到之时，也是震撼，猫眼眨了又眨。悬崖之下，乃是一片广袤的平原，可这平原，却被无数墓碑、荒坟所占据。

　　残垣断壁、荒坟墓碑，无数散落的朽骨与残兵，不知历经了多少岁月，竟都遍布在地上，无人问津。

　　放眼望去，至少有数千的墓碑，残破的法器，更是无数，还有一些墓碑，似是历经岁月的洗礼，原本铸造那墓碑的原石，都已然风化，化为了齑粉。

　　一堆朽骨，虽然即将朽灭，可竟隐然散发出宝光，怕是化境以上的高手坐化，其骨才能够如此。

　　一人一猫轻身而下，悄然落地，可那一股惊天的死气与荒凉之意，却险些让千雪窒息。

　　其身前，有一柄数尺长的战戟，已然断为两截，其上却是染血，不知是什么太古神魔的血迹，经历了如此漫长的岁月，也仅仅是干涸，还没有风化消融。

　　而这战戟之上，透出的那一股沙发气息，竟然堪比陆离的噬心剑，只可惜已然残破，不知被什么强者所斩断，不然此戟若是完整现世，定是一柄惊世邪兵。


第七章 巧妙之法

　　千雪步入荒冢，而陆离则是在生死大战之中。

　　诸人将陆离围定，大军十面埋伏，莫说是一个修士，怕就是一只蚍蜉，都难以从这须弥山离去。无数异域之修，层层结阵，诸般绝杀阵势皆都摆了出来。一座座龙炮，架设在诸般大岳之上，若白凡一声令下，便是龙袍激射，灭尽方圆数十里内一切生灵。

　　诸多并域精锐之修，催动起本命法器，一支支利箭蓄势待发，只要陆离敢于遁空逃离，便是万箭齐发，届时他定然难逃万箭穿心的下场。

　　尽管心罗剑妃麾下，也有折损，不过三座小千剑阵，此是也融归一体，威力远不止暴增三倍，就算剑仙闯入，怕也要被万剑噬灭而亡。

　　七位诡异的道人，也是虎视眈眈，再加上五大族老连续与陆离比拼之下，对于陆离的功法与出手有所熟悉，默契也是越来越强，战空之死，此前没有人能够想到。

　　天妄、无命气息晦暗，气血渍散，伤势异常沉重，就算是白凡分身此时相助他们疗伤，也只是杯水车薪，勉强保持修为不至于大幅跌落罢了，欲要恢复，少则半月，多则数月。此时的陆离，一人独面异域数十万修士，堪称是孤战四方。

　　袁天霸面色冷峻，他没有想到达陆离，竟如荆棘一般，极为扎手，今日连番交手之下，本有机会斩杀此子，却是被他屡屡摆脱，实在是让人恼火。

　　心罗剑妃的面色也是非常阴沉，她此前出手之际，便是发现那大荒修士当中，被称作为慕容姓氏的两位女子，剑道造诣极高，并不在她之下，假以时日，定将突飞猛进，感悟上乘剑道，可其中似是一死一伤，眼下慕容千雪不知去向，倒是让她心中稍微平伏。可陆离竟在短短时间之内，也感悟出些许小千剑阵的微妙之处，这就颇为惊人。

　　诸多高手，露出邪笑，眼下陆离被层层围困，剩下之事，如他们所想，便是瓮中捉鳖一般简单。

　　“陆离，放弃抵抗，跪地求饶，或许我等会考虑，给你一个痛快的死法。”袁天霸出言戏谑。

　　影道人也是察觉到，尽管陆离出手缕缕凌厉强悍，可此时陆离的体内，伤势似乎开始发作，显然此前他体内有伤势，怕是在那光暗之劫中，受了不轻之伤，被他强行压制。

　　内心盘算不断，陆离兀自嘀咕道：“眼下千雪暂时无碍，众人退至妖域，要想个办法，让海薇尽快离去才是，否则迟则生变，那白凡本尊，不好对付。”

　　猛然抬头，望着袁天霸，陆离赫然正色道：“阁下在你们所在之界，是什么身份？”

　　眼下陆离已然被彻底包围，拖延也是无用，袁天霸冷哼道：“本座乃是五大族老之一，地位自然不低，至于其他，你也不用想要套出我的话语，乖乖受死便是！”“也罢。”陆离赫然出言，下一瞬，他便是一跃冲霄，朝着半空而去。与此同时，其另外的分身，也是赫然齐飞而至，皆都融入陆离的本尊之躯。

　　诸强未动，反而是四散，以其各自修为之力，直接凝聚成一道惊天气场，那强大的空间气锁，就算是金仙一重高手，在其内也要受限，难以自如活动。

　　这等空间气锁的封锁，且只针对陆离一人，故而外物的攻杀，还是可以如常，这才是其恐怖之处。

　　汇聚了诸人的力量，瞬间牵制，陆离顿觉四面八方的无边巨力来袭，如有无数股力量，万千触手将自身缠绕一般，当真走动弹不得。

　　此前吃了暗亏的幻道人，也是不断提醒众人，因为他的手段丝毫没有奏效，故而诸强打算以最为直接的手段，将陆离困死之后，强行轰杀。

　　这也是最为直接的手段，以人数的优势，通过修为的压制，强行灭敌，没有丝毫取巧的手段，也最为难于破解，任你百般诡计，我只高筑城墙，纵是你再有奇策阴谋，也无法施展开来。

　　白凡分身传音众人道：“这陆离身上有诡秘，其体质非同寻常，将其重伤，留下一丝气息，拷问之后，再直接宰杀。”

　　诸人一惊，严刑峻法，那是他们这一界最为擅长之术，闻言，心罗剑妃不禁苦笑，看来这陆离，是要受苦了。

　　被这空间气锁而困，陆离也是思绪百转，立刻便是施展出九转无极之中的形诀，身体正逆旋转，拉扯起一道极强的回旋之力。

　　如此一来，以陆离为中心，外界的束缚之力，仿若在顷刻之间，被纳入一道极度回旋的惊天漩涡之内，同样受到了极大的牵制。

　　九转无极单单形诀，便就非常厉害，一般的高手，若是悟性惊人，便可以透过这形诀，同样施展出九转无极的手段，且能够感悟到其内的一些意境。但随着陆离对于法诀的掌握与领悟，他逐渐有了越来越多惊人的发现。“可恶，这陆离好生诡诈，竟然想出以这等方式，来抵御牵制我等束缚之力！”

　　枯木老人怒啸一声，他之前有伤，且其名为枯木老人，尽管修为强横，可其功法特殊，受伤之后疗伤速度奇慢，所以此时压力很大。影道人见状，邪笑一声道：“无需烦扰，我等出手，陆离手到擒来！”

　　他话音未落，便已是幻化千影，直接冲向陆离的所在，发动强袭，其近千道分身在接近陆离那毁灭旋风的一瞬，便就有大半破灭，可那分身破灭的瞬间，陆离的毁灭漩涡，也是受到波动，有所减弱。

　　更为可怕的是，影道人的分身破灭之后不足两息之间，那原本破灭的残影，竟赫然又衍生出两道分身，可谓是一生二，二生四，衍生无限。

　　这便是影道人最为擅长的分身投影法门之一，且七位诡异道人，每人都有擅长之法。

　　影道人擅长幻影、分身法诀，灵道人则可控诸般灵力，驾驭正邪之力，从而克制诸多敌人，幻道人以幻术为本，还有着诸多秘术，同样不可小觑。

　　漩涡之中，陆离则是昂首望天，此时的天候，亦是在悄无声息的改变，一股浓重的黑暗，即将来袭。

　　正所谓，黑暗能淹没万物光芒，岁月能磨灭一切忧伤，陆离，也是在等待着这样一个时机。


第八章 诅咒之危

　　影道人率先出手，同时传音袁天霸道：“我等先出手一探，若无法擒下陆离，诸位再一同出手便是。”

　　袁天霸点头应允，同时言无欲则是传音白凡道：“无需生擒此子，将其斩杀之下，我搜魂便可，迟则生变，战空已然身死，若是再有折损，恐难交代这陆离竟然如此血屠，其体内滔天煞气，连我都生平仅见，今日最后彻底击杀此子，永除后患。”

　　对此，白凡沉吟片刻道：“也罢，如此死伤，将此子斩杀罢，着实为大害，诸位放手施为，将他灭杀吧。”

　　传音完毕，白凡分身赫然喷出一口鲜血，似是本尊受创，分身之躯也受到一些影响，显然海薇也绝非束手就擒之辈，两人的恶斗异常激烈。

　　另一边，收到此讯，众人顿时大感轻松，若是将陆离抹杀，他们有太多的办法。

　　诸人合力之下，不仅布下异常强横的空间气锁，还齐齐施展困锁天地之术，这等奇术，能够困锁一定范围之内的天地灵气，断绝陆离可能吸纳灵气的方向。

　　即便再强的修炼之人，其身体也有极限存在，之前陆离疯狂的吞噬灵力，诸强判断，一旦困锁天地，那么陆离极有可能会是两个下场。

　　一种是体内灵气积累过剧，最终爆体而亡，如同一些禁忌之术如裂元碎玉诀或是强行真元逆转一般，最终下场都颇为凄惨，很多时候，要付出生命的代价。

　　幻道人此时出言道：“莫要轻敌，此子能够抵挡寒冰真焰与西域天蛊之毒，非同寻常。”

　　影道人也是疑惑，诧异道：“这陆离的体质平平，即便是此前数次绞杀，也未意识到起体质的特殊上，哪怕是太古门之人所给我的玉简之中，也从未提及。”

　　其言语之中，竟透露出一则可怕的消息，此人居然与太古门，还有着不浅的联系。

　　当然幻道人不可能知晓，陆离体内拥有玄寒精髓，再至尊为其重塑肉身之下，相当于是玄寒战体完全重生，况且陆离的肉身，哪里是单纯的玄寒战体所能够相比？

　　至于那天蛊之毒，遇到毒骸族人的体质，自然也如同土鸡瓦狗。

　　杀死赢骸之后，陆离将其躯体炼化，融入了己身，故而能克世间诸多奇毒，再加上有五符护体，化魂符也可化解诸般毒素，他可以说是万毒不侵，完全不惧任何毒物，反倒是毒素入体之下，可以被其收为己用。

　　袁天霸作为五大族老之中的主心骨，此时出言道：“尔等全力施为就好，此子不可小觑，老夫我出道至今，很少栽跟头，不过今日这小子，倒是与我认识的一位故人很是相似，那人厉害无比，我与其也是数面之缘罢了，不过他近日却也栽了跟头。”

　　诸人闻言，亦丝毫不敢轻敌，幻道人也走出手，其与影道人对望一眼之下，两人赫然联手，施展出“凶幻杀影”之法，以幻道人的幻术凶阵之力，柔和影道人的千杀幻影之术，化为这凶幻杀影，瞬间便将陆离笼罩。

　　只见眼前无穷幻影弥漫，如白雾一般散开，尽管置身无尽漩涡之内，陆离依旧被那层层叠叠的幻影所笼罩，且其内许多之人，看上去异常熟悉。

　　幻道人此法，能够勾动敌人内心，使得其道心迷乱，而自行衍生出恐怖的幻境，如此一来，越是遇到强横的敌人，这等幻术，便越是奏效，是一种以弱敌强的方式。

　　可见，幻道人也是放低了姿态，他此时的修为境界，是凌虚，不过凭借那禁忌丹药，可使得其在数个时辰之力，战力媲美一般的化境高手，如此，他纵然也是心高气傲之辈，却不得不承认陆离的狠辣，此时选择了这等谨慎之法，欲要将陆离拉入深渊。

　　而影道人的千杀幻影之术，正好弥漫于无穷幻影之间，看似寻常的分身幻影，实则每一道分身都有可能是影道人之分神所化，蕴舍无限杀机。

　　衣袍一展，大袖一挥，灵道人则是立刻施展出吞灵诀。

　　“天地为牢，众生皆困，吞灵噬气，为我所用！”灵道人也走动了真格，此诀一出，他道袍也是猎猎作响，两道劲风从其衣袖之间猛然席卷而出，化作两道诡异的气劲，便是朝着陆离所在的漩涡云天，疾冲而去。

　　这吞灵决，可吞噬天地灵气，哪怕是其余修士体内的灵力，若是修为境界上相差不多，都能够侵蚀吞噬，若是修为高于对方，则只能够直接将对方体内力气完全抽出，真元耗尽之下，对方则枯竭而亡。

　　灵道人虽然自认单独一人无法制伏陆离，可这吞灵决全力施展之下，能够大幅消耗陆离的真元，欲要抵挡住这股吸力，陆离便是要耗费更大的力量，去抵御这等外劲，如此，目的便就达到。

　　魂道人此时不敢班门弄斧，因其见到五符之力似已被陆离完全掌控，若是他强出头，那么倒霉之人，必定会是他自己。

　　鬼道人与暗道人、邪道人这三位，也是各展奇技，全力针对陆离。

　　五大族老与心罗剑妃封锁虚空，尤其是心罗剑妃已然开始转变阵法，其麾下存活的两千余位女修，加上一些并域的精锐弟子，转变阵势，组成一道虚空剑阵，此阵乃是他们界中非常有名的一道战阵，上破青冥下斩九幽，以数千剑修之力，便可抗衡一位顶级剑仙的万剑归一之力，战力可见一斑。

　　漩涡之内，陆离陷入不利之境不说，其体内赫然有三道萌芽，瞬间萌发，竟然发出极强的力量，让陆离顿时面色一变。

　　此前的五大诅咒，包括那离情绝咒，都是被陆离磨灭后所控，可就在此时，他体内三道古怪而又恐怖的力量赫然爆发，要反噬陆离，如此，顿时将陆离拉入绝境。

　　“难道，有三道诅咒同时爆发？”他心头一惊，连忙查探体内，果然形势极其不妙。

　　外围强敌环绕，相拼之下生死难料不说，三大诅咒又是齐现，苍天当真是极为想要致陆离于死地。

　　一路走来，他经历的逆境，也是太多，对此陆离面上泛起一股狠辣之意，冷哼道：“浩瀚乾坤，天地无极，功成之日，随心所欲。人欲灭我，我便杀人，天要绝我，葬天便是！”


第九章 劫数临头

　　眼神之中，泛起一股复杂之色。

　　这其中，有冰冷、狠辣、决绝等诸多情绪在其中。

　　那离情绝咒，以情为刀，直伤道心，最终却被陆离斩情而断，重塑缘法，强行破去。

　　可他没有想到的是，十大诅咒，今日竟然接二连三，接踵而来，恐怕就连苍天都认定，今日便是我的死亡之日。

　　“只是天道所指，为宿命，而我陆离所认定，则是命运！此命，为我陆离之一生命数，此运，为一切轮转运数，这命运，最终要为我自己所掌控！”陆离内心，此时依旧坚信，自己，能够掌控自己的命运。

　　他眼神之中爆发出板盛神华，整个人赫然拷问己身道心：“三千大道之中，排名第一位的便是宿命之道，可我陆离，不认宿命！三千大道，修炼至巅峰，便可称为极道至尊，纵横万古，但也并非我陆离要走之路世间万法，三千大道、三千心经、三千秘术、一千本源之道，师尊楚云所走，是修万法之路，成踏天之道！！”

　　此时陆离，赫然顿悟，没有想到，仔细深究之，楚云所选择之路，竟然是极难的修万法之路。

　　可这只是他的猜测，至于楚云为何对他出手，陆离始终不得其解，或许最为贴近可能性的解释，便是楚云认为陆离可能成为后世之患，化为万古邪魔，故而对他出手。

　　这也是陆离认为，可能性较大的缘由，至于其他，他暂时还想不出。

　　“戒所修之路，是命运之路，我之命运，苍天亦不能窥探与预知，其过去、现在、未来，一切种种，皆因我本心而动，我之生死、气运、情缘，一切因我，众妙随心，一切如此，我所走过之路，便是命运之路，万法自成，可得永生，天地同寿又如何？我陆离，要超脱这天地！”陆离的内心，完全明悟。

　　师尊楚云所走，为踏天之道，我陆离所修，是命运之路！

　　他周身猛然爆发出惊世神芒，宛若一尊古老的神祇，极尽升华，其口中之音，如诵天道，却比之天道，更加威严！

　　“我成道之时，诸界万物，皆因我随心而动，我所走之路，是命运之路，为逆天之途，己身，掌控命运，超脱万界！”陆离的体内，爆发出极盛之光，宛若一颗璀璨之极的星辰，一时之间，影、幻二道的无穷幻影，尽皆渍散，彻底碎灭。

　　灵道人的吞灵决，则被一道神华所阻，完全被困死。

　　甚至就连诸强所布置下的困锁天地之法，都是剧震，要破碎与崩灭，如遭遇了绝世恐怖的人物。

　　蓦然之间看向手腕之间，那红线，却是依旧在，陆离面上，微微一笑。

　　“想让我死？尔等也要同归于尽！”

　　一声暴喝，陆离怒目圆睁，其双掌仰天，手中不见任何之兵，刹那之下，苍天怒雷狂啸，无尽阴云凭空而降，一道道神雷，疯狂地降下！

　　“速退！”袁天霸狂呼，催动起至强防御，立刻暴退。

　　其余之人，又哪里是愚蠢之辈？

　　阴云蔽日，群雷啸天，这分明是绝强的天劫，欲要降临的前兆。

　　只是这一次，出现之物，却是将诸人吓破了胆。

　　天际，无穷阴云席卷呼啸，层层阴云笼罩之下，形成一道惊天漩涡，瞬间就笼罩方圆数千里之地，而须弥，正是其中心所在！

　　太古秘殿之内，太古门主赫然站起，整个人面色剧变，无法置信地道：“不可能！没有任何法则而成，怎能引发金仙大劫！”

　　妖域之中，群妖齐动，帮助正邪高手疗伤之时，妖后也是惊叫一声，连忙望向外界道：“金仙大劫！这是谁人在渡劫！不对，此人的修为，绝非金仙，因这天地之间，没有法则之力凝成，难道是化境高手渡劫，引发金仙之劫？”

　　此时，天劫中心，陆离咬牙冲天，整个人内心已然放下伤悲，此时，唯有坚毅支撑！

　　“那光暗之劫，乃是天道法则降下，欲要灭我，而这大劫，乃是我强行引动，以此劫为踏脚石，铸成吾命运之路！”陆离暴喝朝天，周身无数神芒，环绕成一道道古老符咒，竟有一种要飞升的气息，瞬间散出。

　　白凡分身，都是惊变，立刻其也不知是施展了什么法诀，一晃之下，其本尊也是带伤回归，却是面色难看之极。

　　如此，也预示着海薇的危险，暂时解除。

　　“全力出手，阻止陆离！”白凡大喝，其言语之中的怒意，澎湃到了极致。

　　这等劫难，其威力超脱了半步金仙的天劫，达到了金仙大劫的规模，乃是要成为金仙高手的第一重境界——灵寂之境，所要面对的大劫。

　　可此时的陆离，修为境界还是化劫门槛的样子。

　　“度过此劫，我便成就化境巅峰，可傲视群雄！”这恐怖天劫，竟真的并非金仙之劫，而是威力堪比金仙大劫，完全是陆离强行引发。

　　虚空之中，虚神子身形连动，破空跨越万里，直接降临到大荒上空。

　　他脑海之中，尚回荡着其主上的话语。

　　“陆离此子，逆天反骨已成，更胜诸多纪元的万古邪魔，若然放纵，则此后，诸界遭劫！”这一番言语，让虚神子都是冷汗直流。

　　他无论如何也想不到，原本一个区区天修，在他眼中蝼蚁一般的存在，会让主上直接下命，无论何等代价，都要想办法斩杀，这简直就是不可思议。

　　甚至连楚云的出手，虚神子隐约都能够理解了，一尊万古邪魔，可扫荡数个大世界，征战无数星域而无敌，若是这陆离真的成长到那般程度，将成为万古大害，绝不可留他性命。

　　手持天威令，虚神子跨越万里如同漫步一般容易，轻易就来到天穹之顶，欲要直接对陆离出手。

　　“此事，有些过了！尔等莫要忘了，天道一脉与我大荒诸修的约定！”一道魔音，在虚神子的耳中，赫然响起。

　　这声音，没有错，正是心魔老人！

　　大荒诸仙之中，虚神子颇为不愿得罪的一尊金仙高手。

　　就在此刹那之间，又是一道冰冷至极的声音道：“不错，昔日有约，大荒之人渡金仙量劫，天道一脉不可出手斩杀！此劫虽然不成金仙，却也是金仙量劫！”


第十章 怨魂杀咒

　　“你是——”虚神子似有所悟，眼前这声音，极为熟悉，他一时之间，却是无法想起。那声音冰冷绝情，宛若那种屠尽一切的仙者姿态，冰冷地道：“绝天！”

　　闻言一愣，虚神子如置冰窖，纵然他能够力压逐云居士，有着伪大能高手的力量，可若是真的对上这心魔老人，也未必能够占到太多的便宜。

　　心魔老人，苦修心魔之道，如今修炼到了何等程度，无人知晓，虽然知晓他仍是金仙的境界，但心魔之法，可演化无尽魔劫，甚至引动域外天魔，对虚神子极为克制。

　　再加上那绝天，就彻底没有了悬念，绝天，传闻之中，乃是与七色灾主有关之人，杀绝天下，谁敢招惹？

　　心头苦涩，虚神子恨不能立刻远遁，远远离开，可主上有命，他又岂能如此退回？那样自然无法交代。

　　“既然昔年有界主之约，此事我不会直接出手，但我可相助外界之人，此举，不算越界！”虚神子恨恨说道，随后立刻便就退去。

　　魔沼之内，心魔老人冷哼一声道：“哼，天道一脉，自认奉天而为，随天承运，却不知下场到底如何。”

　　另一人身份神秘，亦是兀自道：“时隔多年，我等已不问世事，鬼界的尊主也在沉睡，这天道一脉，竟还麻烦不断，当真该杀！”

　　其言语之间，无意之间透出的一股杀意，便是惊天动地，索性其所在之地，颇为神秘，似乎能够阻隔一切天地之力，这才没有大祸波及。

　　须弥山之外数百里处，虚神子收起天威令，反倒拿出一枚古老玉令，传音白凡道：“告诉你麾下之人，全力出手，我会催动天述之力，借天道之碑降下法咒，如此，你界之人不会被天劫所伤，可全力狙杀陆离。”

　　白凡闻言，顿时大喜，如此相当于是诸人可置身天劫之内而不伤，岂不是大快人心！

　　寻常之时，莫说是自己渡劫，就算是一位修为不高之人在渡天劫，外人也不可轻易干涉，否则若是强行出手，很可能引来更为恐怖的劫难降下，届时相助不成，反而使得渡劫之人身死道消。

　　而即便是运气稍好，有强者护道，硬生生渡劫而过，但此人所积累之量劫，消耗之气运，自然都是极大，下一次渡劫，将更加凶险异常，故而很多修士在渡劫之时，采取了顺天而为，只凭借自身修为与法宝之力去渡劫，不会借助外人之力。

　　逆修，也是存在，他们与众不同，特立独行，不过漫长的岁月之中，最终多数死亡，几乎没有什么人，存活下来。掀起这一场撼天动地的大劫，陆离的打算，自然是与这天劫一拼，强行提升自身的修为，与此同时，若是异域之人想要贸然闯入，则同样要承受天劫之威。

　　异域之修，与大荒不同，他们所修之路，似更为稳妥，故而人人修为凝实，同样是筑基空冥之修，无论如何，同境界程度交手，大荒修士都要大占下风。也正是如此，异域修士人人自傲，可他们这一次，遇上了陆离。同样，命途之中，变数无穷，陆离自然也不会料到，虚神子会现身。

　　天际无数法咒落下，印在异域诸修的身上，化为天道符印，如此瞬间，异界诸强与影道人等高手之辈，顿觉如鱼得水，丝毫感受不到天劫的那股压迫力了。

　　陆离的体内，一股极深的诱导之力，佛来自于远古的咒术一般，呈苍天之意，却在翻腾不断，那是一股极深的怨念，仿化为诅咒。

　　但凡被陆离所杀之人，皆都化为邪魂咒怨，交织缠绕，一股极深的怨杀之力，爆发在陆离的识海之内，使得其心念大乱，不能自已。十大诅咒之中，极为难缠的第六道诅咒——怨魂杀咒，在此时爆发出来。

　　一切被其斩杀之修，一切死亡在陆离手中的灵异、生灵，此时都呈苍天之意，化为无穷怨念与杀意，反噬陆离道心，夺魂索命。

　　天邪魔魂刀所血屠的那十万生灵，亦是化为十万冤魂，疯狂索命，无数冤魂杀念缠绕在陆离的头脑之中，宛若疯狂。

　　这已然是直接的杀人诅咒，直接咒杀，与天怒绝咒、邪心绝咒等不同，前者多是修炼之人受其影响，间接而死，己身怒气太盛而死者不多，但这等怨魂杀咒，便就是直接天欲夺命的诅咒了。

　　若是寻常之修，瞬间就要七窍流血，被那无穷冤魂所夺命，脑域与肉身根本无法承受这等怨念咒杀，爆体而亡。

　　可陆离如今，哪是寻常之修？单说其身躯，就宛若无穷神物累加堆叠出来的一般，怕是补天炉拿出来一比，都没有陆离的肉身珍贵。

　　与此同时，另外一种异动，在陆离的体内横行，使得陆离刹那之间，如遇火焚一般，整个人体内所有鲜血都要沸腾，可下一瞬，却是周身冰寒到了极致，仿若置身极寒冰窟中一般寒冷，连口中喝出的气息，都是变为了冰雾。

　　此为冰火灭咒，乃是灭世之劫所化的诅咒，古之时代的神话传说中，天地都曾毁灭，称之为灭世之劫，其中便是有一个纪元，天地被无穷烈焰焚烧，最终万物化为飞灰，而另外一个纪元之中，则是万古奇寒降临，众灵皆都无法抵御那奇寒，被冰封之下，寒冷依然，最终稍有异动，被冻结之物便是破灭，毁灭了天地间所有的生灵。

　　这些都只是古之时代的传说，可此际，宛若有地狱炼火在燃烧，而更为诡异的是，冰火交织之下，谁人能活？陆离周身泛起火红之芒，其身躯之内，他的体表，竟然泛起一片片寒霜。

　　如此三道诅咒，仅仅其二便如此恐怖，那第三道诅咒，则如万灭噬心一般，要吞噬一切生机，语言几乎难以形容，一切生机、真元、灵力，但凡能够让人维持生机之物，皆都被其所吞，称之为噬命死咒，例也勉强适合。

　　五大族老与七道人杀至，见到这一幕，都是呆了，可他们更为惧怕的，还是天际若隐若现的那古老殿堂。


第十一章 趁人之危

　　天际之间，一座古老殿堂浮现，闪烁出天道之芒。

　　就连虚神子也是大为惊讶，在施展那天道法印之后，依旧远远退开，似是对大荒隐修的绝世强者，有些忌惮。

　　这些人如他预料，无论是界域大战还是三界内的纷争，都不会轻易出手，可如这等老古董，也颇为尊重昔年的约定，如若有人违反，他们会从闭关中苏醒，甚至出手。

　　陆离体内，三大诅咒之力合纵爆发，如千里之堤，完全崩溃一般，洪流一样倾泻下来，完全爆发。

　　那古老殿堂，起初是一道虚影，转瞬之下，便就开始凝实，其方圆大概有数千丈大小，看上去异常华美，宛若无数神材仙料与诸多旷世瑰宝，打造而成，同样是神华闪耀，散发出天道威严。

　　那殿堂大门，亦是雕龙刻凤，四角分别是青龙、白虎、朱雀、玄武四种石刻，整个大门便蕴含着千余种道纹禁制，显得异常惊人。

　　此时这古老殿堂内散发出嗡鸣之音，也不知是有何等异变将会发生，不过显然与天劫有关。

　　袁天霸见到陆离被劫云笼罩，却并无太多动作，当即出言道：“陆离此时似是有伤患发作，全力出手！”陆离这边，强敌、内忧、外患齐至，堪称是面对绝境。

　　影、灵、邪、幻四道，率先出手，他们与陆离之间，堪称是深仇大恨，此前也仅仅是奉其上之命，要抹杀陆离，可就是面对这样一个此前修为远不如他们之人，却是遭遇重挫，甚至其中数人还险些赔上性命，这等仇恨，不言而喻。影道人当先，千影横空，以此迷惑陆离，其余三人，分三路强袭，灵道人一掌凌空而至，谁料陆离却是猛然横移，直接避开。

　　如此，却是让邪、幻两道道人瞬间得手，两者的攻势如排云倒海般疯狂而至，其中邪道人以邪法迎敌，其掐诀之下，便是能够凝成一道邪影，代替己身进行攻击。反观幻道人，身法运转之下，但凡就算窥上一眼，都是会被其引入无穷幻象之中，摄入迷心幻境，稍有不慎就将中招。

　　“柔风似水，攻防兼备。”谁料陆离轻推一掌，看似寻常之极，却是直接御开了邪道人的邪法一击，之后他真元简简单单凝成一道屏障，便是将幻道人的攻势抵挡。

　　谁人也不会想到，太古门的一招最为寻常的柔风诀，被陆离以自身感悟施展出来，竟能够抵挡这等堪比凌虚巅峰高手的围攻。

　　心罗剑妃剑破虚空，有那天道符印庇护，她丝毫不受天劫所影响，一剑斜斩而至，如天外流星般强横。

　　灵隐飘轻盈一展，陆离再度避开，不过其左眼的位置，赫然有鲜血流下，看上去有些凄惨。

　　心中震撼，没有想到陆离这等状态，都能够避过自己一剑，心罗剑妃也是没有停歇，储物袋光华一闪，又是取出两柄长剑，一柄御剑脚下，另一柄悬浮头顶，此时她手中一剑，脚下一剑，头顶一剑，可谓是三剑齐出。

　　“小子接我凌云剑诀试试！”三剑齐出，其变化堪称万千，两道剑意破空而至的瞬间，陆离强行避过，可此时原本御剑的心罗剑妃本人，赫然消隐，以迅雷不及掩耳之势，以指代剑，攻杀向陆离的侧面。

　　体内真元大乱，伤势连连加剧，仓促之下，陆离掌心也是道光汇聚，同样以指代剑，以道门玉清剑诀，硬拼心罗剑妃。

　　硬拼之下，玉清剑诀明显失利，当即被凌云剑诀所击破，使得陆离一口鲜血喷出，整个人在半空飞退。

　　心罗剑妃也是受到些许反震之力，整个人倒退之下，那原本脚下御飞之剑，却是在其意念操控之下，横飞而至，她单手拍击那剑身之下，再度杀至！

　　双剑齐飞，赫然汇聚至心罗剑妃双手之中，其真元暴涨，汇聚毕生之力，怒斩天轮，欲要以此，将陆离直接斩首。

　　正欲闪避，枯木道人、九曲真君、黑手圣尊三大高手，却是逆空而来，在陆离飞退的瞬间，同时以修为之力强行凝固空间，截断其后路。

　　“死吧！”双剑交叉，齐齐斩下，这等劲力，足以屠灭一位化境大高手，眼下陆离避无可避，在心罗剑妃此番出手之时，其心中已然有数。

　　袁天霸则是周身金光大作，祭出一尊法宝——金光鼎，此鼎散发出璀璨金芒，真元灌注之下宛若无边大岳，生生砸下，无论心罗剑妃是否得手，这一击他都相信能够将陆离砸成肉泥。

　　远处，白凡定睛观战，没有参与，实则是他方才与海薇的交手之中，互拼之下受伤不轻，眼下海薇虽然暂时受困，不过此地天地灵气剧变，天劫降临，怕是困住海薇的阵法，很有可能因此地的降临金仙规模大劫，而彻底渍散，那时海薇将会彻底脱困。

　　“哐当！”怒斩之下，心罗剑妃原本十拿九稳，可谁料其一对仙剑斩下之际，却是如轰击在了旷古神金之上一般，非但没有将陆离头颅斩下，那巨大的反震之力，透过其长剑，猛然传回，顿时心罗剑妃娇躯一颤，双手虎口齐齐爆裂，鲜血飞溅。而陆离的脖子之上，仅仅多了两道白痕而已。

　　“吃我一击！”袁天霸那金光鼎轰击落下，这金光鼎乃是他与一位老怪相结，就是打算遇到强敌之时，借此克敌。

　　此鼎有两种奇效，第一便是能够困敌，若是一尊难于对付之敌，被摄入鼎中，则可联合其余之人，将其生生炼化，堪称恐怖。

　　另一种奇效便是灌注大量真元之下，可以使得此鼎变得异常沉重，转为原本的万千倍之多，犹如无边大岳压下，哪怕是修为惊人之辈，单凭肉身之威，也不可能抵御，一旦被轰击之下，非死即伤。那位老怪，便是凭借这金光鼎，生生压死过不少强敌，堪称是一位奇人。

　　这一击，陆离避无可避，轰击落下的瞬间，心罗剑妃立刻后退而走，那金光鼎，则是瞬间轰击在了陆离的头颅之上，发出一声震天的轰鸣之音。


第十二章 霸气惊人

　　“万岳压身！”袁天霸暴喝，整个人面上青筋都是暴起，真元数倍爆发，一股使得金光鼎之光华，闪烁到了极致，迎风暴涨无数倍，宛若一座无边大岳般，直接强行压下。

　　轰隆一声震天巨响，这金光鼎当真如一座大岳般，轰然坠地，陆离，被压在其下，生死难料。退轰隆隆，天际劫云之内，一连串雷音响起，使得袁天霸等人面色立变，飞速而来。

　　他们有天道符咒护体，不受天劫影响，可仅仅是不受天劫攻击，但若是那雷劫降下，你硬是迎上，同样会受伤。

　　“九天雷劫！”心罗剑妃轻呼一声，整个人率先退走，玉手之上的伤口，被她强行封住，不过其对于陆离，心中已然生出阴霾。

　　其两柄仙剑，都算得上是仙宝级别，可竟然出现了缺口，这使得心罗剑妃无比心痛，同时对于陆离，也是升起忌惮，甚至隐隐有一丝佩服，叫她自己，都是难以相信。

　　言无欲原本打算落井下石，再以虚空之术，给陆离强势一击，可见到那雷劫出现的一瞬，他也是暂退。

　　望着劫云之中闪烁的暗紫色光华，赫然之间一道怒雷降下，伴随着此雷，还有数十颗三色雷球，轰然落下。

　　对此，言无欲惊讶道：“九天雷劫之中融合了风火雷劫，这陆离，到底是什么妖孽？”

　　风雷、火雷乃是雷劫之中的两种，到了一定程度，欲要飞升，可苍天不许，专门袭杀各种特殊的生灵，有些灵异修炼到便降下这等特殊的神雷，专门抹杀一些异类。

　　而风雷与火雷融合之下，便是风火雷劫，呈现出风、火与融合之下的三色，看似如一般之人头颅大小，实则蕴含惊世之威。

　　九天雷劫，也是雷劫之中，极为厉害的一种，如此这般雷劫猛然尽数落下，一整片劫云，疯狂地轰出九十九道怒雷，那风火雷球，更是无数！出无尽狂雷，伴随着风火雷球轰击在那金光鼎之上，尽数的威力，皆都释放而出。

　　“金光鼎五行属金，最檀传导雷电，如此陆离必死，哈哈——”袁天霸狂笑，没有人比他更清楚金光鼎，无尽怒雷电芒，直接在金光鼎之上炸开，形成一道狂雷天牢，疯狂地释放着雷霆之威。

　　数息之后，那狂雷暂时消隐，劫云轰鸣之下，整个金光鼎所压下的地面，都是化为了焦土，周边的无数残破法器、修士尸身，也都是变为了焦糊甚至漆黑之物，不少残兵断刃，直接被怒雷所摧毁，化为齑粉，如此这雷劫之力，堪称恐怖，五大族老疑惑，此时他们无法感受到陆离的气息，难道对方已死？

　　就在这瞬间，那金光鼎赫然一颤，丈方圆大小，不知多少万斤重的巨鼎，伴随着这一下颤动，整个金光鼎，化作数千竟一下动了！

　　“萤烛之光，也敢与日月争辉！”其声音犹如虎豹豺狼，震彻天地，伴随着此声，那金光鼎，赫然被生生举起！如此一片焦土之下，大地都被那巨鼎压得塌陷半尺，居然被人生生举起！竟是陆离拔地而起，如此神力，宛若古之神明，力拔山兮气盖世！

　　那话语说完的一瞬，金光鼎一歪，犹如一堆废铜烂铁一般，赫然被扔向一旁，眼看就要滚落下一处断谷深渊。

　　“此事不可能！”袁天霸大怒，他岂能容许此事发生，立刻便就掐诀，操控金光鼎，欲要将其拉回。

　　此时的他，甚至有一丝懊恼，方才施展出那第二种秘术，将这金光鼎的重量，万倍暴涨，如此之下，就算是他亲自出手，想要将此鼎拉回，也是极为耗费真元。

　　不过此鼎乃是他向金光老祖所借，又不可能不归还，如此，就算耗费真元，他也要将金光鼎拉回。

　　此时的陆离，左眼已然闭上，眼角的血迹都还为干洞，只剩下一只右眼尚能够睁开，其周身毛孔穴窍之处，渗出大量黑血，伤势看上去颇为严重。

　　不仅如此，他左臂仿若折断，竟有些扭曲之状，垂下无法抬起，方才举起这金光鼎，居然仅仅是凭借一只右臂！袁天霸御诀之下，顿时那金光鼎在半空之中一滞，就欲有升空之状。

　　可陆离也是暴怒冲天，他一步纵天，横跨出一段距离，朝着那金光鼎，赫然就是一拳轰下！

　　“给我滚！”这一拳如神之怒火，轰隆一声震耳之音，下一个刹那，蕴含撼天动地之力，一举轰击在金光鼎之金光鼎便如一颗流星般坠下，落入那深渊之中。

　　袁天霸身子一晃，当即便喷出一口鲜血，内腑受创，那金光鼎也是他暂时认主，才能够操控，此时陆离一拳轰下，犹如擎天巨人般恐怖，居然直接轰碎了其上他的神识联系，使得其受到巨大的反噬之力，差点从半空坠下。眼下，那劫云又是形态不断变换，显然下一轮天劫，很快就要降下。

　　怒喝一声，体内浩然天罡之力催动到极致，伴随着诸般烈火之力，一举施展出来，陆离整个身躯，仿若燃烧了开来，诸般烈焰，将其整个身躯都笼罩，看上去极为骇人。

　　不仅如此，一道道寒气从其穴窍毛孔之内渗出，那是诅咒之力，一直在演变，试图致陆离于死地。

　　“水火交融，乾坤破碎，给我破！”此时的陆离体内，一道奇特的波纹涌动，如混元天波一般，交融涌动，其体内的冰火灭咒，力量居然被大幅削弱，反倒是展开了融合。这一幕，一直被白凡所窥视着，越是见到陆离活着，白凡便越是火大。二一只右手掐诀，陆离连续变换数道法印，似在压制体内的冰火灭咒。

　　“此时不出手，更待何时！”鬼道人好大喜功，此时并未静观其变，而是选择了突袭。

　　他精通鬼道之法，化魂大法赫然施展而出，整个人周身黑芒涌动，无边阴风鬼气缭绕，就欲要近身，给予陆离致命一击。

　　方才心罗剑妃如此强横的一斩，都未能得手，故而鬼道人打算以化魂大法突破，运用那侵蚀万物之力，对陆离造成内伤，如此即便他肉身强悍，最终也是难以为继。


第十三章 斩杀鬼道

　　鬼道人如此所想，原本没错，以化魂大法伤敌，应当可行。

　　临近之下，他整个人都是化为黑色漩涡，朝着陆离猛然杀至，化魂大法以其诡秘的力量，爆发出吞噬一切之力，直接涌向陆离。

　　正在粉碎那冰火灭咒的陆离，见有人来此，顿时面上凶光暴露，掌心黑光一起，化魂符本源之力直接祭出，抓向鬼道人。

　　后者自认修为也是不弱，相拼之下，最多被陆离震退罢了，可就在双方接触的一瞬，陆离袖中发出一股绝强吸力，那是化魂符本源之力，两者相拼，化魂符本源之力，自然更胜一筹，顿时鬼道人便是叫苦不迭。

　　可他也是早有准备，一招“鬼影重重”施展出来，整个人蓦然之间就化作一道鬼雾，直接退散开来。

　　“想走，哪有这般容易？镜空魅影！”陆离言毕的一瞬，其周身同样是爆发出一道惊世鬼雾，黑雾暴起的瞬间，鬼道人所化的无数鬼影，竟然被生生扯回，一举将鬼道人本尊的形体，显露了出来。其余诸强见状面色不善，立刻便就飞身而出，相助鬼道人。影、灵、暗、邪，从四个方位杀出，分攻陆离，欲要先救出鬼道人。

　　“可惜，已然晚矣！”陆离语气阴森，其出言之瞬，体内无穷的冤魂咒杀之力，被陆离一举激发出来，无穷怨气化为阴森触手，凝聚成四道漆黑光网，瞬间便将影、灵、暗、邪四道所笼罩。

　　他们自然怒啸连连，可身外无数黑影弥漫，任是几人如何抵抗，这些阴森可怕之力汇聚了无穷冤魂咒杀之力，再结合陆离自身所悟出击，完全化为了恐怖的杀招。

　　此招，乃是陆离尚年幼之时，所遭遇的一道千年不灭阴魂所施展，当时此招有些难缠，且颇有威胁，故而被陆离记下，随着一路修炼至今，他也接触了不少鬼道之法，不过这镜空魅影，陆离却一直没有遗忘。

　　强行迫出这一部分怨魂杀咒之力，陆离也是消耗了极大的体力与真元，身外，无数怨魂厉啸惊天，万千邪影根本不分敌我，在陆离诱导之下，如当年那般，无穷凶魂邪影，直接便演化为一道漆黑光箭，毫无偏差，瞬间便射中鬼道人的心脏位置。

　　“嗷——”鬼道人发出一声邪吼，其身体疯狂颤抖，拼命挣扎，口中嘶吼之声不断，面上泛起极为狰狞之色，他眼中爆发出滔天的仇恨之光，恨不能立刻就将陆离吞噬。

　　冰火灭咒，在陆离连续催化之下，水火交融，激烈演变，而此际陆离体内亦是施展出云生结海法诀，强势引导这等毁灭力量，如此之下，三者相遇竟然产生了奇特的变化，融合演化，衍生不断，隐有一种要异变升华的趋势。如此之变，拖延了这冰火灭咒爆发之力，使得陆离有了机会。

　　他右眼邪芒一闪，顿时发出一股诡异之极的力量，那力量宛若天变，在击中鬼道人的一瞬，其体内力量如决堤一般崩溃，真元、灵力、血肉精华疯狂地流逝，赫然被陆离吞噬吸纳，转入到陆离的身躯之内。

　　“杀了你，倒是便宜了你！”掌心泛起一股吸力，赫然将鬼道人的元神，生生抽出，如此瞬间，鬼道人的身躯也是彻底精血枯竭，完全被陆离吸干。

　　整个人气息顿时有所恢复，宛若吞食了一味大补之药，陆离周身灵光大作，拳心光虎幻化，直接便是一拳轰天，将袁天霸再度震开。

　　“原来如此！”陆离嘴角微扬，面上泛起一股神秘的笑容，此时的他周身邪气滔天不说，居然完全生生吞噬了鬼道人全身的血肉精华，简直就是一尊杀神，堪比惊世邪魔，让异域诸强都胆寒。

　　生吞活剥，在场的诸强，谁人没有见过？都是经历过血杀、兽潮甚至是屡经生死劫难之辈，可今日如陆离这般，直接吞噬一尊凌虚巅峰大高手的血肉真元，这预示着什么？若是放任，那么这一尊惊世杀神，一旦脱困，终将化为万古邪魔。

　　白凡本尊面色阴沉，连续服下数枚丹药，正在全力疗伤，他没有想到，海薇竟然也隐藏部分实力，相拼之下再加上这等堪比金仙之劫的降临，使得其阵法完全受制，威力大减。九天之巅，一道湛蓝色光华破空而出，海薇再度现身，此时的她，破阵而归。

　　她一现身，立刻便就飞身而下，欲要相助陆离，其强横的修为，所过之处，尽管有少数并域修士试图阻拦，但一般之人，哪能近身？

　　白凡面色冷漠，立刻就要出手，可此时海薇的身影，却是猛然停下，面上泛起一股疑惑之色，“当真要我离去？”她传音陆离，却竟是收到陆离传音，让她立刻返回海域。

　　猛然点头，陆离一边应付其余诸人，一边继续传音道：“相信我，海域即将发生剧变，那商墟古皇即将卷土重来，九域十国入侵海域，是一场大祸，此事乃是我感应出来，绝不会错！这里，交给我便是。”

　　闻言，海薇自然也意识到此事的紧迫性与威胁，她只是犹豫一瞬，语气凝重地道：“陆离，你一定——不要死在这里。”面上泛起一个浅浅的笑容，陆离回道：“放心！”

　　一道微光闪烁，海薇破空而去，如若陆离所言为真，那么海域也将遭遇大动荡，要立刻联合各方势力才是。

　　人问中土已然如此，若是海域再遭入侵，那么就当真是大荒全面遭劫，难道异域之人口中的大荒气数已尽，是真的不成？无论如何，海薇出生于此，修炼于此，日后还希望在此成道，对于海域，她不想轻易割舍。

　　此时的陆离，吞噬了一尊凌虚巅峰高手的力量，有所恢复，眼中邪芒一闪，陆离一举突破诸人的包围，朝着异域大军其中一个方位杀去。

　　诸人惊怒，就连白凡也是大怒，提剑杀出，显然，陆离这一次将目标，转为了异域寻常修士！

　　“陆离，你卑鄙！”枯木老人本能地吼了一声，可出言的刹那之间，其老脸便就是一阵通红，不能自已。其余几位族老，闻言也是一滞，扫了一眼枯木老人，当真是哭笑不得。

　　他们如此多的虚境、化境高手，围杀陆离一人，还有大军虎视眈眈，还谈什么卑鄙？若是日后在界内传出，怕是都要被人笑掉牙齿，整日揶揄。


第十四章 八极合一

　　海薇匆匆离去，对于陆离的话语，她是深信不疑且玄力这里，她修炼也是不弱，推演之下，的确能够感受到一些危险的前兆。须弥山战场，此时此际，唯剩陆离一人。他话不多说，直接朝着天妄麾下大军，扑杀而去。

　　三大统领，三方大军，其中战空与白凡这边，人数最多，故而拆分成东南西北四个方位，层层围困，以让陆离插翅难逃。

　　白凡惊怒，若陆离再度冲阵之下，其麾下之兵，怕是要折损无数，如此断然要尽快阻止。

　　三大诅咒齐袭，陆离也是狠下心来，一股将五符本源之力汇聚一体，五种本源属性融合归一，顿时演化为一股霸绝天下的特殊力量，融归一体，五符归一，噬魂灭天！天地造化，万物皆生，孤傲绝伦，逆天而行。天道法则创立之下，万物相生相克，故而即便是十大苍天诅咒，也并非无敌！

　　阴阳界一行，陆离纳五符之力于一身，最终感悟同归，化为噬魂灭天，此时，他悍然将此术施展出来，并不再保留！

　　眼看那天劫之中，最强的一股劫难就要降下，哪怕是使出浑身解数，也要先将这诅咒之力，化解或是压下。

　　脑域之中感悟不断，陆离不禁感慨，若是此时九天精魄尚在，那么自己定能够如虎增翼，可惜此非其时。

　　噬魂灭天符，凝实一体，破灭诸法，阴阳窥虚，斩断一切怨灵邪魂，赫然正是那怨魂杀咒的最大死敌。

　　两种截然相克之力，顿时彼此僵持，若然按照阴阳界主那般近乎金仙之中罕逢敌手的修为，陆离定然可以磨灭这诅咒之力。

　　但此时的陆离，尚未成就金仙，且噬魂灭天符初成不久，故而两种力量，陷入僵持，即便是五符归一之后威力暴涨无数倍，可噬灭万法的噬魂灭天符，一时之间，也不能够立刻将这苍天诅咒消融。

　　前行之下，陆离也是大口吐血，整个人阴森与狰狞之色加剧，诸多复杂的情绪如潮水般涌来，使得陆离整个人，爆发出一股凶厉的魔性。

　　就在此际，陆离脑域之中，亦爆发出一股惊世魔威，其怀中，心魔令也是红光大作，展现威芒。

　　竟然是魔阳珠与心魔令，一同被引动，顿时两道奇宝，力量联合，一举将那欲要控制陆离的魔性，强行压下。

　　如此，也是使得陆离都惊出一身冷汗，方才若是稍有不慎，他很可能都被那诡秘的凶厉魔性所掌控，化为邪魔之躯。若当真如此，其力量断然会暴涨数倍不止，可陆离也将迷失本心，失去自主意故而此时，反倒是有些庆幸。“不祈福，自无祸，不患得，自无失。”陆离口中喃喃自语，直接杀向异域大尽管白凡与其余诸强，也走出手，但毕竟陆离是率先行动，他们是后续追击。“阻断陆离前进之路！”白凡传音众将。异域诸修，大军围杀之势早就凝成，摩拳擦掌，也正等待着这一瞬的到来。

　　无数修士，手握上品灵器强弩，早就守株待兔，待陆离冲出的一瞬，顿时万箭齐发，无数弩箭若流云破空，化作一片无边箭雨，轰向陆离。

　　这等无数弩箭，乃是异域颇为厉害的破空箭，之所以如此说，乃是因其破空灭法之力极强，最擅消磨防御结界，百道出，可斩归仙高手，千箭汇聚，天仙也要退避，万箭齐发，凌虚不能前行！

　　这一方大军，数万高手，齐齐放箭，哪怕就是化劫高手，若直面其锋，怕是也要遭受重创。

　　可陆离眼中邪芒涌现，方才吞噬了鬼道人之力，左眼已然隐有恢复，可以睁开，面对这万箭齐发之势，陆离悍然迎难而上！

　　此时此刻，妖域迷失森林之内，上空亦有一道空影光屏，正闪现出须弥山大战之影，此术是妖后所施展，将要妖眼观天术所见到之事物，投影出来，故而使得众人能够见到须弥山眼下的情形。

　　诸多大荒中土、海域残存之修，此时正在竭力疗伤，一些伤势稍轻之人，则是密切关注着战局，深深替陆离担忧。

　　尤其是见到这万箭齐发的一瞬，让一些老怪都胆寒，心道若是换做自己，断然不敢直面。

　　南宫小婉伤势不算太过沉重，见到这一刻，她花容失色，恨不能立刻闭上双眼，不愿去看，可对于陆离的担忧，却又让她无法不去注视。

　　而此际，前冲之中的陆离，右掌之中天邪刃浮现，天绝斩法赫然施展出来，一式飞花逐月，一举便斩灭小半弩箭，转身又是一刀天绝夺魄，刀罡延伸数千丈，直接将一些异域之修，斩杀当场，尽管并域大军有阵法庇护，可陆离这天绝斩法出，单是其震荡之力，就异常惊人，一些刀气余劲透过异域防御大阵，便是将少数修为不足的异域之人击杀。

　　无数破空弩箭，如蚁如蝗一般狂涌而出，轰击在陆离的身躯之上，可其肉身却宛若天地间至强神金所打造，似比起星辰都要强悍，竟毫发未伤，仅仅是因那反震之力，有些颤动而已。

　　无数古朴的符咒流烁不断，在其刀锋所指的一瞬，朝着那无数放箭之修，赫然斩出惊世一刀！

　　“天绝斩法第八斩——刀心乱，寂灭碎空！”一股破空灭尽之力横斩天地，以陆离为原点，朝着那之前，放箭的前军部众，一举轰出。

　　苍穹皆震，虚空破碎，寂灭漩涡，生死相隔。这一刀斩去，破碎空间，扭曲的空间崩灭之下，猛然间形成一道寂灭漩涡，伴随着无数乱舞的刀光，震撼天地，以刀气破碎虚空凝成寂灭漩涡，其旋转、扭曲、崩塌之力，爆发出了惊世之威，刹那之间，这一方异域之军，防御大阵顿时崩渍！

　　“怎么可能！”白凡都是惊骇，如此特殊的防御结界，若非阵法顶级宗师，或是一些绝是老怪，不可能轻易看出破绽的，可陆离不但发现了其破绽，还施展出这似乎可破天下法诀的惊天一刀，他如何能不震惊？

　　就在此瞬，他终于追上陆离的步伐，剑身寒芒暴现，七绝剑意融为归一，这一剑，乃是七绝剑意中异常恐怖的一剑，七绝同归，要断绝陆离一切生路。

　　“等候多时！”谁料陆离嘴角邪魅一笑，周身气势赫然剧变，爆发出一股霸绝天下之威，一道道刀影在其身边凝成，转瞬间便成了七道，不，是八道，那第八道刀影，正是方才施展出的寂灭碎空，仿若是其刀意，微缩之下一般。

　　陆离冷喝一声，刀光震天，赫然道：“八极合一，天绝归极，天绝斩法第九斩——天地灭，刀屠苍生！”


第十五章 血月之影

　　这一刀出，竟然被称作第九斩，震撼天地。

　　妖域之内，小婉大震，惊呼自语道：“天绝斩法陆离曾与我提过，共有七式，七斩为尽，可为何又出现了这第八斩、第九斩？”

　　其身旁，旁门散仙感慨道：“此斩汇聚前面八斩之力，霸道无比，堪称是惊世一刀，应当是陆离自创罢，如此奇才，起初是生有反骨，孤傲成狂，灵光闪耀，大器之兆，可虽说如此，这等表现，一般在诸多奇才之中，只算中庸，因观其根骨，便可看出，但谁也不会想到，陆离厚积薄发，后天悟道，乃是一位大器晚成的绝世天才！若是知晓此事，怕是太古门主都会无比懊恼。”

　　旁门散仙没有说错，那第八斩，便是陆离自悟，而就在其后，八极合一，天绝归极，更是陆离将天绝斩法，彻底改变，以九为极，前面八式融合归一，使得天绝斩法这最后一式，彻底蜕变，得到极大地升华，威力堪称惊天动地！

　　此刀，融会八斩于一刀，宛若刀意天成，足以可破世间一切有形之法，克制诸般无形之诀，不再局限于原本的天绝斩法。

　　空鸣爆震，群雷撼空，这一拼宛若天变，在天际掀起一道毁灭波动，单单是余波就让异域大军遭殃，死伤之人甚多。

　　刀剑相争，必有一伤，这一次，是白凡暴退，整个人虎口都爆裂，口中大喘粗气，嘴角鲜血溢出，衣衫破碎，显得狼狈异常。两者这一招恶斗，白凡因此前与海薇交手，有伤在身，故而吃亏。

　　但更多的，还是陆离这一击的霸道，以及他那堪称无坚不摧的绝世肉身，其肉身之强，甚至那些战体、神体都无法比拟，寻常之言难以形容，就连白凡有着仙灵法体，都是大败。

　　呼啸漩涡逐步消散，陆离孤立半空，尽管地面之上，无边云天，皆都是异域之修，将其包围，但此时的陆离，黑发随风飘扬，眼中只剩下傲然，仿若这一切，在他眼中都是微不足道。沉默无言，只因陆离的心中有太多话语无法去言说。莫说旁人，就说陆瑶的坠崖、紫音的身死，他都只能暂埋心中一股滔天仇恨，满腔愤怒之火必须要倾泻出来。

　　今日，面对这数十万异域之修，不是你死，就是我亡，双方之间，不会有任何宽容与仁慈。莫看陆离如今仅是弱冠之龄，他已然经历了太多。

　　心爱之人的离去而自己无力相救，同样莫逆之交婉秋的身亡，他依旧只能落泪空叹，无法逆转。

　　俗语有云男儿有泪不轻弹，那只是未深及到心伤之处罢了，若是挚爱之人之躯，哪怕铁血男儿，亦会黯然落泪。

　　“今日尔等犯下之错，便用尔等的生命，来偿还！”烈风飞扬，孤影纵天，陆离再度朝着异域之修，发起冲击！

　　此时那冰火灭咒，被陆离引动与融会之下。完成了水火交融，云生结海之势，化为了一道似云、似水、似火的特殊力量，交融破碎，碎灭融合，反复之下，使得陆离感受到了一种破碎感悟，其修为又是迈上一个台阶，堪称神奇。

　　有言是流云似海，而日出或日落之时，又会出现火烧云，那赤红云霞宛若火云，亦是造化之妙。

　　万物之妙，皆通造化，如此，陆离硬是以自身之力，融入这诅咒之内，将这冰火灭咒生生克制不说，原本的水火不容，在云生结海的调和之下，赫然融归而己。噬魂灭天，此时也爆发出其强横的威力，压制住了那怨魂杀咒，如此，陆离体内爆发的三大诅咒，已近乎是三破其二！唯有那噬命死咒，一直疯狂地吞噬陆离体内的生机与灵元，如此下来，哪怕是陆离真元滂湃如海，也要有枯竭之时。故而此时陆离心中一狠，欲要想出一个法子，将这诅咒之力彻底拔除。

　　心罗剑妃再度杀至，这一次她出手异常谨慎，并不与陆离硬拼力量，而是以剑气为攻，欲要对陆离造成内伤。

　　五大族老，也是联手杀出，其中言无欲也是气息连变，整个人宛若邪灵附体，口中赫然发出一个异常古怪的声音道：“薨！”

　　宛若是一个古字，听起来如毒虫的嗡鸣哄哄之声一般，可这古字一念出来，顿时有一道无形之力，瞬间激突而出，如一道死咒，降临在陆离身上。可这咒印一出，刹那之间就被噬命死咒所吞噬，根本就没有掀起任何风浪。

　　反倒是言无欲猛然喷出一口鲜血，这等秘术反噬之力极大，他如何也想不到，陆离体内的情形，是那般的复杂。心中猛然一颤，陆离也是想到了一些事情，顿时整个人，都陷入疑惑。

　　此前他被那金光鼎压下，凭借其强悍无比的肉身而不死，可随后雷劫降下，是破雷真诀救了自身，否则就算是他铜筋铁骨，怕也是要身死道消，那般雷劫的威力，着实是恐怖，就算雷云战尊这等专修雷电法诀的高手，全力一击，都未必记得上那雷劫的皮毛，如此，可见一斑，可这噬命死咒，疯狂吞噬陆离体内生机，使得他整个人真元疯狂流逝，呈现出衰老之状，若是再不想出方法，那么他也将步入死亡。

　　苍天诅咒之力，源于陆离的魂魄之内，根藏其中，除非能够想出办法拔除，或是磨灭，否则很难处理，更是轻易无法直接对这诅咒本源之力进行攻击，那样便会导致自身缺魂少魄，轻则成为痴傻之人，重则一魂损而三魂崩，一魄伤而七魄俱损，最终魂飞魄散。无论如何，倒也是颇为棘手之事。

　　可此际，陆离那神秘右眼之中，赫然倒影出一轮圆月，此事陆离与莲花在太古门之时，便发生过，而现今，这圆月与往昔相比，依旧圆如镜，只是其颜色，却化为了血色！

　　不灭月，大荒劫，这等血月之影，倒映在陆离的右眼之中，是否预示着这血月之劫，就应在他的身上呢？神秘之中透着神秘，而此时此刻，还没有人知晓！


第十六章 白凡出手

　　震退白凡，又是面对五大族老，陆离丝毫不让，连续出手，拳掌之间都是撼天动地，就连袁天霸都被打得吐血。

　　下一个瞬间，陆离疯狂地杀入并域大阵之中，对方此前阵法被破，还未待重新凝聚，诸人眼中的煞星狂魔，便是杀了进来？

　　“与他拼了！”此时，仿若支撑着这些异域修士的，并非是仇恨，而是求生的欲望。

　　一尊天仙初期，刚刚迈入空冥境的高手，想要偷袭陆离，可还未待近身，就被陆离弹指间一道真力打散，化为血肉。

　　额头之上，一道古怪的图纹浮现，并非是曾经的月牙，而似是一个极为复杂的古老图纹，似图似字，没有人能够看懂其真意，闪烁着幽光，顿时发出一股吸力，将那人的血肉精华，全数吞噬，其生机，被抽取的一干二净。

　　妖域之内，诸人全力疗伤，与此同时，很多人也是目不转睛地注视着半空的天幕，望着陆离交手的画面。

　　值得一提的是，方云寒、道子、袁明三人，相距较近，此刻都在望着陆离的大战，三人皆都幸存了下来，心中感慨万千。

　　道子率先开口道：“曾经我也是颇为孤傲，随后泰山动乱、九州战，才知晓人外有人，天外有天，希望陆离能够化险为夷。”

　　轻轻点头，方云寒感慨道：“陆师弟曾在论仙大会之上，与我交手，那时我是空冥境界，陆师弟则是踏八归仙后期不久，交手之下，虽然最后长老判我获胜，但那一战，我认为应当算是平局罢了。若他早踏入修仙界哪怕数月，怕是我都非其对手。”

　　身边也有几住散修，闻言插话道：“陆少侠的确天纵之资，不过方兄修为与人品皆都在修仙界赫赫有名，也不必如此自谦。”

　　一向沉默寡言的袁明，亦是出言道：“九州盟，当初的确是做了一个极端错误的决定。”

　　昔日，心皇统御九州，势力奇大，完全以九州盟之力，就能够与正道三大派媲美，可随着心皇的失踪，九州盟诸多核心人物的消失，一瞬之间，这庞大的势力一夜之间就倾颓崩塌，只剩下残垣断壁。

　　而袁明的出手，也是得到众人的大加赞赏，此前他甚至还与陆离交手，这一次在陆离的言说之下，强势相助，救下了不少大荒同道。

　　至此，自天旱之战到如今，大荒的修士，第一次能够真正的汇聚一起，正邪之间尽管仇怨板深，面对外敌，却是将昔日仇怨强行压下，联手拒敌，的确是一大快事。

　　妖域迷失森林，原本是危险重重，可妖后下令之下，顿时诸多守御的妖物撤走，且调动迷失森林之内的妖灵之气，化为灵元，协助诸多正邪修士疗伤。

　　此时的妖后，当真已然是放下了一些往昔的念头，若是从前，莫说是大荒正邪之修退至妖域避难，就算是少数外界之修，也是万万没有可能之事。

　　妖域的少数高手，也是协助一些人族修士疗伤，而不限于妖修。

　　孤身冲入敌阵，血杀连天，异域之军顿时大乱。

　　白凡半步金仙高手，群修之中唯恐误伤自己之人，竟然是束手束脚，连续数剑，都被陆离避开。

　　其余高手也是冲杀进来，全力封堵，只因眼前这陆离，宛若成魔。

　　双眼微眯，白凡见陆离此等情形，着实诡异，顿时传音诸人道：“大家小心，这陆离能够吞噬其余修士的血肉精华，最好是以傀儡、战奴，或是凶兽，拖住他的脚步。”

　　其传音刚落，却只见一头龙鳞虎豹，被陆离一掌拍成肉泥一般，其血肉精华，顿时被陆离额头那古怪图纹吸入其中。

　　面色红润了些许，陆离低啸一声，又是施展出玄术移形换位，一时之间袁天霸也是措手不及，双掌硬生生将一名己方精锐之修，轰杀当场。

　　如此一来，纵然周遭之人能够看出这是因陆离而起，可士气自然颇受影响。

　　“诸军散开，我来诛杀此獠！”白凡大怒不已，今日屡屡受挫，让他的道心都难以平静，若是这般下去，怕是金仙之劫无法度过。

　　异域之修，以战阵著称，即便是这般被陆离突入，还是有反应之能，白凡下令的一瞬，尽管伤亡不轻，可异域群修还是呈后退之势，且诸多修为高强之人，全力掩杀，试图阻挡陆离的脚步。

　　有白凡与五大族老等诸强在此，陆离也断然不可能有此前的那等机会，完全血屠，更何况白凡本尊此时都出手，没有合适的时机。

　　不过那等凶厉之性，已然被激发，陆离也自是无所顾忌。

　　白凡喝令之下，五天族老各自死守一方，白凡与其余诸人，从四面八方来袭，围攻陆离。

　　这一次，每一人的面色，都是严峻到了极致，若有半点差池，那么死亡，将是他们的下场。

　　此前战空之死，若是归咎于陆离的招法诡异，与战空的轻敌，尚可勉强解释，可鬼道人的死亡，便是比被生吞活剥，还要恐怖。

　　纵然有人见到陆离将鬼道人的元神摄走，可连肉身的所有血肉精华，都是被吞噬了，半点不留，那么元神的下场，还会好么？

　　其下场，应当是无比凄惨，诸人可以想象。

　　天际，那古老殿堂，其内亦是光符闪烁，没有想到，竟然蓄势如此长的时间，到底其内会酝酿出何等之物，不禁让人猜想不断。

　　微微抬头，陆离似也察觉到了那古老殿堂内的不寻常，如临大敌一般。

　　白凡持剑杀至，怒气冲冲，此刻陆离也是暂时停下，抬头一望。

　　眼神冰冷，白凡出言道：“陆离，此时此刻，你还东张西望，不嫌命长了吗？”

　　异域之修，耗费了不少力气，这才将战阵转变，使得白凡与诸人，将陆离再度围困。

　　联手布下一道空间气锁，将陆离困住，如此一来，又是形成了围杀之势。

　　望了一眼白凡，陆离摇头道：“你的路，已走到了尽头。”

　　如此之言，可谓是语出惊人，在场皆都是修士，谁人听不懂这等话语？

　　一位刚刚渡劫，或者说是正在渡劫的化境门槛修士，居然议论半步金仙的修为？

　　若是换了平日，诸人定笑掉大牙，可此时此际，人人都是脸色难看，谁也没有多言，只因陆离表现出的实力，太过惊人了。

　　如此，也使得白凡心中的怒火更胜。


第十七章 绝不会输

　　面上惊怒之色不减，白凡喝道：“住口，手下败将，也敢口出狂言？”

　　陆离闻言，波澜不惊地道：“上一次败于你与战空手中，千真万确，不过若是你最终死在了我的手里，那么又如何呢？你那一界之人，是会记得，陆离曾经败给过白凡一次，还是会记下，他们的统领白凡，死在了陆离的手中？”

　　白凡闻言一滞，此时陆离则是拔地而起，朝着半空疾冲而去。

　　而守御上方的诸修，正是心罗剑妃麾下的两千余位女修，以及临时抽调进去的异域精锐修士。

　　陆离面上诡异一笑，竟直接传音心罗剑妃道：“心罗剑妃，若你不想麾下这些女子，尽数死亡，我劝你立刻带着他们离去。否则，你那麾下诸多女修的下场，我不会保证。”

　　目光泛起一股冰冷之意，心罗剑妃本欲直接怒斥陆离，可一想之下，自己这边已然折损不少弟子，若是再拼斗下去，白凡那边自然毫不在意，可其麾下这三千女修，若是死光，自己也无法接受的。

　　但虚空剑阵已成，再加上异域之人死伤惨重，仅仅这一个陆离，竟然就能够牵动三军，今日倒真的是让她大开眼界。

　　“不必多言，今日你无法或者离开！”心罗剑妃冷喝。

　　虚空剑阵降下，白凡则是一愣，也是迎空而起。

　　四面，已然被五大族老以及几位邪道，再加上心罗剑妃所封锁。

　　上空，是空间气锁，再往上千丈，才是云天之上的虚空剑阵。

　　白凡心中此时所想，是陆离如何能够突破那空间气锁，在他看来，诸人布下的这空间气锁，无比强韧，照理来说陆离在其中想要移动，都应当是异常困难才是。

　　“今日，没有救兵，没有奇迹，但我，不会输！”陆离突然道出这样一句话语，不禁让异域诸人，内心又是泛起嘀咕。

　　在靠近那空间气锁边缘的一瞬，陆离的周身，顿时爆发出一阵阵爆裂的声响，激荡的气流如同一柄柄风刀，疯狂地斩在陆离的肉身之上，这空间气锁的边缘，乃是一道特殊的空间气场，无数激荡的气流凝聚如刀，且本身在高速地旋转，一旦有修士靠近，在布置之人的意念操控之下，这等旋转的风刀，便会激射而出，最擅破除各种防御结界，只因其旋转切割之力极强。

　　可陆离此时丝毫不惧，直接便迎空而上，硬撼这无数风刀。

　　诸人见状，尽皆愕然。

　　白凡也是一愣，自语道：“这是什么肉身？难道是此子是蛮族的至强人物转世？即便如此，传说之中的蛮王战体，在化境就能够如此强盛？”

　　他们所布置的空间气锁，乃是汇集了数位化境高手之力，足以封锁虚空，一般之人，莫说是化境门槛，就算是化劫巅峰，也轻易无法突破。

　　而此时白凡也是猛然意识到了一点，其面色惊变，似有所悟。

　　望着那空间气锁，陆离右眼奇芒闪动，意念波探测不断，转瞬之下便是将其结构，判断地清楚无比。

　　这空间气锁，果然绝非寻常，其内的结构复杂无比，若是一般修士，即便其探测波运用到极致，若没有陆离那神秘右眼，也无法看破。

　　几大化境高手，不愧是属于同一界的强者，怕是受过某位大人物的点化，其联手布置的这空间气锁，内部是一道复杂的古怪云图，能够数倍凝聚空间之力，彻底断绝虚空不说，还在其内凝聚出一道道虚空锁链一般，若是贸然施展空间之术，哪怕是尝试空间跳跃，在其内都可能瞬间死亡。

　　因那虚空锁链，并非为束缚敌人而存在，一旦有人试图穿越而过，那虚空锁链便就会将尝试之人，彻底洞穿！

　　“哼！”冷哼一声，陆离左掌金光流烁，其五指微弯，化为爪势，指问金光凝聚宛若有龙吟传出，竟然化作五道光龙，五爪金龙一般，朝着那空间气锁猛然抓摄而去！

　　那空间气锁，在陆离此招之下，竟然如纸糊一般，直接便被撕破，虚空碎灭，传出阵阵洞天呼啸之声，其内的空间已然扭曲。

　　空间气锁被撕破一角，自然崩溃。

　　“言无欲，还不出手！”白凡冷喝。

　　幻道人、言无欲对望一眼，二人都是露出凝重之极的神色，同时出手，言无欲施展出其无上神通——无言死寂，指向陆离，幻道人则是用幻云音杀之术，一举放出数百道音杀之力，轰向陆离。

　　这等幻云音杀之法，以幻术为基，将诸般音杀之力，隐匿于神音仙乐之中，乍一听宛若仙宫乐曲，可转瞬就要被其所害，专攻修士脑域，可谓是防不胜防。

　　尤其是诸多幻术夹杂其中，直取修士本心，但凡修士，皆都注重自身道心，可每一人，都是其弱点所在，无穷幻景之下，难免触景生情，被那仙乐所吸引。

　　至于言无欲的无言死寂，乃是其不传之秘，虚境之下，但凡中招之人，可瞬间化为其傀儡，此生再无言语之能，嘴巴永世无法张开，灵魂也将被其所控，彻底沦为奴仆。

　　就算修为与他在同一境界，若是贸然中招，也要修为大损不说，灵魂也要受到侵扰，被种下恶种。

　　如此诡术，言无欲轻易也不会过多施展，只因此法，有着不轻的反噬之力，一旦施展，自身的寿元也会减少不说，且此后渡劫之时，还要承受业火之劫，极为不祥。

　　这世间，存在了太多的邪法与诡术，有些邪术威力奇大，但却并不需要太高的门槛，便就能够修炼而成，其代价，往往也是异常惊人。

　　两人这番出手，自然是为了与白凡争取时间。

　　长剑纵天，七绝剑意斩出，这一次，白凡剑影怒啸，一道道破空剑芒汇聚成一组绝杀剑阵，一人出剑，瞬成一阵，使得天际那布置虚空剑阵的数千剑修都震撼。

　　陆离回眸，其眼中魔芒一闪，一股绝高频率地攻势狂卷而出，直取幻道人，魔门绝技心欲无痕同样专攻大脑中枢神经，这等狂暴地频率，就连陆离平日也是难以催发出来，可今日他体内凶魔之性暴涨，就连心欲无痕，都是再度突破瓶颈。

　　一声惨嚎，幻道人口中鲜血狂喷而出，整个人头颅一歪，头骨竟然都破碎小半，血染面颊。


第十八章 虚空剑阵

　　“音律我也懂，而且这般简单的幻术，对我无用！”陆离再度出言，其撕破那空间气锁的一瞬，自然毫无疑问地，要受到虚空剑阵与白凡的夹击。

　　幻道人头颅都险些爆裂，鲜血将其整个脑袋都染红，赫然朝着地面坠下，影道人连忙去接，来不及去管陆离。

　　甚至邪道人与灵道人，心中都开始萌生了退意，尽管鬼道人之死，让他们怒火极盛，可怒火毕竟无法与生命相比，取舍之下，他们更倾向于自己的命。

　　这便是邪道高手与正道之人的一个区别所在，尽管一些正道之人，有些道貌岸然之意，但其中的不少修士，尽管修为不强，可同道有难，会选择留下死战，而非逃离苟活。

　　反观若是一些邪派，遭遇强敌，那么其中的弟子，怕是会在主事之人死后，一哄而散，保命为先。

　　远处，风萧子可谓是肝胆俱裂，眼下自己麾下众人，死得死，伤的伤，方才他又悄然派出两位擅长偷袭刺杀的兵卫，靠近陆离，可皆都被陆离吞噬，血肉化为了滋润之物，被摄入陆离的身躯之内。

　　眼下，似陆离隐约把控了一丝战局，看上去反倒是占据了一线主动。

　　可就在此时，妖域之内，妖后面色赫然一变，表现出一缕不安之色，她注意到了那古老殿堂之内的变化。

　　“不好，陆离将有大难，要想办法相助。”妖后喃喃自语，其身边，仙仙更是紧张无比，担忧之极。

　　此际，虚神子亦是传音白凡道：“尔等速退，天劫将要降下，这一次降临之物，怕是异常恐怖，尔等避而远之为好，以免被误伤。”

　　白凡一听，顿时一愣，他什么修为？半步金仙之修，居然有可能会被误伤？

　　那么对方所指，自然是陆离，如此一来，坐山观虎斗便是。

　　顿时，白凡轻声一闪，便是朝着远处遁去。

　　原本是夹击之势，可白凡一退，顿时陆离便有了逃遁之路，如此出卖己方之人，使得心罗剑妃心中，登时就暴怒，险些直接大骂出口。

　　反观陆离这边，白凡的退去，他并不在意，而是将注意力瞬间放在那虚空剑阵之上。

　　“两千九百九十九位剑修，分六方四十二个序列，彼此环环相扣，剑锁虚空，轮斩天地，组成这虚空剑阵，哪怕是身法再凌厉，也无法逃避，的确是颇为上乘。若我大荒之修，能够操练这等剑阵，且将诸般剑意融入其中，有分有合，那威力自当暴增，何愁并域入侵之修不灭？”

　　“天色将暗，先将并域之修击渍再说！”陆离心中一狠，猛然冲入虚空剑阵之中。

　　心罗剑妃咋舌，她原本料想，陆离定然会遁走，选择其他的方式屠戮异域寻常之修，或者是逃离，可陆离冲入虚空剑阵这等举动，让人万万无法想到。

　　妖域之中，大荒正邪修士之内，残存下来的女修，也有一些，见到这一幕，顿时被陆离彻底折服，尽皆倾心，这等修士，若是能够作为其道侣，也是无上荣耀之事，此生不悔。

　　孤身冲阵，噬心剑握在手中，陆离整个人宛若毫无章法一般，直接便是挥剑乱斩，刹那之间便是空间剧颤，剑影万千，瞬息之时，组成虚空剑阵的诸多剑修，这才醒悟，陆离的剑意，分别是如行云流水一般，一晃似流云般如影飘翔，一晃又若流水连绵不断，一道道剑芒宛若天晶一般，带有一种水晶般的实质性威胁，夹杂着无穷破空之力，滚滚来袭。

　　“这是什么剑意，怎么与师尊的凌云剑诀，如此相似，且还有些差异？仿若是更为深奥一些。”有女修开口，语气之中有一丝惊慌，他们大阵已成，若剑阵不被破去，轻易不会有生命危险。

　　虚空剑阵所成的防御结界，为暗灰色，而陆离出手之间，无数流光剑影，横空而过，起初是如云影流水一般，是近乎半透明的剑光，可连续出剑之下，陆离的剑芒之中，开始泛起七彩光芒，双方强势交手，无数剑光激烈碰撞，诸般光华飞溅半空，爆炸密集不断，巨响震耳欲聋。

　　“这身躯坚韧无比，包括我的内腑，都是宛若至强金石一般，坚不可摧，可此前，为何会被心罗剑妃的剑气所伤呢？以及诸般内劲，原来其问题，出自我的元神之上。”陆离咕哝一声，似乎看出了问题所在。

　　他目前的肉身堪称极致，而相对来说，元神便就不够强大了，相当于是一位孩童，穿着一尊绝世神铠，纵然那神铠能够阻挡无比可怕的攻击，但穿着之人本身不够强横，余劲就无法承受，问题源于内在。

　　天际，虚空古殿之中，那古朴大门打开，一道赤红色人影，缓缓走出。

　　想清楚此理，陆离周身气息赫然狂暴，眼下他无法瞬间让元神更为强大，可却是能够布下防御，守护元神。

　　脑域念头一动，魔阳珠立刻爆发出一股魔威，无穷魔气幻化成一件黑光闪烁的魔铠，加持在了自身元神之上。

　　逆转心经被催动，倒行逆施之力化为一条长河，流淌在其元神四方，任何外力想要突入，都会被其反弹而出。

　　无忧心经也是运转不断，忘尘无忧，超脱自然，那等无形之力，足以抵御诸般邪法与诡术的攻击，但凡是针对元神或是心神的攻势，都将被化解。

　　如此之下，陆离的弱点，便就剩下了肉身与脑域。

　　可即便是陆离的脑域，也是无比强大，首先陆离本身就注重意念修炼之法，再加上其对于心欲无痕的修炼，也使得其脑域之力，异常强横，又有魔阳珠盘踞，谁能伤他脑域？

　　至此，陆离的唯一弱点，便是其肉身，欲要杀他，唯有毁灭陆离的肉身。

　　面上泛起一股笑容，可这笑容，在异域诸多女修眼中，却是恐怖无比。

　　心道诸人已然安全抵达妖域，那么以妖后之修为，或许应当能够看到眼下的情形，陆离这才露出那笑容，一举施展出妖域的奇学——百兽奇招！

　　这百兽奇招，汇聚了妖域诸多妖物的奇技，包括猛虎拳等诸多战技，都是由其演化而来。

　　“死亡旋风！”整个人身体旋转，诸般战法齐出，陆离直接硬撼冲击，顿时在群修之中，掀起一场死亡旋风。


第十九章 神秘高手

　　惨嚎与娇呼之声，在半空之际传出，无数女修，身躯生生被打爆，在陆离额头光华不断闪烁之下，数百修士精血瞬间枯竭而亡，生机、真元皆都被陆离所吞噬。

　　此消彼长，陆离的气势越发惊人，而并域诸修惊讶地发现，以虚空剑阵凝聚出的虚空绝杀剑气，轰击在陆离的身躯之上，陆离虽然暴退，纵然他衣衫裂开，但其肉身之上，甚至连一道白痕都没有出现，几乎是毫发无伤。

　　如此情形，如同凡人见鬼一般。

　　“今日教你等知晓，何为真正的心欲无痕！”陆离语出惊人，在其出言的一瞬，右眼血月光华大盛，同时陆离的左眼之中，凝聚出一轮魔影，如一尊万古魔君，将要复苏一般。

　　此时，关注着此战的三位金仙霸主，妖后、残天、心魔老人，面色赫然齐齐改变！

　　心欲无痕地频率，一般的魔门高手，即便全力，每瞬息也就爆发出数万次地频率而已，而入一些厉害的天仙高手，能够爆发出十万次甚至更高，但每瞬息十三万次左右，便是一道很大的门槛，哪怕是大成的魔门高手，要爆发出二三十万次地威力，也都相当不凡了。

　　“心欲成空，万灭归无！”这个瞬间，天空一片死寂，宛若静寂，下一个刹那，诸人只见陆离眼中魔芒一闪，可随即，那魔芒便是消隐无形！

　　无影无痕，如心欲无痕之名一般，其掠空所过，却是了无痕迹。

　　没有每瞬息数十万次地毁灭性频率，这一击，陆离施展出的心欲无痕，频率为零！

　　哪怕是频率再高，如若是精通这等精神异力的高手，都可以想办法防御，但如频率为零，心欲归无，那么要如何去抵御？根本是无法抵御。

　　虚空剑阵之内，一些修为高强之辈，只觉一股无边巨力，涌入自己脑域之中，根本无法防御，大脑中枢神经便就遭受到了强袭，那近乎毁灭性的打击，使得他们瞬间双手抱头，眼中都是有鲜血渗出，气息顿时萎靡。

　　还有无数异域剑修，只觉身躯一颤，头颅之内，一瞬间便就咔嚓一声，七窍流血，纷纷从天际坠落，显然元神已灭，当场死亡。

　　更有甚至，头颅直接爆裂，元神一同湮灭在了其中。

　　“血海无涯！”陆离双掌大修一挥，天际无数血芒涌动，汇聚血海，一些死亡的异域之修，还未待坠下，便是被卷入那血海之内，另外一些还在挣扎的女修，也是香消玉殒，化为了灵气与精血，融归陆离的体内，成为大补之物。

　　一道心欲无痕，无可防御，虚空剑阵内无数修士身死，化土归尘。

　　魔沼之内，心魔老人失声自语道：“这不可能！心欲无痕本源，早已湮灭，传闻唯有见过亘古魔主之人，得起传承，才能够感悟。可亘古魔主乃是魔道创始之主，乃是无比久远的传说，甚至存于古之时代还要向前，追溯到无比古老的神话时代，莫说是我，就连魔君也根本不可能见过，眼下这陆离，竟然施展出了心欲无痕的一丝真意，此等程度，连老夫我都无法做到，他又是如何完成！”

　　虚空剑阵，赫然瓦解，没有半点的悬念。

　　苍天之巅，那从古殿中走出之人，一晃便是隔空而下，跨越数万丈距离，朝着陆离直接出手。

　　“小小蝼修，竟已诸邪齐聚一身，魔气鬼元深入骨髓，还得到了古代邪魔的传承，若是让你收回亘古魔域，那还了得！”那红色身影言语之下，赫然强势出手。

　　云天之上，陆离对上那天降中现身的神秘高手，对方周身都隐藏在燃烧的烈火之中，仅能看见其大致身形，应当是一位高大男子，其周身烈焰噼啪作响，如怒龙飞舞，分散八方，形成一朵庞大的烈火红莲。

　　其人在那烈焰笼罩之下，若隐若现，宛若烈火之中的虚影，有一种虚幻而又危险之感。

　　望着这一道烈焰中的虚影，陆离的眼神之中，则是泛起深深的疑惑。

　　他在昔日渡劫之时，还曾面临过自称天道使者之辈，随后又是听闻了存在天道一脉，而这天道一脉，其身份到底如何，暂且不谈，单独是其独特法咒施展出来，能够使得其余之人不受天劫之威轰杀，便是颇为神奇。

　　双掌微抬，聚云成雨，云气之中无数水分被陆离所吸纳，云生结海之力涌动之下，一举在其双手之中，凝成两个水球，因其大范围调动天地之力，两人之间水汽澎湃，翻滚的水汽云团，再加上激荡的气流，宛若一片迷雾一般，倒是有些云中子的风格。

　　无数烈焰交织翻腾，呈现出数千种烈火符文，彼此交织缠绕翻滚怒啸，似在向着陆离挑衅一般。

　　对于这神秘天降的高手，陆离并未言语，反倒是依旧在凝聚催动掌中的水球。

　　值得一说的是，此人声音之中，略带苍老之意，大致与人间的六旬老者相当。

　　见陆离竟然充耳不闻，且显然表示出欲要抵抗之意，那神秘老者亦是微动，无数烈焰在其身前汇聚成一道烈焰光云，一举朝着陆离推去。

　　简简单单的一击，没有任何花哨之意，可看在其余之人的眼中，那意味便是差异巨大。

　　这烈焰火云在涌出的一瞬，其整体赫然爆发出十六道火蛇，吞涌而至，一举便就将陆离可能躲闪的方位，完全封死，且整个方圆数千丈的空间，被一道烈焰结界所封闭，空气炽烈爆响，无数火光跳动在云天之上，其结界之内，赫然连天地灵气都燃烧了起来，显然这老者对于火焰的掌控之力，达到了一种沟通天地的境界，极为可怕。

　　如此凶猛的一击，白凡见状都是惊骇，自语道：“想当年最初修炼之时，练习的仙术，便是那火蛇之术，耗费了数月的功夫才能够掌握，而半年之后修炼成火龙术之下，自对那火蛇术嗤之以鼻，可今日这天劫之中所现之人，那烈焰火云中所衍生出来的，分明不就是火蛇术么？”

　　心中所想，口中感叹，修为强大之下，将诸般仙术汇聚一体，竟能发挥出如此威力。

　　双掌赫然合十，陆离此时没有闪避之意，而是将那水球瞬间汇聚成一，采取了守势。


第二十章 幻月魔王

　　如此一来，相当于是交手的第一合，便是直接防御。

　　妖域，妖后面色阴晴不定，兀自出言道：“如此天劫之中，竟然降临出宛若生灵一般的修士，此等事情太过罕见了，仙仙，这陆离还有什么身份不成？”

　　其身旁，仙仙微微摇头，大眼睛眨巴眨巴，没有说什么，只是面上充满关切与担忧之色。

　　犹豫一下，妖后又是轻声道：“今后，你想与这陆离结成道侣？”

　　大眼睛瞪了妖后一眼，仙仙嗔道：“本女帝还用找寻道侣？自然是这小离子下嫁于我。”

　　嘭的一声，妖后也是一个爆栗，砸的仙仙直喊头痛。

　　“我那时伤势沉重，本尊难以离开妖域，若非陆离舍命相救，你这性命，怕是都难以保全。眼下的陆离，修为突飞猛进，且这一次大劫，若是他能够度过，其修为将会跃升到堪比化境巅峰的境界，但仅仅是大荒修士所划分的境界罢了，实际之上，若陆离当真能够度过此次天劫，他的实际战力，怕是将堪比金仙初期高手，至少在金仙霸主手中，可以安然逃离，你可知晓其中的含义？”妖后语重心长。

　　仙仙闻言，也是略显吃惊，没有想到陆离的修为，竟然到了这等地步，也难怪能够孤战异域群雄。

　　此时，云中子一道分身来此，对着妖后抱拳道：“妖后，眼下陆离有难，不知可否相助？”

　　妖后摇头道：“此劫乃是陆离以自身问道，强行引发，相当于是强行渡劫，其选择有二，要么渡劫而过，要么应劫而亡，若是外人出手，则会加速其死亡，想要将其救下的可能性不大。”

　　闻言颔首，云中子却也坚持道：“即便如此，还是希望陆离可以获救，今日之战，他已付出太多，何必丢了性命？”

　　妖后对此摇头道：“云中子道友有所不知，妖域之外，天道一脉的虚神子已然现身，我等大荒诸仙，无法出手，若是有金仙越级出手，则虚神子也会阻拦。天道一脉已然选择相助并域，昔日逐云居士都曾败于虚神子之手，今日我等重伤之躯，又如何是他的对手？”

　　一番言语，的确是道出了实情，眼下如虚神子这等天道使者，因昔年约定的限制，无法直接出手抹杀陆离，故而才侧面相助白凡等人。

　　可天道一脉的诸多天兵，也是损失惨重，虚神子心中，自是有怒难平，亦是希望陆离尽快被斩灭。

　　“黑光魔罩，原来是这等魔门失传的绝技。”妖后轻语一声，见到陆离聚水成球，魔光涌动的一瞬，漆黑的魔光笼罩自身，顿时心中有数。

　　云中子分身，见状也是点头，此时他本尊尚在全力疗伤，故而分出这一道分身，与妖后交谈。

　　见到陆离施展出这一招，云中子也是内心微定：“有此等防御之法，相信陆离——”

　　可其话音未落之际，时间已是如逝水一般，瞬间而过，陆离周身，魔光涌动如水，而身外，则是烈焰如火蛇般将陆离紧缚纠缠，漫天烈焰融会灌涌之下，一举催发至极限，使得陆离身外的黑光魔罩，被极度压缩，在那焚天烈焰之下，原本浓密地黑光，被外围烈焰强行压缩，已然缩小了数倍，且魔光嘶鸣，有小半竟然已开始消融。

　　可惜火羽在此前六道的绝世一击之中，已然身死，为守护大荒，献出了其年轻的生命，不然作为天火教的精锐弟子，他见到这等火焰操控之法，定会叹为观止。

　　袁明见此，语气凝重地道：“好厉害的火焚之术，看似没有太多的变化，可就是这般简单的封闭空间，烈火焚身，就足以让人陷入绝境。难道连魔门异常厉害的黑光魔罩，也无法抵御？”

　　在场之人，阅历深厚者不少，可这黑光魔罩，各派的年轻天骄，却是并不认识的，唯有少数之人如袁明能够认出。

　　“哼，魔道之法，邪不胜正，蝼蚁一般的修士，就算掌握了一些修炼的门道，能抵挡老夫这火焰么？”语气揶揄，那火光之中的老者，不由得也加重了几分力道。

　　如此一来，陆离的压力也顿时暴增，这时，他心思一转之下，赫然运转起灵隐飘身法，周身奇光一闪，陆离整个人在一定范围的空间之内连续移动，其身法高速演变，就连那十余道火蛇也无法将其完全捕获，只能够时不时击中陆离而已，其速度催动极致，整个人宛若一道黑影，身体旋转扭动之下，不断以真元外放制造真空结界，使得其一直被缠绕的火势，有所减弱。

　　妖域这边，则是有少许之人目不转睛地观战，还有部分修士，伤势稍微恢复，正在全力为其余的正邪同道疗伤。

　　能够做到如此，还多亏补天炉之力，那诸般灵力护住太多人的心脉，并滋润其肉身，拯救了不少修士的性命，否则能够生还进入妖域的人数，还要骤减八九成不止，将千不存一。

　　诸人竭力的防御，再加上陆离与海薇全力护住大荒诸修，以及补天炉的发力，使得这些大荒精锐修士，得以幸存，留下了希望。

　　旁门散仙这边，伤势时好时坏，之前被六道的一击重伤不说，其体内的暗伤、旧伤，自然也是复发起来，可即便如此，他在清醒之后，就是不断地回忆自己修炼至今，所积累的诸般旁门左道，任何能够用于疗伤之法，都是竭力施展，并告知身边有余力的修士，助他人疗伤。

　　其眉头微皱，正在为身边一人注入真元，之所以皱着眉头，只因那人是幻月魔王，而旁门散仙与魔门修士的关系，一直不好，有些仇怨。

　　“幻月情形不妙，黑狱亦是如此，就连心魔一脉的魔音老祖，也是陷入重度昏迷之中，云中子，助我救人，否则若是他们撑不过这片刻，就将身死道消。”

　　旁门散仙语气严肃，尽管其对魔门之人，仇隙未消，可此刻，不是计较这些之时。

　　这边，妖域的几尊妖灵，正在为一位魔门高手接续身体，此人正是寒冥魔帅，他此时可谓狼狈异常，双腿皆都是被污血所染。


第二十一章 佛魔合一

　　幻月、黑狱两大魔王，在六道一击降临下来的一瞬，也几乎是汇聚毕生之力，布下防御，护住周边的修士，才使得他们的伤势如此沉重。

　　六道老祖那一击，使得大地都塌陷，寒冥魔帅全力防御之下，那巨力即便他的修为，也无法承受，双腿齐断。

　　他的左手之中，还握着自己的断臂，那是他的右臂，危险之际，为了护住身边的几位魂宗寻常弟子，他也是奋不顾身，连右臂都被震断，可那几位魂宗弟子，修为太弱，最终也没能生还。

　　一尊千年豹妖，一位年岁更为古老的猴妖，此时正拿着接续断肢的灵药，为寒冥魔帅接续断臂，并医治他的双腿，玄寒战体毕竟是一种特殊体质，只要不受到太过惨重的伤势，恢复能力也是不凡。

　　至于魔音老祖这边，情况就是相当不妙了。

　　众所周知，但凡是防御结界，都有一定的相互作用之力，能够抵御绝强的攻击，就要相对受到一定程度的冲击之力，只不过不同的防御方式，化解冲击力的方法亦是不同，故而才有上乘与下乘之分。

　　而魔音老祖，擅长的是音杀之力，对于六道这等惊世一击，乃是无比凝实的攻击，他唯有运用自身的修为来防御，故而伤势极重。

　　即便陆离早就将补天炉藏于须弥山地下，在六道老祖发出一击之时，分出成百数千道力量，分别滋润众人的身体，可对于魔音老祖来说，伤势还是太过沉重。

　　他修炼的乃是心魔一脉的法门，除非是修为有成的魔门弟子，否则外人若是助他疗伤，真元会产生明显的排斥。

　　几位魔门弟子，各自带伤，却是不断将自身魔元，注入魔音老祖体内，巩固其心脉，但却杯水车薪。

　　袁明赶到，也是协助起来，因他修为，比起寻常的魔门弟子，要强盛许多，故而其加入之后，魔音老祖顿时有了一分生还的希望。

　　他体内伤势，经脉数道断裂，魔元混乱，元神也是出现了碎裂的痕迹，此时袁明出手之下，他整个人都是汗如雨下，生怕出错，因为稍有唐突，便会导致魔音老祖的死亡。

　　虽然非化境强者，但魔音老祖在虚境修士之中，也算不俗，属于高手之列，只要有生还的希望，其余之人都会尽力。

　　妖域的妖王，也是有些担忧，可却束手无策，因这里是百兽妖域，并没有能够补充魔元的丹药，即便他们随身都有一些私藏的丹药，可却用之不上。

　　云中子分身，也是来此，对此情形他深深一叹，心知这魔音老祖想要救活，怕是仅有一两成的可能，另外即便救下，怕是修为也要大幅度的跌落，很可能止步于归仙境界。

　　这边，突然有佛门高手猛然惊呼，发出赞叹之声，指向天际。

　　原来，是陆离与那天劫之中走出之人的交战，发生了变化。

　　那火光笼罩的人影，见陆离有逃避之意，其轻轻挥手之间，便是打出一道烈火符咒，随着这符咒一落，立刻便是空间凝滞，无数火蛇、火龙漫天飞舞，朝着陆离逼迫而去。

　　如此一来，陆离顿时面对无穷围攻，明白对方也非等闲之辈，久拖下去必然不利，陆离身形一顿，猛然停住躲避的势头，伴随其停身之际，陆离赫然盘坐半空，周身金光大作，无数古老佛咒萦绕其身，赫然竟施展出了佛门功法。

　　盘坐当空，宝相庄严，陆离宛若一尊至高佛陀，周身无数佛光汇聚，能够抵御诸般外力的佛门大真力，一举散出，将那焚尽万物的火光阻挡在外。

　　如此，也正是为何妖域之内，一些幸存下来的佛门高手惊呼的原因。

　　此前陆离身外的魔气，亦是并没有完全化去，就在此时，那诸般魔气，亦是逐渐的形成一道道魔影，拖着陆离的身躯缓缓上升。

　　烈焰之内的神秘老者，见陆离竟还能够抵御，当即冷喝一声，力量再度暴涨，漫天烈焰凝成一道焚天大印，朝着陆离当空打去。

　　两强相争，大有一种斗法的意味。

　　半空之上，察觉到老者的攻势发生剧变，这一次威力不但暴增十倍以上，且周遭的虚空皆都被烈焰焚灭，相当于是将自身孤立在了一处空间之内，陆离口中亦是低喝一声，双手掐诀，汇聚佛咒魔印，伴随着体内真元完全调转，一道特殊的防御结界，赫然凝成。

　　魔芒、佛光重叠归一，融合一体，完成了佛魔之力的交汇与融合，一道全新的防御结界，将陆离护在其中，掌心真元外放之下，陆离口中轻轻一吹，仿若聚水成球一般，那结界赫然变为一道光罩，将陆离完全守护。

　　任是外围烈焰如何焚烧，陆离岿然不动，沉声道：“黑光魔罩与金钟佛罩，赫然齐名，各有千秋，今日我将二者融合，取名麻烦，不如就叫做金钟魔罩吧。”

　　妖域之内，奄奄一息的血佛普恨惊骇道：“佛门般若无相经！这陆离竟然修炼到了如此高的境界，化为大梵佛法，这——这是佛门极为上乘的佛法，大梵般若！佛魔一体，汇聚双极，此子前途不可限量！”

　　其身旁，云中子分身一晃而至，感慨道：“原来道友在这里，方才一直不见，我还以为道友已然身死。”

　　血佛普恨闻言，嗔了一声道：“你这老鬼休要胡言，我分明是之前受了重伤故而全力隐藏了气息，陷入半寂灭的状态，谁会那么容易就死去？”

　　云中子闻言，顿时大笑。

　　“一味防守，固不可取。”这边，陆离也是赫然出言，其袖中光华连闪，顿时头顶之上，噬心剑已然开始盘旋，其剑身嗡鸣一声，便是自动出鞘，使得整片空间之内血光大作，一股诡秘而又邪恶的力量充斥当空，与外围的烈焰相碰之下，顿时发出刺耳的爆鸣之声。

　　与此同时，血煞战斧浮现在陆离的右手之中，伴随着噬心剑一道剑吟，长剑猛然穿空而出，陆离也是周身瞬间淡化，在原地消失不见。

　　这等情形之下，空间封锁，若以空间跳跃之法贸然穿梭，是异常危险的，故而陆离以道本归虚之术，将自身融入虚空之内，来寻找突破点。


第二十二章 日月轮斩

　　“精通佛、魔、鬼、道、妖、儒六派法门，还练成了诸般失传的法诀，甚至一些罕见的古术，都是能够掌控，云中子，你怎么看？”妖域之内，旁门散仙，赫然开口。

　　云中子对此，沉声道：“当初，若非陆离已然拜入太古门，我都有些想要将其收入门下之意，只可惜我云游各方，散人一个，再加上陆离已然是太古门弟子，故而也将不好强要，谁想太古门主竟然如此待他，着实是让人扼腕叹息。今日若陆离不死，他日必将卷土重来，叱咤三界。”

　　旁门散仙闻言，摇头道：“非也，非也。”

　　对此一愣，云中子质疑道：“你不相信？”

　　谁料旁门散仙也是摇头，对此道：“方才我想测算一下陆离的命数，谁料刚推演之下，便是有一股弥天警兆，我便立刻收手，随后改为推演陆离周边之人的命运，从而想要尝试判断一下未来的命数。”

　　说到此时，旁门散仙止住话语，顿时更是让云中子心中诧异，连忙追问道：“那结果到底如何？”

　　旁门散仙微微靠了过来，沉声道：“不可多言，只能说若按其身边之人的命数来看，陆离将如困龙得水，成为大荒的传奇之人。”

　　云中子见之，微微一笑，却也没有自行去推演，而是将注意力，关注在自身的伤势之上。

　　眼下，唯有尽快疗伤，恢复自身的修为，方是上上之策。

　　而旁门散仙虽然攻守方面，未必记得上云中子，但其擅长的诸多旁门左道，却是完全发挥了用场，使得很多修士身上的致命伤，都得以化解。

　　须弥山，云天上空，陆离身影消逝的一瞬，那烈焰中包裹的老者，似是有些急躁，整个人周身遁光一闪，便是疾飞而至，神识疯狂地探出，欲要查探陆离的所在。

　　修炼之人，境界越高，神识便越是强大，尤其是天仙中后期的高手，神识探空，展开之下可覆盖方圆数里、数十里的范围，轻而易举便能够找到敌人的踪迹。

　　当然，这也要受限于一些条件和外界因素，如地势情形、对方隐匿气息的本事，还有是否存在干扰等等。

　　此时烈焰内包裹的老者，便是有些心慌之意，陆离突然遁入虚空，本在他的预料之内，可即便虚空之中，他也布下层层结界，有烈焰焚身，难道这陆离能够抵御？

　　“小子休要装神弄鬼，速速受死！”老者的声音，再度传出，伴随着其话语，方圆数千丈内温度暴增，无数烈焰生生从虚空之内焚烧出来，将一切焚化，莫说是半点水汽，就连空气都炽烈无比，哪怕是仙兵，在其中都要变得灼热赤红。

　　“杀你，如探囊取物！”陆离的话音方落，其身形，赫然从虚空内杀出，果然见噬心剑整个剑身都嗡鸣不断，泛起赤红之光，显然是被无比灼热的烈焰焚烧所致。

　　正邪融合，诸元归一，陆离一剑斩出，噬心剑诀汇聚正邪真元之力，爆发出一种异样之威，不再是原本的邪恶绝毒，邪恶之中蕴含了一种邪并之力，轻易就击中那神秘老者。

　　后者身形一滞，周身烈焰火影皆被打散，露出其真容。

　　这是一位周身火红长袍的老者，看上去平淡无奇，似是六旬的样子，只是气息十分惊人。

　　远处观战之人，很是惊讶，其中，心罗剑妃尽管对陆离恨意极深，其带来的女修，绝大多数死在了陆离的手中，剩余之人，她也不打算去相救，冷哼一声，竟选择了拂袖而去，不告而别。

　　眼见陆离的大肆屠戮，再加上诸人围攻的屡屡受挫，心罗剑妃做出了一个明智的选择，径自离开。

　　“或许界主真的犯了一个致命的错误。”心罗剑妃临走之前，留下此语。

　　对此，白凡完全陷入了沉默，他们那里，谁人敢如此议论界主？可心罗剑妃的话语，非常尖锐，修士的生命是极为珍贵的，哪怕是对于能够做出如此草菅人命举动的异域之修，对于精锐弟子的保护，也是极强，不会让精锐轻易损失。

　　可今日他们，以多战少，却是遭遇了惨痛的代价。

　　目光泛起阴冷之意，那神秘老者注视着陆离，冷然道：“能够让老夫显露出真身，如此我便拿出十成本事与你一战，且看谁能够笑到最后。”

　　话落的瞬间，老者已然飞遁而出，其身形赫然破碎，化为九九八十一道赤红光影，每一道都仿若他的一个分身之躯，瞬间便各自结印，只是每一人所施展出的手法都截然不同，如此一来，八十一道烈火符咒瞬间凝成，顿时诸般不同的烈火之力，联合横纵，一举化为一道焚天火炎大阵，陆离赫然就处在这大阵的正中心，也即是受到烈焰攻击最为猛烈之地。

　　老者出手的一瞬，便是料定陆离不会坐以待毙，可他这般结阵直到完成，陆离竟赫然原地未动，佛魔之力被其完美地驾驭，此时他脚踏噬心剑，御空浮在阵心之地，一佛一魔两道贯天之力，皆都在其掌心迸放，一举化为数百丈长的佛刀与魔刀，在其手腕翻转的一瞬赫然攻出，宛若佛尊与魔尊齐出，威临天地。

　　老者面色剧变，连续调动体内九成九以上的真元，无数烈火灵元汇聚其身，已然入夜的天空瞬间便一道遮天火云所笼罩，刺目的血光宛若火焰神君降世，使得天际化为一片血红。

　　“怎么回事？已然到了入夜之时，为何天际大日，又再度浮现？”就在老者出招的一瞬，天际大日赫然再度从苍穹之上浮现出来，使得日月同天之景，完全再现。

　　陆离冷漠一笑，在那佛魔双斩攻出的一瞬，其左眼之内奇光一闪，顿时天际大日之上，呈现出一道金光佛影，宛若大日如来，而血月之上，则倒映出一尊幽光魔影，宛若万古邪魔。

　　“佛魔双心，日月轮斩！”陆离此言一出，那佛刀与魔刀，瞬间剧变，化为一道圆环与弯月，其轨迹也是无比诡异的改变，直接便朝着那红衣老者的本尊而去。

　　老者内心已然大乱，惊慌地道：“这——这怎么可能？”

　　下一瞬，佛光之力所化的光轮，赫然将大阵一角撞碎，那魔芒所凝聚的魔月，一举轰杀在老者的身躯之上！


第二十三章 魔帝相助

　　“不！”老者发出一声凄厉的吼叫之声，还未来得及躲避，便是在那恐怖的一斩之中，化为了齑粉。

　　天际，那古老殿堂一阵颤动，仿若发出咆哮，可此时陆离傲立云天之上，一时之间，竟然没有人敢于靠近。

　　苍穹之上，虚神子面色连续改变，其内心踌躇不断，最终还是碍于那两位强势人物的警告，没有强行出手。

　　以他有伤之躯，若是招惹那心魔老人与绝天，很有可能轰杀陆离不成，反死于万丈深渊。

　　“陆离，你到底是何等身份？你的师尊，是什么人物——”白凡此时内心，已然复杂无比，甚至开始怀疑其来此的初衰。

　　但是他断然不知，那佛魔双心、日月轮斩，以及天绝斩法第八斩、第九斩，等等诸般法门，却并非楚云所授。

　　“唯有眼界宽阔，方能超脱万法，唯有心怀宽广，方能容纳天下！白凡，我不知你等来自于哪里，但入侵大荒，是你界之主，一生之中，犯下的第二个错误！”陆离此时踏在风中，伴随着清风过，其黑发飘飞，雄姿英发。

　　白凡面色一冷，可下一瞬，陆离已然是手持噬心剑，生生杀来！

　　冷哼一声，七绝剑意直接抵挡，七绝连杀，断绝一切生路，可却是与陆离硬拼的这一下，白凡被震退！

　　陆离的身躯，似乎迸发出无穷的力量，好似在方才的无穷烈焰之中，淬炼自身一般，以天地之间绝强烈火，淬炼己身，锻造无上神体。

　　“你这杂——你这是什么体质？”白凡惊怒，险些口不择言，虽说修士也有恼火怒骂之时，可若是在此大庭广众之下，爆出污言秽语，未免太过降低身份。

　　陆离却是冷魅一笑，一举避过影道人等一众的偷袭，直接杀入另一方异域大军之中。

　　“以天劫之中，先天神火，淬炼自身，这等行为，哪怕是我妖域最擅长控火的妖王，也断然不敢尝试啊，相当于玩火自焚，没有想到，陆离竟然修炼到了如此地步。”一尊妖王震撼，完全将陆离视作了崇拜之人。

　　妖后在那光幕之中，见到这一幕，也是大喜，赫然道：“相助陆离，正是此时！”

　　云中子分身不解，询问道：“眼下陆离孤战天下，我等如此相助？”

　　妖后也不多言，直接深出一口气，以其残余力量，强行破开空间，将一物送入进去。

　　恶魔岛，魔帝残天周身染血，口中鲜血都是不断溢出，此前协助妖后等金仙，开启空间之门，亦是耗费了他太多的魔元，使得其伤势恶化。

　　不过见到陆离击杀那天劫中的红衣老者，且再度冲阵的一瞬，魔帝残天也是狂笑，心思一转之下，也是欲要再度出手。

　　其身旁，一尊恶魔岛的元老赫然道：“魔帝，万万不可再动用魔元，眼下先养伤才是！”

　　魔帝闻言，当即便是冷喝一声，斥责道：“住口！陆离金仙未成，都在死战，我等身为大荒金仙之修，如此之际仅能够蜷缩在此观战，有此机会，岂能不竭力相助！”

　　魔道之人中，也有如残天一般，那等视死如归的豪迈与气概，在同道有难之时，赫然全力相助，义无反顾，黄泉路上，生死相伴！

　　“陆离，我以此物助你！”魔帝残天汇聚其毕生之力，再度施展出魔门绝技——黑暗星空，顿时空间被生生破开，一道漆黑幽深的虚空，直接贯穿两界，使得残天将一物，投入其中。

　　须弥山，陆离微微抬头，也是感受到了这两股异动，如此他顿时身体一滞，暂时停身下来。

　　回身，陆离对于白凡方才的话语，讥笑道：“如今乃是乱世，已不是修体的时代，你又何必问个没完？”

　　感受到空间的气息，料想可能会有强援来相助陆离，白凡又惊又怒，但却无可奈何，顿时值得强声道：“住口，七绝剑意之下，定斩你于此地！”

　　陆离冷笑一声，身影三分，其中本尊在正中，手持噬心剑，左右两道身影，分别握着血煞战斧与天邪刃，直接拉开阵势，与白凡直接对峙，就要正面拼杀。

　　“哼，蝼蚁之辈，我非杀你不可！”白凡丝毫不惧，像陆离这等分身之法，显然是将其余两道分元神也化了出来，主元神控制本尊，想要以数量取胜，可此等做法虽然能够形成以多打少之势，但如此三分之下，力量必然也要分散。

　　影道人等数位邪道，当即便相互传音道：“这陆离如此托大，竟然放出分元神所化的分身之体，我等联手偷袭其中一位，必然有奇效！”

　　五大族老，也是瞬间达成一致，要偷袭出手。

　　白凡喝令的一瞬，七绝剑意完全展开，其挥剑的一瞬，无穷剑影密密麻麻，将其周身包裹得水泄不通，下一瞬，就要施展出七绝轮斩，万剑归一之绝杀。

　　面对此景，陆离则是冷笑一声，本尊右手放下噬心剑，左手朝着白凡赫然一指，口中轻呼道：“岁月！”

　　刹那之间，白凡的身躯，竟然静止不动，就连那万千剑影，也是凝滞在了那里。

　　一出手之下，竟封住白凡的动作，宛若世间静止。

　　观战之人，完全被震撼。

　　“没有错，这必然是——岁月之道！出手！”影道人等一辈强者，尽管惊骇，还是出手偷袭陆离。

　　此时天空，一道妖光大作，妖影之内，托起一物，伴随着那天妖灵云的降临，妖后的声音也是传出道：“陆离，此兵乃是我妖域之宝，唯有万妖认可之人，才能够驾驭，今日此兵借与你，助你破敌！”

　　伴随着其话语，陆离也是发出一股吸力，将那妖后所说之物，吸入手中。

　　这是一把金光闪闪的长枪，长约二丈，通体流光闪烁不断，在陆离握住此枪的一瞬，无数神秘的花纹浮现其上，乍眼一看，诸般神秘纹图，竟然组成九条了神态各异的龙纹，以九龙夺珠之势，衬托出那锋利的枪刃。

　　此枪华羡异常，前端九龙分立，九颗龙珠滚动之间，隐然有龙吟之势，仿若每次挥舞之下，都能够引起地动山摇，风云齐聚。

　　“险些忘了告诉你，驾驭此枪，当可称皇，此物，名为裂日龙枪！”妖后的声音，自此散去。


第二十四章 修命之法

　　握持着此枪，陆离感受到了一股至霸的气息，顿时其周身神华大作，一股霸绝天下的气势震撼八方，见影道人等辈偷袭而至，陆离当即大喝道：“横扫千军！”

　　裂日龙枪舞动半空，一扫之下，当真是山摇地动，气吞山河，陆离转身横扫天地，枪影万千，其力量堪比一位绝世霸主降临，当即便是将影道人等辈轰飞。

　　袁天霸见状，几乎是目眦尽裂，怒啸道：“杀了此子！”

　　五大族老此际，就要一拥而上，可天空又是一阵颤动，一道空间之门开启，其内，是一片诡并而又神秘的黑暗星空，正是魔帝残天以黑暗星空之术，再度开启了空间之门。

　　“不好！有人以大法力开启空间之门，欲要将这陆离救走！”重伤之下，无命却是疾呼，提醒五大族老。

　　而此时白凡被困在岁月神通之中，还未能脱困。

　　一道冷哼之声，从那黑暗星空之内传出道：“救走？今日是你等并域蝼蚁的噩梦！陆离，我魔门能出你这样一位绝世雄才，乃魔门之福，接过此刀，此后，你便是我残天认可之人！”

　　其话音落下的瞬间，一柄通体魔芒闪耀，凶性惊人的长刀，便是落入陆离的手中。

　　至此，陆离也是又惊又喜，惊得是魔帝残天居然能够说出这等话语，如此，似是真的不计前嫌了，毕竟曾经，陆离斩杀过不少的恶魔岛之修。

　　可仔细一想，若是大荒沦陷，怕是仙佛道魔鬼儒妖，皆都要沦为阶下之囚，或者凄惨而亡，如此，又何不在此时，硬拼一场！

　　“此刀在手，我陆离，何须逃避！”眼中爆发出一股凶威与魔芒，陆离此时信心暴涨，但凡是修炼过魔门功法之人，或者涉足过魔道之辈，哪有人不认识这件兵器？

　　魔门最为传奇之物，数代魔帝皆都无比珍视的一件兵刃，这天地之间的至凶之物——万魔之刀！

　　“那长枪乃是至霸之物，而此刀蕴含绝世凶性，两者互不相容，陆离不可能同时驾驭，我们杀！”袁天霸自认一语道破，顿时五大族老再不顾其他，联合出手，相信经过长时间的消耗，这一次定能够斩杀陆离。

　　因为他们看出，在施展出方才的岁月神通之后，陆离的面上，露出了明显的疲态，顿时五人爆发出毕生最强之力，各展奇技，定要抹杀陆离。

　　“他一心三用，以三道元神之体迎敌，我等出手，轰杀其本尊，定破其法！”言无欲也是开口，他眼力惊人，同样自认看破了陆离的门道。

　　“争取到这不长不短的瞬间，足矣！补天炉现，万灵归元！”陆离暴喝之下，补天炉顿时浮现，呈现出五彩仙光，在陆离的引动之下，那五彩仙光瞬间演变成七彩流光，刹那之瞬又是化为九彩神芒，紧接着便是融为万千色彩，如霞光万道，沐浴陆离周身。

　　曾经陆离在恶斗之中，也在真元耗尽之际，力量突然恢复至全盛，且靠的并不是逆转乾坤之术，正是这补天炉的奇特妙用！

　　能够在刹那之间，使得修士的身体状况，恢复到极致，甚至超出寻常之时，一两成的力量。

　　虽然在数日之内，只能够催动一次，但今日与异域修士，分的并非胜负，而是去争生死！

　　袁天霸怒啸，大喝冲天道：“纵然你百般花样，可这一击汇聚我五位族老之力，看你如何抵挡！”

　　五人的合计，化为一道毁灭尖锥般的贯天光柱，轰击向陆离的本尊。

　　轰天爆炸，使得修为稍弱之人都是全身战栗，不少修士被震得头晕眼花，这一击之下，陆离被击飞千丈之远，整个人倒飞了出去。

　　至于白凡那边，尽管有数位并域精锐之修想要解救，包括那神秘军师都欲要靠近，可七绝剑意覆体，谁敢临近？如此一来，哪怕是须臾之间，都无人敢靠近，包括那神秘军师，都是没有敢于贸然尝试。

　　若被七绝剑意所伤，怕是必死无疑。

　　见击中陆离本尊，袁天霸狂喜道：“果然，这陆离尽管拿着两柄神兵，其力量却是互相有所冲突，无法齐用，天助我也，哈哈！陆离小儿，我看你有几条命！”

　　可倒飞之下，陆离突然爆出的话语，却是让袁天霸如置冰窖。

　　“第四命！”伴随着陆离的话语，一道暗影在虚空之中，瞬间凝成，其凝聚的瞬间，便是化为陆离的模样，无论是相貌、身材还是气息，皆都一般无二，丝毫无可挑剔。

　　更为可怕的是，这刚刚凝聚出的陆离，手持万魔之刀！

　　陆离本尊赫然在半空稳住身形，手中掐了一个古怪法诀，再度道：“第五命，觉醒！”

　　其身躯之内，再度有一道虚幻之影走出，瞬间便就凝成实质，又是一个陆离，与本尊，气息一般无二！

　　“诸魂熔炼，五命齐鸣！”陆离的话语，透出坚决与诡异，其坚决在于陆离，似是无所畏惧，至于诡并，说得则是天空中的陆离身影，皆都爆发出异常恐怖的气势，且气息各异！

　　那原本的几道陆离分身，气势也是剧变，各自透出怪异之感，但若从气息上来判断，完全与陆离本尊相当。

　　这情形，就好似五个陆离本尊，齐齐出现！见到此景，异域五大族老，顿时慌了。

　　“这是古之时代，传闻中的修命之法！不对，这修命之法，不存于古之时代，那不是这个纪元的修炼之术，你！！”袁天霸不愧为五大族老之中的领衔人物，知晓的辛秘，还是很多。

　　此事还源于他修为未成之际，曾在宗门内负责守御典籍阁，对于那些上乘的仙术与古法，他虽然没有资格一观，但其所在的阁楼之内，诸多古卷、残卷堆积如山，并没有人重视丝毫，他百无聊赖之下，却也看过不少，只不过其内记载之时，大多是远古传说或者是一些奇闻轶事，与现今的修炼界，相差太多，他那时也只为打发时间。

　　其中便有一种说法，便是言称，修炼之人可以放弃三魂七魄之本，改为修炼命道，称为修命之道，甚至按照其残卷内的说法推测，并非是体质特殊、天赋异禀着才能修炼，在他们那个时代，人人皆都能够有修命的机会。


第二十五章 邪心绝咒

　　“这——这不可能！这陆离，是个死人！”言无欲宛若突然发狂，口不择言一般，突然出语。

　　可其余几位族老，知晓言无欲的底细，断然明白他不会乱说，可就是不知他因何如此。

　　“这陆离的体内，皆都是死气，没有半点生机——不对，此时却又是生机迸发，宛若生死归无，他到底是什么怪物？”这般话语，顿时连袁天霸面上都黑了。

　　猛敲了言无欲一记，袁天霸怒道：“胡说什么！此时还胡言乱语，霍乱军心！”

　　影道人等诸人，亦是窃窃私语，他们屡屡偷袭，却未得手，正在密谋最后的疯狂偷袭，显得有些可笑。

　　此时最中间的陆离身形，赫然开口道：“影道人，你等一行人，偷鸡摸狗之事没有少做，可谓是劣迹斑斑，你等诸般恶行，挑拨三界，煽动各域，乃是散布谣言、杀人越货的必备之众啊！此时，就连我都有些不想杀你们。阴阳界诸人，加上正邪同道，此前我已然问过不少之人，打听过你们的底细。”

　　影道人闻言，怒不可遏地道：“陆离，你强弩之末，纵然修炼了一些邪法，却休想以一敌众！”

　　他之所以敢如此怒喝此时的陆离，只因其见到那白凡周遭的七绝剑意，已然消散开来，且白凡本尊似在挣扎，其周围凝固的时空，怕是再过片刻，就要破碎，彻底将白凡解放出来，如此一来，陆离万难逃脱。

　　可陆离却是邪笑一声，直接道：“你等服食禁忌丹药，居然吞的还是偷天换日丹，这等丹药，虽说丹房极为古旧，却还是有人见过的，比如此刻的我，眼下，便将你们强行激发的修为，收回吧。”

　　语气平淡，成竹在胸，陆离右眼奇光一闪，一股无形之力当即射出，罩向影道人等一并之众，顿时诸人欲要挣扎，可体内一道道特殊的灵元，却如不听自己使唤一般，被陆离抽丝剥茧般提炼出来，很快诸人的修为便是大幅度地跌落。

　　若是他们待到丹药的药力即将消散之前，自行散去药力，最多也就是修为恢复如常，调养数日便就罢了，可眼前被陆离强行抽取出药力，顿时影道人等一众纷纷吐血，气息瞬间萎靡下去，修为跌落至天仙中层，完全无法再正面而战了，仅能够协助大军而已。

　　此时的影道人，又惊又怒，强行擦去嘴角的鲜血，怒喝道：“陆离，今日之仇，我——”

　　谁料他话语未完，陆离却也是暴喝一声道：“住口！你等之辈，没有资格开口，今日你等异域之修血染大荒，他日陆某人定血洗你界，此仇，不共戴天！”

　　陆离这一喝，堪如巨雷，震得影道人之辈，口中再度吐血不说，就连双耳之内，都有鲜血流下，耳鼓都险些被震破，一些修为稍弱的异域修士，被这一下喝死之人，不在少数，更多之人，则是浑身战栗，闻风丧当，若非躲避在大阵之内，他们此刻都放弃了反杀之心，欲要逃遁。

　　这等愤怒，有出于对大荒的守护，也有其自身的愤怒，太多陆离关心之人，死在了这里，尸骨未寒，今日他的仇恨，达到了前所未见之深。

　　影道人等辈，药力被抽取，恶果反噬，顿时个个都面色剧变，连忙后退，转为采取疗伤之策。

　　心罗剑妃拂袖离去，白凡此际被困，影道人等一众之人修为大损跌落，无法再战，剩下战空被杀，天妄与无命遭受重创，眼下还能阻挡陆离脚步之人，也就剩下了五大族老。

　　“五位族老，坦然接受尔等的宿命吧，我所走之路，乃是命运之路，可控宿命，然而你们，却是不能！”陆离口中，发出了让五大族老绝望的话语。

　　五道陆离身影，将五大族老分隔开来，各战一方！

　　异域中军，明白此刻情形的不利，那神秘军师焦急无比，却是无计可施，不过眼见白凡就要脱坑，他掐指一算，明白也就是短时间之时，顿时让其微微松下一口气，连忙传音五大族老道：“五位族老莫慌，只需支持三个回合，白统领便能够挣脱那岁月神通的束缚，彻底解脱出来，此前他已然服食了两枚天级疗伤圣药，修为得以恢复，如此，陆离必死！”

　　五大族老一阵狂喜，不过喜色之中也伴随震撼，两枚天级丹药？品阶还是圣药？这是多大的手笔？恐怕整个异域诸军之中，也就这白凡和那风萧子能够做出此事吧。

　　而风萧子，此时早就不见了踪影，包括其麾下尚存的诸多高手，似也随之逃遁而走，当真是令人咋舌。

　　白凡早就曾言，大荒之修极擅内斗，尤其是一些宗派势力，往往白凡等人的大军尚未杀至，这些宗派内部便已然因诸人意见不合，四分五裂，故而异域大军才能够长驱直入，如入无人之境，一举击溃大荒大半的宗派与势力。

　　反观并域修士这边，虽然明争暗斗远远不及大荒，可保存实力，留存自身之心还是颇重，故而心罗剑妃、风萧子等人，纷纷选择了离去。

　　此前一直是异域捷报频传，大荒修士水深火热，而此时，形势似有逆转。

　　听闻神秘军师所言，三个回合便能够等到白凡来援，五大族老其中的四人，皆都心中有底，唯有言无欲罕见地嘟囔不停，宛若失魂。

　　五道陆离身影，此时也是毫不拖沓，时间无比珍贵，一拥而上，各战一方。

　　第一道陆离身影，体内运转的是天怒绝咒之力，裂日龙枪握持手中，一股王者至霸威严散发无疑，再加上天怒绝咒内蕴其中，甚至诅咒之力未显之下，便是不怒而威，直接便朝着袁天霸扑去。

　　邪心绝咒集大成邪恶之力，那掌控邪心绝咒的陆离身影，自然也是以天邪刃而战，黑手圣尊面对于此，可谓是苦不堪言。

　　这边枯木老人自认防御强横，枯木寂灭之法已然颇为逆天，可遇到了能够驾驭苍天血咒的陆离，无穷血煞之力再加上至煞无比的血煞战斧，两者交手的瞬间，似胜负就已然注定。

　　九曲真君的索命九斩，原本能够与噬心剑诀抗衡一番，可是恶念绝咒催化之下，脚下一朵邪莲涌动，噬心剑的至毒之气，暴增数倍，让九曲真君如置死境，已然面无血色。

　　言无欲本就道心接近崩溃，因为他见到了一丝似是而非的真相，面对至凶之器万魔之刀以及怨魂杀咒，他根本无力抵抗。


第二十六章 心魂诀现

　　“嗷，可恶，陆离——”话音未完，枯木老人身体一僵，血煞战斧当头而落，将其身躯，生生劈成两段，横死当场！

　　同时倒霉的还有九曲真君，他被恶念莲花所慑，体内恶念源源不断地爆发，剑意紊乱，第一个回合便就露出破绽，被陆离以是噬心剑诀横斩而亡，元神都彻底崩灭。

　　黑手圣尊原本攻防兼备，眼下枯木与九曲的死亡，他整个人内心已然恐惧到了极致，生怕陆离那两道身影，过来围攻自己，可面对这黑手圣尊，手持天邪刃的陆离，又何须围攻？

　　面对黑手圣尊，邪心绝咒附体的陆离，露出一个邪异之极的笑容，突然道：“死在我这一刀下，你当自傲！九为极，十为尽，天绝斩法第十斩——刀心落，虚实归尘，万域称尊，诸法皆破灭！”

　　谁人也想不到，九之数原本已为极尽，可陆离就在这极限之上，再度感悟突破，自行创造出这惊世一刀，堪称是登峰造极，将天绝斩法，极尽升华！

　　天绝斩法，原本有七斩，便已然厉害无比，修炼大成可傲视一方，然陆离在此基础之上，再创三斩，将其威力完全颠覆，变成了绝杀之技。

　　“不——”黑手圣尊惨叫之声发出，整个人身躯连同元神，尽皆破灭在了扭曲的虚空之内，此时，也仅仅是两个回合而已。

　　言无欲这边，根本无心恋战，可连续逃遁之下，还是被陆离追上，天地之间第一凶刀——万魔之刀，熔炼了怨魂杀咒之力，一道刀罡便是鬼哭神嚎，魔刀屠神之下，谁人能活？

　　枯木老人之死，让异域神秘军师心中一慌，其后黑手圣尊与九曲真君双双死亡，使得他几乎吐血，眼下言无欲也是被斩，神秘军师，几乎是欲哭无泪。

　　支撑到第三回合之人，唯剩袁天霸一人。

　　他周身染血，连续被裂日龙枪所伤，虽然没有噬心剑气那等挖心噬骨之痛，也没有万魔之刀那等凶灵噬魂之感，可裂日龙枪的霸道，却让他几近绝望，眼下虽然是第三回合，但他却有一种深重的感受，自己的生命，已然走到了尽头。

　　岁月牢笼之中，白凡拼尽全力爆发出自身之力，欲要将其破除，那岁月的流转，从凝固不动，到停滞不前，再到缓慢流逝，眼看瞬息之间，自身就可以脱困，援手五大族老，可就在这短短的片刻之间，他竟亲眼目睹，陆离连斩四人！

　　袁天霸怒目圆睁，他真元消耗极大，完全不是陆离的对手，此时面对这等绝境，袁天霸突然朗声一笑，狂烈道：“我袁天霸，岂会如此落败，哪怕你是至霸之器，我也浑然不惧！”

　　言毕，其赫然撤去所有防御，整个人真元猛然逆转，三道元神瞬间燃烧，朝着陆离迎面而起，死死抱住了陆离的身躯！

　　“不！”这一次，换成了白凡的疯狂呐喊，可惜，却已然晚矣。

　　肉身燃烧，三道元神极限爆发，一同自爆，袁天霸这位堪比一般化解巅峰甚至半步金仙的强者，面对没有胜算的情形之下，选择了自爆杀敌。

　　轰天爆炸，与陆离那天绝第十斩、魔刀屠神等绝杀大术的毁灭之威，齐齐回荡在天际，轰鸣不断，震荡连天，将那原本天际的残云，震散得是一干二净。

　　白凡的双眼泛红，有泪珠滑落而下，今日之战太过惨烈，以至于白凡道心，都是深深受挫，竟赫然落泪。

　　连天爆炸散去，陆离五道身影汇聚，各自并无大碍，尤其是那被袁天霸自爆击中的陆离身影，裂日龙枪散发出七彩光芒，阻挡了后者的自杀攻势，阻挡了大半的冲击力，护住了陆离的身躯，再加上陆离肉身强横如神，一般的冲击根本无法杀他。

　　额头青筋暴起，手中长剑泛起绝杀之芒，白凡声音冰冷地道：“陆离，今日你我必有一人死于此地。”

　　这并非单纯放出狠话，而是其内心，当真是要与陆离分出生死。

　　面对其狠辣无情的话语，陆离丝毫不惧，反倒是揶揄道：“莫急，你可还记得我之前说，入侵大荒，是你界之主，此生犯下的第二大的错误？”

　　白凡怒目而视，其周身真元疯狂膨胀，正是那天级的疗伤圣药，发挥出奇效，不但将其伤势复原，且那丹药活络经脉、滋润肉身，还有一些强出以往的效用，药力已被白凡彻底炼化，他也不担心陆离以那神秘右眼去抽取。

　　“住口，陆离，你算什么东西！我界之主，岂是你能够议论的！”白凡语气之中，已然蕴含了一种绝对的冰冷，仿若其一道言语，都能够将虚空冰封绝灭一般。

　　这是一种道韵与法理将成之势，其道心在之前，被陆离所刺激，眼见对方生生斩杀五大族老，道心险些崩溃，此时他却是强忍这口恶气。

　　“杀了你，今日，我便成道，铸就我金仙之路！”白凡的话语之中，蕴含了一种罕见的决然与坚毅，这一点，就算与其相识已久的神秘军师，都是极少见到，不由得震撼。

　　陆离却丝毫也不在意对方的话语，反倒是那手持血煞战斧的陆离身影，赫然把玩了一下血煞战斧，一手抛起另一手接住，轻笑道：“你界之主算什么？你且记住，他此生犯下的最大的错误，便是招惹了我陆离！”

　　白凡闻言，正欲出手之下，却猝不及防，陆离竟然率先出手！

　　“心魂诀！”五影一晃，再度归一，五大邪兵，已然无踪。

　　白凡也是立马冲出，喝道：“休想得逞！”

　　而伴随着陆离的话语，陆离额头之上，那诡秘的天之痕，一闪而逝，伴随着其流逝的瞬间，一道无形天波，横跨天幕而出。

　　这波动无影无形，一举荡空之下，所过之处，天妄所领之军，无数异域修士，足足数万之修，身躯齐齐一颤，转眼之际，皆都身子一晃，瞬间东倒西歪，渍不成军！

　　妖域，云中子面如土色，口中惊呼道：“太古门从无人练成的心魂诀——”

　　数万异域修士，宛若木头傀儡一般，齐齐倒下，这等情形，比起之前血屠的场景，更加让人冰寒，足以令人彻底丧失战意。

　　“这一击，乃是为大荒之修，所报之仇的一击！你异域修士，但凡杀我大荒修士一人，我便给你一击，一击之下，死亡多少之人，陆某不承诺！”陆离的言语之中，同样赫然转为冰寒。

　　这等喜怒之间的转变，宛若无常，当真叫人恐惧之极。


第二十七章 终有尽头

　　这边，白凡方才一步踏出，却是扑了个空，回望之下，天妄麾下之修，已然死得七七八八。

　　“心魂诀，针对心神与灵魂的攻击！不可能，我等布下的大阵，足以抵挡你这等程度的——”白凡惊怒之中，也是语气慌乱。

　　陆离却是诡笑一声，不紧不慢地道：“心魂者，专伤心神与灵魂，轻则心神大乱，重则灵魂破灭而亡，你异域防御大阵，的确能够在一定程度上，阻挡心神攻击，堪称是铜墙铁壁、几无破绽，也并不为过，但就在与五大族老交手之时，我连续放出三千七百七十九道意念波，强行干扰并阻挡你这大阵的防御频率，使得其表面上看去毫无异状，实则已然出现了无数漏洞，否则，我怎能一击得手？”

　　整个人几乎陷入癫狂，白凡疯狂道：“接我七绝杀剑！”

　　话音方出的一瞬，白凡已然将七绝剑意施展到极致，杀将而来。

　　“就算七绝道尊重生，能悟透这世间造化神妙的真意么？”陆离丝毫不慌，突然道出一语，继续刺激白凡。

　　眼下这等杀阵与疯狂，在诸人的观战之下，其心思已然产生了剧变，异域之修，开始了恐慌与战栗，而妖域之内，诸多修士，则似乎稍微放心了起来。

　　此时的陆离，那种收放自如、孤傲绝伦的性子，当真是完全展现出来。

　　强行渡劫之下，缕缕蜕变，不断升华，给人一种无比绝望之感，叫人几乎窒息。

　　白凡也是身形七分，分别运起七种剑意，这一次他将陆离牢牢锁定，要展开，必杀一击。

　　见白凡如此，陆离面色也是显现出一丝凝重，不过他却是突然道：“莫急，稍后我自会领教你七绝剑意，而此时，我还有，必须要完成之事，我去也——”话语一落，陆离身形突然反转，极速而走。

　　白凡暴怒，立刻遁光一起，便就狂追不舍，口中厉喝道：“贼子休逃！”

　　谁料陆离一边飞遁，一边转身道：“逃？不，你错了，我并非逃离，而是要送给你异域之人，留下一份刻骨铭心之痛！”

　　“陆离，就算你是传闻之中，散落在这诸天万界之中的悟道者，我也必斩汝于此地！”白凡狂追，口中赫然出语。

　　闻言内心一动，可陆离并未多说，此前怨魂杀咒，陆离以噬魂灭天对抗之下，最终还是收为己用，与万魔之刀配合，堪称是完美无瑕。

　　可那噬命死咒，当真是棘手异常，陆离强行压制之下，也是到了极致，眼看就要爆发，至此，他顿时想出一条毒计。

　　此法有些风险，可陆离已然顾不了那么多，或者说，他之未来之路，属于命运，而命运，由他自己去谱写。

　　“天要绝我，灭我三魂七魄，如此，我将三魂七魄交于你，又何妨？此为顺天？天意如此，苍天料定我要反其道而行之，如今我意顺天，如此，宿命如何掌控于我？”陆离的面上已是露出笑容。

　　伴随着其心中所想，陆离一边遁空，一边轻喝道：“第六命，出！”

　　一道身影赫然从其本尊内分出，竟是一位罕见地黑衣陆离，其周身流淌着浓郁的死气，从其分出的一瞬间便就苍老了极多，仿若下一刻，就欲要衰老而亡一般。

　　三魂七魄，被陆离强行剥离了一部分，融成这第六命，其内所蕴藏的，并非是陆离被激发的第六道诅咒，而是那最为难缠的第八道诅咒——噬命死咒。

　　这噬命死咒，陆离已是隐然找到应对之法，若他猜测为真，这一次第六命出手之下，一切可见分晓。

　　白凡见状，顿时面上布起疑云，眼看那陆离分出的黑衣身影，气息虚弱不堪，根本难以伤敌的样子。

　　而陆离本尊，气息强大异常，隐然可以与白凡相抗衡，或者说陆离此时仍在隐藏气息，他的真实实力，已然与白凡不相上下。

　　“此时此刻，一切颤抖与哀求，都将无谓，一切悔恨与逃避，都将成空，只剩下悲鸣与哀嚎。”陆离的话语，非常的诡异，伴随着其言语，那被噬命死咒所缠绕的第六命，以其残余之力，赫然朝着无命所统领的大军冲去。

　　此时的白凡，要做出决断。

　　是严防死守住陆离的本尊，还是追杀那所谓的第六命。

　　不过他为求万全，一面传音大军攻击，另一边朝着那第六命，赫然斩出一剑。

　　谁料陆离本尊飘影而动，这一次并非施展兵器，而是五符本源皆出，噬魂灭天符化为一道幽光闪烁的光龙，硬生生将白凡这一道绝灵剑意，直接击溃。

　　噬魂灭天，符如其名，掌控修炼到极致，吞噬诸天万界之魂，覆灭脚下头顶之天，威震三界。

　　当年曾引出诸多金仙，齐齐讨伐阴阳界主一人，故而阴阳界才陷入衰落。

　　这一道绝灵剑，足以毁灭任何灵体、灵力，绝灭一切灵元，白凡是想依仗这一剑，直接斩杀陆离那第六命，可惜失算。

　　此时异域大军也展开狂攻，无数刀光、剑芒、强弓弩箭，轰天灭地一般，疯狂地砸向陆离的第六命。

　　甚至一些修士，将毕生功力催动到极致，本命法宝祭出，癫狂一般地轰向那黑衣陆离的身影，生怕对方靠近己方大阵半分。

　　大阵有防御，但无数修士进攻之时，大阵防御会略微开阖，呈现出攻防一体之势。

　　这等攻势，狂风暴雨都不足以形容，足以瞬间砸死一尊准虚境高手数十次，化境高手也要奔逃，不可能去力敌，堪称绝对的疯狂。

　　“雨夜无言，莲花相伴，吾之夙愿，终有尽头。接招吧！”承受无穷攻击的一瞬，那黑衣陆离，身躯赫然寸寸爆裂开来，其血肉瞬间崩灭，土崩瓦解，化为一场漫天血雨，挥洒在这夜空之下！

　　以其自身灵魂为引，牵引噬命死咒，牺牲一具法身，化为一场心殇血雨，此招，正是夜雨焚心！

　　漫天血雨，挥洒而下，如昔日的心殇，如这修炼之路上的坎坷与锋芒，一切的哀婉与悲伤，化为无边的血雨，吞噬一切生机，侵蚀一切生命体。

　　“啊！”惨嚎之声，从无数修士口中传出。

　　异域大阵，能够阻挡诸般攻击，可这奇特的血雨，竟纷纷融入大阵之中，透过诸般结界，落在无数异域之修的肉身之上。

　　死伤，在这一刻，成为了无数计算之数。

　　方圆八百里，血雨横空，地面之上，无数血雨落下，无尽修士之血，汇成一片血海！


第二十八章 威力不够

　　异域修士的悲鸣、惨嚎，荡彻须弥。

　　飞身一纵，陆离依旧全力避开白凡，直跃云天之上，其身躯一展之下，无数在血雨之中死亡的修士，其残存的生机，原本逸散在天地之间，可此时，却是被陆离一举吸入到自身的体内。

　　“噬命死咒，乃是一种绝灭死咒，属于生灭之力，我以无穷生机将你淹没，便是最好的克制之法！”内心一定，此时的陆离，方知自己的猜测，是正确的。

　　白凡见状，也是一愣，他此前，也是在最后一瞬，感受到了那第六命身躯之内，那股噬灭绝杀的必死之力，他亦是心生畏惧。

　　噬命死咒，代表着一种死亡之力，虽然不能够说瞬间杀死任何生灵，但却是一种决定性的力量，消耗之下，任何生灵最终都要枯萎、灭亡。

　　然而，陆离却是要掌控一种“生”之道路，以无穷生机之力，加持之下，生生不息，如生命之火一般，只不过这等火焰，是以生机来维持。

　　对此陆离微微一笑，开口道：“魔心幻域，三世悟道，没有白费——这噬命死咒，吞噬一切灵元生机，唯有无穷生机之种，生生不息之力，才能够将其克制！也罢，今日便就将你熔炼！”

　　那陆离的第六命，似是湮灭的瞬间，其三魂七魄的残片都已然碎灭，可那噬命死咒之力，却是再度凝聚，只因其是天之诅咒，难以磨灭。

　　白凡此刻，也顾不得太多，将自身诸般身法，演化到极致，布置出一道七绝杀阵，七道身影各自持剑，将陆离围定。

　　“哦？以自身剑道真意，模仿古之时代的七绝杀阵？的确是有些不凡之处，不过白凡，我方才推演了一下，今日，你要死在此地。也罢，就先与你做个了断。”陆离的话语之中，充满挑衅的意味。

　　白凡闻言，怒由心生，可这怒火，被他强行压下，方才五大族老被灭，已然见识到了那天怒绝咒之力，勾动道心，使得对手怒不可遏，如此之下，招式定然会漏洞百出。

　　心绪平伏，白凡运转七绝杀剑，七柄杀剑汇聚起冲天杀芒，此时，那天际的古老殿堂，赫然亦是发出一道玄青色光华，一举散开，分别注入到白凡的体内。

　　白凡眼中一亮，整个人身躯之内，顿时充满力量，如一种绝世杀伐之力，灌注到了体内，立时便暴喝道：“陆离，你死前可有遗言要讲！”

　　见此，陆离也是面露凝重之色，突然道：“有！”

　　白凡一愣，没有想到陆离居然如此回答，可还未待他再说，陆离已是突然道：“有话要说，只不过并非遗言，汝等小儿，也敢大言不惭？也罢，与你之一战，注定无可避免。”

　　那古老殿堂，显然给白凡加持了一股特殊之力，使得其战力大增，如此一来，白凡自认胜算极大。

　　原本他对于陆离，也是觉得轻车熟路，较为了解陆离所掌握的诸般法诀，可此番须弥山大战，之前种种，却完全被颠覆了。

　　极远之处，一道债影立在一处小丘之上，遥望着须弥山之战，这女子，正是此前白凡口中所言的仙子，修为极是不凡。

　　“哼，这白凡，直到此刻还在以七绝剑意迎敌，难道还想以此胜过那陆离不成？若是你将死在此地，我救还是不救？”这位白凡口中的仙子，赫然也是语出惊人，只是叫人有些不解其意。

　　七绝杀阵，白凡并未掌握，仅仅是模仿而已，不过却已然相当惊人。

　　七道白凡身影，分站七个方位，剑意凌天，将这等杀生大术，演化到了极高的程度，七影连纵，分别朝着陆离斩出一剑，此时的出招，已然无需太多的变化，完全是实力与法诀碰撞。

　　七道剑影，蕴含七种不同的光华，有绝灭一切之一，分绝七种根基，绝心、绝血、绝脉、绝元、绝灵、绝魂、绝魄，修士一旦被其所伤，伤一处而动全身，乃是异常棘手的。

　　双眼微眯，陆离瞬间便也做出决断，而他迎敌的方式，并非固守、也非反击，而是选择硬接，但这等硬接，也没有动用任何招式硬拼或是守御，完全是要生生承受白凡这七绝剑意！

　　“这——陆离是疯了吗？这等绝杀剑意，绝灭诸般道基，万万不可硬接啊！”妖域之内，一位妖王惊呼，没有想到陆离竟然不闪不避，想要直接承受这等恐怖的剑意。

　　可即便是硬接，也应当布下层层防御才是，如此前的金钟魔罩，便堪称是一种极强的防御法诀，坚不可摧。

　　绝心剑意，专伤修士心神心脉，绝血之剑则断绝一切伤者血脉运转之力，绝脉剑意毁灭经脉、断绝真元流转之能，剩下绝灵自然不由分说，专截灵元。绝魂绝魄齐出之下，伤者将魂飞魄散。

　　此招饶是寻常之时，以白凡之修为施展，都是惊天动地，更何况此时的他状况已至巅峰，又有苍天降下之力加持，诸般剑意齐齐落下，顿时如七道巨龙一般，轰斩在陆离的身躯之上。

　　面色一寒，陆离也是立刻便就露出痛苦之色，他此刻才运转真元，于云天之上，牢牢稳住身躯，在如此摧山震岳的猛攻之下，竟自岿然不动！

　　白凡这一击，堪称是足以将须弥山十座大岳，毁灭大半，可在半空轰击在陆离的身躯之上，对方，居然不灭！

　　眼珠几乎都要瞪得冒出，白凡狂吼道：“此乃七绝道尊所创绝技，为我界不传之秘，为何——为何——”此时的他，已然语无伦次。

　　论及诸般法诀，其实白凡所掌握，以古仙术居多，一些邪术与傀儡祭炼之法为辅，阵法与禁制之道，比起前面，略微次之。

　　而攻杀大术，白凡则着重修炼这七绝剑意，并将自身所修炼道心本源，也定格于此，故而此战，他要以七绝剑意，与陆离分出胜负。

　　七剑攻杀之下，见陆离不灭，白凡咬破舌尖，一股本命精血喷注其上，顿时其剑锋之上，爆发出耀世之光，七剑再斩而出，每一剑都是剑化万千，分化出千千万万剑，最终万剑归一，直击陆离的心脏所在。

　　“此招，还杀不了我！”陆离的口中，爆发出一句冰冷的话语，却足以让白凡周身都陷入冰寒。


第二十九章 强悍肉身

　　“住口，我今日必要杀你！”白凡整个人面容都扭曲，狰狞无比，一道道已然近似凝实的法则之力，于其身外展开，乃是道之法则，若实若虚的道纹浮空，唯有成就金仙大道，才能够凝实，化为金仙法则。

　　此时异域军阵之中，那神秘军师却是收到身旁之人的密报，身形赫然一闪，消失不见，也不知其中存在什么变数。

　　剑影连天，雷芒不断，天际之巅，劫云再度重重凝聚，汇聚起一片片雷云风暴，而又苍天之力加持，再加上虚神子的天道法印，白凡根本不受天劫侵扰，诸般怒电狂雷，皆都疯狂地朝着陆离轰下。

　　群雷齐落，异常震撼，可破雷真诀在身，陆离不惧狂雷，反倒是在诸般雷芒疯狂轰击自身之力，无穷杀剑截斩自己肉身之时，道心严定，开始修炼起太初古经之内的炼体之法。

　　“这等古经，奥妙精深，莫说是此时的我，怕就是一位金仙霸主，想要将此经层层感悟，也需要不知多少的时光，可为何其中的几种古术，我方一见之，便瞬间明白其真意呢？”陆离内心，也是存有疑惑。

　　同时，无数意念波分化体外，以道之理运转，意念波在陆离的催动之下，竟也层层分裂，一生二，二生三，三生万道。

　　无数意念波，组成一道道、一组组特殊的纹路，将白凡的七绝剑意，不断地捕捉起来。

　　右眼奇光一闪，陆离的眼中，竟清晰地见到了这七绝剑意的诸般轨迹，就连那剑意破空所留下的残影，都是被他捕捉得淋漓尽致，仿若这七绝剑意，早就被他了熟于心。

　　“这等剑招，也算是阴损歹毒之列，若真的将其融入噬心剑诀之中，一旦有修士练成，若心性不定，怕是会引起界内的腥风血雨，也罢，后世那噬心剑诀，便就传下一部分罢，毕竟之前的种种，也是噬心散人的所创，我将其完善，将那一部分修炼到绝巅，天仙之中，也足以成为不凡之辈。”白凡决然想不到，陆离此时，却在思索着法诀之事。

　　极远处，那异域仙子，见陆离生生硬撼白凡这七绝剑意，也是惊讶，且观察陆离的变化，她也是自语道：“这陆离的肉身，怕是已然修炼到了绝巅，肉身成圣，足以证道？可此时代，绝非修体的年代，他不可能成功，但退一步讲，此子身上还有远古炼气士的那种感觉，到底他有着怎样的经历，师尊是一位什么样的存在？”

　　“不对，这陆离的师尊，断然不可能仅一人而已，一定是有着绝大的背景，可若是那样，为何诸尊皆言——大荒气数已尽？此子对于道法的领悟，异常惊人，有些形似那古之时代的悟道者，行走诸界，问道无疆，最终层层感悟，与大道同游，但凡是遇到的道术法诀，皆可以极快的掌握，难道这陆离，是一尊古之时代大能的转世？且前世还是悟道者的身份？”那仙子喃喃自语，也是陷入了重重疑惑之中。

　　诸般疑惑，暂时不得而知，只能够继续观战罢了。

　　无数雷云、怒电狂袭，杀剑临身，陆离却是张开臂膀，生生硬接，以无穷杀伐之力，淬炼其自身。

　　“此前小花也曾说过，我这肉身虽然乃是蕴含不少神物、神金甚至古之时代的天材地宝，但还并没有完善，需要炼体才行，可如何去炼体，除了那古经之中的修炼法诀外，我并没有什么进展，除此之外，除了炼体之说，我还存在着诸多心结，需要解开，否则道心有惑，我所悟命运之路，将有所受限，无法完全展开。”陆离的内心，也是在感悟。

　　只是他有所不知，小花（落霞宫主）所言，有所保留不说，且保留之处太大，陆离如今的肉身，其生命印记与身体的构造，与原本陆离死亡之前，是一般无二不假，其双眼的神秘，还未完全揭开不说，主要是其锻造这一具肉身所耗费的神材，与诸多天材地宝，那是一个恐怖的数字，且耗费了数位至尊毕生所搜刮的财富，其恐怖程度，不必多言。

　　诸多攻杀之术，齐齐临身，白凡也是不再拘泥于七绝剑意，将其所掌握的诸般古仙术，也是连续施展出来，炼狱风火、龙吟虎啸，各色光球与邪杀之术，如狂风暴雨一般轰落。

　　双眼之中神光熠熠，陆离在连续受到重击之下，尽管其元神都有了碎裂的痕迹，但依旧坚持。

　　异域大阵之中，神秘军师传音其余部众道：“白统领已然将陆离迫入杀阵之中，眼下陆离自恃肉身强横，选择硬抗，我等尚生还之力，各自汇聚毕生之力，发出至强一击，此等一击，乃是我等最后的攻势，若依旧不成，今日之战，便难以取胜。”

　　诸多异域之修，此前在陆离连番血杀之下，死伤可谓是异常惨重，天邪魔魂刀血屠十万援兵，随后心欲无痕大破对方战阵，心魂诀抹杀一方高手，夜雨焚心使得须弥山再度血流成河，数百里内被血色笼罩，如此种种，异域修士的士气，已然跌落到了谷底，若非逃离之人，必将死得无比凄惨，早就有人不堪这等精神上的压力，选择逃逸。

　　眼下无数同道身死，惨况连连，异域诸修，也是鼓起最后的勇气，汇聚周身残存真元，将目标锁定为陆离。

　　白凡那边，自然得到神秘军师的传音，杀阵展开一角，若陆离欲要逃离，他也能够阻挡，这一角展开，足以供异域诸修，发动毁灭性的攻击。

　　“居然调动所有之人，齐齐联手攻击？今日，我界之威名，可算是一败涂地，简直是耻辱。”远处，那仙子面上也是露出不屑之色，不过还是没有插手。

　　诸般残存之修，挽弓搭箭、汇聚真元，劲弩强弓、邪灵法器，各自诸般的绝技，全都施展出来，汇聚天际一点，那便是陆离的所在。

　　反观陆离，丝毫没有逃离的意思。

　　“这七绝剑意，有些意思，只需再过片刻——”陆离口中自语道。

　　“出手！”神秘军师的话语，赫然落下，伴随着话音，乃是异域修士，最为狂猛的一次合击，而目标，仅有陆离一人。


第三十章 勇者无惧

　　刀光剑影、箭雨弩海，无数法器、灵器乃至仙器，如一道道流星般横扫天际，目标仅有一人，那便是陆离。

　　所有防御，皆都转向自身元神，诸般法诀，牢牢护住元神与脑域，陆离此刻淡漠一笑，双臂一展，面对这狂风暴雨一般的攻势，选择了直面。

　　“苍天诅咒，方能演绎吾命运之路，坎坷之途上不断前行。”

　　“无尽磨难，方能使吾心性坚毅，于修炼之道上万劫不灭。”

　　“千锤百炼，方能使吾肉身得以锻造淬炼，升仙化劫，如此，我有何惧！”

　　几番言语，陆离是朗声而言，其声音，划破了长空，震彻天地，就连那虚空之中的古老殿堂，似也被其所震动，伴随着其话语，无尽的破空声，耀眼漫天的光影与光球，便将陆离彻底笼罩。

　　白凡的七绝杀剑，也是七剑归融，绝杀天地，怒斩陆离。

　　一时之间，天地震撼，腾云卷怒，爆炸冲天。

　　爆炸的强劲气流，将白凡都弹飞，遥遥退出数里之遥，选择了观望。

　　其余的修士，唯有修为稍强之人，才敢于直视半空，在诸般光华轰击到陆离身躯的一瞬，那等耀眼的光华，完全迸放出来，形成一道毁天灭地异彩光云，一股脑将陆离罩在其中，下个瞬息，便就发生绝强爆炸，那爆炸迸放出的光华，刺目裂空，通天彻地一般，诸般方位，无数强大的冲击似将陆离夹杂了当中，如此相互作用之下，形成一道贯天蘑菇云，连同大地与云天，诉说着这一击的恐怖。

　　那等无数力量压缩汇聚于一点，在一瞬爆发，其强大的威芒，就算是半步金仙之修，也要暂避，故而白凡没有贸然再度迎上，也是选择了远观。

　　如此一击，即便是半步金仙之修，都断然不可能存活，白凡内心，不相信在陆离的身上，会有奇迹再度发生。

　　爆炸威力逐渐散去，白凡目不转睛，盯着那爆炸中心的位置，而极远之处，那神秘的异域仙子，也是如此。

　　神秘军师则是在此时，传音指挥道：“异域所有残余修士，重组战阵，分成两军！”

　　这番话语一出，异域修士还是以极快的速度重整，分成前后两军，将残留的所有之人，重新整编起来。

　　异域之修，以战阵闻名，眼下异域残存之修，加上战奴、兵卫等人，数量仍有不下十万，其实力可见一斑。

　　白凡内心，宛若在滴血，若是说陆离在须弥山大战之前，孤身冲阵，不仅让他与战空大为惊讶，还拔去异域这尊巨兽的一角，那么须弥山之战，陆离相当于是先斩断其羽翼，又刺中其心脏，使得异域这一头本要入侵大荒的巨兽，自身也陷入重创。

　　上界、中界的大战，也告尾声，双方皆都是两败俱伤的结局，但上界诸修已然大势已去，不能够来援，中界诸般势力亦是如此，强弩之末。

　　可就连六道老亲自出手援助之下，战况却演变成了如此，不仅仅是白凡羞怒难当、虚神子面色难看，星河虚空之上的六道，更是气炸了肺！

　　至此，爆炸之威完全散去，白凡望去，面上凝重之色立刻散去一丝，随后他神识与探测波疯狂放出，直接施展出神识探空大法与意念狂涛，探测波如滚滚浪涛一般放出，探测着方才陆离所在之力，方圆数里之内的空间。

　　因为诸人出手之前，已然将陆离牢牢锁定，就是周遭的空间，也彻底封闭，爆炸之下虚空破碎，若是有人敢于施展空间法诀，很可能自身都湮灭在虚空乱流之内。

　　陆离的身影消逝不见，气息亦是彻底消失，一时之下，此前原本压抑无比的异域之修，也是又喜又惊，大喜之下，却也没有忘记继续搜寻，无数神念神识被放出，探测八方，旨在找出陆离的所在。

　　天际，那劫云似也开始消散，不过那古老殿堂，却尚未化虚，没有要立刻隐没之意。

　　白凡眼珠微转，不断查探着周遭的情况，可就在此际，他猛然出言道：“不对，陆离未死！那天劫尚有威势存在，其加持在我周身之力，并未减弱！”

　　古老殿堂，此时也是嗡鸣不断，其内，再度凝现出了一个人影的轮廓。

　　“又有天劫中的生灵要出现！”异域修士，也是大为震撼，今日所见的奇景，着实是太多了，可眼下这须弥山血流成河，尸横遍野，被恐怖与阴霾所笼罩，谁人愿意久留？

　　“这陆离，简直是太过恐怖了，如一尊远古的杀神，据说他仅仅是弱冠之龄，岂不是比你我的后辈，都还要年轻许多，实在是逆天啊！”

　　一位异域残存下来的修士，与身旁之人交谈，此时的他们，已然丧失了战意，这是在之前，从未有过之事。

　　作为修士，甚至异域的精锐之修，他们第一次有了这等的念头，不愿面对如此强敌，宁可做一位寻常之人。

　　之前那人出言，其身边的一位修士也是道：“没有错，完全就是煞星、邪魔，老子我随大军征战五百余年，见到过的邪士也算不少，甚至能够与同龄抗衡之辈，也是远远观战过几次，可这陆离，简直是吃人不吐骨头，就连战统领，都是身死，唉——”

　　“战统领轻敌在先，此等大忌，诸位不会不知道吧？”一位的男子的声音，又是传出。

　　那几人闻言，应和道：“是啊，的确是大忌，但这陆离，当真是混世魔王一般，万万不可招惹，此战过后，我看还是远守了台，都安全得多。”

　　“不错，还是——嗯？你是何人？陆——陆离！”那之前还有些庆幸，逃过一劫的一位小修，下意识地扫了刚才出言之人一眼，却是立刻面如土色，险些连话都不会说了。

　　他这话语一出，顿时周边之人如完全炸开，齐齐扫视过来，果然见人群之中，立着一人，一袭白衣，英俊无比，正是他们所谈论的煞星陆离。

　　而此际，陆离神情瞬间转为冷漠，轻喝道：“昨日之因，今日之果，尔等的杀孽，便以鲜血来洗刷吧！”


第三十一章 恶念反噬

　　短暂之间，陆离再现，血溅五步，杀戮随行。

　　异域军阵，已然分为两方大军，此番自然是在那异域军师的指挥之下，欲以如此阵势，减少损伤。

　　可谁人也没有想到，陆离竟然神鬼不觉一般，隐匿潜入了异域军阵之中。

　　噬心剑、裂日龙枪、血煞战斧、万魔之刀、天邪刃，五柄神兵利器，齐齐杀出，五道陆离身影，如死神一般，横荡异域军阵，展开血杀。

　　只因双方的修士，在之前的屡屡惨战之中，仇恨已然滔天，即便是此刻大荒之修，仅剩下陆离一人，双方的仇怨，也不可能化解。

　　“杀！这陆离真元也是有限，不是我等战死，便是他亡！”有异域精锐，狂呼出口，展现出一股视死如归的气势。

　　陆离不再多言，五道身影，横扫而过，踏血而行。

　　无数异域之修倒下，喋血当场，白凡纵然是急急杀至，大军之中，却是难以对陆离冲杀的身形，造成有效的杀伤。

　　“陆离，你这卑鄙小儿！”白凡怒骂出口。

　　面上泛起冷笑，陆离反讽道：“白统领是否真元过剩，烧坏了脑？此前尔等诸人，以多欺少，处处围攻于我，眼下我孤战你等大军，以少战多，却是卑鄙？”

　　异域之修尽管要抹杀陆离，却也是有羞耻之心，不少人亦是暗暗低头，极速而退，不愿与陆离争锋，欲要保命。

　　可极短的时间之内，陆离还是造成了巨大杀伤，五道身影每一尊都是势不可挡，尽管不凡尽力敌住其中手持噬心剑的陆离，可乱军之中，白凡仍无法取胜。

　　就在此时，对面军阵之中，突然传来一阵冷喝之声，冲着陆离道：“陆离，且看这是谁！”

　　猛然抬头，陆离双瞳猛然收缩，只因此时那神秘军师之手，正掐着一人的脖子。

　　尽管遍体鳞伤、奄奄一息，但那长裙与相貌，周身气息，陆离怎么可能不辨？

　　“陆瑶！”口中发出一声惊呼，顿时眼中怒火狂涌。

　　冷笑一声，那神秘军师随后便怒笑道：“此女之前坠落荒崖之时，我便遣出数位好手，暗中追踪，谁想她居然运气极好，被一些山崖边的树枝所阻，坠落在了中途，没有立刻死亡，不过这四肢，似乎是都断了，真是可惜，哈哈——”

　　言罢，其发出狂笑之声。

　　白凡见之，面色变了又变，却是没有多说。

　　随即，那神秘军师喝道：“陆离，你立刻自废修为，我可将此女放走，此事，我说到做到，如若不然，她，必然丧命。即刻起，你再杀我界一人，我便抽出他一魂一魄，你杀三人，我便连抽她三魂七魄，保证令其痛苦死去。”

　　以陆瑶为要挟，令陆离自废修为。

　　顿时陆离五道身影，齐齐停下，场面之中，陷入了僵持。

　　“救，还是不救？若是欲要救人，如何去救？”顿时陷入两难。

　　此际，陆离双手一展，使得那神秘军师一愣，却发现陆离似是在散出功法一般，整个人周身防御，顿时消减，且五道身影，再度融合归一，此际的陆离，手无寸兵，五柄神兵利器，皆都收起。

　　一道道翠绿色的光华，在陆离双手迎天之际，化为一道道柔丝，却又转瞬消逝，这让白凡微微皱眉，可并未察觉到四方的变化，着实疑惑之下却又只能无视。

　　“你异域之人，不是擅长横扫人间么？何时又以这等要挟之法，来对付敌人了？”陆离淡漠出言。

　　神秘军师再度冷笑，回道：“陆离，莫要想着拖延时间，我最多给你十息的功夫考虑——”

　　其话语未完，陆离却是突然将其打断道：“我问你！屠尽大荒正邪之修，是否是你界之主的命令，你，可敢回答！”

　　神秘军师一愣，没有想到陆离在此刻，居然还这般强势，不过他也非胆小之人，怒不可遏之下，顿时暴喝出声道：“住口！我界之主，岂是你所能议论的！没有错，掠尽大荒珍宝，屠尽大荒遗弃之族，不论正邪之修，一律斩杀，少数特殊之辈，可生擒炼制傀儡，或是研究其法诀！”

　　就在其出言前的数息之间，极北之地，万兽崖；西域荒土、南疆蛮荒、海域诸岛之上。

　　一道道翠绿色的光屏，闪现半空，引得一些之前还隐匿、避难的修士，纷纷现身。

　　包括此前派出援兵的兽神、海域一些宗派，也都是注意到了这等翠绿色的光屏，不少修士前去围观。

　　“不论正邪之修，一缕斩杀——炼制傀儡，研究其法诀！”那神秘军师的话语，透过那翠绿色的光屏，其音容，完全展现在了大荒诸修的眼前。

　　而就在其话落之下，陆离却是黯然道：“陆瑶，对不起。”

　　其话语一出，顿时使得神秘军师一愣，他此前查探过陆离的底细，相信陆离不会轻易放弃此女才是，怎么此刻，居然要牺牲这陆瑶不成？

　　只见陆离在话落的瞬间，整个人牙关紧要，朝着陆瑶所在的方向，深深一拜。

　　这般情形，连神秘军师与白凡也都愣了，没有想到陆离完全不顾了陆瑶的性命。

　　也罢，换做是他们，或许也会做出同样的选择，拼杀至最后，毕竟，他们谁也不相信另一界之人的承诺。

　　可就在陆离抬头的一瞬，其身形赫然如一具躯壳一般，猛然破碎，竟是一道残影！

　　“庇护我左右！”神秘军师狂怒开口，连忙差遣大军，同时其左手虚抓，立刻就要抽取陆瑶的魂魄，即便是陆离杀过来，经其计算，也不可能比起自己更快。

　　“怒厄邪心，恶念反噬！”陆离口中轻语一声，突然三道诡秘之力，从其体内散出，划破时空的距离，一举笼罩向神秘军师所在的区域。

　　那神秘军师，一直掩饰其面容，此番也是再度愣住，正欲呼喊之下，三柄利剑却是突如其来，已然刺穿了他的身体。

　　还未待再说，一轮弯刀斩过，将其头颅，生生斩下！

　　出手之人，居然是己方之辈，这等死法，神秘军师至死也没有想到过。

　　残影一晃，陆离杀至，周遭异域修士尽皆退避，仿若为其主闪开道路一般。

　　左手一张，将陆瑶揽入怀中，陆离再度一闪而逝，避开了白凡从后心斩来的一剑。


第三十二章 击伤陆离

　　神秘军师的一番话语，透过那翠绿色光屏，几乎完全展现在了大荒诸修的眼中。

　　万兽崖之内，兽神暴跳如雷，厉喝朝天道：“传我之令，有伤族人驻守万兽崖，其余族人全力备战，吾等必灭异域！”

　　西域，那古老的佛国之内，几道枯旧的佛像，赫然颤动，那石皮层层剥落之下，竟然有数位古僧盘坐其内，那气息悠远而古旧，也不知以寂灭状态封闭了多少岁月，在此际，居然也睁开了双眼。

　　“此等杀孽，乃异域修士所开，佛理虽不喜杀戮，可有人欲要弑佛，我等岂能任人宰割！召集佛界所有修炼佛法之人，准备反击之策。”其中一尊古佛，赫然也都开口，其余几位老古董，皆都点头称是。

　　南疆，十万大山之内，一尊尊巫族的大巫师，见到这等情形，也是怒由心生，以生涩的言语道：“我等存身于这穷山恶水之中，还被称为遗弃之族，要斩尽杀绝？岂有此理！”

　　“召集巫族所有巫师，哪怕是年幼的侍巫，也都召来！我等巫族之辈，此番要杀入中土，与这异域修士，决一死战！”巫族如今的大巫师，赫然开口。

　　海域，群修望见那神秘军师的嘴脸，面色皆都狰狞，要覆灭大荒不说，还要斩尽一切修士，掠夺一切仙珍，其杀人的话语，不少人倒是不以为然，可掠夺一切珍宝，那么海域不少奇珍异宝，则必然被异域修士看上。

　　“岂有此理，我烈日剑宗已然派出一些援兵，此战怕是凶多吉少，可这异域之修，竟然如此，我海域修士，岂能让人看清！”一尊烈日剑宗的剑修高手，怒喝道。

　　“不错，简直是欺人太甚，这等异域杂种，也想染指大荒？”见到那般话语，谁能不怒？

　　思绪一转，那烈日剑宗的高手道：“如今连天宗已然不再，我立刻返回宗门，上报宗主，我请求宗主下令，全力出手，我等海域之修，能出多少人，便全力以赴，斩杀并域之修！如此，一炷香的功夫之后，在海神宗齐聚吧！相信海神宗之人，必然力挺此事。”

　　“好！”群修一拥而散，各自回去联络人马。

　　须弥山之中，神秘军师被斩，白凡心力交瘁，几欲癫狂。

　　陆离怀抱陆瑶，冲杀不断，欲要杀出异域之修的包围圈。

　　方才他以天怒绝咒、恶念绝咒、邪心绝咒三大诅咒之力，形成一道三环邪咒，影响神秘军师周遭之人，激发其内心恶念，诱导其心中怒火，再操控其邪性，一举斩灭了那异域的神秘军师。

　　知己知彼，百战不殆，这神秘军师诡诈非常，正面交手之下，陆离相信可以灭杀此人，但却要耗费不少的功夫，且方才若是直接冲杀过来，时间也是不及，陆离必然遭遇祸患。

　　“仙法——封天指！”一道绝强的指力落下，狠狠地击中陆离的背脊，顿时其身躯一僵，整个人真元运转不畅，且更为糟糕的是，他本尊与自身空间法器之间的联系，似乎是被短暂封印一般，一时之间竟不能催动运转空间法器。

　　如此，就无法将陆瑶暂时安置，且陆瑶伤重，情况变成了极为艰难之事。

　　转身，那三环诅咒之力，之前便已完全消散，故而陆离此时，又是被重重围困，且连番交战之下，就是陆离也吃不消，方才强行催动三道天之诅咒，让他的真元消耗巨大，此时也是喘息连连。

　　白凡此时，也不再多言，身影一晃，分化万千，如无数幽冥鬼魅一般，靠近陆离。

　　这般身法，想要破解并不算难，但颇为耗费真元，且陆离此时还要抱着陆瑶，难于分身而战。

　　“此剑，取你性命！”一道冷喝，从陆离身后传出，伴随着其话音，一道绝杀剑气斜斩而至，直刺陆离腋下的位置。

　　眼中神光爆射，陆离瞬间扭转身躯，只因那剑气，在攻杀而来的一瞬，赫然改变方位，其速度快得惊人！

　　并非是要杀他，居然是以陆瑶为目标。

　　强行扭转身躯，再度以自己的背脊，硬接下这一击。

　　只觉一股绝血断脉之力，仿佛瞬间侵入骨髓一般，陆离身躯一颤，也是猛然喷出一口鲜血，内腑受创。

　　此时的他，纵然肉身强横无比，但却是真元无法完全支撑，且白凡的出手，越发狠辣，乃是一尊半步金仙，拼了性命的攻杀，恐怖无比。

　　双眼微眯，见陆离中招，白凡连续掐诀，周身仙光一闪之下，口中低语道：“仙法——凌风！”

　　无穷气流呼啸，无数旋影空凝，在白凡低吟的一瞬，化作一连串地毁灭旋风，每一道看似不大，却也有百丈之高，一丈方圆，数百道齐齐而来，如旋风齐袭，也有一种摧山破岳之感。

　　白凡知晓陆离精通破雷之术，故而以风之力迎敌，七绝杀剑贯穿其中，只要陆离稍微露出破绽，他便能够连续击伤陆离，最后将其灭杀。

　　“此子肉身极为强悍，怕就是昔年以炼体著称的蛮族强者，也并非其对手，不过这陆离的元神，就太过虚弱了，且大荒遗弃之族，修炼之法有缺，筑基之道便有瑕疵，不可能修成无瑕之元神，故而这陆离的元神防御，乃是其弱点所在。就算他脑域防御极强，不惧心神攻击，只要连伤其元神，便能够将他彻底毁灭。”不断交手之中，白凡也是看出陆离目前的弱势之处所在。

　　神秘军师一死，异域军阵大乱，方才出手之人，还在不知所措之际，诅咒之力一消，就被其余同道，乱刀砍死。

　　剩下其余之人，心中怒火无边，与白凡配合之下，疯狂地杀向陆离。

　　一旦白凡出手，异域群修便全力阻挡陆离的退路，逼迫陆离硬拼，而陆离出手之下，却有一些悍不畏死之辈，以内身或是防御法宝硬撼。

　　烈风狂袭而至，陆离也是发现了其中的端倪，这白凡所施展的仙术，依靠的并非真元，而似乎是调动体内的某种仙灵之力，怕就是如古卷中所言的仙力一般，使得这仙术，当真是如能够贯通了风之力，威力异常巨大。

　　强行布下一道防御结界，此时怀抱陆瑶，陆离无法避开这一击。

　　“木秀于林，风必摧之，陆离，受死吧！”白凡怒喝，再度蓄势，这一次，关键之极。


第三十三章 离别之痛

　　当下一狠，陆离眼见避无可避，断然以噬魂灭天符，化为一道五彩光印，朝着白凡那一击猛然轰出。

　　噬魂灭天，斩断尘缘，相比之下，白凡一击，略逊一筹。

　　不过再度施展噬魂灭天符之下，陆离也是真元几乎见底，体力严重透支。

　　妖域之内，此前那神秘军师的一番话语，已然让妖后大怒不已，连连传令妖王妖将，严整备战，此时固守妖域之心，已然烟消云散。

　　残存的正邪诸修，虽然今日见证了太多同道的死亡，但陆离几度血杀，斩杀异域之修无数，也使得残存之人，军心大振，而并没有呈现出一蹶不振之意。

　　迷失森林内，望着陆离与白凡的交手，旁门散仙面色凝重，沉声道：“陆离这般消耗之下，真元大损，可天际那天劫，这般许久却都没有动静，云中子，你看这是何故？”

　　云中子没有直接回答，而是道：“旁门，你觉得这天劫，威力如何？”

　　闻言一愣，旁门散仙分析道：“起初威力极强，可随后却有所减弱，直至那红衣老者被陆离所灭之后，似乎完全转为了衰弱，可却是能够分出多余之力，加持在白凡的身上，如此奇异之事，我着实是无法看透……”

　　就在他二人交谈的一瞬，妖域的大地之上，突然出现了猛烈的震颤，且一阵阵嗡鸣之音，横荡妖域，不仅仅是众妖物，就连迷失森林之内，残存的正邪之修，都是神色剧变，有些慌乱。

　　仙仙有些惊慌，而妖后这边，则是微微抬头，掐指一算，面色随即转为复杂。

　　眼下仙仙身旁的这一位妖后，也并非其本尊，而是妖后的一道分身，如今的妖后本尊，尚在千妖洞天之内疗伤，几度出手，让原本伤势就颇重的妖后，修为大损，只得在千妖洞天之内疗伤。

　　袁明与几位魔道高手，几度努力之下，硬是救回了魔音老祖，极为鼓舞人心，此时袁明也是豁然站起，面色闪烁地道：“大地震颤，灵气波动，这是怎么回事，难道有人要进犯妖域？”

　　诸多妖兵、妖将，也是连连遁空而起，八方巡查，生怕出现什么纰漏。

　　眼下三界大乱，若是有外人入侵而来，以妖域目前的实力，即便抵挡下来，也必然是损兵折将。

　　对此妖后连续推演，随后淡漠一笑，开口道：“诸位无需惊慌，并非有人入侵妖域，而是陆离引动那天劫，发生了变化，似乎是与陆离的晋升有关。”

　　一听此讯，诸人神色各异，有担忧者，也有诧异者，如南宫小婉，便是非常担忧，而袁明则不大理解，这等天劫之力暴涨，居然影响到妖域，为何妖后的神情，却很是轻松？

　　须弥山一战，牵动了太多的势力，而杀敌最多者，自然不用多说，在场所有之人，都不希望陆离遭劫。

　　妖后这般话语一出，旁门散仙等人顿时明白了其中的利害关系，而一些修为寻常之人，则并不太明白其中的道理。

　　袁明双眉紧皱，自语道：“如此大劫，陆离到底是何人之徒，晋升化劫境界，竟然会引动天地大劫一般，甚至连妖域之内，都受到了波及，简直是骇人听闻。”

　　云虚界天，太古门主感慨道道：“是陆离渡劫之力，这是等劫难，堪比金仙大劫，怕就是当年心皇渡劫之时，也没有这般威势，唉，机关算尽，可最终想要相助之时，陆离却怕是要死在这劫难当中。”

　　人间，一处荒谷之内，一男一女正隐匿在一处石洞之内，感悟到天地剧变之气，那男子探头出去，随后他整个人身体一震，脱口而出道：“是陆离！他在强行引动天劫，欲要度过化劫之境？这——这怎么可能？”

　　其身边，安瑶全身染血，面色清凄清而苍白，听闻是陆离，却是露出一丝笑意道：“为何不可呢？”

　　风痕闻言，深深一叹，随后也是回到石洞中，沉声道：“是啊，陆离的修为，比起你我强出太多，那日一见，我却是记住了此人的气息，感觉他非池中之物，他日将叱咤三界，谁想须弥山的大战，似乎就是陆离所发起。”

　　那荒谷之中，存有不少异域修士的尸身，显然是二人与对方死斗之下，皆都受伤，最终将这一小批并域修士，尽数斩杀。

　　风痕伤势稍轻，可安瑶的伤，就要严重得多了，她元神受创严重，身上还有数道被飞剑所贯穿的伤势，莫要说是离去，就算想要移动半分，都是不可能之事。

　　尽管竭尽全力，风痕也只是强行封闭了安瑶受伤之处的血脉，并缓缓为她注入真元，可体内伤势的沉重，使得安瑶难以接续，怕是无法撑过今日。

　　自身也是真元消耗严重，此地也蕴藏危险，风痕不愿就此离去，他想陪伴师妹，度过这最后的时光。

　　去往中界的通道，被封闭不说，且风痕就算能够回到风之法界，来回折返之下，最少也要半日不止，他害怕师妹根本坚持不了那么久，且若是他离去，再有异域修士出现，那师妹必将惨遭毒手。

　　眼见自身珍视之人，只能够等死，其心中的痛，难以言说。

　　想起陆离，安瑶似是有些追忆，挣扎着想要起身，却是根本无法动弹，只得轻声道：“师兄，你说若我早一些遇到他，会不会改变今日的结局？”

　　风痕闻言，内心沉痛，险些落泪，却是强忍悲伤，强行露出一抹笑容，柔声道：“师妹你美人如玉，陆离认定会喜欢你的，这还会有假？”

　　安瑶闻言，面上露出一丝罕见地温柔笑语，轻声道：“师兄，谢谢你。”

　　其话语落下的瞬间，双眼已然微微闭合，气息消散，元神也波动全无，魂归天外。

　　此际，风痕再也无法忍住，眼中一滴滴泪珠，顿时滚落下来，悲伤如流水一般，倾泻出来。

　　他与师妹之间，并非男女之情，却是与师妹一同修炼，谁想异域修士大举入侵，最终二人生死两隔。

　　有些人，一面之缘，宿命相伴，可那最终的结局，却并非美满，或许，那所有，都是捕风，皆为虚妄而已。


第三十四章 我欲成魔

　　须弥山战场，地面之上，陆离怀抱陆瑶，怎么也无法脱困。

　　残留的异域修士，将他二人重重包围，再加上白凡连攻不断，使得陆离疲惫不堪。

　　之前陆离连续出手，使出了数种杀招，使得异域修士防备极严，心神封闭不说，就连诸般防御的法宝，也都是时时刻刻祭出，庇护自身，生怕陆离再出奇招。

　　面色之中，泛起明显的焦急，眼下陆瑶尚有一线生机，陆离也只得透入一丝真元，维持陆瑶的身体稳定，可无法将她唤醒。

　　望着怀中之人，陆离的眼神之中，泛起一丝怜惜，柔声道：“当日，或许早些让你离开这修仙界，才是更好。”

　　“福祸相依，眼下困难重重，看似是祸，可陆瑶却因此，再度回到了我的身边，却是福祉，如此，我岂能放弃——”眼中泛起坚决，陆离再度抬头。

　　他面对的是白凡，以及杀心无限的异域修士，无数双眼睛注视着这里，恨不得生生将陆离吞噬。

　　真元一展，化水成球，金钟魔罩施展出来，将陆瑶护在其中，轻轻放下陆瑶，陆离孤身一人走出。

　　白凡见此，直接下令道：“诸人齐齐出手，将陆离与这女子，全部灭杀！”

　　“诺！”剩余的异域修士，纵然数量远不如前，可也有数万之众，呼喊之下，声音震天。

　　“你错了。”陆离却是微微摇头，道出这样一句看似诡异的话语。

　　白凡双手连动，掐法印诀，伴随着其亲自出手，异域修士人人齐动，战空统领遭劫，无命与天妄重创在身，连军师都被斩杀，他们要将一切的怒火与仇怨，倾泻到陆离的身上，当然，也不会放过重伤的陆瑶。

　　天际，那古老殿堂内，凝结出的虚影，已然凝实，是一位高大的男子模样，那人却没有立刻落下，无数劫云再度汇聚，群雷汇聚，轰击在其身躯之上，那人沐浴在群雷之中，仿佛却很是享受，在淬炼自身。

　　“杀了陆离！”白凡悍然开口，其连续转变百余道手印之势，以其毕生之力，催动一道古仙术，欲以其无坚不摧之力，将陆离彻底毁灭。

　　此术，传说乃是古老仙域所流传出来，名为——悬河落月。

　　伴随着白凡周身仙力流转，其毕生之力完全汇聚，无数异彩流光绽放，爆射而出一道璀璨的玄光河流，如无数流星汇聚成的星河一般，横跨半空，转瞬之下，又是猛然扭曲，形成一道毁灭的旋流，卷向陆离。

　　此招极为耗费真元，据说仙君都难以施展，唯有具帝王之风者，才能够催发，白凡悟道数百年，感悟此招，今日，是第二度施展出来，他上一次，凭借此招，击败了一尊半步金仙高手。

　　天际，一道万丈悬河，闪烁着星辰光华，倾泻而下，任何天龙、凤凰与其相比，似乎都要渺小很多，星河万丈，绚烂璀璨，轰杀而下，怕是就连整个须弥，都要承受巨大的毁灭。

　　恶魔岛之内，魔帝残天几乎惊厥，恨声道：“这是什么仙术，怎么会还在世间流传！”

　　妖后也是慌了，欲要出手，却已然来不及。

　　如此璀璨的一幕，宛若天变，看上去华美异常，可面对这一击之人，心绪又当如何？

　　无数璀璨的星河，仿若要坠下，其内隐藏的玄光，隐隐汇聚成一轮圆月般，若是其坠下，足有毁天灭地之威，至少方圆千里之内，将不存任何之物，当然白凡将此招的范围，极尽压缩，使得其范围缩小千倍，如此，威力自然也是暴增百倍不止。

　　这般情形之下，目标就仅剩下陆离与其身边的陆瑶二人，纵然会有一些余波，但不会对白凡麾下之修，造成太大的影响。

　　如一尊庞然大物，狂龙怒涛一般，降临下来，这是白凡的最后一击，欲要以此，毁灭一切。

　　此时的陆离，也是思绪百转。

　　他没有去在意那悬河，没有去望那落月，反倒是微微转身，看向那一片黑暗的天际。

　　“师傅，当初陆离我说要论仙大会之上，创造一个传奇，却是食言了，没有能够拿到第一，虽然当初在翠竹派，起初我并未太在意那些入门的法诀，可你，教会了我许多重要的道理，此理，陆离不会忘。”此话，自然是在陆离内心，对已故的青木圣尊所言。

　　“师尊啊，当初与噬心散人的一战，若你真想杀我，怕是稍动手脚，我便早已是死去。”

　　“下界之劫，诸般混乱之下，我被那诡道所害，整个人陷入癫狂，若非你再度现身出手，我早已身亡。”

　　“破雷真诀，也是你所传，若无此法，我在天劫之中，怕是早就化为齑粉，被群雷所灭。”

　　“诸般种种，九转无极、天绝斩法，诸多奇特法诀，几乎都是你所传授，尤其是身法，无数次助我避过死劫，可为何，最后你要对我出手？”

　　“或许现在，我尚且不懂，但终有一日，我会懂。”

　　“师尊，没有你的出手，我陆离早已死去，我所欠你的，不止一条命，故，你杀我一次，取我一条性命，那又何妨！”陆离内心，猛然一震！

　　这般心念，指的自然是楚云，这是一种心结，原本难以解除，可今日、此时，陆离却是将其化开。

　　修炼之路，道心为根，修心同样异常重要，若心中存有心结，则万法难成，悟道有崖。

　　陆离此时，却是瞬间贯通从前，将其对师尊楚云的心结，生生化开。

　　“几位师傅，我所承诺你们之事，还没有完成，今日，我陆离不能死，也不会死，我会，将你们救出！”猛然轻喝一声，陆离瞬间转身，面对那轰然落下的悬河，以及其中的毁灭之月。

　　魔铠临身，魔气外放，陆离此时，竟然施展出魔诀迎敌。

　　无穷魔气灌涌，极尽升华，在这一刻，发生了剧变。

　　陆离脑域之内，魔阳珠也是爆发出璀璨之光，其吸纳至今，熔炼了无穷的灵气，在这一刻并未传到陆离的身上，反倒是以一种特殊的方式，给予了陆离支持，使得陆离的脑域之力，暴涨数倍不止。

　　双手一展，陆离昂首仰天，狂笑道：“升仙化劫，但天不容我，如此，今日我陆离，成魔又何妨，哈哈——”


第三十五章 心欲无痕

　　眼下那悬河瞬息就要落下，白凡也是狂笑道：“愚蠢之极，今日你注定死在此地！”

　　白凡所言非虚，无论是在他们之界还是大荒，其修炼的仙术，尤其是古仙术，可以克制诛邪，哪怕是魔门的厉害高手，与他们一界的修仙强者一战，都要大受克制。

　　这也是为何中界恶魔岛大败的原因。

　　只是白凡却不知陆离的过往，从而忽略了一些事情。

　　陆离内心，眼下最大的心结，便是其与师尊楚云的因果。

　　他一生，原本有两位师傅，第一位是青木圣尊，教授他读书识字，传授其做人之理，另外教给了陆离基础的修仙法诀，将陆离带入了修仙的领域。

　　第二位便是楚云，传授陆离诸般本领，不时将他心中的恶念压制，时而鼓励，时而教训，所有的事情，让陆离自己去感悟抉择，这便是楚云。

　　第三方不是一人，而是几位古代至尊，陆离这一条性命，是他们拼尽全力所救下，几乎是牺牲了一切，陆离欠下他们天大的恩情，同时，也得到了一些修炼之法。

　　对于几位至尊，陆离需要报恩，此事无需多言。

　　而对于楚云，陆离此前有大心结，毫无疑问，那出手击杀自己的，便是楚云，此事一直萦绕在其内心，无法解开。

　　就在这生死之际，陆离选择了放下，毅然化解此结，使得其可能凝聚的心魔，赫然破灭，铸就其道基。

　　心结已灭，唯剩心殇。

　　莲花婉秋，乃是陆离心中永远之殇，且只要其未亡，便永远不会放弃。

　　双手一展之下，无数魔气疯狂汇聚，化为一道魔铠，凝聚在陆离之身。

　　没有如众人预想的，那魔气继续暴涨，反而在瞬息之下，就完全收回了陆离的体内，情形显得有些奇怪。

　　妖域，那白凡出手的一瞬，云中子便是紧张道：“诸位道友，这等古老仙术，太过惊人，怕是金仙霸主之下，无人能接，据你们所知，以陆离的修为，魔门有何等绝技，能够接下这一击？”

　　劫后余生的幻月魔王、黑狱魔王双双摇头，后者沉声道：“陆离身怀我主至强魔兵——万魔之刀，若他的修为再强横一些，达到与白凡境界相同之时，魔刀屠神，应当可破，但此时——”

　　幻月魔王则都直接闭上了眼睛，面露不忍之色，选择了不再去看，显然，其认定陆离难以挡下这一击。

　　但随后，陆离那欲要成魔的话语，便是传遍九州，使得所有人都是不得不被其所吸引，目不转睛地也要去看。

　　“原本，天魔一脉与心魔一脉，应是一体吧——”陆离悄然道出了这样一句话语，可是谁人也没有听到。

　　双手微展，气势凌天，一道道狂猛破空的精神异力，疯狂穿空而出，无孔不入、无物不破的心欲无痕，如同万千破心钉一般，疯狂地激射而出，使得无数异域修士身外的防御结界，发出爆鸣之音，一些修为不足之人，抱头惨呼，大脑中枢神经，遭遇了毁灭一击。

　　就在此际，白凡那一击，完全落下。

　　也就在此时，整个云天之内，无数刺耳错落的嗡鸣之音，彼此交织，相互重叠，融合贯穿，形成了一张弥天大网。

　　无数精神异力，一道道心欲无痕之力，一股股波动，浑然一体，化为了实质！

　　“心欲者，乃心之欲望，我心欲成魔，苍穹大地，纵横万域，这无尽苍茫之中，无人可以阻挡！”陆离口中，喃喃自语。

　　其周身，散出一种恐怖的魔光，之所以称之为恐怖，却是让人明显内心能够感受到那一股心魔的波动，仿若见到了魔光，可眼睛之中，肉身却无法看到。

　　如魔光之影，直接映入了心中。

　　那心欲无痕所凝成的弥天大网，在异域诸修甚至白凡的眼中，分明视之不见，可其心眼之中，却完全能够见到！

　　生生阻挡住了这悬河落月！

　　“这，这不可能，精神异力凝聚为实质，这，就算是魔道之主，昔日创造此法之人，估计都难以做到，你是如何——”白凡真元大损，为施展这一击，几乎赌上了一切，此时他言语都混乱，不能自已。

　　太古秘殿之中，太古门主目眦尽裂，赫然拍案而起，大怒道：“怎么会有如此之事！”

　　他理应大怒，因为昔日就在他欲要以一道金仙神念，抹杀陆离之际，是楚云出手，以精神异力凝聚为实质，将其神念轻易击渍，还放出了话语，让太古门主无比忌惮。

　　太古门之内，古老典籍无数，其内也曾有诸多正道强者，对于心欲无痕的感悟与分析，虽然太古门没有人修炼这心欲无痕之术，不过对其的研究，却也不少。

　　精神异力凝聚实质，乃是一种极境，据太古门主的猜测，除了楚云之外，当初创造此法的魔道始祖，是否掌握，也是未知之数。

　　但陆离，却是施展出了同样的手段。

　　魔帝残天、心魔老人，也是双双震撼，此时心魔老人都遁出了魔沼之内，他暗下决心，无论如何，也要将陆离保下来，哪怕是与那虚神子一战。

　　能够将心欲无痕，修炼到如此境界，且对心魔之道感悟极深，如此之人，他纵横数千年，都不曾遇到，故而心魔一脉，一直都还没有真正的传人。

　　可陆离的下一番言语，却是让诸多金仙霸主，都背脊一凉，如置冰窖！

　　“心欲为空，本无固定的痕迹，而这世间之人，非要去强行捕风捉影，将这心欲无痕，修炼出以频率高低见长，此心本无错，可是这修炼之法，却是错了。”一番言语，居然将魔门绝技，心欲无痕的修炼之法，都直接颠覆！

　　白凡此时慌乱之下，真元疯狂放出，催动那仙术之力，欲要强行压下，毁灭陆离，却是遭遇了前所未有的阻力。

　　陆离却是神秘一笑，自语道：“我此前所感悟，也不完羡，有所残缺，此时，叫你们见识一下，真正的心欲无痕罢。”

　　“心欲成空，万灭归无，欲望天空，一切从头。”伴随着陆离的言语，那精神异力凝聚为实质的大网，赫然消失！

　　那精神异力消失的一瞬，白凡与所有异域修士，齐齐变色！


第三十六章 杀掉白凡

　　他们之所以色变，是因为那精神异力所编织的弥天大网，即便消失之下，竟还有无数虚影在闪烁，在其眼中，在其心中。

　　“这——这是怎么回事？”白凡内心都惊悚，难以自控。

　　九天之巅，是那天劫之中现身的高大男子，沐浴在万雷之中，汲取力量。

　　半空的云天，则仿若有一道若有若无的屏障，隐现在虚空之内，可肉眼却无法见到，但凡属于修士，在场之人，皆都可以由其内心而感受。

　　“白凡，这一招，将作出了断。”陆离的话语之中，透出一股冷酷的冰寒。

　　伴随着其话落，陆离眼中魔芒一闪，整个方圆数百里之内，虚空颤动，那一片欲望天空，其内一道无形的波动之力，弥漫整片天地。

　　心欲成空，本无实质，既然了无痕迹，便就极为难以防御。

　　在这欲望天空之内，所有并域之修，拼命地运转起其自身所学，试图对脑域进行防御，抵挡这精神异力的攻击。

　　可转瞬之下，他们便是发现自己错了，这等精神异力，并非来自于外界，反而是在陆离这欲望天空之下，他们的内心，不由自主地产生出那等毁灭性的念头，或许，那便是心欲。

　　一道道精神异力，从无数异域之修的脑域产生，其波动频率有高有低，瞬间便就对所有人的脑域，造成了致命的伤害。

　　无数之人惨嚎、无数修士从半空坠下；更有甚至在地面之上翻滚不已，七窍流血，这一片欲望天空之下，但凡存有心欲者，皆不能活。

　　可这世间，谁能无心，谁能绝欲？

　　封闭一切心念，断绝一切道心，需要极大的代价。

　　陆离双眼之中，闪烁的那一道魔芒，正是心欲无痕的归零之举。

　　频率为零，无从防御，这便是心欲无痕的一个极为特殊之处，若无亘古魔主在魔心幻域之中残留的魔念，若无三世悟道的启发，若无这一颗成魔之心，永远也无法感悟。

　　心欲无痕频率归零的一瞬，无数修士身躯一颤，生命也就此走向终结。

　　此地，除去白凡之外，其余的异域之修，尽数死亡，再无一人幸存。

　　包括无命、天妄二人，尽管欲要挣扎，也做出了挣扎，却是脑域爆裂，识海崩塌，心欲归无的一瞬，元神也直接破碎，化为了虚无。

　　所有观战之修，包括妖域诸人，整个迷失森林，都是陷入了死寂，寂静地可闻修士的呼吸之声。

　　白凡口中连吐鲜血，他的脑域也遭受重创，可唯有不同的是，其境界乃是半步金仙之修，其修为也是强横，更为特殊的一点，是白凡修炼了七绝剑意，绝灭一切，白凡也正是欲以此等本源，去证道，成就金仙。

　　“七绝诛心，断灭心痕！”

　　白凡也是幡然醒悟，猛然朝着自己的胸口之处，拍出一掌，剧痛之下，其整个人没有陷入癫狂，而是彻底地冷静，整个人当即便盘坐在虚空之上，七绝剑意化为不同的七道力量，融归自身，正是他欲要封闭一切心念的来源，断绝诸般内心所产生的欲望，以此来抵抗陆离的心欲无痕。

　　可陆离，却是诡秘一笑，眼中魔芒再度一闪，一股绝高频率地心欲无痕，以每瞬息二十五万地恐怖频率，猛然击中白凡的脑域。

　　身体一颤，白凡大口吐血，可依旧保持岿然不动之状，没有产生一丝毁灭之欲，而是无数真元汇聚成网，千丝百缕一般，守护其脑域，他知晓这等心欲无痕之术，专伤修士的脑域，即便陆离已然将其悟透，可若要将其心欲归零，唯有自己露出破绽才可，若自己没有破绽，那么陆离最多伤他，无法杀他。

　　再度一笑，陆离眼中魔芒再现，无穷的精神并力凝聚为实质，化为一柄破空利箭，直接便刺穿白凡的头颅，看得妖域所有观战人都是震撼不已。

　　这利箭，并非实质，自然无法以任何法诀或是法宝来抵挡，即便有那等神物的存在，也不在白凡的身上。

　　头颅被洞穿，并没有流血，只是那凝为实质的心痕利箭，将白凡的脑域，再度重创而已。

　　妖域之内，妖后面色之中难掩惊讶之意，自语出言道：“心欲无痕凝成实质，方才那一击，每瞬息频率高达五十万次！精神异力能够修炼到这等境界，简直是举世难寻，此等程度，我与残天也算旧识，数次联手，就算他也是无法做到！”

　　白凡脑域眼中受创，整个人精神都是有些恍惚之意，方才其一七绝剑意庇护自身，七绝本源力量守护脑域，可陆离那一击，硬是将七绝道尊的秘技都打散，将他的脑域重创，一些过往的记忆浮现，其杀戮过的一些人，面目狰狞地浮现出来，那是他欲要永久掩埋的记忆，可此时，却已然不受压制。

　　“我道无痕，我心无欲，你，无法杀我！”白凡尽管口中鲜血不断溢出，可还是咬牙说出这般话语。

　　他也是知晓，陆离真元消耗巨大，怕是也支撑不了多久，只要再过片刻，他能够撑过，便有机会反杀陆离，毕竟那天劫之中出现之人，也历经了无数天雷，怕是厉害异常。

　　陆离却是再度一笑，心欲无痕以每瞬息一百零八万九千次地频率，震古烁令，一举再度轰杀至白凡的大脑中枢神经之上。

　　白凡惨笑，整个人身躯一顿的瞬间，就仿若一座大岳轰击在自己的头颅之上，又恍如成千数万地毒针，将其大脑中枢神经刺透一般，那等无比深重的痛苦，让他整个人再也无法压制，惨嚎出声。

　　极远之处，那异域的神秘仙子，面色惨变，当即便遁光一闪，欲要来援。

　　可她方冲出一半的距离，却已然听到了陆离的话语道：“欲望天空之内，一切生灵，难逃死劫，白凡，今日必须杀你，理由无需多说，心欲无痕，万物归尘，在我欲望天空之内，心欲无痕可直接归无，化为零点，亦可瞬间暴涨，直至无穷大！”

　　伴随其话语，一股波动席卷而出，其力量破空、穿云、无所不破，显然是心欲无痕之力，但其频率，却是无穷之大，已然无法用数字来衡量！

　　白凡抬头，欲望向自己故乡的方向，其惨笑的一瞬，身体一僵，指天而亡。


第三十七章 背后协助

　　战空身死，神秘军师阵亡，天妄、无命最终难逃厄运的下场，白凡亦是在这一击之下，身死道消，四大统领，至此皆亡。

　　远处，那神秘仙子身体一僵，万万没有料到事态会发展到如此地步，她眼神之中透出一股恨意，随后便转身遁走，选择了离去。

　　百里之外，一位身着蓝衣的剑修，正在飞速而遁，朝着须弥山而来。

　　南疆之地，有一道血光，遁空而过，那是一位老者，其相貌丑陋，但面上却透出异常焦急之色。

　　西方，足足百余位散修，有男有女，正在半空疾驰，口中轻呼不断，似在喊着某人之名。

　　扬州所在的方向，一大片御剑之光闪烁，方向须弥。

　　须弥山，地面之上，早已是满目疮痰，被血与骨所覆盖，残肢断臂无处不在，残破的法器随处可见，大地之上布满裂缝与深坑，看上去惨不忍睹。

　　完成这一击，那心欲天空，也是赫然消散，陆离的真元几乎耗尽，整个人也陷入了油尽灯枯之境。

　　天际，那劫云却反倒是越来越浓密，无数雷芒电光闪烁，天际之巅的人影，此时发出一股冷笑之声，宛若是在诉说着陆离的死亡一般。

　　整个人身体勉强移动，将陆瑶揽入怀中，只觉陆瑶的身躯，都开始冰冷了起来，重伤之下，似在步入死亡之境，陆离心如刀绞，将自己的面颊，轻轻的贴在陆瑶的脸上，欲要给她一丝温暖。

　　他与陆瑶之间，从小一起长大，此后同入修仙界，也算是命数之中有缘，只可惜聚少离多，长大之后，一直未曾长久的相聚在一起，哪怕是片刻的光景，都显得异常奢侈。

　　缥缈的云天之上，望了一眼天际那古老殿堂，虚神子目光闪烁，心想若是今日不除掉陆离，他日必然极难，此子对于道法的感悟，简直到了惊世骇俗的地步。

　　“他并非悟道者，也不是什么特殊的体质，那不是与生俱来的天赋，而是大器初成，所衍生出的一种本能——顿悟！”虚神子喃喃自语。

　　作为天道一脉的绝强高手，堪称是伪大能级别的强者，虚神子对于这顿悟的了解，还仅存在一些古籍之中。

　　世间万法，见之顿悟，沟通天地，掌控大道，皆在须臾之间。

　　“天劫之中，恐有变数，也罢，即便有极大的风险，此番也要出手了！”虚神子内心犹豫，还是做下决定。

　　他身影一晃，便是化为一道虚光，就欲要出手，抹杀陆离。

　　以他目前的状况与实力，莫说是寻常的金仙霸主，就算是金仙之中的八重甚至九重强者，面对其都未必能够阻挡，这便是天道一脉的依仗，也是其实力的写照。

　　就在此时，一道魔影一晃而至，虚空魔光一闪，伴随着那魔光，一只通体漆黑的怪鸟，阻挡住了虚神子的去路。

　　魔光乍现，那怪鸟漆黑光芒大作，转瞬便就化为一尊老者模样，正是心魔老人。

　　“怎么，欲要不顾约定而出手么？”心魔老人冷漠一笑，悍然开口。

　　虚神子面色闪烁，冷言道：“陆离眼下油尽灯枯，即便你能纠缠我片刻，我一道分神化念，还是可以轻易将其灭杀。”

　　“哼，岂能让你如意！”又是一道冰冷的声音传出，直指虚神子，却并非心魔老人。

　　双眼微眯，虚神子起先是一愣，随即便面露不屑之意，冷哼道：“逐云，眼下你重伤之躯，自身难保不说，也想拦阻我？”

　　逐云居士脚踏七彩祥云，却是浑然不惧道：“我伤势虽重，可毕竟与你交过手，我将你那法门路数，悉数道出，至少心魔对付你，可以更有把握。”

　　听闻此言，虚神子顿时怒由心生。

　　此时，又是一道高大的身影，赫然破空降临，淡漠道：“虚神子，数千年未见，你似是越发张狂了？”

　　见到这个身影，再见到心魔老人，竟也是虎视眈眈，虚神子顿时一窒，惊呼道：“绝天，你！”

　　被他道出这等身份，就连逐云客都是一愣，没有想到来人竟是传说之中的恐怖存在，荒古深渊之中的绝天。

　　“我与心魔联手之下，怕是你莫说取胜，就算是令你铩羽而归，也并非什么难事，再加上逐云居士在此，他即便重伤无法出手，却可以牵制于你，如此，你还想一战么？”绝天的话语，很是巧妙。

　　如此言语，不禁让在场诸人，神情都很是奇异，虚神子有种被威胁之感，又惊又怒，心魔老人则是一副饶有兴味的神情，只因他听闻之中的绝天，乃是一位冷酷嗜杀之辈，却未曾想到其言语，是这般的睿智。

　　而逐云居士，面上则是透出一股微笑，但这等笑容，却是让人看了心中发毛，分明一言不合就是一场恶斗，有几人能笑得出来？

　　眼神闪烁连连，虚神子色厉内荏地道：“你们几人，是欲要庇护陆离不成？”

　　逐云客摇头道：“非也，只是你对陆离出手，我等有些看不过去而已。”

　　心魔老人此际出言道：“陆离乃是我认定的心魔一脉传人，我心魔一脉，虽然从不护短，哪怕是他死在天劫之中，我亦不会过问，可我岂能眼看陆离丧命你手？”

　　绝天此番话语则极少，仅沉声道：“陆离要去一趟荒古深渊，故而他不可死于今日。”

　　三人言谈，看似风马牛不相及，可实则意思非常明显，显然是要护住陆离，至少虚神子一旦出手，他几人必定全力阻拦。

　　双拳紧握，虽然有较大的把握对付逐云客，但若是加上心魔老人，便就不妙，再有绝天出手，自己很有可能陨落在此地。

　　“尔等这般阻挠，我当请空灭与天运前来——”虚神子大怒，当即便就要撕破面皮。

　　逐云客闻言，亦是暴怒道：“住口，我大荒也有金仙，若你天道一脉三大使者齐至，一同降临，那么便相当于是撕毁昔日乏约，如此，我大荒群仙，不惜与你等一战！”

　　绝天冷声道：“噬命冰川之中，将自身融归寂灭，闭死关的那一位，我不介意去唤醒。”

　　心魔老人诡笑道：“鬼界之尊在沉睡，我与他交情不深，却也不浅。”


第三十八章 烟消云散

　　虚神子怒啸一声，几欲发作，却是强忍下来。

　　因为就在此时，流云道也已然现身，只不过与逐云等人略为不同的是，此时的流云道，似乎是心事重重。

　　作为楚云的老友，也是金仙之中的高手，流云道虽然也负伤极重，但百足之虫，死而不僵，更何况是一位修为高强的金仙霸主？

　　重重地怒哼一声，虚神子猛一咬下，最终还是强行压下内心的怒火，拂袖而去。

　　几大金仙高手，并没有直接离去，而是选择了停留。

　　之所以停留，一是怕虚神子去而复返，再对陆离出手，二是诸人既然相遇，索性交谈一番，应对后续之事。

　　几人见面，除去流云道之外，心魔老人与绝天已然相识，另外逐云客与几人，似也早旧日就曾有过交集，故而彼此都不算太过陌生。

　　见状，逐云客淡漠一笑，率先开口道：“两位齐现人间，当真是罕见之事，也罢，大荒气运，到了岌岌可危之时，不知两位有何打算？”

　　心魔老人闻言，笑道：“我等生于大荒、长于大荒，自然不会随意离去，可这一次异域入侵，倒是不曾想到之事。”

　　绝天则是沉声道：“我欲传授陆离一些功法，故而需带他去一趟荒古深渊。”

　　其余几人，闻言皆都是一愣，其中心魔老人当先道：“什么？你没有听到我方才说，陆离乃是我心魔一脉的传承之人么？”

　　“咳咳——”流云道却是突然轻咳一声，将两人的话语打断。

　　几人疑惑，望着流云道，只闻他轻声道：“眼下陆离再现人间，你们却没有觉得奇怪么？”

　　逐云客回道：“自然是无比诧异，陆离如何能够死而复生，这是个问题，但却无需率先考虑。”

　　心魔老人也是道：“不错，此前陆离的气息明明消失，我的判断不会错。不过他却又再现，其本人修为突飞猛进不说，更是如脱胎换骨一般，着实是叫人非常惊讶。”

　　绝天则是沉默不语，在思考着什么事情。

　　流云道对此，适时道：“我所担心之事，并非陆离的死而复生，或是折而复返，也不是脱胎换骨之类，我所担心的，是如果一旦楚云折返，那么我等要如何应对？”

　　这一句言语，说到了关键之处。

　　逐云客闻言，也是泛起复杂之色，缓声道：“不错，当日出手抹杀陆离的，是楚云，且那等手法，断然就是要彻底抹杀，这一点毋庸置疑，我们一致推断，陆离便是传说之中的逆天之子，一旦他修为大成，完全觉醒之下，便要颠覆一切，进而不仅仅是大荒，就连各界都面临毁灭之威。”

　　绝天依旧闭口不语，而心魔老人则是嘟囔了一句道：“此事难以料定，即便陆离是与不是，那又何妨？”

　　逐云客则是微微摇头，轻声道：“地阴天煞，各展威严，逆天之子，万灭葬天。若陆离真是逆天之子，若那神话时代的传说为真，莫说是我等金仙，就算是如远古大能出手，也无法阻挡陆离，要知晓，逆天子不仅仅是违逆天道，其所修也绝非寻常之道，最终将要毁灭一切，引起那无法挽回的浩劫，我想，这也是楚云出手的原因，他与陆离乃是师徒，关系很深，可对陆离出手，相信也是无奈之举，毕竟楚云修为已然超越我等，成就第二步大能之境，能够推演之事，比我等要多，且楚云所修乃是踏天之道，宿命缘法之事，更为清晰。”

　　心魔老人对此道：“既然是楚云，那便就确信无疑了，他都如此，我等也不得不防。不过，那又有何用？”

　　流云道闻言一愣，问道：“心魔道友此言何意？”

　　心魔老人闻言一笑，直爽道：“此前既然楚云身为陆离师尊，已然出手一次，却无法斩杀陆离，此事便就很是有趣了。若宿命早定，天道不容陆离，那么陆离必死，但楚云出手之下，陆离却未死亡。同理，楚云出手之前，若无把握，他也不会出手，相信他也是抱着斩灭陆离之心，欲亲手灭杀这位徒弟，但结果，怕是他也始料未及吧？根据流云道友所言，楚云目前应当是不在大荒之内。”

　　诸人闻言，各自陷入沉默。

　　天心易变，天意难违，那么既如此，陆离之命，的确是难以推演，无人不相信这个道理。

　　“眼下我看各位不必多心，尽管虚神子已然离去，这天劫陆离能否度过，还是一个未知之数。”绝天此时，缓缓开口。

　　几人听了他这话语，都是陷入沉默，没有错，尽管虚神子离开，可他们都是金仙修为，无法干涉天劫，因为其所修之道，其根本便就是源于这天地，一旦成就金仙业位，便受到天地束缚与限制，除非是金仙九重绝巅，方有超脱之希望，但即便如此，陆离此时渡劫，他们无法干涉。

　　“远观须弥，我发现虽然能够见到陆离之景，可若是他不主动放出气息，我居然无法看透其修为，真是怪异。”流云道再度开口。

　　其余几人闻言，也是一试，竟也面露惊讶，他们都是金仙修为，居然无法完全看透陆离，这当真有些奇异。

　　“也罢，三日之后，这血月之劫，怕是就会印证，我等于极北之地，再见便是。”逐云客淡然开口。

　　其余几位霸主，纷纷点头，诸人便就各自而去。

　　而此时的陆离，怀抱陆瑶，周身真元流淌极为缓慢，几近油尽灯枯的他，却还在尝试吸纳天地灵气，转化为一股柔和的真元，注入陆瑶的体内。

　　如此举动，使得妖域之内，诸多远观之人，纷纷感慨悲伤，可他们却无法相助，唯有悲叹唏嘘。

　　即便就是修士，也有情，无论在场之人是否有道侣相伴，见到这等场景，都只能够黯然，因为但凡是明眼之人，都能够看出两者关系非同一般，且同为陆姓，怕都有可能是青梅竹马的一对。

　　而知晓陆离与陆瑶关系之人，如南宫小婉，则深深叹息，眼泪缓缓流下，替陆瑶悲伤。

　　诸多金仙巨头，纷纷出世，是否暗藏玄机？须弥山并域之修尽灭，大势已去，可陆离这生死大劫，能否安然度过？此时，却还无人能够说清。


第三十九章 神秘天君

　　须弥之战，大荒之乱，此时似是到了一个临界点。

　　入侵上界与中界的高手，据说也是死伤惨重，不过却成功将大荒上界与中界击溃，恶魔岛隐匿沉浮，隐藏了起来，完全是封闭不出，至于太古门与玄宇天宫，则是满目疮痰，惨不忍睹。

　　上界据说也是一片破败之景，具体情形，无人得知。

　　如此一来，因上界与中界之内，大荒修士的溃败，六大法界的破灭，重心自然转移到下界的须弥山争夺之战中。

　　大荒诸多残迹，荒冢似是极为重要的一处，否则六道也不会如此重视，甚至亲自出手。

　　可大荒修士的死战，令异域修士慌了，步步艰难，陷入苦战不说，死伤还尤为巨大。

　　白凡与几大统领，屡施毒计，未能困死陆离不说，反倒是将陆离迫入天劫之内，强行突破，道法顿悟，修为大进，死战之下，怒斩异域数十万修士！

　　星空之上，六道沉默了，白凡无论如何，也算是他点拨过的一个后辈，可此时却是死亡，死在了陆离的手中，这让六道内心极为震撼。

　　不过此时，他似也不能久留，空叹一声，便是传音还容声各界之内的修士道：“眼下大势已去，速离大荒！”

　　六道所修炼的本源大道，原本极为强悍，却也存有明显的弱点，这等弱点，被楚云发现之后，如今六道想要像之前那般，以一敌众，已然是不可能之事。

　　若论及本源大道，六道所修炼的本源，当真是极为特殊的，高手之中，都异常罕见。

　　天劫降临，怀抱陆瑶，陆离面上却是透出一丝不甘之色，只可惜此前数次大战，他已拼尽全力，此时的他，真元耗尽，似是无力回天。

　　妖域，云中子对妖后道：“妖后，虽然如此说很不妥当，眼下既然异域之军已破，请派出高手，全力相助陆离！”

　　妖后对此沉声道：“天豹妖尊、风蟒妖王与一千妖将，已然前去，很快便能够赶到，毕竟妖域与须弥之间，有一段距离，需要耗费少量的时间。”

　　仙仙闻言大喜，云中子也是长出一口气，连忙道谢。

　　妖后摇头道：“何必言谢，陆离所作所为，我等都亲眼目睹，他，是我大荒修士的骄傲。”

　　玄宇天宫之内，广成子此时隐而不显，不知在何处疗伤，却是传出一枚玉令道：“曾经的陆离，被太古门排挤，受心皇所迫害，只因其是太古门的弟子，故而我玄宇天宫，一直选择了视而不见，无法援手，老夫心中有愧，几位长老，尔等出手一次吧，无论结果如何，老夫不想心中带着遗憾，踏入坟墓之中。”

　　几位太上长老闻言，顿时惊愕，其中一人道：“门主何出此言，陆离此子，的确属我大荒难得的修士，深明大义，我等必定全力以赴。”

　　言毕，四道身影纵云破空而去，玄宇天宫方面，高出已出。

　　太古门之内，太古秘殿，太古门主沉思半晌，最终还是选择了沉默，没有任何的举动。

　　万兽崖边缘，兽神的声音传出道：“火狐、紫怨、白虎，你三人出手，务必救下陆离，那天劫之下，无论其多么狂猛，尔等就算是尚存一息，也要将陆离带回。”

　　中界，同样是一处沉浮的虚空之内，原本隐匿的恶魔岛，此时浮现出一道魔光，一位周身散发出异样魅惑气息的女子，手持一枚古镜，遁空而出，下界而去。

　　海域，海神宗之内升起一道湛蓝之光，有绝强高手踏空，一跃便是数万丈，急匆匆地赶往中土。

　　尝试过催动逆转心经或是吸纳灵气，可陆离自身的伤势，也是太重，连番拼斗之下，对于自身的消耗，太过巨大了，这一次渡劫，着实是难以渡过，若无异域那无数强敌，陆离至少有七八成的把握，可连续杀敌牧人之下，他已然精疲力尽，油尽灯枯难以为继。

　　天际，那古老殿堂闪烁，其走出的身影，在沐浴了无穷雷光之下，凶威大现，一举便就扑杀下来。

　　其周身雷芒涌动，无数雷光霹雳缠绕其身，宛若他便是雷电的化身，尤其是他眉心之处，竟也有一道状似雷电的符文，闪烁不断，透出血红之色，显得异常诡异。

　　“受死！”简单的两个字，却如利剑一般，直传入陆离的心神之内。

　　若是以往，陆离凭借破雷真诀，就算无法完胜此人，至少拼斗起来，丝毫不会吃亏，毕竟破雷真诀能够克制世间雷电，但此时的他，真元完全无法调转，连催动破雷真诀的力量都没有。

　　抱紧陆瑶，陆离却并没有放弃，白凡那仙术之力，数息前便已然消散，就在那男子降临的一瞬，陆离牙关紧咬，以其最后残留之力，微光一闪，将陆瑶吸入了随身空间法器之内。

　　男子双手合十，高高举过头顶，随即便朝着陆离猛劈而下，一道惊雷怒涛，倾泻而下，无尽雷芒竟化为撼世风暴，如水银泻地般，煞是恐怖，也是将雷电之力，凝聚成了实质，让人如置身雷海一般，避无可避。

　　“不好，恩公有难，出手！”千丈之外，有十余位散修，此时才赶到须弥，见到这一幕，竟也是不顾生死，就冲杀上来。

　　陆离面上一惊，连忙道：“莫要靠近！”

　　可这话语，却是慢了，那十余位散修，不顾一切般，疯狂地冲上，灵光罩、青云绸等防御性灵器尽数抛出，来阻挡那天劫之中凝成的神秘男子。

　　“哼，土鸡瓦狗，也想阻挡本天君？”那天劫中之人，轻哼一声，面色皆为不屑，其长发飘扬，竟是一头紫色的长发，身材也是高大异常，有些不似寻常的人族，陆离本也算是高大的男子了，可这紫发男子，竟比起陆离还高出太多，足有近两丈之高。

　　寻常的修士，若身材稍微矮小一些，其身形与这高大男子一比，便如孩童一般。

　　“啊——”惨叫之声从半空传出，几位不灭境界乃至归仙初期的修士，哪里能够阻挡这恐怖男子？当即便被雷芒震飞，生死不明。

　　巨大的落雷，伴随着漫天雷海，疯狂而下，朝着陆离所在之地，覆灭而去。


第四十章 极道之雷

　　这一刻，陆离没有畏惧与退缩，尽管他已然避无可避，却面上露出微笑，选择了直面面对。

　　“陆离，你做的已然够多，老夫岂能坐视不理！”一道浑厚的声音，突然传出，伴随着数千道寒凛的剑光，倾泻而出。

　　“手中有剑，乃是孤胆之兵，手中剑，不如心中剑，心如剑冢，可葬万剑，剑魂长存，葬剑心冢——”一段古老的心法传出，映入陆离的内心，此时伴随着老者一喝，无穷剑光猛然冲出。

　　远处，魔门女子刚刚赶到，见到这一瞬竟也呆住，轻呼道：“那是，葬剑诀！此人，则是——葬剑长老！”

　　“可恶，险些来迟，区区雷云虚影，我等岂会惧你！”又是两道声音传出，左右斜杀，试图将这高大紫发男子，直接消灭。竟是邪魔双尊，齐齐来临！

　　葬剑长老见状，狂笑一声，感慨道：“果然陆离就是不凡，老夫活了这么一大把岁月，今日没有想到，就连邪魔双尊也来相助，真是痛快！”

　　邪魔双尊之中，魔尊也是一愣，摇头道：“葬剑？没有想到你居然还活在世间，哈哈——”

　　三大高手，齐齐出手之下，一时之间，竟将那紫发男子的攻势抵挡而住，使得其无法突进。

　　不过乍一交手之下，三人也是色变，面色变得颇为凝重，只因这紫发男子，的确是修为相当恐怖。“天劫之中，诞生出了宛若生灵一般的法体，此事如何解释？”葬剑长老开邪尊冷哼道：“你问我，我问谁。”

　　魔尊则是沉吟道：“此獠不好惹，你看其雷芒，蕴含数种变化，若是其雷芒真的演化到那紫色雷芒，怕是我们几人都要吃不了兜着走。天劫之中，哪怕雷劫，也有高低等阶之分。”

　　若是那雷芒，演化成了紫色，那便是极为恐怖的，与陆离的紫电幽光，性质完全不同。

　　紫电幽光属于一种雷电之力，却是自然演化之雷，而天雷乃是秉承了天道法则，为苍天所炼之雷，如一些天炼之器，便都是被这等天雷所炼出，才会拥有恐怖的威芒。

　　“雷海沉浮！”男子猛然一语，无数雷芒涌动，雷海呼啸而至，顿时将三大高手淹没，幸而三人联手之下，将雷海之力限制在一定范围之内，并没有把陆离波及，可此际，男子却突然一笑，轻声道：“尔等中计！”“什么？”三人皆都一愣。“雷帝天罚！”男子又是大喝一声，苍穹之巅，雷芒灌涌，劫云重重，顿时剧变。

　　魔界来援的女子，赫然一愣，其手中那古老镜子，赫然浮现出一段意识，映入其脑海之中。

　　“不好，是天罚之力，陆离速退！”她轻呼出口，这才想起陆离油尽灯枯，哪怕是能够移动，想要避开这等天罚之雷，也是断然不可能的。

　　“哼，蝼蚁之修，居然想替他人阻挡天劫？自取灭亡！”那紫发男子，语气相当的张狂，不过其所言，的确有其道理所在。

　　其余修士，若是贸然插手天劫，必然会使得这等天劫，威力暴增，进行无差别的攻击，且越是抗衡，便越是狂猛，最终莫说是渡劫之人性命不保，插手之人也将被强引而至的天劫所抹杀，甚至自己的天劫提前到来，那结果自是不言而喻。

　　故而大荒诸修当中，哪怕是一些散仙，在渡劫之前，有着诸多关系极好的道友，渡劫之时都无法插手，以至于渡劫失败之下，为保求性命，只能够强行兵解而修散仙之道。

　　这等雷罚，将修士锁定之下，哪怕是你缩地成寸，都难以闪避开去，而一旦被击中，则身死道消。扑去这魔界女子，美丽异常，眼见大劫要降，赫然不顾自身的安危，猛然朝着陆离其遁空而起，魔光笼罩自身，一举汇聚成十九道防御结界，直扑陆离的上方。

　　邪魔双尊见状一愣，就连葬剑长老都是愣住了，轻声道：“这陆离在魔界又是留了什么情债？连恶魔岛女修都舍命相救？”

　　他嘴上虽然如此，内心却是惊怒不已，三人牵制，眼下只能全力抗衡那雷海之力，这紫发男子修为异常强横，竟然将他们无法脱身。

　　天际，一道怒雷轰然而落，其光华颜色，并非青色、也非深蓝之色、更非紫色，竟是赤红之色！

　　“极道之雷，不好！”妖域的天豹妖尊，此时距离还是极远，见到这赤红之雷时，已然是肝胆俱裂。

　　传说之中，青色之雷能够轻易破防御灵器，那深蓝色光华的雷芒，就连仙器都难以抵御，而紫色雷芒，除非修为大成的修士，或者是身怀至强神器，才能够抵挡。

　　赤红色的雷芒，乃是传闻之中的极道之雷，雷分九等，这极道之雷，便是雷劫中的一种极致，几乎仅仅记载在诸多古籍之中，罕有出现。

　　就连当年太古门主或是心皇在渡劫之时，也仅仅出现过两次紫芒，没有出现过这等极道之雷天豹妖尊顿时一慌，眼下他即便想要阻挡，却也是来不及。

　　眼见那魔道女子，就欲要被那巨雷击中，且不说这一击之下，自己能否幸存，若是被那赤红色的雷芒击中，陆离知晓，首先这女子，是必死无疑，可他与这女子，分明是素不相识。

　　“逆理违天，万法归原！”在这一瞬，陆离咬破舌尖，以消耗自身残存寿元与精血为代价，再度发动逆转心经。

　　以这等违理逆天之法，生生将魔门女子，挪移到了别处，同时将其气息打散，避免受到雷劫波及，这已然是陆离所能够做到的极限。

　　“轰隆隆！”一道巨响之声，猛然传下，将大地都轰出一个巨大的深坑，从天际看去，就宛若一尊巨人的身躯之上，被破开一个窟窿一般，煞是骇人。

　　“不！”那魔门女修，疯狂地呼喊出声，可方才陆离以逆转心经，将其强行挪移到半里之外，使得她避过了雷芒一击。

　　毕竟，那天雷锁定的，乃是陆离，而非她，若是陆离自行闪避，怕是也无法躲开，这一点，陆离心中有数。一时之间，葬剑、邪魔双尊，都是双眼泛红，杀意大盛！


第四十一章 残天弟子

　　那惊世雷罚，将原本满目疮痍的大地，都是轰出一道放眼不见其底的深坑，陆离坠身其中，生死不明。葬剑长老眼中杀意弥漫，怒喝道：“老夫与你拼了！”

　　其剑影无痕，无数心剑虚影，在杀戮之中展现，剑芒如活了一般，在雷海之上跳动，这是剑意由死气沉沉，转为栩栩如生一般，是剑仙实力的体现。

　　“咦？已然修成了剑仙，不错。”魔尊此时，还不忘揶揄一声，随后其周身魔光涌现，同样脚踏雷海，朝着紫发男子疾冲而去。

　　其身后浮现出一道魔龙虚影，施展出的乃是魔门隐秘的一种法诀，魔气化龙，无数龙魂灌涌而出，如一道道死亡螺旋，轰击向这紫发男子。

　　大喝一声，这紫发男子，原本身着一身素色长袍，此刻其上身的衣衫，却是爆裂开来，露出其一身浑实虬结的肌肉，朝着魔尊劈斩而去。

　　其翻手之间，手刀化雷，轻易就将魔尊震飞，这等雷芒之力，就如至圣的火焰一般，克制世间诸般邪恶之力，魔尊所修炼的法诀，被其所克，邪尊虽然修为邪异，亦不例外。三大高手，并非这男子的对手。

　　就在此际，妖域天豹妖尊，赫然杀出，其披风一甩之下，便是踢出数百腿，无数豹影横空而过，硬是将那高大男子震退了数步。

　　这也难怪，天豹妖尊，乃是妖域之内，目前仅存的一位妖尊高手，实力在诸多妖王之上，尤其是对妖域的诸般妖兽搏杀之术，百兽奇招，也是无比精通。

　　风蟒妖王也是杀将过来，其直接化为妖兽之躯，它本尊，是一条修炼了三千余年的风蟒，周身呈青绿色，密布着古怪的花纹，单单是其蟒身，便有数丈之宽，身长百丈，是一尊庞然大物，浮游在这雷海之中，异常轻松。

　　原因便是，人间边荒之地，原本有一方雷池，乃是天地而成，这风蟒妖王曾误入雷池，在其内挣扎百年，最终雷池干涸，风蟒妖王也是就此修为大成，化为人形，最终被妖后收服，追随其进入妖域。

　　“天劫尚未消散，陆离应当还未死，我等势必要拦住此人！”这是天豹妖尊开口，他一双眼眸炯炯有神，即便化为人形，那一双眼睛也如灵豹一般敏锐，再加上此番他奉妖后之命出山，千年以来首度离开妖域，断然不能接受失败而归的结局风蟒妖王则是有感陆离孤战异域大军，内心钦佩，也欲要死战。

　　深坑之内，漆黑幽暗，深不见底，此时却是有一群修士，已然疯狂地冲下，那魔门女子，滚落在远处之时，原本愣了一愣，随即泪珠滚落，可转瞬，便就起身，去搜寻陆离。

　　她名叫凝旋，是魔帝残天亲传弟子，不过她修为并没有迈入虚境，仅是天仙初期，因为拜入残天门下，也仅有七年的时间而已，九岁拜入残天麾下，如今是碧玉年华，相貌也很是美艳，清纯之中透出一股魅惑之感。

　　从见到陆离孤战四方的一瞬，她便倾心于陆离，这一次，更是来此援手，对此残天倒也并无阻拦之意，一切顺着这弟子之心，也算随了残天的本性，他向来不会轻易干涉弟子的想法，与对待麾下部众不同，修魔者，讲求一个随性而为，况且陆离相貌英俊、修为过人，若是凝旋对陆离无动于衷，残天反倒会觉得奇怪。

　　甚至二人之间，日后若真能产生一段情缘，残天倒都不介意，将自身所学天魔一脉的诸般法诀，传授与陆离一些，不过听闻心魔所言，这陆离似乎与魔君也关系极深，如此一来，怕是残天都不必插手，毕竟日后，天魔一脉与心魔一脉，终将有一个角逐，取胜一方，统领魔道。

　　妖域这边，妖后也在考虑，她慧眼如炬，如何能够看不到仙仙手腕之间，那一缕红线？

　　这是天降奇缘，原本妖后还曾有些看不起陆离，认为其是人族一届小修而已，哪怕是泰山动乱，陆离血杀八方，受正道之人尊重，邪道惊恐，心皇为其立碑之下，妖后也不甚在意，毕竟她身为金仙霸主，除非陆离能够修炼到虚境或是化境，才勉强能够进入其视线罢了。

　　可没有想到，短短的时间之内，陆离竟然真的修炼到了化境，且斩杀半步金仙高手，孤战异域大军，如此，简直是震古烁今。

　　故而妖后也必须要考虑，今后陆离的位置，虽然不能够令陆离统领妖域，不过将仙仙托付给陆离，她已然没有意见，全凭仙仙自己的意思了，若二人当真有缘，苍天也无法斩断。

　　火狐、紫怨、白虎，这三尊兽族的高手，修为大损跌落，潜入中界，游走于下界之间，也是纷纷降临，他们三位，原本部是意图在寻找兽神那一尊重要的灵体。

　　谁知陆离无意之中，将兽神灵体解救而放出，使得兽神脱困，本尊苏醒不说，修为也是恢复，重显金仙威严，兽族也是一改往日被欺凌之势，这三大兽族战将，回归万兽崖，得到兽神亲自相助，恢复修为。

　　火狐之间，还曾与陆离有过交易，关于那心魂诀，不过首先，当初陆离也并未使诈，心魂诀本就残缺，再加上其创造之人，是人族高手，不可能针对兽族之修的体质去感悟，故而那残缺的心魂诀，并不适合兽族高手修炼，被搁置了起来，已然无用。

　　陆离眼下所施展出的心魂诀，乃是其熔炼了自身极多的感悟，且不断完善演化而来，早已不是当初的心魂诀，已经完成了蜕变。

　　“哼，本姑娘好歹与陆离也是旧识，今日便以你这天劫之中降下的邪物一战！”火狐语气揶揄，周身火光大盛，与紫怨、白虎加入战团。

　　白虎倒是无谓，紫怨因为此前肉身有损，眼下虽然重塑，却也是被雷电之力所克制，故而异常小心。

　　越来越多的各方高手，拦阻这紫发男子，使得其大怒，啸声不断，往来冲杀，欲要扑向那深坑之底。

　　其举动，反而暴露了一些信息，便是陆离还并未死亡，既然未死，就存有一线希望。

　　“找到了，在这里！”这是一位元婴后期的修士，方才险些被一道余波击杀，可其铤而走险之下，居然先找到了陆离。

　　其身后，数十位散修跟上，其中一人道：“吕道友，你是如何找寻到陆少侠的？这洞窟之内居然有地脉邪煞之力，神念无法展开啊。”

　　那元婴小修转头，沉声道：“我方才死死盯着陆少侠坠落的身影，从其方位判断，然后一直找寻之下，终于寻到了他。”


第四十二章 齐心协力

　　可诸人望去，石崖之上的身影，的确是陆离不假，但那元婴修士，却是双眼之中皆都有鲜血流下，显然是方才的雷光余波，将其眼睛所伤，不过为了寻找陆离，他没有眨哪怕一次眼。诸多修士，围拢过来，只见陆离大口吐血，周身神芒黯淡，整个人奄奄一息。

　　此时的陆离，脑域一片混乱，识海险些崩溃，很多肉身机能，都似是停止了运转，这并非是他的肉身不够强横的缘故，而是其元神都遭受重创的结果。

　　简单来说，陆离的肉身堪比一些天地神物，甚至超过古之时代的擎天巨人都太多，可陆离的元神之力，相对薄弱，即便有魔阳珠存在，但魔阳珠其内的数层空间枷锁，乃是属于其自身，无法用来强行强化陆离的元神。口中吐血不断，陆离却是欲要起身，嘴唇微动，似要说些什么。

　　其中一位散修，扶起陆离，伸手按在陆离的背部，为他注入真元，同时轻声道：“陆少侠，你说什么——”他无法听清，只得将耳朵凑近，靠向陆离的嘴角，“此地，将要崩塌，速退——”陆离的话语，使得那散修一愣。诸人立刻遁空而起，数人搀扶起陆离，八方守护，直接迎空而上。

　　此际，大地震天，山河狂啸，整个深坑之内的无数断崖，都开始震颤，巨石坠落不断，使得无人不紧张，连忙御气直冲，飞快地离开此地。

　　可从地底飞出的一瞬，雷芒耀天，电光不断，无数天降雷罚，顿时将这一群散修笼罩。

　　“不好！”诸人齐齐色变，他们没有至强神器在身，修为也是平平，如何能够抵挡这等雷劫之力？陆离依旧在低语，似是劝诸人速速离去。

　　爆炸不断，雷芒震天，交战之中，那紫发男子气势一变，赫然开口道：“万雷灭狱！”无数雷芒，轰天而落，砸向所有进入这天劫范围之内的修士。有人畏惧，有人胆寒，亦有人在此咬紧牙关。

　　“无论如何，今日也要将陆少侠救出！”一群散修，赫然做出决定，他们修为有高有低，不过在修仙界，大都是寂寂无名之辈，受到正邪宗派的排挤，也是正常。可须弥山一战，依然传遍人间海域，这些修士受到鼓舞，拼死来助，恍惚之中，遭遇重击的陆离，也是整个人意识不清，陷入半昏迷的状态。

　　此等状况之下，陆离仿若见到了一个女子，这女子相貌倾城，堪称风华绝代去，且其透出的气息，超乎了陆离所见过的任何存在。

　　不过其人，似是翩然而落，来到陆离的身旁，轻声道：“身心合一，天地无极，眼下既然你已知晓自身弱点所在，唯有如此，方能破敌。”

　　陆离轻呼了一声，连忙伸手，欲要挽留，起身之下，竟发现自己周身剧痛不堪，可眼前之景你给，虚实不断，分明还处在幻梦之中。

　　且不仅如此，那女子的相貌，也是在陆离脑海之中逐渐模糊，仿若变成了无数记忆碎片一般，赫然消隐。实则陆离隐约知晓那女性至尊的容貌，与这出现的绝世女子，很是相似。

　　那几位至尊之中，其中的女性至尊，在融魂之时，为了救下陆离，将自身的一部分灵魂，融入了陆离的三魂七魄之中。

　　此事，陆离却并不知晓了，这等融魂之秘，很是敏感，那女性至尊，暂时没有透露给陆离，一些灵魂碎片，尚处于封存的状态，他日陆离修为真的大成之时，诸般记忆完全归融，他最终会知晓。

　　万雷灭狱，如同九天雷劫天降，不仅仅是指向陆离，周遭一切欲要相助之修，顿时被群雷所笼罩，无穷雷芒，将所有来援之人，都没入其中。

　　“可恶！”一道暴喝之声，震彻在雷海之内，是玄宇天宫的几位太上长老，他们眼见陆离被没入雷海之内，且还有诸多散修，冲杀进去，也是暗叹一声，夺路杀入修士的呼喊之声，雷电霹雳之音，互相淹没，一道道雷芒，不断从天际降下。

　　“今日，无论如何也要将他救出！”海薇现身，横扫一方，其海神诀催动到极致，怒击那紫发男子，有她的加入，各大高手顿时大振，一时之间将那紫发男子，打得是败退连连。妖域高手，则是立刻抽身，相助诸多散修，解救陆离。诸人这般情形，几度拼杀，不少散修没有能够活着逃出。

　　“哼，老夫以神剑御雷真诀，分引这雷电之力！”玄宇天宫的一位太上长老，直接施展神通手段，将雷电之力，导入大地之内。

　　又是一位太上长老，怒喝道：“聚天灵诀出，老夫汇聚山川河流之力，对抗你这天劫，相当于是以子之矛，攻子之盾，且看你苍天如何应对！”

　　诸多修士，皆都奋起，神情激昂，的岁月之中，似还真的没有这等勇气，只因他们踏入修仙界，或者说是修炼至如今以自身面对其他修士的天劫。

　　协助他人渡劫，这等之事极为少见，尤其是这等大劫，诸多修士齐齐出手，放眼三界，简直是闻所未闻，见所未见。

　　紫发男子暴怒，挥手连招之下，雷海沉浮，诸多雷芒光珠涌动，竟化作一尊尊雷芒凝聚的人影，宛若兵卫一般，冲杀向相助陆离之修，顿时有不少散修，无法力敌，当场丧命。

　　“杀！我等将这紫发男子击杀，再让那古老殿堂崩塌，看这天劫，如何能够持续！”海薇也是悍然开口，心中的怒火不由分说。

　　“快！带着陆少侠冲出，我等疾驰八百里，或者直接冲入一处大荒凶地之中，索性与天一拼，我就不信，这雷劫能够席卷大荒！”有修士更是疯狂，提出了这等计策，总之，诸人是拼尽了全力。

　　妖域之人、兽族高手、道门长老、海域之修、魔门弟子，诸多的势力之中，太多的正邪高手，参与了进来，与这天劫对抗。

　　天空劫云涌动，力量却也是在不断消散，毕竟即便是苍天，其也有一定的极限，无数大荒之修，此刻前赴后继，不断赶来，宛然是要与天一战，这等情形，千年罕见。


第四十三章 五大邪兵

　　一位位修士，冲杀进来，涌入雷海之中，与天劫抗争，甚至很多人的天劫，就此被引发，群雷怒啸，恶电轰鸣，俨然一副雷劫降世之感。入诸多修士，护送着陆离，向外突围，而劫云随行，一路雷光轰杀不断，纵如此，可依旧有一波接一波的修士，前赴后继，纵然人数不多，却也不断杀冲杀出须弥山地界，那劫云却是始终没有消散，一路追杀而至。“哼，大荒之修，岂能被天看轻！”人群之中，有修士呐喊。

　　“想逃？”那雷劫之中走出的紫发男子，似是自主意识极强，意识到诸多散修，已然将陆离带出了须弥山一定的距离，他轻喝一声，便也欲要冲出阻拦。可有海薇在此，再加上各方高手，就算他修为极强，哪里又能走脱？

　　交手之中，海薇也是面色严肃，轻声道：“此人对于雷电之力的领悟，乃是我生平仅见，好生厉害。”不仅她这般认为，天豹妖尊、邪魔双尊与葬剑长老等人，都是深有感触。

　　“此人的战力，虽然比起一般的化境高手，厉害许多，但怕是天道之力加持的结果，我等持续强攻，可灭此人。”海薇再度传音。

　　诸般高手，齐心合力，打得是惊天动地，日月无光，数番血杀之力，最终将这紫发男子，法体击渍，其一丝灵元，也直接消散在天地之间。那古老殿堂，随后隐去，诸多劫云纵然轰鸣，却是逐渐散去。

　　诸人感慨，望着须弥山这等惨象，也是震撼异常，那经历的血杀，海薇也曾参与，心情无比复杂。而此时的陆离，却是不见了踪影当劫云散去，诸修再聚，找寻之下，却是不见了陆离的痕迹。

　　诸般护送陆离的修士，彼此责问，却都以为是对方，将陆离救走，没有想到，竟然将人丢了，众人自然心急，不过很快，其中天豹妖尊，便是接到了陆离的传讯。

　　“我一切无碍，几日后，便赶往妖域。”这是陆离的话语，同时还有一道特殊的符印，那符咒五彩光华闪烁，有一种特殊的波动，真元探入其内，便能够感受到陆离的气息。半日后，怒江之畔。

　　缓行在怒江大峡谷之中，陆离步子很慢，神识不断探出，意念波分化不断，显然在寻找一些东西。

　　怒江之地，两岸皆是山岭，山势险峻，水急滩高，急水倾泻而下，有如万马奔腾一般，极为壮观，故而也得名怒江之称。

　　此前，他返回平西村旧址，原本族人所居住的木屋，早就变为了废墟，不过陆离还是寻到了原来之地，将陆氏族人的祖器，寻了出来。

　　如陆明杰所言，那盛放祖器的木匣，存有特殊的禁制，一般修士莫说是想要打开，就算欲要探查到，都极为困难，这让陆离前后思虑一番，也算想明白了一些。

　　估计唯有陆氏族人，才能够具备开启这祖器木匣的条件，能够查探到此物，也难怪之前诸多邪魔高手，齐齐找寻，最终却是无果。

　　掌握有破灭禁等诸般禁制之道，打开那木匣，果不其然，其内是一柄通体猩红的古老钥匙，散发出黯然的神光。

　　据陆明杰听老族长所言，此物应当能够开启某种仙藏，不过具体如何，陆离眼下并不在意。

　　不久之前，大荒诸般修士，拼死而战天劫，生生将他从死劫之中走脱，天劫最终消散，暂时不了了之。

　　几番雷海沐洛之下，陆离反而发现，自己的肉身之内，怕是存有一株远古雷藤的木心精华，此等远古雷藤，本就是在一片混沌天地初开之时，沐浴在无穷雷罚之中所成长，故而能够吸纳雷电之力，随着陆离的修为不断攀升，其元神之力自然也成长，陆离对于肉身的支配，其内的隐秘，也是逐渐揭开。

　　摇头一笑，陆离想起自己之前认为其巅峰状态之时，一拳能够击毙一尊幽冥魔龙，可那等程度，还并非他的全盛之力。

　　只因其元神，相对内身来说，还是孱弱了太多，若元神之力提升之下，陆离相信，其能够发挥出的肉身力量，还可以暴涨。

　　回想起来，眼下裂日龙枪、万魔之刀还在自己的身上，即便归还之下，他还有噬心剑、血煞战斧与天邪刃，都是不错的兵器，应当一般的敌人，已然足矣。

　　至于什么奇宝与仙藏，他倒是没有太大的兴趣，除非这些奇物，能够救活他在意之人。

　　回想起正道修仙宗派，对于法宝等级的划分标准，陆离想了一想，倒也有趣，那正道之人划分出来的凶、煞、妖、魔四类神器，彼此平等，都是同一品阶。

　　再加上每一类器物，最终都又分为十级，威力从低至高逐步暴涨，最厉害的便是十级凶器、十级煞器、十级妖器、十级魔器，根据其不同的属性划分，到了这里，便是有一些意思了。

　　万魔之刀属于凶刀，堪称十级凶器，而魔阳珠则算是十级魔器，而血煞战斧，若是不断炼化之下，注入血煞之力，持续淬炼，相信晋升十级煞器，并无问题。

　　裂日龙枪威力极强，其内存有妖域本源之力，怕是妖域至强者曾灌注力量在其中，当属十级妖器，如此，噬心剑则应当算是十级邪器，虽然正道之人并没有如此划分，不过陆离，还是自行将其加上。

　　回想起来，相当于是凑足了五件威力奇大的兵器，对此陆离也是微微一笑，摇头道：“步入修仙界，起初进入的是正道第一大派，可如今随身的几大兵器，却都成了赫赫有名的凶恶兵刃，这真是——倒不如，就称其为五大邪兵吧！”

　　掐指一算，陆离感觉得到小花与千雪的气息，都并无大碍，如此也就放心，随后他指间微光一闪，便是浮现出一枚戒指，想了一想，陆离将此物，戴到了自己的左手之上。

　　此物，名为幻空戒，乃是陆离在归来之路上，与花狸猫共同祭炼而成，属于特殊的空间法器，至于其特殊之处，便是相当值得一提。眼下，陆瑶与紫音，则都在这幻空戒之内。


第四十四章 准备疗伤

　　说起此物，便不得不提及，陆离此前在独战白凡与战空之时，楚云出手，将陆离抹杀。那时，陆离随身的很多之物，都是破灭，化为了飞灰，不复存在，天之炼狱之内，几大至尊出手，无中生有这等小事，对于他们来说，如同儿戏。

　　修士之魂，都能够重塑，对于寻常的凡物，只要他们稍有一些材料，便可以重塑而出，甚至是在毫无材料之下，破碎虚空，凝聚造物，也足以无中生有。故而陆离的少数随身之物，在其记忆之内，还是被造出。

　　不过龙纹鼎虽然是昔日燕国的老祖所赠，可其功用，太过有限，最终至尊还是告诫陆离，归来的路上，要打造一件空间法器。

　　这等空间法器，听上去虽然是法器之意，可与大荒修士所能够理解之物，便是相差极大。寻常的修士，随身的储物袋、兵囊等物，虽然也颇为好用，但却有着重大的缺陷。

　　其最为重大的缺陷便是，与外围的天地，有所隔绝，且第二个问题，就是不能够轻易容纳生灵。

　　虽然龙纹鼎之内，陆离也曾吸入生灵进入其中，可也不能长久，否则就会出现问题。

　　因储物空间之内，属于特殊的小空间，与外围有障壁存在，故而一般的生灵进入，时间一长，便会生机开始流逝，一旦到了临界之点，便有性命之忧。

　　尤其是若同时吸入数人甚至更多，其彼此的生机，不但会互相侵蚀，还会产生相互抵消，故而哪怕是一位大能高手，想要以空间法器，随身携带百万大军，都是近乎不可能之事，除非炼制出极为特殊的空间神物。

　　修士的储物袋，根据其品阶，有不同的容纳之量，海纳百川之事，并不现实，故而就算是品阶极好的储物袋，也不可能装下数座大岳，都有不同程度的限制。

　　陆离这幻空戒，便就十分厉害了，属于古老纪元之中的炼器之法，将空间法器的妙用，体现到了一个极高的高度，其内还能够生成数道空间枷锁，与其他的神物相辅相成，形成层层禁制，完全认主，哪怕是有强者将陆离击杀，想要开启这幻空戒，也是难上加难。

　　寻了一处僻静之力，陆离身影一晃，便是一道分身离体，出现在远处一片竹林之内，指间微弹，无数青竹，应声而断。身影再晃之下，已然是有无数竹子，被陆离所伐。

　　双手一展，数千道真元放出，引气而动，眨眼间的功夫，这些青竹便是排列组合起来，最底下之竹，齐齐扎入地面之内，随后陆离又是切割了数百道藤条，片刻的功夫，一问翠竹小筑，便就完成。

　　为保持这翠竹小筑的稳固，陆离又是徒手斩断几棵巨木，将竹屋的四角，用巨木加固，又是引气术施展出来，牵动了数十块巨石，分布在竹屋四万。

　　如此一来，竹屋基本完成，弹指一挥，数道防御结界加持其上，不但是狂风暴雨无法将其撼动分毫，就算是一般的天修路过，也断然察觉不到。进入竹屋之内，陆离将一块两丈多长的巨石，徒手削平，如此一来，便是化作了一张平整光滑的石床。

　　无数藤条，在陆离灵元一晃之下，其内水分，便是被烈火真元驱散，且没有引燃这藤条半分，接着真元一动之下，如穿针引线，便是将这一大捆藤条，编织成席，将这藤席，铺在石床之上，陆离心情稍好，随后又是采了一些野花，分置在这竹屋之内，使得其内空气之中，带有一股清香。幻空戒之内，陆离心念一动，随后轻轻的陆瑶放于石床之上，查看她的伤势。

　　“经脉伤势严重，骨断筋折，且心脉也是遭遇了重创，修为怕是要大幅跌落——”口中喃喃自语，陆离很是心痛。

　　要医治陆瑶，不仅仅需要丹药与一些药草，且还要稳固她的心脉，如此一来，并不简单，毕竟陆瑶乃是一位天修，不再是寻常的小修，疗伤之事，不可大意。

　　思量之下，陆离又是以同样的方法，再度打造了一张石床，随后，又是一道债影，被放置在了其上，竟是慕容紫音。

　　此时的慕容紫音，元神已然碎裂，三魂七魄离体而去，生机全无，即便是谁人来看，都只会说，她是一个死人，可陆离却没有多言，随后他起身，转瞬离去。仅仅一炷香的功夫，陆离返回，手中却是多了不少之物，望着手中的断续沉香，陆离百感交集。此物，可以接续断骨，见到此物，他便无法不想起婉秋。两人之间，关系莫逆，可同样却是天人两隔。

　　断续沉香、续命草、天陵散、乌心枝、芍药花、半瓶甘露，陆离所取回来之物，除了那续命草稍微特殊之外，断续沉香也算常用的药材，其他之人，显得很是普通。

　　不过陆离却并不在意，因为他目前所修的炼丹之法，乃是古代之尊的丹道，得自那女性至尊，其炼丹之法，历经无尽岁月，哪怕是极为寻常的药材甚至凡物，淬炼之下，都足以化腐朽为神奇。

　　至于丹炉，陆离此前一直缺乏，可须弥山一战后，他才赫然醒悟，原来，补天炉便是这世间，最为好用的丹炉之一。用续命草并非能够生死人肉白骨，而是能够延续生机，对于重伤修士，颇为有限。

　　取出补天炉，五彩神光闪烁，不过在竹屋之内，被陆离以禁制与阵法掩盖，不会传出。很快，陆离便炼成了一枚丹药，随后给陆瑶服下。可接续断骨，便就有些麻烦。

　　陆瑶伤势很重，周身骨骼不仅仅是四肢，就连其胸骨与背部的几处骨骼，以及锁骨、肩骨，都是有不同程度的碎裂，需要将药力化入进去，然后以真元凝聚药力，如此来加速断骨的愈合。

　　不过即便陆离可以凭借内视之法，找出陆瑶的伤势所在，但也无法将断续沉香等疗伤之药，隔空打入陆瑶的体内，需要在一些骨骼碎裂之处，将肌肤破开一道细微的缺口，待药力融入之下，再封闭血脉不过陆瑶伤势复杂，如此一来，就需要除去她周身的衣物，才能够做到。


第四十五章 众妙丹经

　　竹屋之内，陆离在踱步。

　　眼下陆瑶伤势严重，需要尽快疗伤，这也是为何陆离没有折返妖域，或是找寻其他之人，就是怕耽误陆瑶的伤势。

　　毕竟他知晓，那续命草，在怒江附近找寻到的可能性，是最大，因为九州盟的诸多储存丹药的分坛，早已被异域修士掠夺一空，而到了妖域，若真的找不到续命草，就还有些麻烦。

　　那女性至尊，一生所学，也汇聚成了一本古经，叫做众妙丹经，其内诸多丹方，堪称是夺造化之妙，而续命草，是不可或缺之物，尽管还有其他的药草，可以替代，助陆瑶疗伤，但是有可能会留下隐患。

　　想了一想，陆离琢磨一番之下，即便是他以内视之法，先锁定陆瑶身上的诸多伤处，随后以炼气士的隔空气刃，将陆瑶的伤处都割开缺口，但还是没有办法隔着衣物，将断续沉香敷在陆瑶的身上。

　　不过若要让陆离此刻出手，将陆瑶的衣物都脱去，那就让陆离异常纠结。

　　尽管陆瑶醒来之后，陆离可以将她的衣物都穿好，陆瑶不会知晓发生了何事，但陆离内心，却还不是滋味。

　　望着眼前的陆瑶，清冷佳人，月宫仙子一般，曼妙柔美的身形，即便是眼下四肢骨骼都被折断，被陆离以法术固定，但那等美丽，还是异常惊人。

　　甚至陆离的内心，都是产生了一丝悸动，欲要将她的衣物直接脱去，一窥全豹。

　　不过那念头，转瞬就被陆离压下，最终，他还是做下决定。

　　意念波连动，陆离先是将意念波探入陆瑶的体内，数千道意念波，分毫不差，将陆瑶体内伤势的情况，反馈到陆离的脑海之中。

　　骨骼上的裂痕与伤口，内腑之上的伤情，甚至小到一处断骨之上的摩擦伤痕，都被陆离捕捉下来。

　　随后取出一枚玉简，真元注入其中，陆离便欲要记载下来这一幕。

　　将陆瑶轻轻扶起，陆离直接出手，以炼气士的合气之法，凝聚空气中的一丝丝气流，化为无数气刃，轻轻地擦过陆瑶的身躯。

　　这等方式，需要极为精准的操控，不能够有半点误差，否则有可能会触及到伤者的经脉，使得其伤上加伤。

　　而若是这开口深度不足，则药力难以渗入，将会留下隐患。

　　右眼奇光一闪，陆离先是将断续沉香，强行吸纳起来，随后他眼中光华闪烁不断，正在将断续沉香粉碎，化为纯粹的药力。

　　并非所以物质，都可以如此，有些药草在这般粉碎之力，药力会瓦解甚至消散，故而陆离也是额头汗珠，不断泌下。

　　或许他心中已然知晓，即便他将陆瑶的衣物都除下，日后陆瑶也未必会怪他，毕竟那是要救她的性命。

　　但眼下陆瑶意识全无，陆离无法征求陆瑶的意见，若是真的除去陆瑶的衣物，对于陆瑶的名节，那自然有着极大的影响。

　　在他的心中，她一直是那个玉洁冰清的陆瑶，所以陆离，尝试以神秘右眼，来将断续沉香炼化，进而将其化为纯粹的药力之下，再隔空打入陆瑶的体内。

　　且同时以玉简记录下这一幕，即便失败，自己也可以分析其中的利弊，找出问题的根结所在。

　　数息之下，这断续沉香已然逐渐碎灭，化为一股股纯粹的药力，在陆离的努力之下，当真凝实，成为了一道纯粹的药力。

　　意念一分，这药力分为大小数百道，从不同之处，一举注入陆瑶的身躯之内。

　　随后陆离数指点出，将陆瑶关键的经脉封闭，同时所有的伤口之处，血脉都是被陆离封闭，避免伤口出血。

　　真元不断注入，陆离调整自身频率，将自身那股浩瀚磅礴之力，化为柔劲，右掌按在陆瑶的后心之处，真元缓缓过渡到陆瑶的身体之内。

　　在陆离之力的带动下，陆瑶体内的真元开始流转，断骨由于有真元催动，自然加速愈合，诸多骨骼断裂、碎裂之处，也开始愈合与生长。

　　内腑之中，服下的丹药，药力开始显化，使得其受损的经脉，得到滋润与修复。

　　直至此时，陆离才伸手拂去额头的汗珠，只见自己当真是满头大汗，见到陆瑶的面色有了一丝红润，那等紧张的心情，这才消减了一些。

　　不禁想起了雨柔，陆离心中一阵疙瘩，也不知现在的雨柔，过得可好。

　　杀人易，救人难，尤其是处于死亡边缘的修士，的确是颇难相救，陆离不禁暗暗佩服雨柔。

　　再看看陆瑶，陆离内心多了一丝轻柔，神念探入陆瑶的脑域，查探了一番，尽管此前受到的冲击不轻，可万幸的是，陆瑶的脑域，并没有受到什么损伤，如此待到她歇息一番，应当就可以醒来。

　　不过陆瑶这一身衣裙，已然是残破不堪，不可避免地有多处划开之地，这也是没有办法之事。

　　“眼下缺丹少药，而如今的三界之内，药师最多之地，怕也就是太古门——”陆离内心，也在盘算。

　　想起太古门，陆离便不会忘记昔日的仇怨，不过另一方面来说，太古门九树山，那古树峰，便是不得不去一趟了，因为那里，是太古门专门培育药材之地，眼下云虚界天即便动乱，那古树峰，估计应当还有一些药材才是。

　　想起过往积压之事，着实颇多，真元运转一个周天，陆离最终打算，将云生结海之法，教给陆瑶，当然，这是原本的云生结海之法，并非那融合了冰火灭咒的全新之力。

　　云生结海，属于一门不俗的法诀，其内生机磅礴、力量生生不息，可大范围伤敌，亦可汇聚力量于一点，强行破敌。

　　同时，其更大的好处在于，一旦陆瑶修炼成功，这等磅礴刚猛之力，便可以与陆瑶体内原本的柔劲相协调，刚柔并济，使得陆瑶的修为，更进一步。

　　“眼下还是先回一趟妖域，再想办法救回紫音。”陆离的言语，不禁让人异常震撼，或许若是千雪在此，亦将无比感动。

　　加固了对于慕容紫音尸身的封印，同时以逆转心经，将真元注入紫音的体内，催动流转，保持一个真元流转的循环，即便她体内眼下生机全无，真元被强行催动，流转仅仅是一个假象，可陆离却执意如此，因为一旦这循环越是保持，救人的可能性便越大。


第四十六章 香云吃醋

　　随后，陆离将陆瑶与紫音，重新纳入幻空戒内，便就飞身前往妖域而去。

　　将千雪送入荒冢之中，陆离并不担忧，他此前推演，千雪在其内，将有大造化，九分造化一分危险，如此一来，千雪本就聪颖，悟性也好，应当无碍，更加上花狸猫也在千雪身边，故而问题不大。

　　眼下要务之事，便是妖域众人的安危与伤情，以及如何救活紫音。

　　飞身而遁，陆离很快便来到了海心山。

　　此地，乃是妖域的一处秘密入口，唯有妖域一些身份崇高之人，以及妖后、仙仙知晓。

　　而妖域之修即便外出，一般也都是透过传送法阵，传送至距离这海心山有一定距离的湖泊之上，使得很多人误以为，妖域的出口，就在那湖泊之地，是一种障眼法。

　　当然，妖后自然也将这个隐秘，告知了陆离。

　　踏入海心山，陆离很快便寻到了妖域的入口所在，路上的结界，自然不能够阻挡他的脚步。

　　盘算了一番，陆离推演之下，陆氏族人眼下无碍，倒并非十万火急，不用立刻归去。

　　剩下紫音不用多说，师姐赵素云的情况不妙，还有昔日莫无涯老前辈，似乎仍然被困，这须弥山大战前夕到如今，数日的功夫，陆离相信，莫无涯也算修仙界的老前辈，应该能够撑过。

　　太古门之地，大战已然尘埃落定，自己昔日的师兄师姐，并非陆离将他们排在后面，只是此前陆离到太古门救下千雪与紫音之时，他便也查探了一番，却几乎没有感受到昔日同门的气息，故而他猜测，眼下即便昔日诸人还有幸存者，应当也未必在中界，有可能修为不足之人，都被遣散到了下界。

　　一些昔日的仇敌，陆离可以放弃，毕竟此番异域入侵，正邪联合，可太古门，陆离不会放过。

　　昔日数般迫害，将自己逼入绝境不说，差点害死紫堇，之后更是为夺慕容家的剑诀，险些酿成慕容姐妹的双亡，如此仇恨，断然不能够说放就放。

　　另外，陆离能够走到今天，赤影仙剑功不可没，香云能够在劫难中存活，绿蝶冰影也有着巨大的功绩，对于这两件仙器，其昔日的主人，怕是已然在上一次的仙魔大战中，就已经战死，或是另有隐情。

　　回想一下，绿蝶冰影出自太乙山的太古峰，赤影剑则也是除自太乙山，只不过是在太子峰，如今的太古峰的首座，是凝冰那个冰冷的女子，而那太子峰的首座，竟然一直空缺，现在陆离回想起来，其中必然有一些旧事。

　　无论如何，即便那昔日的主人已死，陆离也想带着香云，共同回去祭拜一番。

　　他看出，香云似乎是对自己有意，有些话语，早晚是要说清，如何选择，如何抉择，最终，要做出决断，而不是拖沓到最后。

　　踏入妖域之内，很快便遇到了守御的妖物，可待见到来人是陆离之下，这些妖兵妖将，顿时是肃然起敬，连连向着陆离躬身一拜。

　　须弥山之战，若是大荒惨败，那么空间通道建立之下，更多的异域修士来袭，妖域沦陷，怕也是早晚之事。

　　尽管这一次大战，妖域之修死伤不轻，可放眼长远，实则是大荒修士的一次大捷，重创了异域入侵的恶煞。

　　故而妖域诸修，对于陆离，心存感激。

　　轻轻点头，陆离也是身影一遁，便是去往迷失森林。

　　“阿离、陆大哥！”两个娇嫩的声音，同时传出，还未待陆离回过神来，两道身影，已是同时扑入陆离的怀中。

　　陆离一愣，当真是猝不及防，这两女竟然同时开口，且还同时冲了过来，将自己抱住。

　　那口中喊道阿离的，自然是仙仙，此时的她，换了一身淡粉色的长裙，十五六岁的仙仙，却已是身形曼妙，大有仙女模样。

　　仙仙面上露出欣喜，抱着陆离不忍放手。

　　另一人是云遥，她之前也是担心异常，此刻积聚依旧的情绪爆发，顿时哭出了声来，泪水都将陆离的白袍打湿。

　　感受到两女的温暖，陆离也是轻拍二人头顶，露出一个微笑，轻声道：“好了，我这不是安然归来了么。”

　　仙仙小嘴一嘟，使劲挤了挤，显然欲要将云遥挤开，而云遥则是见到陆离的笑容之后，这才破涕为笑，随后又见仙仙使劲挤了过来，她这才微微让开，退后了一些。

　　见云遥退开，仙仙立刻便钻入陆离的怀中，似不肯出来一般，看得妖后都是面色微变，不过也没有多言。

　　远处，香云口中嘟囔不断，却也没有发作，不过这一幕，可完全被叶孤鸿看在眼中。

　　“香云师妹，这叫仙仙的女子，看上去比你还年轻一些，似乎也是貌比花娇、集万千宠爱于一身，怕是妖后之女，这下糟糕了。”叶孤鸿传音。

　　香云闻言俏脸一红，顿时是醋意大发，手中也不知哪里多了一块顽石，被香云揉捏起来，真元外放之下，那顽石很快便就破碎，同时香云口中嘟囔道：“哼，死陆离，坏陆离——”

　　如此，看得叶孤鸿也是摇头苦笑，没有多说。

　　云中子、旁门散仙、百劫道人等诸位正邪老怪，也是靠了过来，欲要与陆离交谈。

　　轻轻放开仙仙，陆离放眼一望，只见此地修士，仅剩下寥寥数百，不禁眼中一红，险些落泪。

　　此前须弥山之地，聚集了多少正邪之修？眼下诸般惨战，仅剩下了这寥寥数百人。

　　“唉——”云中子也是深深一叹。

　　百劫道人则是感慨道：“若非陆离你以那神物，分化出的千余道灵气，我等怕是根本不可能幸存下来，九成九都要死亡，可即便如此，那天际降下的一击，那是大能级别的高手，惊世一击，不少宗派的弟子，尽管我等全力庇护，但根基还是尚浅，最终没有能够撑过来，还是死在了妖域之中。”

　　陆离闻言，就欲开口，可偷天道挥手，示意陆离无需多言，因为此地所有人都已然明白，陆离他，已经竭尽了全力，心中无需有任何的愧疚。

　　远远的，见到香云、叶孤鸿都是无恙，陆离内心甫定，随后小婉、方云寒等，也是靠了过来。

　　亲切地拉着陆离的手臂，小婉也是开心至极，笑声与泪花都交织在了一起。


第四十七章 仙仙身世

　　“不妙啊，不妙。”人群之中，道子轻呼一声，罕见地露出了些许轻松之色。玄女也是喜极而泣，只是她对陆离的情愫，后者似还并不知晓。

　　他与玄女，都是幸存了下来，相对来说，其余的一些天骄，不少之人，都是死在了须弥山，没有能够存活下来，不禁让人扼腕叹息。

　　与云中子等人简单交谈了几句之后，陆离便是与妖后又交谈了几句，随后便进入人群之中，助正邪修士疗伤。

　　身怀逆转心经，又有补天炉在身，脱离那天劫之后，陆离自身的伤势，恢复的速度还是很快。

　　助诸般老怪疗伤之下，自然是得到诸人肯定，且陆离的疗伤手法，极为特殊，不但疗效绝佳之外，还将一些幸存下来的修士，其体内的旧伤都是得到了治愈，简直是欣喜若狂。

　　如魔音老祖，原本重伤垂危之下，幸得诸人出手，再加上袁明相助，保住了一条命。

　　相比之下，化境高手，大荒这边也折损了数位，虚境高手战死数人，不过异域修士，损失更加无比惨重，付出了血的代价。完成了少数伤重之人的疗伤之举，陆离再度面对妖后，不过面色却是异常凝重。

　　双眼微眯，妖后这位风华绝代的美人，嘴角一挑，出言道：“怎么表情如此凝重，好似强压怒火一般？”

　　光影一闪，妖后与陆离已然来到千妖洞天之内，显然有些话语，妖后也不想让外人知晓。外面，百劫道人一愣，嘀咕道：“这妖后与陆离，双双离去，不会是——”云中子眉头微皱，呵斥道：“老鬼想什么呢？”“呃，没什么，没什么，呵呵。”百劫道人连忙打趣。

　　千妖洞天之内，对于妖后的问题，陆离冷漠一笑，亦是回道：“不错，这怒火，正不知该向谁人倾泻。”

　　妖后闻言，亦是长出一口气，直言道：“你有何疑惑，直接说出便是，若能解答你的，我尽量回答，不过有一些事，眼下还无法全说。”“也罢，那么就先说一说仙仙之事，你怎么能够让她凭空就涉入险境？”陆离责问。

　　妖后对此道：“她拿了我的七宝朱钗，可隐匿诸般气息，麾下妖将没有发现，待到我察觉之时，仙仙已然被异域修士所擒，而那时我重伤在身。”轻哼一声，陆离道：“也罢，可仙仙毕竟是你的——”

　　妖后闻言摇头道：“仙仙这孩子，是人族遗孤，其父母双亡，我也在是踏入人间之时，偶然见到这一幕，十余年前，我也是偶然进入人间，遇到她父母遇难，随后我见她天资不凡，便将她收养，带回了妖域之内，那时她还尚小，眼下，很快她便满十六岁了。”陆离闻言也是颇为惊讶，连忙道：“她知道此事吗？”

　　妖后点头，沉思道：“她十岁之时，我便将此事告知于他，那是一次山洪暴发，我见到其之时，她的父母已然被卷入洪流之中，命丧其内，我出手之下，仅来得及将她救出而已。”

　　听到这里，陆离也是有些感慨，自语道：“难怪她有时喜欢故作强势，原来是欲要填补内心的害怕而已。”

　　听闻陆离的话语，妖后也是感慨道：“那一次，你与仙仙同困失魂谷，我无法分身，便请求兽神出手，却没有想到，我那时你竟然有恩于兽神，他将你与仙仙一同救出。”

　　“仙仙外出，似是欲要找寻你的踪迹，可随后便被异域修士所擒，随后你舍命相救，这也是缘。”妖后的话语之中，泛起一丝丝涟漪，显然很是感慨。

　　“相见即是缘分，这世间的缘法，当真很是奇妙，不是吗？”淡漠一笑，妖后此时的笑容，再加上其绝世的容貌，显得致命异常。

　　不过陆离却不为所动，掌心微光一动，陆离取出裂日龙枪，这龙枪光华璀璨，的确是一件奇宝，微微挥手，发出一股柔劲，陆离便将这裂日龙枪，归还妖后。挥手接过龙枪，妖后正欲将其收起，面色却是赫然变得古怪。二眉头微皱，陆离也是道：“怎么？”

　　“咦？龙枪似乎——”妖后话音未完，裂日龙枪猛然爆发出一股至盛的光华，迸放出一股极强的斥力，一举便从妖后手中飞出。

　　“呃，这个——”陆离神情诧异，却见裂日龙枪，再度飞回了自己的手中，不禁是有些尴尬。

　　妖后连连皱眉，她自然看出，陆离并没有对这裂日龙枪做什么改变，这龙枪此前虽然认主，但妖后完全可以驾驭，可此时，似乎这裂日龙枪，有意认陆离为主。

　　“此物乃我妖域之宝，唯有万妖之尊才能够驾驭，此刻竟然排斥我？”妖后也是诧异，喃喃自语。

　　陆离自认对于裂日龙枪的了解，断然不可能比得过妖后，可此时对方竟然如此说，他还是选择了沉默，让妖后继续说下去。

　　没有再度尝试，妖后对此直接道：“显然，你能够驾驭此枪，也罢，此物乃是我取自妖域一处神秘之地，如今交于你的手中，倒也放心。”陆离闻言，沉默了片刻，再度道：“此物既是妖域重宝，如此我还是——”

　　妖后抬手，否定道：“莫要推脱，既然此枪与你有缘，便就留在你的身上吧，残天不也将万魔之刀托付给你了么？如此，你可以说是身怀几大神兵利器，足以让异域修士，闻风丧胆了。”“五大邪兵。”陆离轻语一声。

　　妖后闻言，更是大笑道：“好，如此甚好，五大邪兵，或许，大荒修仙界的辉煌，就由你的崛起开始！”陆离闻言，没有多说。妖后见此，又是道：“今后的路，你有什么打算？”

　　对此陆离回道：“未来之路，尚无定数，但我已然有一些想法，很快，便会离开妖域，或许，在大荒停留的时日，也已然无多。修炼之途，如世间浮萍，湮灭与飘零，皆在一瞬之间，七情六欲，或许转瞬就化为泡影，没有绝强的实力，将无法抓住任何东西。眼下，我还有几个问题，还请妖后前辈，为我解答一下吧。”说着，两人便继续交谈起来。


第四十八章 紫音魂魄

　　万葬洞天，这里一片黑暗，宛若生命禁区，可一道白衣身影，却是再现此地。

　　此地，乃是死域所存之地，至于死域二字，在一般的修士口中，断然不会出现，唯有修仙界的一些老怪，以及一些即将坐化的老古董，才能够偶尔提及罢了。

　　万葬洞天，在大荒九大凶地之中，排在末位，是大荒诸多凶地之中，极为神秘的一处，其排在末位，并非是因为凶险程度不够，而是因为万葬洞天的存在，仅仅是一个传说，几乎没有人去过，也没有人从中能够活着离开，故而始终排在最后罢了，不像魔沼等地。

　　“陆离，你再度来此，难道是有事相求？”黑影一晃而至，语气有些揶揄之意。

　　掌心五彩光符幻化，噬魂灭天凝聚而成，陆离轻声道：“不错，是有些事情，需要你相助。”

　　见到那噬魂灭天符，黑影顿时后退数丈，语气飘忽地道：“噬魂——也罢，你有何要求，道出便是，能够做到的，我不会推脱。”

　　陆离闻言轻笑一声，直接道：“我来，是寻一人的魂魄，此事对于你死域之主，怕是轻而易举吧？”

　　黑影闻言，沉吟片刻道：“这不合规矩。”

　　陆离闻言，亦是冷哼道：“为何不合规矩？”

　　黑影对此道：“此地是死域，我也是死域之主不假，掌控一切抵达此地的死亡魂灵，不过你要寻一人的魂魄，是想要强行将此人救活吧？如此，岂不是颠倒生死？”

　　陆离笑道：“不错，你说得简直准确异常，正是要颠倒生死，如此，与此地的规矩有所冲突不成？”

　　黑影沉声道：“即便是死域，也有规则，若是我将那逝者的魂魄，交于你，一旦其重现人间，便会出现天罚，到时候苍天降下怒火，我死域，也有可能受到波及。”

　　“须弥山此前出现两位天道使者，一尊烈火神君，另一位，据说是古之时代的雷狱天君所降下的法体，这雷狱天君，不知你可曾听过？”

　　死域之主闻言一震，惊呼道：“什么？雷狱天君！那可是远古仙域之人——”

　　陆离听到此话，也是眼珠一转，追问道：“远古仙域？那是什么地方？你再多说一些。”

　　死域之主连忙闭口，随后道：“那是古之时代的隐秘，你若真想知晓，只能自己去探寻，我不能够说得太多。”

　　“也罢，那雷狱天君的法体，已然被大荒诸修击渍，天劫散去，眼下我修为已然恢复，再次渡劫，将是早晚之事，我不介意什么天罚降临，眼下，你将我所需要之人的魂魄，交给我便是。”陆离言辞，十分坚持。

　　死域之主闻言，也是无奈，最终道：“如此也罢，我便助你找寻，只是这大荒修士之魂，我这里仅有一半，剩余的，还有两种可能，一种是其魂魄碎灭，魂飞魄散之下，再难找寻，另外一种可能，便就是形神俱灭，这等情形之下，其魂魄可以说是在世间消亡，再无重生的可能。”

　　一番言语，死域之主说得很是肯定，不过陆离也并没有太过在意，因为一些事情，从凡俗之人的角度看，是一种结果，从寻常修士的层面看，又将是另一种结局。

　　而若将这一件看似不可能之事，交于金仙霸主的手中，或许便就能够有解决之法，若是将其于远古大能来解决，甚至可以化腐朽为神奇。

　　最后，若是一些天大的难事，真的放到古代至尊勉强，怕是如同儿戏而已。

　　对此，陆离淡漠一笑，抬头而望，尽管此地不见天日，他却丝毫也不在意。

　　见状，死域之主张口道：“你的心性，有了很大的变化，须弥山一战，看来与你的约定，并没有吃亏，是个相当明智的选择，这等修心之法，也是你师尊所教授？”

　　陆离微笑，随后微微摇头道：“修心，对于修士来言，很多时候，是一个心变的过程，并非简单传授，就能够明悟，我的一位师傅曾言，傲藏心中，笑对苍穹。或许当时的我，还不曾明悟，可此时，已然是能够理解。”

　　随后，陆离弹指一挥，其指问光华一闪，便是凝聚出一道紫影，呈现出一种特殊的波动，这等波动并非光彩也非声音，而是一种如魂魄的波动，唯有死域之主这等存在，才能够分辨。

　　这魂魄的波动，自然是慕容紫音。

　　莲花身死之时，是魂飞魄散，寂灭归无，近乎是形神俱灭的结局，此事陆离之前就曾问过死域之主，也曾找寻过，一无所获。

　　而婉秋出事之时，是在玄黄古陆，故而也不用多说。

　　这一次，陆离再度来到万葬洞天，便是要救紫音。

　　直至此刻，陆离才明白，紫音在自己的心中，已然占据了一席之地，自己即便如何想要冷静对待，却也无法无视于她。

　　数息之后，黑影掌心拖着一团微光，陆离知晓，那是修士之魂，准确来说，是慕容紫青之魂。

　　“此等举动，当真是违逆天道，或许方才我言语之中，有些夸张，这等行为，并不会我对我死域造成什么影响，不过陆离，你一旦做出此等举动，你与她，在这生命之中，都将出现大劫，天罚随行，尤其是对于你，劫难将异常猛烈，你要当心。”死域之主，也是提醒陆离。

　　对此陆离回道：“多谢你的提醒，这劫难，降临也好，不降临也罢，我都不会在意，哪怕是对于她，劫难一生随行，我便守护其一生，又有何妨？”

　　言毕，陆离就欲要转身离去。

　　此时死域之主突然想到一事，连忙道：“你还是尽快去须弥一趟，那里数十万冤魂，凝聚不散，若是不除，将化为惊世异煞，到时仍是一场浩劫。”

　　陆离对此突然转身，神秘一笑道：“此事我早有打算，这一次离去，当先要去之地，便是须弥。”

　　言毕，陆离周身虚光一闪，便就遁空而去，只留下死域之主一人。

　　“须弥山一战，我死域之内，吸纳了异域修士死亡而产生的无穷死气，当真是一场造化，不过这陆离，为何我无法将其看透？”死域之主，也是喃喃自语。


第四十九章 碎心仙子

　　须弥山，十岳成环，可此时，十座大岳，仅存不到一半。

　　一道白影，一晃而至，正是陆离，只是他的身边，还多了一道倩影。

　　那是一个清冷美丽的女子，一袭长裙加上其清冷的容貌，足以与修仙界的诸多绝美女子相比，只是其身份让人有些惊讶，竟是有名的邪道高手——碎心仙子。

　　“陆离，为何——”碎心仙子欲言又止，换做是其他的男子，她断然连看都不会看一眼，更莫要说随陆离来此。

　　碎心仙子也是冰山美人，如仙子一般，再加上其高挑曼妙的身姿，就算女修之中一般的美女，单从身材上就无法与她相比。

　　倒是也曾有一些邪士，追求过她，不过，皆都被其斩杀，正道一些宗派之中，也有一些俊男天骄，曾追逐碎心仙子，欲图不轨，下场也是极为凄惨。

　　其修炼之道，本就是绝情忘情之意，在遇到陆离之前，根本没有动过情欲之念。

　　她就宛若一朵冰花，但凡他人欲要接触，还未待靠近就将被冰封，可是遇到陆离之后，碎心仙子却是惊讶地发现，自己对他，不知为何，竟没有排斥之心。

　　“忘情宗的法门虽然厉害，但对于身体，却是存有巨大的负担，故而长久下去，忘情宗最终也是没落了，仅剩下你一个传人。”陆离轻语。

　　碎心仙子对此，没有否定，也没有认同，仅仅是沉默不语，就她所知，的确是有这等原因，不过忘情宗之所以没落，也是很复杂之事。

　　须弥山大战，陆离曾与碎心仙子联手，那时，陆离牵着碎心仙子柔弱无骨的小手，踏空而行。

　　此时，碎心仙子内心不知被何物触动，突然挽住了陆离的右手。

　　陆离对此，没有多言，只是望着脚下，这满目疮痍的须弥。

　　尸山血海，遍布整个须弥，血与骨，将这一片大地所覆盖，无数残破的法器、残盔碎甲，散落各处，原本山势奇绝的须弥，变得宛若如被惊世浩劫肆虐过后的城池一般，无数山丘都崩塌了，整个须弥山的山脉之上，处处可见断裂与崩塌之地，断谷、深坑无数，一些地面彻底化为焦土，还有一些原本被绿树草木覆盖的山石，此时也变成了荒芜的死地。

　　感受着碎心仙子那柔弱无骨的小手，陆离此时道：“你的过去，从未有亲人或者朋友吗？”

　　微微摇头，碎心仙子眼中泛起迷茫，轻声道：“我自幼时，家中便是遭遇灭门之祸，是师傅将我带走，传我诸般法诀，并告知我，我是忘情宗的最后传人，那时的师傅，修为厉害异常，每过一两年的功夫，便要与我切磋修为，虽然师傅也是女子，且相貌很美，可下手却是异常毒辣，每一次切磋之后，我都是遍体鳞伤，要数月甚至半年才能够养好伤势。”

　　“然后呢？”她一番话语，也是唤起陆离的好奇之心。

　　语气微微一顿，碎心仙子继续道：“随着一年年过去，我的修为也在提高，最终师傅虽然也于我切磋，却是越来越难以伤得了我，反倒走到了后来，我在比拼之中，还几次误伤的师傅，可那时的我，却并没有什么尊师重道之意，没有察觉到，我的心变得越来越冰冷。”

　　陆离闻言，也是轻叹一声。

　　“最终，我察觉到了师傅的秘密，那便是她在寻找传人之时，见到了年幼的我，而我追问之下，她也承认，那将我一家灭门之人，也正是她。”碎心仙子说到这里，有些不愿再说。

　　陆离也不勉强，淡然道：“也罢，有些过去之事，就让它随风而逝，倒也不错。”

　　“陆离。”碎心仙子又是开口，轻唤陆离的名字。

　　“嗯？”陆离也是不解其意，故而应了一声。

　　嘴唇微动，碎心仙子最终还是道：“陆离，我寿元将近，不过，认识你，我真的——很开心。”

　　如这等话语，寻常之时，哪怕修炼至今的岁月之中，碎心仙子都从未开口说过。

　　“师傅说，忘情一脉之人，不会变老，其实，我跟随师傅修炼至今，还不足百年而已。数百年前甚至是千年前，修仙界那碎心仙子之名，实则是师傅原本的名号。”碎心仙子喃喃自语，可其容貌，却已然开始变得苍老。

　　显然，她的寿元，在流逝，整个人也将要步入生命的尽头。

　　“希望你能够记下，我的名字，叫做宁……”此时，她的发丝，已然开始变得苍白。

　　陆离却是突然握紧了自己之手，自然，将碎心仙子的小手，握得更紧了一些，同时将她拉了过来，靠得离自己更近了一些。

　　“今日，你不会死，且听我一曲吧。”陆离淡然开口。

　　随即他松开自己之手，于一处偏僻的山石之上，盘坐下来，碎心仙子也是落下，静立于一旁，默默地望着陆离。

　　两人之间，毫无疑问，存在着一些东西，可具体为何，此时，无论是陆离，还是碎心仙子，谁人也无法说清。

　　幻空戒之上光华一闪，陆离赫然取出一物，竟是一方古琴。

　　十指微动，一道道旋律，一点点波动传出，陆离奏出一曲。

　　此曲不为其他，正是清风颂，为太古门之中，曾传授陆离琴艺的竹风长老，曾经谱写的一首曲子，其节奏欢快，曲调优美，旨在表达一种春满大地之意，可谓是生机盎然。

　　有死便有生，生与死，是两个对立的概念，彼此相斥，却又纠缠在一起。

　　到了曲子下半段，陆离指间的动作赫然一变，原本欢快的曲风，突然一转。

　　清风颂的后半段，陆离进行了改变，以自身感悟的真意，将生机融入了其中，使得其意义，也有所改变。

　　曲势连变，跃动成环，磅礴的生机与曲势合而归一，大有一种浩劫过后，百废待兴，万物复苏之意。

　　此时陆离的双手之间，一黑一白，两种不同的气息，从其双手之中散出，看得碎心仙子，都是有些惊讶。

　　那黑气，与大地瞬间相连，顿时之间，无穷死气灌涌，那是战死在此地之修，所残留的死气，尽管死域之主引走了小半，可残留之数，还是相当恐怖。

　　那白色的气息，则代表生机，是一种生之力。


第五十章 赤脚道人

　　伴随着陆离这等举动，他体内的噬命死咒，自然也浮现而出，与那无穷死气，产生了共鸣。

　　“此地本无如此多的生机，正是这无穷死气的演化，这些将死之人，内心之中，对于生的希望，使得我可以将其中的死亡之意，转为生机！”陆离言语之间，其右眼猛然射出一道光华，轰击在那无穷死气之上。

　　黑白二气，彼此原本相互对立，此刻在陆离的神秘右眼，诱导之下，互相之间产生碰撞，竟开始了交融之意。

　　与此同时，碎心仙子体内的死气，竟也不受控制，被牵引了出来，融入了漆黑的死气光云之中。

　　宁心，本是一个颇为宁静柔弱的女子，谁知却遇到了忘情宗的上一代传承者，最终被选为了忘情宗的传人，满门皆灭，泪已断，心亦碎，化为了碎心仙子。

　　也是一个苦命之人。

　　细细数来，碎心仙子虽然在修仙界之内，凶名赫赫，可陆离仔细一算，百年之内，死在碎心仙子手上之人，反而是一些穷凶极恶准备，占了大多数。

　　一些修士，往往承受着世人的误解，最终走过这孤独的一生。

　　“化死为新生，凝灭生之种！”口中轻喝一声，陆离明白，此时此际，到了关键之机。

　　无穷死气，融入无穷的生之念，混杂交融之下，并没有彻底排斥开来，也没有湮灭，反而是——融归混沌，呈现出一种原始的混乱。

　　将这等力量，融归一体，最终陆离，将其收入了自己的体内，这等诡秘的力量，化为了一颗二色光球，黑白光芒交替闪烁，成就灭生之种。

　　此等力量，陆离眼下还并没有想到，日后会成长到一种恐怖绝伦的境界。

　　如此，伴随着一曲琴音散尽，碎心仙子体内的死气，也被抽出大半，生机重现。

　　一道真元，弹指而出，注入碎心仙子的体内，使得其容颜，顿时恢复，化为了原来的样子，看上去也就十八九岁的样子，如一朵绝美的冰花。

　　望着这一切，宁心惊讶无比，没有人想孤单的死去，故而她此前，对陆离道出了一些朦胧的心意。

　　“哈哈，好，甚好，真是郎才女貌，天造地设，堪称是情缘天成。”一个老者的声音，却是突然出现，传入陆离与宁心的耳中。

　　陆离面露惊讶之色，宁心则是俏脸微红，就连她自己都不知为何会如此。

　　抬眼一望，却见那人并非是一位仙风道骨的老者，反而是一个赤脚道人，显得异常古怪，除了一些稍显破旧的道袍之外，这赤脚道人，手中持着一面五色光镜，不知有何等效用，看起来颇为不凡。

　　一现身，便是哈哈笑道，且道出方才的一番话语。

　　宁心脸红的瞬间，也是意识到了不对，娇影一闪便是来到陆离身边，且长剑欲要出鞘。

　　双眼微眯，陆离诧异的是，这道人是如何凭空出现的，方才那等情形之下，他居然都没有能够提前预见。

　　思绪之中虽然犹豫，不过陆离还是道：“前辈修为惊人，叫晚辈很是佩服啊。”

　　同时他传音宁心，莫要轻举妄动，只因眼前之人，绝非等闲之辈。

　　赤脚道人闻言，又是大笑，随后道：“怎么？被我道破，有些不喜？”

　　陆离摇头，随后道：“比起其他，我倒是更关心前辈的来意。”

　　宁心也是收起长剑，既然连陆离都口称前辈，那么就算双方真的冲突起来，她即便相助，怕是也奈何不了对方。

　　见陆离还有追问之意，赤脚道人索性道：“何处来，何处去，天道无凭心无依，我本将心向天道，奈何局中无我棋。”

　　此等话语，看似玩味之意颇重，听起来犹如游戏风尘之语，可传到陆离的耳中，却是如巨雷一般炸开！

　　宁心尚且不懂，可陆离却是感受到，其言语之中隐藏之意，太多！

　　赫然展露出一股气势，不仅仅是正邪法诀之力催动，噬魂灭天符也蓄势待发，陆离沉声道：“天道无疆，总有一处，能够找到属于你自己的位置。”

　　赤脚道人听了陆离的话语，又是咧嘴一笑，突然抛出一物，扔向陆离。

　　没有闪避，陆离接过此物，发现竟是一个通体混元的果子，比起一般的朱果，要小上一些，呈现出浅红之色，其上有两枚叶片，非寻常叶子之形，反倒是有如心形一般，看上去颇为奇异。

　　眼下之人，突如其来的现身，让陆离都难以预判，再加上其诡秘的气息，使得陆离也不想贸然与其为敌，对方又突然抛出这古怪的果子，再加上其之前的话语，又是言及情缘天成，又是议论天道，让陆离内心疑惑重重。

　　见陆离尚有疑惑，赤脚道人朗声道：“小子，你也算读过不少典籍古卷，竟不认识此物？”

　　陆离闻言，额头隐有汗珠泌出，的确，他曾看过不少典籍，且无论是行走在下界之时，还是跟随师尊楚云修炼之日，陆离都喜欢阅读古卷，不过无论是陆离看过的卷宗之中，还是云圣天书之内，甚至是陆离的记忆之中，眼下部对这果子颇为陌生。

　　“不对——”陆离忽然想起，那女性至尊所著的众妙丹经之中，似记载有这等果子。

　　不过众妙丹经之中，无数药材、奇果、草木实在太多，以至于陆离到目前，也只看了九牛一毛而已。

　　赤脚道人倒也不卖关子，索性直言道：“此物，乃是缘心果，此果有些特殊，摘下后需要十日时间，方才会完全成熟，你接过此果之时，正好是它完全成熟之际，如此，凡属与你有缘的女子，触碰此果之时，其两片心形的叶片，便会变为赤红之色，若那女子将此果服下，则情缘天成，无人可破。”

　　一番话语，让陆离大感惊讶，先不说信与不信，这世间有此等果子，倒真是奇闻轶事，颇为有趣。

　　可这赤脚道人，抛出这缘心果，说出这番话语，此地哪还有其他的女子？分明就是陆离与宁心而已。

　　说完这一番话，赤脚道人似乎有些烦躁，低语了一声，就欲要转身离去。

　　陆离见状，连忙道：“前辈且慢！”

　　那赤脚道人，却是不待陆离多说，一晃便就遁空而去，其速度之快，让人咋舌。

　　“不久之后，必再相逢！”这是那赤脚道人，于消失之际留下的话语。


第五十一章 宁心随行

　　赤脚道人一晃离去，陆离倒是并不深究，微一甩手，便将那缘心果，抛向宁心。

　　“碎心仙子这名字，有些太过冰冷了，以后我就叫你宁心吧。”陆离轻语。

　　宁心惊讶不已，慌乱之中，接过那缘心果，有心中的慌乱，也是怕这果子若是摔落到地面，破碎了颇为可惜。

　　陆离倒也转头过来，其面色，瞬间变化。

　　不仅仅是他，宁心亦是面色微变，只见那缘心果的两枚叶片，赫然转为红色。

　　如此一来，陆离与宁心，面色齐变，不过转瞬，两人便也相视一笑。

　　陆离微微摇头，轻声道：“将此果收起来吧，送与你了。”

　　宁心一愣，犹豫之下，最终还是将这缘心果，收入到了自己的储物袋中。

　　“这是属于你我的秘密，莫要向外人提及，不过今日我邀你来此，还是希望借助此地之力，化解你体内的症结，延续你的寿元。”陆离缓言开口。

　　宁心闻言一愣，面上透出一缕忧伤之色，艰难地开口道：“陆离，可不可以答应我一件事。”

　　陆离闻言，犹豫道：“你且说说看。”

　　长出一口气，似是鼓足了勇气一般，宁心低声道：“我想留在你的身边，哪怕是能够远远地看一眼，也可以。”

　　陆离闻言，轻轻一叹。

　　“我的心中，已有所属之人，对于宁心你，的确是一个绝美的女子不说，且如一朵冰玫瑰一般，我心不愿抗拒，可修士一生，坎坷与磨难，没有穷尽，或许两人初见之时，彼此都存有好感，甚至喜欢，可这所有，并不足以代表真心，或是真爱，这一条修炼之途上，所遇到之人，太多，所以此事，我无法保证。”陆离的语气之中，也是带有一些沉重之意。

　　轻轻点头，宁心沉默不语。

　　陆离见状，又是道：“方才，仅仅是将你体内的死气分离出大半，还未完全消除威胁，如此，我将你灭生之种的力量，去消融你体内的死亡之引，另外将心魂诀教给你，你依照我所传的方法，修炼这心魂诀，便可以暂时抵御那太上忘情心诀的负面效用。”

　　宁心轻轻点头，似是心中伤感，没有再度言语。

　　见她如此，陆离也是劝慰道：“为何你想留在我的身边？”

　　娇躯一震，宁心有些不知所措，最终道：“我只是不想重归，那原本一个人，孤单无依的日子。”

　　陆离也是一愣，心道这宁心，与云遥一样，都是苦命之人，自己若是一再抵触，也有些于心不忍，故而他开口道：“我所识之人中，还有一个女子，如今十五岁，便是那云遥，她也是孤苦无依，在其修为有成之前，应当会一直留在我的身边，如此，我希望你可以收她为徒，如此，今后即便我闯荡各界，你们也可以留在我的身边，这样你看如何？”

　　宁心闻言，大感惊讶，连连点头，其实如此，对她来说，已然足矣。

　　一个人孤苦无依，怕是这世间，哪怕是修为高强之人，都很难承受的一种寂寞。

　　许你通天修为，可必须要孤独一生，或是化作一介布衣，过着寻常平凡的一人，一些看透悟透之人，往往会选择后者。

　　“至于碎心仙子之名，暂且也保留吧，在外人面前，我便称你为碎心道友，若无外人，我便叫你的名字，毕竟你也不愿让这名字被太多人知晓吧。”陆离再度开口。

　　宁心连连点头，其一颗心已然被暖意所融化。

　　随后，陆离催动灭生之种，以其特殊的力量，驱除宁心体内的隐患。

　　一曲幽篁清风，抚琴之下，无数冤魂怒啸冲天，弥漫的厉煞之气，充斥整个须弥。

　　此地所汇聚的冤魂，凝聚的邪煞之气，远超泰山，无论是泰山动乱，还是仙魔大战，都无法与其相比。

　　在此地战死的大荒正邪之修，从开始到现在，早已超过了万人，达到数万，具体的数字，已然难以统计。

　　而异域修士，总计在此地被斩杀之人，超过了四十万，总计有四十六七万部众，魂断此地，其中有异域精锐修士，还有战奴、傀儡诸多凶兽等等，数字堪称恐怖。

　　无数残魂、无数怨灵、冤魂，游荡不离，似要将这须弥之地，永世地诅咒。

　　可今日，陆离既然来此，这等事情，便就会就此终结。

　　眼中奇光一闪，魔阳珠浮空而现，如今的魔阳珠，在陆离一路征途之上，已然吸纳了不少灵魂与灵体，吞噬了太多的力量，早就不可同日而语。

　　吞噬一切人神鬼怪的魂魄，聚集须弥山之地的无上怨念，吸纳万千厉煞之气，便是魔阳珠的宿命，也是为陆离的命运之路，铺就下一条道路。

　　无数高手，尽管其已然死亡，元神都破灭，可其魂灵，还存之完整，顿时被吸入魔阳珠之内，成为其内的魂灵。

　　一尊尊高手的魂灵，被疯狂地吞噬进来，其中不乏一些厉害的强者，若是异域之人见到这一幕，怕是会疯狂地阻止，可此时，却无人能够阻挡陆离。

　　六道的伤势，毕竟是太重了，此前被楚云窥破本源，再加上被天煞所操控了一番，根基大损，故而助白凡出手一次后，六道几乎也是油尽灯枯，就此遁走。

　　如此，须弥山的无数魂灵、冤魂，皆都被魔阳珠所吞噬。

　　魔阳珠之上，血光大作，凶威震天，在不断吞噬之下，连续发生了数次蜕变。

　　十级魔器，毫无疑问，在此时此刻，已然大成。

　　而心魂诀，因为涉及到修士体内的九处穴位，外人即便是拿到修炼之法，没有陆离的指点之下，走入歧途的可能性，在百分之九十五以上，必然会走火入魔，最终死亡。

　　况且那创造心魂诀之人，也并未完整地创造出此法，陆离不断感悟之下，如今将心魂诀，近乎完善。

　　“太上忘情心诀，可以说是一种大道的体现，太上忘情道，若是修炼到极致，将厉害异常，而你再修炼了心魂诀之上，你之心神，将强悍到难以形容的地步，如此，未来之路可成。”陆离对宁心如此道。

　　宁心闻言，也是露出一抹叫人惊艳的笑容，轻声道：“嗯，我们下一步，要去哪里？”

　　“冥渊，去救一位故人。”陆离轻轻开口。


第五十二章 冥源之行

　　冥渊，位为大荒九大凶地之一，排名稍微靠后一些。

　　虚冥死谷，很多修士都曾涉足，其范围不小，覆盖方圆百余里，就在梁州西南方位。

　　此地据说是一位古之时代的大能陨落之地，死去弥漫，却也遗留有不少古物，故而有很多修士，曾来此探宝。

　　不过随着死亡之人逐渐增多，且最终越是凶险的传言，越是围绕着那冥渊，久而久之，冥渊也就成为了大荒九大凶地之一。

　　反倒是虚冥死谷，在诸多修士的探寻之下，很多地方的禁制甚至都被破解，隐秘被揭开，连九州盟之内，也流传有虚冥死谷的地图，若是按照地图之内的记载，步步为营，则遭遇危险的可能性，自然大幅降低。

　　故而，虚冥死谷只能算是险地，而其内的冥渊，便是真正的凶地。

　　然而这一切，对于此时的陆离来说，已然构不成太大的威胁。

　　人间之内，除了一些特殊之地外，哪怕是这冥渊，陆离都敢于闯一闯。

　　虚冥死谷之中，有一处古怪的水潭，下潜至这水潭之底，便可见到其底的深窟，再度潜入深窟，却可发现其中别有洞天，为一道幽蓝色流水而流淌，其上闪烁着紫华的长河，称为冥渊。

　　冥渊之水，为幽蓝之色，传闻为冥河之水，其表面，还散发出紫色光华，饶是怪并，为世人所不解。

　　一旦涉足冥渊之中，便会受到其诡异的吸力，死死缠身，难以脱困。

　　陆离潜行而下，宁心紧随其后，见到这冥渊的一瞬，陆离不禁也是感叹了一声。

　　取出一枚玉简，将此地的情形，记录至玉简之中，陆离自语道：“这冥渊竟然是一每地下暗河，应当是连通着地下世界的一部分，如此一来，要想寻到莫无涯老前辈，无疑是大海捞针。”

　　宁心闻言一愣，轻声道：“原来这番来此，是要救下莫无涯？”

　　“不错。”陆离直接回答，随后便是双眉紧锁。

　　他发出一道意念波，探入那冥渊之中的一瞬，意念波便就直接被吞噬，宁心也是尝试，以探测波探查这冥渊的波动，同样无果。

　　见陆离双眉紧锁，沉吟不语，这等举动，让宁心也很是着急，不过眼下却无良策。

　　思量一番，陆离直接取出一柄在须弥山收集的残破飞剑，抛入那冥渊之中，果然见那飞剑的剑身之上，不断有气泡渗出，剑身开始腐朽毁灭，显然这冥渊之中，蕴含有极强的腐蚀之力。

　　根基那飞剑腐朽的程度与速度，陆离很快变判断出来，这冥渊之内，侵蚀之力的强弱程度，不过这也仅仅是初步判断罢了，因为那冥渊之中，不同位置的腐蚀之力，也可能存有差异。

　　须弥山大战之前，陆离便已是通过摄魂符，控制了凌秋，不过莫无涯具体的情形，凌秋也不知晓，而此时，距离莫家派出高手之际，已然过去了不少日子。

　　不过既然存有一定的可能，陆离便还是打算一探。

　　“宁心，你在此等候一番，我下去一探。”陆离缓声开口。

　　碎心仙子虽然想要跟随，不过既然陆离如此说，她也便没有争执，就准备在此等候。

　　言毕陆离身影一纵，便直接跳入冥渊之中，下潜而去。

　　如此之景，不禁让碎心仙子有些惊讶，那足以融化腐蚀飞剑的冥河之水，对于陆离的肉身，似乎没有半点威胁。

　　“当初见到凌秋之时，似是莫家派出老怪来围追莫无涯，已是足有七日，随后又过去一些时日，眼下若是莫无涯尚在此处，那么也就仅有一种可能，便是其与诸多老怪交手之下，身受重伤，隐匿在了此地。”陆离心中，隐隐在做出推断。

　　他思量之下，兀自道：“这冥渊周围，甚至是虚冥死谷附近方圆百里，都不存莫无涯的气息，如此便也就只有两种可能，第一是莫无涯老前辈已然遇害，第二便就是他躲藏了起来。”

　　深潜之下，陆离发现这冥渊之内，果然存有一些不俗之物，其河底之处，竟生长着一些特殊的水草，具有着不同的药性，都是难得的药草。

　　且其底部纵深不同，最浅之处有百丈左右，深处则是深不见底，还有一些河沟与无底洞，周遭遍布一些诡异的暗流，暗流之内，竟还有石洞一般的存在，有一些甚至存在结界，被禁制所封印。

　　如此一来，陆离顿时心中有数，此番想要探查这冥渊，那是极为耗费时间，可若想找出莫无涯，就要容易一些。

　　心念一动，无数分身幻化而出，尽管这诸般分身，受到冥渊的侵蚀之力，无法长久，不过陆离真元加持之下，每一道分身破碎之时，还可以再度分化，如此一来，堪称是生生不息，转化不断。

　　不足小半个时辰，在这冥渊之底宛如迷宫一般的存在中，一道分身赫然发现了一处封闭的石洞，其内有一位老者盘坐，那石洞虽然被禁制封闭，不过因老者伤重，已然无法坚持太久。

　　面上一喜，陆离惊呼道：“找到了！”

　　本尊周身银光一闪，以空间跳跃之法瞬间而至，自己那分身破碎的瞬间，陆离面上泛起喜色，眼前那石洞中之人，正是莫无涯。

　　“莫老前辈，能否听到！”陆离朗声开口。

　　石洞之内，盘坐的老者，显然是在疗伤，不过其伤势不轻，杯水车薪，听闻外面有修士开口，老者本能地起身握拳，就欲要以死相拼。

　　可见到外面之人的一瞬，老者面色也是泛起疑惑，随即这疑惑变成了惊讶，低语道：“你是——陆离？”

　　“不错，正是在下。”陆离回答之下，向前迈步而出，欲要踏入那石洞之内。

　　可就在此时，莫无涯面色剧变，立时呼喊道：“陆离速退，不可靠近！”

　　可其话语，似还是慢了一筹，陆离已然靠近了那禁制的存在。

　　一道无形的波纹被触动，伴随着此等异变，那石洞入口之处，红、黑、青三色光华浮现，三道光芒瞬间交汇，组成一柄三色光刃，一举击中了陆离的身躯，掀起一场强烈的爆炸。

　　冥渊沸腾，水波震荡，那爆炸之威，着实不轻，就算一般的虚境高手，也要饮恨。


第五十三章 营救无涯

　　莫无涯内心，悔恨不已，他若是再早一瞬间，认出外面之人是陆离，以最快的速度发出提醒，或许便可以避免这等惨剧。

　　那剧烈的抱着，使得莫无涯也是受到一定的波及，口中鲜血再度溢出，身上的一些伤口，也是崩裂开来。

　　数日之前，他与莫家以及外娃的几位老怪交手，连续恶斗之下，伤势眼中，不过其发狠之下，也是重创数人，彼此僵持不下之际，莫无涯伤势恶化，无奈之下，便是躲入冥渊之下达一处石洞之内，且在洞口布下禁制，若外面之人要强行杀入，他便玉石俱焚，拼死一战，与对方同归于尽，能够拼掉一人，便是一人。

　　寒冥之髓，他已然得到，不过虚张声势之下，使得其余几位老怪，误以为他尚未得手，故而此时，外面之人的意见，出现了分歧。

　　除了莫家的三位老怪之外，他们还请了两位外娃之人，前来相助，此时五人各自带伤，且看莫无涯的架势，似真的没有寒冥之髓，否则他若交出寒冥之髓，应当有遁走之力。

　　外姓之人，自然不会在此枉送性命，而莫要的一位老怪，则主张灭杀莫无涯之后，在其身上仔细搜寻，先确定其是否得到寒冥之髓，另外两位莫家之人，却提议将莫无涯困死在此地，然后在冥渊之内，搜寻寒冥之髓。

　　如此，对于外娃之人来说，自然不会选择涉险，与莫无涯拼命，而若是放弃莫无涯，在这冥渊之内搜寻，尽管寒冥之髓散发出的气息，很是特殊，不过在这广阔的冥渊之中寻找，无异于是大海捞针。

　　偏逢此时，莫家有人传讯而至，无奈之下，几人只得在莫无涯所躲避的石洞之外，布下一个绝强的禁制，这禁制耗费了他们不少心力，几位老怪一同出手，若是有人欲要相救，或者是这莫无涯胆敢孤身闯出，则必死无疑。

　　这等禁制之力，就算是一般的虚境之修，也无法承受，眼下莫无涯重伤在身，即便停留在石洞之内，也必然是逐渐步入死亡而已，这冥渊之下，灵气极其匮乏。

　　既然撕破了脸皮，莫无涯之后必然是莫家的一个大患，如此，也算是避免留下后患。

　　“唉——”莫无涯深深一叹，老脸之上布满愁容，方才外面陆离的靠近，触动了那禁制的爆发，尽管他伤上加伤，可却也被救回了一条命。

　　眼下他只要离去，选择一处僻静之地疗伤，便可以稳固住伤势！

　　“陆离，老夫欠你一条命！”莫无涯感慨之际，黯然出语。

　　“前辈何出此言？”爆炸的紫影光华之中，突然一道身影缓缓走出，在莫无涯惊讶无比的目光之中，竟看到陆离毫发未伤，游了过来。

　　对此，他惊讶异常，语气都是有些顿挫，迟疑道：“你——你——”

　　陆离咧嘴一笑，直言道：“方才那爆炸之威，的确不小，不过我却并没有受到伤害。”

　　同时陆离说出这话语之际，也是察觉到了这冥渊的诡秘之处。

　　第一，方才那等剧烈的爆炸，这冥渊之底的石洞，甚至包括周遭的地面，居然没有明显的破损，仅仅是冥渊之水，被爆炸之力激起奔腾，崩散而已，却并没有破坏此地的地形地势。

　　其二，方才爆炸的一瞬，的确是有巨大的冲击之力散出，且爆鸣之音在陆离耳边炸响，可谓是震耳欲聋，不过也就不足一息的功夫，那声音便就消散，此等情形，很是罕见。

　　也即是说，这冥渊之下，有奇特的“势”存在，可以阻隔声音与探测波，且对于诸般爆炸与毁灭之力，也能够抵消与吞噬，堪称相当惊人。

　　又是仔细看了看，见陆离当真无恙，莫无涯这才放下心来，沉声道：“只是，你为何出现在此地？不过我见你一身修为，已然窥虚不说，更是有化境之意，显然早已超过了老夫，当真是叫人难以置信，这前辈之称，已然过谦了，老夫可担待不得啊。”

　　陆离淡然一笑，开口道：“也罢，这些待我们离去之后再说吧，眼下这冥渊之内，侵蚀之力很强，先离开此地吧。”

　　随即，陆离便是拉着莫无涯，直接离去，正邪功法施展出来，布置出一道正邪结界，带着莫无涯跃升而出，以减少其真元的损耗。

　　到了外面，莫无涯见到碎心仙子，也是一愣，两者各自点头，这边陆离开口言明，碎心仙子是与自己同行而来，莫无涯这才稍稍放心。

　　毕竟修仙界之中，碎心仙子当真是凶名赫赫，不少邪道高手与正道败类，都是死在了她的手中。

　　“碎心道友眼下与我同行，此后会助我培养一位小徒，故而莫前辈不必担忧。”陆离出言宽慰，使得莫无涯放下心来。

　　邪道高手与正道不同，杀人夺宝之事，太过常见了，而正道之间，毕竟有宗派的限制，且各派规矩都是颇严，很少出现正道之间互相血杀之事。

　　莫无涯内心暗暗惊讶，修仙界向来独行的碎心仙子，居然追随在陆离的身边，虽然陆离没有明说，可谁人都能够看出。

　　“莫前辈这称呼，还是换一个才是，陆离，眼下你修为也算大成了，都超越了老夫，修士之间，不必太看这些，若是你觉得可以，今后叫我一声莫老便是，如此，也尚算合适，今日救命之恩，容我一拜！”莫无涯开口，身姿放低，就欲要一拜。

　　陆离连忙将其拉住，摇头道：“如此，我今后称呼莫老便是，这一拜陆某受不得，至少昔日我遭遇险境之时，莫老曾出言相助，此等一言，聊胜我今日之举。”

　　莫无涯闻言大笑，他也是一个豪爽开朗之人，尽管莫家势力不算太过强大，不过无涯宗在修仙界，也算名头不小，他见识过不少天骄，也听闻过陆离之名，此时却是道：“你我见面次数不多，多数时候，传闻之中，听闻陆离是一个孤傲绝伦之辈，可今日一见，却是谦逊有礼，老夫也是有些许钦佩。”

　　陆离自然也知晓莫无涯的一些过往事迹，这莫无涯性子直爽，此番言语，倒也断然不是奉承之语。


第五十四章 灭神傀儡

　　三人前行了一段距离，已然距离虚冥死谷之中的险地，有了一段距离，莫无涯此时道：“陆离小友，此番你救我一命，老夫定不会忘，他日若有需要老夫相助之处，你只需出言即可。”

　　陆离淡漠一笑，询问道：“眼下既然暂时脱离了危险，不知莫老要去何地？”

　　莫无涯沉思片刻，出言道：“还是先回无涯宗分坛，那些不争气的东西，居然与恨情公子联手，要谋害老夫，先将他们杀个干净再说。”

　　无涯宗，虽然说是在修仙界名头不小，可实际说来，应当算是亦正亦邪，只不过莫无涯身为无涯宗之主，为人爽朗耿直，并没有做过什么恶事，故而与正道诸多大派之修，交情也是不错。

　　陆离闻言，面带一丝尴尬之色，轻咳道：“咳咳，前辈有所不知，我已然将无涯宗残余之人，于那并州无名小城之内，斩杀了个彻底，其起因，是他们欲要将我师姐赵素云，炼制成一尊绝毒傀儡。”

　　“怨灵之骨、腐朽之魂、巫毒之魄、寒冥之髓……”说着，陆离便将这四种奇物，道了出来。

　　莫无涯闻言，身体猛然一颤，惊呼道：“难道，他们当真疯了？居然要炼制那传说之中的灭神傀儡——”

　　陆离眉头微皱，莫无涯如此一说，他倒是想起了云圣天书之中所记载的一件奇事，不由轻声道：“灭神傀儡？难道是传闻之中古仙所？”

　　莫无涯连忙捂住陆离之口，轻声道：“此事不可言谈，以免有大祸波及，不过你所说之物，其实并非是四种，而是五种，那第五种，便是天道之血！”

　　道出此言之时，莫无涯也是布下一道隔音结界，仅有他与陆离听到，就连碎心仙子，都被隔绝在了外面。

　　陆离倒吸一口凉气，惊呼道：“天道之血——如此，你莫家之人，倒是好大的胆子。”

　　深深摇头，莫无涯叹道：“罢了，杀得好，杀得好啊！若是真被他们炼制成这灭神傀儡，怕是天下苍生，都要遭劫，也罢，这些欺师灭祖之辈，简直丧尽天良，你既然出手，杀便杀了，不过凌秋——唉！”

　　陆离看出，莫无涯的内心，有一丝不舍，不过更多的却是憎恶与恨铁不成铜之心，无奈现实如此，已然无法去改变。

　　对此，陆离再度道：“凌秋被我以控魂之法所控，眼下尚隐匿在下界，此事莫老倒是不必太过担忧，以她的修为，纵然打不过异域一些精锐修士，不过要是想尽办法去自保，还是有一定自保之力。”

　　此事陆离倒是没有说谎，须弥山之战前，陆离欲要孤身冲阵，在安排好诸多后手之下，陆离也是将无忧仙府中囚禁之辈放离，其中自然便包括凌秋。

　　甚至三圣兽，也离开了那里，须弥山一战，多是有死无生，陆离与三圣兽之间，倒是羁绊很深，三圣兽欲要留下一战，可陆离希望它能够继续成长下去，故而令其离去，除非他主动找寻，否则不让其归来，眼下三圣兽的行踪，也只有陆离知晓。

　　毕竟在曾经，三圣兽已然随陆离征战过了不少次数，也曾一同浴血搏杀，说起来，也是陆离将此兽收服，那时，陆离不希望它死在这里。

　　听闻凌秋尚且安好，莫无涯眼圈有些泛红，陆离也是轻声道：“凌秋，是受到那恨情公子的蛊惑，相信她终有一日，会明白其所做的一切错事。”

　　莫无涯闻言，深深一叹，不过此时的他，却是有些茫然，如失去了主心骨一般，眼下无涯宗土崩瓦解，也就剩下了他一人，就算是凌秋尚且或者，莫无涯此时也不想再见到她。

　　“陆离，你今后，打算如何？”莫无涯开口。

　　对此陆离沉默了片刻，心道对莫无涯，也不必完全隐瞒，索性道：“了结大荒之事后，可能我会离开此界。”

　　闻言一愣，莫无涯惊讶道：“即便是虚境高手，凌驾虚空，也仅仅能够在外界存活少许时间罢了，不能够久留，化境之人，才能够化劫当空，离开此界，但亦也是门槛而已，除非你有能够横渡虚空的——”

　　说到这里，莫无涯已然明白，陆离必然是身怀能够横渡虚空的法宝，才会提出此言，另外，相信陆离也有了明确的目标。

　　“那么今后，还会归来么？”莫无涯再度询问。

　　陆离闻言，淡然一笑道：“自然会回来，毕竟，我的根，尚在大荒。”

　　左手握拳，心中有恨，莫无涯又是一叹，眉头紧锁，整个人陷入了沉默。

　　见他这般颓丧的神情，陆离也是没有立刻告辞离去，而是心思一转，打算出言安慰一下莫无涯。

　　谁料莫无涯深吸一口气，出言道：“陆离，眼下异域之修占据大荒半壁河山，老夫打算与其拼死一战，此战怕是有死无生，不过老夫也无多少牵绊，如此，就后会无期了！希望你能够实现自己所想。”

　　他出此语之时，此前的隔音结界，已然撤去，听闻到这等话语，碎心仙子也是轻咦了一声。

　　陆离望了她一眼，后者也略带不解，轻声道：“怎么，陆离你还没有告诉他，眼下大荒的情形？”

　　莫无涯闻言，有些诧异，随即道：“眼下天象竟然如此，日月同天，血月当空，此乃大劫之兆，怕是应对异域修士入侵。”

　　“莫老，不久前我召集大荒正邪之修，在须弥山与异域大军决战，而此时——”陆离出言，准备将眼下情形告知莫无涯。

　　莫无涯闻言，来不及听陆离说完，便是惊讶异常，直接打断陆离的话语道：“什么？正邪之修与异域大军决战？大荒修士，正邪联手了么？”

　　微微摇头，碎心仙子也是有些不耐，直接道：“下界异域之修，已然被陆离尽数斩杀——”

　　听到这番话语，莫无涯一下呆在了原地。

　　陆离也是补充道：“数十万异域修士，尽皆魂断须弥，故而眼下大荒之中，三界之内，唯有上界与中界，还有少量异域修士残存，不过据妖后所言，大半高手都已然退去，另外下界之中，几乎没有多少异域修士残存，怕是仅剩下个别驻守的分散修士，人数极少。”


第五十五章 此仇难忘

　　莫无涯闻言，整个人心中一些认知，都被颠覆，半天都没有反应过来。

　　“陆离小友，下一步，你要去何地？”莫无涯再度询问。

　　见其面色之中透出些许焦虑，陆离知晓，眼下莫无涯所担心之事，并非异域之修，如此怕是另有隐情。

　　对此，陆离索性也坦诚地道：“我要去一趟妖域，先救人，随后回一趟陆氏族人所在之地，接着便要去云虚界天一趟。”

　　闻言，莫无涯沉声道：“云虚界天，要去太古门？”

　　陆离点头。

　　深吸一口气，莫无涯再度道：“为何要再回太古门？你可知晓，太古门主来者不善，我怕你此番回去，他会不惜代价，对你出手不过此事也是颇为令人疑惑，就我看来，太古门实在是有些小题大做，对于宗派来说，即便你性格有些孤傲，就算你触犯了一些门规，甚至得罪了宗门之中的某位核心长老，太古门主也断然不应当如此，毕竟一位年轻的天骄高手，是宗派未来的希望，太古门如此，非但不能够树立威严，且还寒了天下修士之心，不过太古门，毕竟是正道三大派之首，惩奸除恶，数次邪道所酿造的动乱，以及仙魔大战，太古门都是冲在了最前。”

　　明白莫无涯是为自己着想，不过也不想做太多争辩，因为陆离心中，自有分寸。

　　尽管对于下界的劫难，或是仙魔大战，太古门有功绩在身，不过其宗门之内，一些人的所作所为，让陆离忍无可忍。

　　“有一事，老夫我也是有些疑惑，不知是否应该对你提及。”莫无涯突然出语。

　　陆离见他语气闪烁，也便道：“有何等之事，莫老但言无妨，至少分辨是非的能力，陆某还是具备。”

　　莫无涯见他这般说，便就也出言道：“数年之前，老夫带着凌秋游历下界，打算寻找两位天资稍好的幼童，从而为无涯宗收徒，培养成老夫亲传弟子，可我记得那一次，太古门的内务长老，出现在同一座城池当中，老夫本已选中两人，与其父母都已言明，并得到了那两位幼童的同意，可当夜，内务长老却是突然出手，将城池之内，包括那两位幼童在内的十余位幼童，都是强行带走。”

　　陆离闻言，也是微微皱眉，当即问道：“莫老当日，确定是内务长老无疑？”

　　“此事千真万确，事后老夫还有些恼火，追至云虚界天责问，可谁想到，内务长老竟然拒而不见，且太古门主竟亲自出面，使得我也难以发作，据太古门主所说，那些幼童已然被太古门选中，作为仙苗，要着重培养。”莫无涯的语气，十分气愤，且有一些激动。

　　陆离知晓事情不会如此简单，便是道：“然后呢，之后如何？”

　　莫无涯恨，声道：“此后之事，太古门便是更为可恶，尽管那其余失踪的幼童，我并不知晓他们的名字，可我看中那两个孩子，名字我是知晓的，后来我曾询问过数位太古门的年轻弟子，却都不曾听说过他们的名字，甚至我耗费极大的代价，将一份太古门年岁不满百岁的弟子名录，从九州盟买出，都未曾见到那两个名字，那时，我才陷入了绝望。那是经由太古门之中的不少高层之手，流传出来，断然不会有假。我想，那些孩童，怕是成为了太古门的一种附庸，传闻之中的隐藏在暗幕中的弟子，专门执行那些残忍之事。”

　　陆离听到这里，也是一愣，马上想到一人，那李牧，不就是如此之人么？为太古门舍生入死，最终却也被舍弃，其反出太古门，既有无奈，更多的，却是愤怒。

　　“莫老所知，怕只是冰山一角罢了。”陆离轻叹一声。

　　“什么？”莫无涯也是惊骇。

　　轻咳一声，陆离道：“昔日紫堇之事，我已查清，那是影道人等数位邪士，冒充紫堇之气息，连续害了不少之人，而这等如此低劣的栽赃嫁祸手段，太古门主却佯装不知，反而利用此事，欲要对付我也就罢了，竟还要将紫堇也置于死地，连带作为替死之人，这件事，相信莫前辈已然见识到一些。至于我为何说得如此确凿，是因为眼下影道人等数位邪士的残魂，就在我的手中。”

　　莫无涯闻言，连连摇头，只能是深深一叹。

　　“这还未完，当初慕容家遭劫之时，我随慕容家之人拼死而战，而后，慕容千雪与慕容紫音，随我前去海域，之后又发生诸多变故，待到她们返回中土之时，却是被太古门的内务长老所擒，而后被囚禁在太古门内，异域高手入侵云虚界天，若非我在最后时刻赶到，她们险些死在太古门中。而这一切，仅仅是为了夺取慕容家的剑诀修炼之法而已。”陆离的言语之中，透出深深的恨意。

　　听到这里，莫无涯再不能忍，悍然道：“竟有如此之事！太古门向来自诩正道大派，居然做出这等下三滥的举动，岂有此理！如此，岂不是比一些邪恶之极的教派，还要不如！”

　　“慕容姐妹的性格，我十分清楚，自然誓死也不会交出剑诀可退一步说，即便我等假设她们虚与委蛇，会交出一份假的修炼剑诀，或是半真半假的剑术，甚至是真的修炼之法，太古门岂会放过她们二人？”陆离冷哼出言。

　　双眼微眯，莫无涯也是冷声道：“慕容家已然覆灭，大势已去，几乎没有了高手存在，若是太古门真的敢于抢夺这剑术，那么必会——杀人灭口！”

　　“不错，我陆离反出太古门，此前，也最多是势不两立罢了，可千雪，与我是生死之交，慕容紫音，与我乃是好友，这仇，必然要报，且远非太古门那些高层之人，想得那般简单！”陆离的话语之中，透出森然的寒意，使得莫无涯都有些毛骨悚然。

　　他打了一个寒颤，没有想到眼下的陆离如此可怕，可却是突然想到一事，连忙提醒陆离道：“陆离，你莫要冲动！太古门主毕竟是金仙霸主，哪怕是传闻之中，他有伤在身，你也非其对手！莫要惹此大祸！”

　　对此摇头，陆离道：“修士之心，不能被妄念所蒙蔽，可太古门之仇，不可不报，数次欲要见我斩尽杀绝，甚至将手，都伸向了我身边之人，这等仇怨，非言语可以调和，或许这一切，还是由太古门主来解释吧。”


第五十六章 妖域救人

　　“陆离，你真有把握，要去太古门兴师问罪？”莫无涯问道。

　　对此陆离淡然一笑，开口道：“兴师问罪倒是谈不上，这一次，我打算孤身前去，以避免一些麻烦。”

　　宁心闻言，顿时急了，轻语道：“这怎么可以？我要与你同……”

　　传闻碎心仙子乃是修仙界中有名的冰山美人，几乎罕与男子有过交集不说，甚至就算是遇到一般的男性修士，她从来都不屑于开口，可此时她的表现，却是让莫无涯颇感意外。

　　不过没有细想太多，莫无涯也是道：“不错，此事不可鲁莽，陆离，我也打算随你同去，毕竟昔年那幼童之事，我也打算问个清楚。可如何对付太古门主，你尚未言明。”

　　这般联系起来，事情倒是显得有些复杂了，不过陆离盘算起来，有些事，也该到了了断之时。

　　针对莫无涯的疑惑，陆离回答道：“太古门主虽然是金仙修为，可眼下以我之力，面对金仙初期高手，或者说如太古门主重伤之下这等金仙，虽然无法正面抗衡或是战胜，但要自保，却是不难且我化劫之境那大天劫，尚未完全度过，若是太古门主心生厄念，我直接于云虚界天渡劫，到时，整个太古门将化为废墟，从此不存，就算如今的太古门主欲要拦阻，第一，他无法插手其余修士的天劫，尤其是我眼下，可引动金仙量劫，其二，他重伤在身，力有不及，这一点我已然推演而出。”

　　听完这一番言语，莫无涯不禁是深深点头，原来诸般事情，皆都被陆离所掌控，可谓是成竹在胸。

　　“既然你能够应对诸般险境，那我与莫老，到时见机行事吧，不过前往之前，我与莫老，将此事告知天下同道，若是日后我等遇险，天下之人，则皆知是太古门之人所为。”宁心此时，还是坚持欲要前往，态度很是坚决。

　　见她如此坚持，陆离明白其心意，可此时莫无涯也是一本正经地道：“既然碎心道友都如此说，那么老夫更加不能落于人后，这一次太古门之行，我也与陆离小友同行吧。”

　　二人既如此说，陆离也就不再拒绝，那样会有些太过矫情。

　　“也罢，到前往太古门之时，二位与我同行便是。”陆离此时也是答应。

　　下一站，便是妖域。

　　三人之中，莫无涯还未曾踏入过妖域。

　　这一次，跟随陆离，莫无涯也是见到了妖域之景，很是震撼。

　　首先是妖域的修炼环境，不说灵气，单说其中的妖气，便是相当充盈，此等地势，简直是为妖兽所创。

　　妖域无法见到太阳，天际大日再炽烈，也是无法看到，仅能看到黑月，对于寻常的人族来说，这也是一件诡并之事。

　　不过涉足了很多异域空间，以及小千世界的陆离，对此已是见怪不怪，反倒是莫无涯感慨非常。

　　很多修士，甚至老怪，此生也未踏足过妖域，这一点，倒是不假。

　　不过这一次与异域之修的决战，此后幸存之人，都是抵达了妖域，直至陆离归来之时，其中大半之人，还在此地养伤。

　　“我回来了。”对着远山之上，陆离淡漠出言，随后便向着妖域一处洞天走去。

　　莫无涯也算修仙界老怪，眼力自然惊人，看到那远山之上，立着的绝世女子竟是妖后，再想起陆离的言语，他几乎是心惊肉跳。

　　就这般与妖后言语？语气无比随意不说，且居然连任何尊称都没有加上，莫无涯想起，便是冷汗直流。

　　不过陆离倒是并不在意，因为此前他与妖后交谈之时，对方便也言及，尽管妖后是妖域之主，可陆离倒也不必拘束，称呼大可随意。

　　这是陆离的一种特权，与妖后可随意言语不说，更能够自如进出妖域。

　　不为其他，就单说陆离腰间那一枚天妖令，便能够在无需妖后的命令之下，调动妖域大军，且这等天妖令，在妖域中，除了陆离，也就唯有妖尊才有资格佩戴。

　　陆离归来，要救两人，慕容紫音不用多说，另一人便是赵素云。

　　此前赵素云伤势极重，陆离虽然以逆死转生之法，将赵素云暂时保留了一线生机，不过想要将其唤醒，难度还是颇大。

　　可要是相比慕容紫音，赵素云的伤情，也就是小巫见大巫。

　　之所以选择妖域，是因为此地比较安定，诸多妖将守护，暂时无需担忧外敌侵扰。

　　妖域，映月崖，此地妖后已然吩咐数位妖将与妖王，布置下一尊守护大阵，以供陆离在其中救人之用。

　　两者之中，先选其易，虽然陆离很想立刻救活紫音，可其难度当真巨大，眼下还是首当其冲，先尝试救醒赵素云再说。

　　指问微光一动，赵素云的身躯，便是浮现而出，落在那一方玉台之上，这紫玉台，本不存于这映月崖上，也是妖后所放置。

　　其通体由一块珍稀异常的紫玉灵石所打造，尽管其中并非无瑕，可却蕴含了紫玉珍石之力，能够使得真元聚而不散，对于修士疗伤，那可谓是大有好处，若是救人之用，自然也事半功倍。

　　妖后能够做到如此，陆离自是极为感激。

　　望着赵素云那死灰的面颊，以及其体内几乎不存的生机，陆离开始盘算，要从何处开始。

　　此前他也想出数种方法，可真正救人之时，还是需要仔细考虑，他也曾想过请教如云中子、旁门散仙等人，不过若是众人到时意见不甚统一，甚至产生严重的分歧，就更为难办。

　　修炼有逆转心经，再加上神秘右眼以及内视之法，可以看清赵素云体内的诸般伤情，自己又是受过各种伤势，此时的陆离，可谓是久病成医，一般的修士对于疗伤，若与陆离相比，都未必能及。

　　眼下赵素云的三魂七魄尚在其体内，被陆离所封印，其原本遭遇重创的五脏六腑，被陆离所重新聚合，倒是无碍，唯有经脉上的暗伤与其形同枯寂元神，是相对困难之地。

　　如何在其死亡之前，将那诅咒之力化解，同时医好其伤势，避免诅咒化去之后，赵素云因为自身元神虚弱，自己枯竭而死，是其中的难点所在。


第五十七章 素云离去

　　“哼，气死我啦！”香云跳脚，嘟囔不断。

　　其身旁，叶孤鸿安慰道：“唉，香云师妹，这感情之事，需要争取，莫要生气，我相信陆师弟并非那见异思迁之人。就像我，一直暗中喜欢云师姐，可不也只能将那一切，深藏心中么？”

　　香云闻言，看了看叶孤鸿，也是微微点头。

　　“师妹你性子单纯，不存心机，不过我相信陆师弟，终究是心思机敏之人，相信他已然知晓了你的心思，眼下，只不过在是考虑如何对待而已，毕竟即便是对修士来说，这等感情，也绝非儿戏。”叶孤鸿感慨一声，兀自也有些心伤。

　　香云之前才知晓，原来叶孤鸿一直暗中喜欢云若雨，不过云若雨与方云寒，早已是彼此倾心，将要结成道侣的，叶孤鸿自然不能够将此事道出，之前即便是告知了香云，也是要求她保密的。

　　不过这一次陆离回来，先是碎心仙子一直随行，其后又是立刻去了映月崖，要救慕容紫音，好像围绕其身边的女子，越来越多一般。

　　也难怪香云会因此，醋意大发。

　　不过她与陆离之间的关系，一直说不清道不明，陆离也没有明说，两人之间，却也彼此没有什么举动，即便是陆离对于其他女子，有些要好，香云倒也无话可说。

　　香云却是知晓，自己一颗心，似都悬在了陆离的身上，故而此时才会醋劲不小，面带愁容。

　　映月崖这边，陆离却也走到了关键之际。

　　驱散死气，注入生机，唤醒三魂七魄，在外人看来，几乎就是不可能的事情，即便是修仙界的强者，若是见到此事，多半会说无法实现。

　　赵素云体内的诅咒之力，有些复杂，但却并非无从化解。

　　只不过若是要化解这诅咒之力，需要大费周章，且如何在这等时间之内，保持赵素云的灵魂不散，更是难上加难。

　　要知晓，赵素云眼下三魂七魄几乎要散去，只剩下一丝清灵，再加上死与生之间的转变，为她疗伤，简直是一心三用。

　　死气蔓延的速度，是生机注入速度的万倍，这也是难度之一，人之将死，此为天地规则，就如这日月轮转，潮汐波动，很多之事乃是规则所定，若要强行逆转，需要付出极大的代价。

　　诅咒化解之处，陆离也遇到了巨大阻碍，那诅咒似是罕见地破血之咒，一旦被触发，便会激发出无数诅咒之丝，扩张到修士的血脉之中，使得其魂血枯竭而亡。

　　哪怕是陆离竭力出手，抽丝剥茧一般，将那无数诅咒之丝都剥离，可一旦接触到那诅咒的根本，便会使得其再度暴涨，原来这诅咒，已然与赵素云的心脉相连，吸纳的是赵素云自身的力量，如此，陆离越是注入真元，那诅咒之力，反而有壮大之意。

　　眼下，时间一晃而过，再不能拖沓，陆离心中一狠，选择了以毒攻毒之法，赫然放出苍天血咒，以此来对付这破血之咒。

　　两者相争，皆都是诅咒之力，可苍天血咒，比起那破血之咒，就要霸道太多。

　　无数血线暴涨而出，硬生生将那破血之咒所分化出的诅咒之丝，完全吞噬。

　　紧随其后，苍天血咒那霸道之力，便是开始侵蚀破血之咒的本体，欲要将其融为自身的一部分。

　　见时机已至，陆离心念一动，赫然强行收回苍天血咒的力量，在此一瞬，陆离右眼奇光一闪，一道紫色玄光，闪电一般射出，伴随着这等紫芒，硬是将那破血之咒的力量，生生物取出来，摄入到陆离的右眼之内。

　　五符之力，赫然浮现其三，封闭外界之力，将赵素云的三魂七魄，层层守护。

　　“灭生之种，开！”口中轻喝一声，灭生之种开启，其无限生灭之力，逆转生死，在陆离的操控之下，颠倒生死轮回一般，强行为赵素云灌注生机，那浓郁的死气，赫然转为生机，化为磅礴的生机洪流，融归赵素云的体内。

　　其外面，不仅有一些妖域的妖将守护，还有一些尚未离去的正邪高手，都在等待。

　　其中一人是因为好奇，还有一些则走出自关切之意，譬如香云与叶孤鸿等人，尽管香云心中醋劲大法，可却并非冲着赵素云而去，她主要是嗔怪陆离。

　　不过他们也距离较远，主要是不想打扰陆离。

　　“已然半个时辰都多了，怎么还没有半点动静？”香云焦急道。

　　叶孤鸿闻言，也是微微摇头，不过他料想，若按陆离的修为，到了此时才选择出手相救，那么赵素云的情形，怕是有些棘手的，耗时更长，也是可以理解。

　　所以二人也没有太过焦躁下去，而是沉下心来，静静等待。

　　其余之人，虽然也有些关注之辈，相比来说倒也仅仅是观望，因赵素云在修仙界之中，似也没有什么朋友，真正关切之人，也就是同门而已。

　　可时间到了一个时辰之时，不仅仅是香云与叶孤鸿，就是其余的修士，也都是露出不耐之色，有些着急。

　　可就在此际，一黑一白两道身影，却是突然出现，不禁让众人诧异非常。

　　这两道身影，一道是从那大阵之中而出，离开映月崖，另一道却是从外面赶来，赶往这映月崖。

　　香云等人抬头，见半空那黑衣女子，却正是他们的师姐，赵素云！

　　谁料那女子赫然回头，朝着映月崖的方向道：“今日相救之恩，多谢，不过希望你今后，莫要过问我自身之事！”

　　其言语冰冷不说，冰冷之中还透出几分责怪之意，显然是对着陆离而说，顿时让不少修士不喜，就欲要出手教训。

　　可大阵之中，立刻传出陆离的声音道：“这是我昔日师姐，诸位莫要为难，让她离去便是。”

　　其话语之中，也是透出疲惫与无奈。

　　另一位债影落下，却是引得众人一阵欢喜与赞叹，那曼妙完美的身姿、倾城绝世的容貌，一袭白色长裙，赫然竟是慕容千雪！

　　“千雪——竟真的是你！”南宫小婉跳了过来，拉着千雪之手，欣喜若狂。

　　“嗯陆离呢，他如何了？方才我听到，那是他的声音不假。”千雪也是轻声道。


第五十八章 遭遇意外

　　“陆离在那大阵之中？眼下是——”千雪口中，喃喃自语。

　　方才她听出，陆离的声音，应是从那大阵之中传出，见所有之人，也是关注在那个方向，所以应当不假。

　　可既然赵素云已然得救，那么现在其中之人，会是谁呢？

　　对于千雪的疑惑，南宫小婉轻声道：“陆大哥现在，是在救紫音姐姐。”

　　这话语一出，千雪不禁是惊呼出口，同时目不转睛地望着大阵所在的方向。

　　这边，叶孤鸿轻声传音香云道：“香云师妹，好像慕容千雪与陆离也是关系极好，生死之交，如此一来——”

　　香云闻言，顿时气呼呼的，传音回复叶孤鸿道：“哼，我已然问过小婉，她有喜欢之人，对于陆离，仅仅是将陆离看做大哥罢了，虽然好感很多，不过并非——什么？你说的是千雪？”

　　长出一口气，香云索性也不想太多，打算顺其自然罢了。

　　千雪惊讶不已，内心的震撼，超出了她能够想象的极限，须弥山之战，她亲眼目睹的紫音的死亡，可眼下，陆离竟要将姐姐救回，这如何能够不让她激动？

　　似千雪其内心之中，更是隐隐认为，此前认同了陆离，选择了陆离，是正确之举。

　　她与陆离，本就是生死之交，不过此前对于陆离的性格，还存在一些异议，可太古门之中陆离的现身，于最后之时的相救，须弥山陆离的留下，那等生死相依，已煞让她无法忘却，他的身影，深深的印在了其内心之中。

　　眼下，所需要的，便只剩下了等待。

　　救活赵素云，对方居然语气蛮横，反倒有些责怪之意，让陆离很是不悦。

　　就在此前，在唤醒赵素云的一瞬，陆离为其注入一股浑厚的真元，同时赵素云醒来。

　　随后陆离试图询问赵素云，为何与莫家结怨，赵素云却是赫然变色，语气不善。

　　其实陆离并非是想要干涉赵素云的私事，只是眼下她体内诅咒之力已然解开，若是其欲要报仇，陆离也断然会出手相助，不过关键的是，首先是知晓仇家是何人。

　　可赵素云尽管道谢，态度却有些蛮横，这就让陆离有些不解，尽管不悦，却并没有在面上表现出来。

　　随后赵素云离去，陆离倒也不太在意。

　　对方是其曾经的师姐，彼此双方也曾携手而战，不过仔细想来，陆离似乎也并不欠这赵素云人情。

　　有灭生之种加持，陆离只觉欲要复活紫音，把握却也大了不少。

　　紫音的肉身，被陆离保持的非常完好，眼下只需要将她的魂魄归位，重新唤醒元神的生机，再将肉身之内的伤势完全修复，便可以实现重生。

　　当然，这只是陆离的想法，这等举动，在整个三界之中，怕是也没有人尝试过。

　　可无论如何，陆离也要一搏。

　　调息了一番自身真元，陆离将自己状态调整至绝佳，此时才出手。

　　因为若是自己稍有差错，很可能就最悔恨终生的结局。

　　时间开始流逝，陆离也查探紫音体内的伤势，要一步步思索应对之法。

　　毕竟陆离将紫音封印之前，她体内的伤势，也算不轻。

　　而此时的困难之处在于，需要将紫音的魂魄融入其体内之后，保持生机与死气的平衡，形成一种特殊的局面，从而瞒天过海，瞒过天道规则。

　　便相当于是，营造一种假死的局面，使得紫音宛若在生死之间，从而进一步将其救活，与偷天道那偷天之术，隐有相似。

　　开始尝试之下，陆离不断分化出真元，且操控灭生之种，将紫音体内的死气，开始转化。

　　其实这等死气，本就应该消散，因为严格来说，此时的紫音，已然逝去，生机不存于世。

　　但陆离却是逆修之中的万中无一之人，掌控灭生之种，深谙生死之道，如此他无中生有，凭空灌注生机，且强行扣留住紫音体内的死气，如此，两种不同之力，自然要产生激烈的抗争，且时间流逝之下，其中也是衍生出诸多异变。

　　天道有规则，苍天有眼，可陆离此时之举，便是要欺骗那天道法则，蒙蔽住苍天之眼，任你法则掌控一切，我则是那无尽法则之中，能够寻出其破绽之人，任你眼力通天彻地，我却可以制造无穷迷雾，叫你无法看清。

　　强行控制住如此，陆离便开始融魂之路，如此，需要加注生机，这般一来，那等僵持不下的生机与死气，便在这里出现了倾斜，原本相互平衡，此时自然要产生偏差，开始向生机一方倾斜。

　　陆离周身，九色流光闪烁不断，其周身，也是幻化出七道光环，分别呈七星环月之势，一举托出，将慕容紫音围住，同时在陆离的气息吞吐之下，那七彩光环不断将溢出的死气，转换为生机，宛若是在强行救活一个将死之人，此消彼长之下，自然这就使得死气大弱，宛若即将败亡。

　　陆离在大阵之中，此刻的面色，则是严峻到了极致。

　　灵魂在融入之中，突然爆发出一股可怕的斥力，而全无防御的陆离，瞬间被那外力所伤，整个人头脑一昏，便就陷入了短暂的晕厥之中。

　　不过他肉身强横无比，数息之后，昏厥在地面上的陆离立刻就醒来，面色剧变之下，陆离手中掐诀，整个人顿时跃升数丈，居高临下。

　　此时紫音体内的死气，因之前数息没有陆离的引导，已然欲要爆发，将她吞没，带入死境。

　　怒喝一声，陆离身体连转，以九转无极之法，九转齐出，针对慕容紫音，这一刻，陆离身体在半空正逆旋转，周身光华暴涨，整个人突然暴喝一声，将慕容紫音完全重创，好似要再快一步，将其送入地狱一般。

　　此等举动，可谓是异常诡并，可陆离下一瞬，却是冷漠一笑，朝着其周身重要穴窍之处，连续点出百指！

　　五符之力再出，紫音三魂七魄之中的封印，此时被完全解开。

　　灭生之种，亦是散出一股诡异的光华，非白非黑，宛若一种阴沉灰色的末世异芒。

　　光华明灭，那七彩光环也是连动，融入慕容紫音的身躯之中，一切结果，都将在此时决定。


第五十九章 托付陆离

　　大阵之外，诸人焦急无比。

　　对于紫音的情形，陆离自然也想过，请教一下如云中子、偷天道、百劫道人等诸般高手，群策群力，以此提高紫音获救的可能性，但若如此，便无法瞒天过海。

　　所以，陆离只能够孤身尝试。

　　香云面色略显担忧，尽管她不喜多出几位情敌，但至少其内心，还是希望慕容紫音获救。

　　此时香云沉声道：“已然一个多时辰了，为何还没有什么动静？”

　　叶孤鸿也是沉默不语，剩下千雪、小婉等人，自然更为着急。

　　慕容千雪想要靠近，却是被妖域的两位妖将拦下，对方友善地提醒，最好还是莫要靠近，此等疗伤救人之时，最忌讳的便是分神，若有外人打扰，恐有不便。

　　尽管极为担心紫音，且此地诸人之中，她与紫音关系最是密切，但如此之时，她还是强忍下来，没有进一步靠近，选择在此默默等待。

　　赵素云是离去了，或许是心事重重，或许是打算寻仇，不过却无几人问津。

　　叶孤鸿、香云之前也曾传音挽留，不过赵素云却并未理会，这让两人颇感寒心。

　　甚至还有一些邪士，窃窃私语，认为赵素云对陆离不敬，欲要出手，日后惩治这赵素云一番，不过想起陆离的话语，似对这曾经的师姐，已是足够尊重了，下次相逢，哪怕不是惩戒，也至少要在言语上教训她一番。

　　这世间，人有很多，每一人都是彼此不同，同样受到恩惠，有感恩在心者，亦有不以为意之人，只因这世事，本就如此。

　　这边映月崖对岸，诸人只能够压抑住心中的焦急，苦苦等待。

　　“已然两个时辰了，怎么需要这么久？”叶孤鸿也是低声自语。

　　香云面色焦急，千雪则是急的直跺脚，不过其绝世的容貌，看得很多邪道高手，都是有些痴迷。

　　三个时辰过去，那大阵之中，依旧光华明灭不定，各色流光闪烁，身影飞旋，也不知道到底发生了何事。

　　云中子等一并散仙之众，亦是赶了过来，因为时间过了这么久，不像是正常之事，若是陆离真的需要援手，他们不会耽搁，立刻就会出手。

　　千雪此番，更是强压急躁之心，深吸一口气，强行稳住内心的紧张。

　　其身旁，花狸猫小花提醒道：“陆离为人虽然讲求一个傲字，可对于其珍视之人，则从不马虎，无比严谨，相信这一次他若没有足够的把握，不会选择出手。”

　　千雪闻言，微微点头，同时她想起一事，便就传音花狸猫道：“小花，关于莲花仙子之事，你知晓么？”

　　花狸猫闻言，回道：“我知晓此事，陆离曾经对我提及，那是她喜欢的女人，只不过为了救他，元神陷入了寂灭之中，随后似是被人所救，活了过来，然而却又遭遇毒手，魂飞魄散，不知死在了何人的手中。这等魂飞魄散之下，哪怕是死域之主，估计也束手无策。”

　　“死域之主？那是何人？”千雪闻言，显得有些疑惑。

　　花狸猫对此沉吟道：“那是一个寻常修士，不应当知晓的存在，不过陆离却另有打算，此非其时，待见到他之时，你再问他吧。”

　　对于这死域之主，花狸猫显然也不愿多言。

　　此时百劫道人走来，见到慕容千雪，彼此各自点头，不再多说，不过百劫道人盯着花狸猫看了又看，似有些兴趣。

　　花狸猫对此不以为意，慵懒地哼了一声，趴在千雪脚边。

　　云中子现身，随后惊讶地望了望慕容千雪，沉声道：“小千雪，你这修为，似是突飞猛进啊，已然到了天仙中层，比起在须弥山数日之前，还要强出太多，这是怎么回事？此事暂且不提，大战之末，空间之门开启，我见你未能及时踏入其中，当时也很是担忧，是陆离救了你？”

　　千雪对此微微点头，云中子身为修仙界的前辈，且与慕容家关系也是不错，千雪还是颇为尊重的，此时她轻声道：“那时是陆离舍命相救，我才得以无恙，至于这修为，的确是在须弥山得了一些造化，所以才能够突破瓶颈。”

　　见千雪没有多说，其中估计也有隐秘，云中子自然也没有多问，而是话锋一转道：“眼下异域之修暂时败退，今后你有何打算？昔日南风道友与老夫，也算关系不错，若你欲要入世历练，老夫可以助你一番。”

　　他这般话诰，使得不少人都羡慕，要知晓云中子在大荒散仙之中，可是排名相当靠前之辈，甚至有人认为他是大荒散仙之中的第一人，当然这排名与真实修为，可能存有差异，不过能够得到一位散仙指点，那修为突飞猛进，怕是必然之事，也可以少走很多弯路。

　　一路潜心苦修，不如拜入良师门下，这是修仙界人所共知的道理。

　　不过千雪的回道，反倒是所有人都很是意外，只见她大方道：“家父曾留下书信，将我与紫音姐姐，托付给了陆离，如此，今后我想留在陆离的身边。”

　　“什么？”云中子赫然一愣，这话语之中，似乎蕴藏有别的意思。

　　“什么？托付给了陆离？”叶孤鸿也是一愣，感觉情况有些复杂。

　　“什么？留在陆离的身边？这是什么意思？这可恶的陆离，真是气死我了！”香云面上一黑，小手不由自主地动了动，宛若要去掐一掐陆离腰间的软肉一般。

　　一时之间，震惊、疑惑、感慨，在诸人心中展开，少数正邪年轻高手，听闻到千雪这般话语，立刻就将原本一丝的念想，完全扯断掐灭，若是别人，他们定然会尽力争取一番，搏得慕容千雪的好感，可人家言明是陆离，那谁还敢造次？

　　“哎，果然是天造地设，简直是郎才女貌，完全是傲世仙侠配绝世美女，无可挑剔。”一位邪士，开始了狂言，不禁引起不少修士的笑声出来。

　　不过干雪，却是并没有表现出太过反常之举，仅仅是露出一丝羞意，望着那大阵之中的眼神，却始终没有移开，显然那话语，是出自其本心。


第六十章 凝神朱果

　　苦痛与煎熬之中，千雪足足等待了六个多时辰，不少之人，都选择了盘坐下来调息或是休息，而千雪依旧是目不转睛。

　　她对紫音，太过担心，可此时却是无法打扰，心中着实矛盾。

　　又是过了片刻之后，那大阵之内的光华，赫然隐没，同时千雪的耳中，传出陆离的声音道：“紫音眼下平安，千雪你且过来一趟吧。”

　　她一愣，看向四周，其余之人也都是望向她，这才有些欣喜若狂，连忙遁空而出，落入那大阵之中。

　　大阵之内，慕容紫音躺在紫玉台之上，整个人面色虽然还略显苍白，但已然有了一丝红润之状，如此一来，不禁让千雪眼中落泪，喜极而泣。

　　陆离面色也很是苍白，显然消耗了不少的心力，这等救人之举，不单单是消耗真元，且极为耗费心神，故而陆离是疲惫异常，整个人都有些失神之状。

　　“紫音目前虽然虚弱，但气息平稳，千雪，你们功法相近，真元波动也是类似，你先为紫音传入一些真元，我要去寻找一些药材，将她的伤情稳固，如此一来，不出数日，便可以痊愈。”陆离缓缓开口。

　　连连点头，千雪忙是扶起慕容紫音，随后开始为她度入真元，不过考虑到紫音目前身子虚弱，真元也是缓缓传入。

　　陆离缓然飘出，宁心见状，连忙迎上道：“怎么样，没事吧？”

　　对此陆离微微点头，疲惫道：“幸得最好我急中生智，瞒天过海，终是成功了，只是有些疲惫而已。”

　　闻言，宁心立刻便从储物袋中，取出一枚带有异香的朱果，轻声道：“这是凝神朱果，具有回力凝神之效，很是有效，你快服下一颗。”

　　说着她便将那凝神朱果，递与陆离。

　　这一幕，更是让不少修士惊呆，完全无言。

　　那女子是谁？是修仙界之中，凶名赫赫的碎心仙子，且看其名，碎心，便足以见其危险程度，不仅仅是倾恋此女的诸多男子，那意图不轨之人，都被其所杀，更有不少修士，因为无法追求到碎心仙子，最终心碎，一蹶不振。

　　不过碎心仙子的容貌，的确是如寒心出尘一般，似清冷仙子，比起慕容千雪或是月冰痕，都相差不多，至多也就是略逊一筹的样子，堪称是修仙界内的绝美女子，冰山美人。

　　可此时，这冰山美人，不但主动开口与陆离交谈不说，更是拿出珍贵的凝神朱果，这是怎么回事？

　　香云闷哼一声，连忙是御气而起，突然接过那朱果，放与陆离的手心道：“陆师弟，既然人家一番心意，你倒是赶紧接过啊！”

　　陆离见状，面色一愣，宁心也是有些不知所措。

　　香云此时，传音陆离道：“陆师弟，这碎心仙子，虽然表面之上貌美，可传闻其数百年之前，就斩杀过不少追求她的男性修士，如今，她怕已然是千年老怪了吧？你可莫要被其外表迷惑哦！”

　　言语之中，娇俏可爱却还带着一丝嗔怪之意，让陆离顿感不妙。

　　不过他却是苦涩一笑，回复香云道：“香云莫闹，碎心她虽然出道时间已然不短，不过也只有百年左右的时间，哪有你说得千年老妖那般夸张？至于数百年前行凶之事，应当是她的师尊。况且我与她之间，眼下只是友人而已，并无其他，你莫要如此——”

　　“哦？数百年前，是她的师尊？难道她是继承了其师尊的名号么？”香云追问。

　　陆离见她刨根问底，索性道：“正是如此，只因见过其真面目之人，都是被她师尊所杀，故而这碎心仙子之名，最终也是落在了她的身上，此事没有什么其他隐情。”

　　香云闻言，这才罢了。

　　不过也是提醒了陆离，与香云之间，或许应当做出决定，至少，要与香云，有所交代。

　　服下那凝神果，顿时精、气、神恢复了少许，陆离也感受到一丝轻松，连忙来到云中子与百劫道人身前，将一份丹方，交与二人观看。

　　“咦？这丹方很是不凡啊，其中有三种，竟然都是古药，若非老夫我游历三界，见过不少丹方，一般人怕是还无法认出。”云中子感慨。

　　这边，百劫道人也是笑道：“陆离，你这丹方可以说是惊世，骇俗，诸般奇药混杂，这等丹方，谁人敢于开出？我知晓你曾经是太古门弟子，不过就算是那丹药长老，见到这丹药怕是也不敢下药吧，此药有何功效，老夫都无法看出。”

　　百劫道人如此说，是因为他渡劫无数，且对于丹道，还是有一定的了解，造诣不浅，故而见到陆离这丹方，才会如此感慨。

　　“这丹方重要，是救慕容紫音所用，还望两位前辈相助。”陆离言简意赅。

　　云中子点头，着重去想那三味古药之事，琢磨去哪里能够弄到。

　　百劫道人这边，则是打量了一眼陆离，摇头道：“小子，眼下你的修为，早已超越两人我们这一群老不死，前辈之说，也便罢了，日后我看还是换一换称呼，当日我们无法战胜之敌，居然都死在了你的手中，可真是感叹，长江后浪推前浪啊！”

　　陆离闻言，知晓他所指是异域几大统领，五大族老以及影道人等众，对此淡漠一笑道：“哎，此言差矣，修行之路，没有尽头，前方极暗之地，唯有靠自身之力去驱散。”

　　百劫道人对此，轻拍胸脯道：“你这丹方虽然古怪，但我们研究一番，尽快为你凑齐便是。”

　　说着，便拉着云中子、偷天道等人离去，自然，旁门散仙也被扯入了其中。

　　陆离这边，眼下只需等待紫音伤势复原，另外去看望一番陆瑶，后者伤势基本无碍，只是过度疲劳，眼下已然睡去，陆离便也没有将她叫醒。

　　香云一脸朦胧之意，拉着陆离，似有话要说。

　　对此，两人来到一处小丘之上，陆离淡然道：“香云师姐，有何指教？”

　　香云哼了一声，嗔道：“陆离，下一步你要去何地？”

　　没有隐瞒，陆离直接道：“陆瑶无碍，紫音获救，下一步，我便是要去太古门一趟，了断一些过往之事。”

　　说起太古门，香云赫然一愣，不过却并非因为太古门而愣住，反倒是想起了往昔之事，想起了紫堇。


第六十一章 聚散有数

　　香云这边，在琢磨诸多“情敌”之事，其话语，却是将陆离的思绪，引向了太古门。

　　没有错，太古门，一切开始之地，却也该将要终结之地。

　　莲花，在太古门遭遇劫难，也成为陆离心中，永远之殇。

　　诸多邪道高手，潜入太古门，而太古门高层，居然视而不见，直待损失无法避免、无法掩藏之时，才派出高手相救，比如罗璇山那一战，葬剑长老的出现。

　　当然这并非葬剑长老的本意，可是其中，必然与太古门主，有着说不清的关系。

　　再如百兽林，竟然是兽族的领地，此事透出蹊跷，换而言之，有哪个大派，能够在自己的宗门地界之地，划出一大块领地，作为异族繁衍生息之地？

　　兽神被封印在太古门的灵体，是一个值得推敲之事。

　　玄机长老、丹药长老、音律长老、内务长老、太古门主……总有那么一些人，让陆离内心，愤怒不已。

　　若是不大的仇怨，也便罢了，可这些人之中，多数，都是与陆离有生死之仇。

　　至于玄机长老，为何也被列入其中，陆离眼下怀疑，那丹药长老现身，欲要害死自己之时，怕是那玄机长老推演而出的结果，否则以当时的情形，丹药长老未必有那般容易，寻找到自己。

　　总之，很多事情，当面对质即可，或者即便对方否认，他有五符之力在身，掌握控魂之术，强行搜魂之下，谁人能逃。

　　若对方无过，陆离自然会选择将其放过，可对方若是欺瞒恶行，那就将是另外一种结局。

　　莫无涯所言之事，也是一个需要查明之事。

　　还有在百兽林之中，那曾经遇到的死亡之花，曾言及“我本非我，心欲成魔。”这等话语，眼下陆离想起，那端的是异常可疑，那黑色巨花，陆离可是记忆犹新。

　　这番话语，以当日陆离所悟，自然感觉不到什么，可今日想起，那含义便就深了，故而这一次前去太古门，陆离想要再探百兽林，且看看能不能查到一些蛛丝马迹。

　　毕竟时隔已久，那死亡之花，早已不知出现在何处。

　　眼下，修为越是提高，陆离便就越是感到，内心的疑惑便是越多，他此时，隐隐做出一个决定。

　　不过，即便是服下了那凝神朱果，陆离还是觉得过于疲惫，便是回到妖域之内的一处山谷，休憩了起来。

　　恰巧，此谷名为落霞谷，花狸猫依旧慵懒，此时跟在陆离的身边。

　　云遥、香云也是跟随而至，两人窃窃私语，也不知在研究着什么。

　　宁心自然也来到落霞谷，与陆离相距不远。

　　眼下陆离也在调息，一旦云中子等人归来，他便可以开炉炼丹，炼制出那古方之中所记载的瞒天造化丹，不仅能够瞒天过海，隐匿紫音身上的气息，且还可以让其得到造化，修为大涨。

　　这等古老的丹方，也唯有此时，方能够用上。

　　“如今这修仙界，已然混乱不堪，是否要将其推向鼎盛之巅呢？”陆离内心，暗暗盘算。

　　“陆大哥，云寒大哥与若雨姐姐，已然返回太古门了，我与爹爹和哥哥，也将要离去，若是日后有空，你可要去看望我们。”南宫小婉此时现身，娇声出言。

　　陆离闻言点头，同时与南宫灭相视一笑，这一次，他们一家之人，能够化险为夷，实则是万幸之事。

　　南宫世家，也几乎是十去其九，除了南宫灭、小婉以及家主南宫熙烈之外，剩下南宫飞宇下落不明，其余的世家之人以及老辈，就活下了一人。

　　得知方云寒已然离去，陆离也是一叹，不过却没有时间，去想太多。

　　殊不知，此时的修仙界，暗流涌动，诸般势力，也都行动起来，不为其他，只为异域。

　　一片青山之上，一位身着湖蓝色道袍的老者，手中持一拂尘，其须发皆白，看上去年岁过百，不过却无修炼之人的气息，或者说，其隐匿气息的功法极强。

　　“风痕无事，安瑶师妹却是身亡，死在了并域修士的手中。”一位男子在其身后，单膝而跪，正在诉说着风痕与安瑶的遭遇。

　　老者闻言，一叹道：“这一次，没有想到异域之人势头如此狂猛，风卷残云一般，我们根本不敌，不仅仅是我冰之法界，就连风、火、雷、云四界，也都遭遇了重创，尤其是云之法界，与异域大战，死伤极重，云界之主都已身死。”

　　那半跪的中年男子，闻言惊呼道：“什么？云界之主身死？”

　　老者点头，拂尘一动，再度道：“眼下你水之法界，虽然得水族高手庇护，避过大劫，主力未损，可眼下三界已然破败不堪，再加上海域将有动荡，你们也需要做好准备。”

　　男子闻言，起身一拜，随后道：“冰界之主既然如此说，那自然是毋庸置疑，也罢，我立刻返回，不知冰界今后将何去何从？”

　　对此，冰界之主叹道：“此番，风界的老鬼，怕是伤心至极，毕竟安瑶那孩子，是他看着长大，你也想要与安瑶结成道侣吧，唉，倒是可惜了。此番三界大乱，浩劫已现，我将去一趟太古门，与太古门主商讨那戮仙之事，若是时机已至，便开启戮仙大计！”

　　“戮仙！”男子闻言，心惊肉跳，当即便再度一拜，随即很快离去。

　　待中年男子离去后，那老者望着天际，轻叹道：“日月同天，血影横空，三界浩劫，谁能躲过？可悲，可怜，可惜，可叹，六大法界延续至今，最终又能存下几界？”

　　老者的话语，透出一些悲凉，六大法界，如昙花一般涌现，雨后春笋一般蔓延，似是三界之中，一股极为厉害的势力，可随后异域入侵，六大法界似遭遇重创，险些都破灭了，就如这老者所言，最终，又是能六存其二，或是六存其一呢？此时，却还没人能够说清。

　　天际，云袭、风过、雨落，无尽雨丝，滴落在大地之上，映着天上那略显昏暗的天际大日，以及那血红幽暗的劫月，一切，当真都是未知之数。


第六十二章 若然无你

　　妖域，慕容紫音获救，陆瑶伤势痊愈，一切，似向着好的方向而发展。

　　那青山之上，冰之法界老者的一番话语，或许又将对三界，掀起些许涟漪。

　　须弥山，曾出手相助陆离渡劫的诸人，也已然散去，其中邪魔双尊似是向着海域方向而去，诸多散修则各自前往各州的残存城池，至于海薇，也已然返回海神宗而去。

　　海域之地，的确将有剧变，若陆离所言不错，那么九域十国入侵，商墟古皇降临，怕是三界之内，罕有人是其敌手。

　　商墟古皇的实力，不好估量，有可能达到了大能的境界，若是他真的破牢而出，从那小千世界之中杀出，后果当真是不堪设想。

　　除非大荒诸多金仙，统一联手，正邪为盟，与其一战，否则怕是没有胜算。

　　因为商墟古皇太过厉害，一般的金仙初期高手，怕是根本非其对手，更何况如妖后、残天、太古门主等众，都是在重伤之下，哪可能与商墟古皇交战？

　　一尊大能级别的高手，若是数位金仙联手尚好，可若是面对一位重伤之下的金仙初期高手，怕是翻掌之问，生死已定，胜负已分。

　　形势可谓相当堪忧，至于海神宗的宗主之事，海薇倒还未来得及与陆离言明，这也是一个问题。

　　万兽崖，火狐、紫怨等高手归来，兽神亦是召集部众，展开商议之事。

　　其中火狐道：“眼下陆离，与妖域似已然结盟，以后对于陆离，颇为看重，居然连裂日龙枪，都是在陆离之手。”

　　兽神点头，粗犷的声音道：“此事无碍，九盏燃魂灯之秘，你们可曾破解？”

　　对此火狐回道：“魂灯之秘已然揭开，是九影缠魂大阵的布阵法器不说，且还蕴含有心魂诀另外一部分的修炼之术。”

　　兽神闻言，冷笑出声道：“那修炼心魂诀而死之人，当真不少，甚至六百余年之前，流传到下界的那残本，也不知害死了多少散修，呵，心魂诀，魔魂诀，太古门诸般手段，实在是层出不穷，有时我也会想，那影道人等一并众人，会不会也是太古门的爪牙？”

　　火狐闻言，妖媚的面容之上，也是露出一丝笑颜。

　　思绪一转，兽神突然道：“眼下陆离，还在妖域吧？火狐，就由你前去吧，将这九盏燃魂灯，以及心魂诀剩下的修炼之法，交给陆离。”

　　兽族诸将，闻言一愣，其中本是聪颖且诡诈的火狐，都是有些不解，连忙道：“主人，这心魂诀，虽然不适合我兽族高手修炼，可价值也是极高，要将其交与陆离么？尽管他联合横纵之下，解了大荒之危，我等很是佩服，但是兽族今后的崛起——”

　　连连摇头，兽神再度开口道：“火狐，你追随我年头已然不短，虽然算得上是聪颖非常、诡计多端，可你与太古门主相比，就差了不止一筹，或者说相差甚远，若是真的言及诡诈，那么太古门主，才是真正的老狐狸，我麾下莫说是，哪怕是整个狐族之中，怕是也找不出比太古门主还要狡猾之人，嘿嘿——”

　　“主人，此话怎讲？”火狐还是有些不解其意。

　　兽神见她不解，最终也是道：“你以为那心魂诀，可以为我兽族所用？非也，即便是你等破解了燃魂灯之秘，再加上昔年陆离所给出的心魂诀修炼之法，全然加起来，还是残缺了一成，那最为关键的一成！也就是说，这心魂诀，应该是被分成了三部分，其中太古门所记载的，为主要的部分，剩下这魂灯之中藏有一段修炼口诀，而还有一部分，眼下不知散落何处，陆离能够施展心魂诀，是因为其自身所悟，且我见其身上，已然有了弱冠男子不可能具备的沧桑之意，仿若已然历经了几世的蹉跎与悟道一般，着实罕见。所以说，陆离乃是大荒存亡的希望，若大荒之心被夺，则莫说是我兽族，万族皆灭！”

　　火狐闻言，惊得是连退数步，将石凳都碰翻，整个人陷入了冥思之中。

　　其余的数位兽族高手，也都是哑口无言，是啊，若大荒都破灭了，那么兽族哪有崛起之日？

　　相比之下，兽族崛起，与大荒存亡，两者不在同一量级之上，也难怪兽神，会选择全力支持陆离，或许，他就是那关键之人。

　　有太多的隐秘，火狐也仅仅知晓其冰山一角罢了，那是唯有金仙霸主，才有资榕知晓之事，再不济，也至少是半步金仙之修，才可以参与其中，眼下的它们，还相差甚远。

　　兽神这边交谈之时，妖域之内，陆瑶也是醒来，此时陆离，坐在她的身边，与其交谈。

　　望着陆离，陆瑶百感交集，其美目凝聚在陆离的身上，不愿移开，似想要再多看一会儿。

　　对此陆离淡漠一笑，轻声道：“怎么？想要将我的模样记住不成？”

　　陆瑶轻咳了一声，似还有少许不适，随后便道：“是啊，若无陆离，陆瑶如何能够存活？当年是你，如今依然是你。”

　　此时，陆离回道：“哪有这般夸张？昔年你我也不知晓到底山神为何我，我想那应当是一个机缘，你注定要拜入云青仙子麾下，所以就算我那时不在，你也应当无碍。”

　　“可若你不在那里，一路之上的凶兽、山精鬼怪，早就将我吞下了，不是吗？”陆瑶反问，却一下将陆离问住了，没有想到陆瑶还很是能言善辩，一下就说到了其中的关键所在。

　　“对了，师傅眼下如何？有没有逃出此劫？”陆瑶猛然想起云青仙子，连忙发问。

　　她最后的记忆之中，是苍天白鹭被斩杀，云青仙子坠身黑鹰崖，此后之事，想起便很是头痛，六道一击的恐怖，等等诸多，陆瑶暂时还无法想起。

　　听她一说，陆离面上闪现出一缕黯然，摇头道：“六道一击之下，鬼神难逃，此前云青仙子便已然坠入荒崖之中，生死难料，不久前正邪诸修也曾探寻过须弥，只可惜，那里已然没有半点生机，云青仙子，怕是已然仙逝——”

　　眼下陆瑶刚刚转醒，陆离本也不想对她造成刺激，但有些话语，早晚都要道出。


第六十三章 询问妖后

　　双手抱肩，尽管自己得救，不过听闻到其师尊云青仙子遭劫，不禁大哭，抽泣起来。

　　轻轻摇头，陆离也是感慨，虽然他与陆瑶相比，实际上是陆瑶比他大上几岁，可魔心幻域之中，三世悟道，陆离实则，经历了太多……

　　与那前世令生相比，陆离所经历的，还要更多，那是三世的迷惑，三世的纠缠，三世的感悟，最终化为了记忆的印记，留在了他的脑海之中，挥之不去。

　　相比之下，陆瑶仅仅是一位二十出头的女子罢了，尽管步入修仙界，诸般奇缘巧合之下，陆瑶的修为也是不弱，看似能够独当一面，可实际其内心，还是一位脆弱的女子罢了，并没有看上去那般坚毅。

　　右手轻拍在陆瑶肩膀之上，陆离欲要出言安慰，可此时，却是想不出什么合适的言语。仔细想想，紫音，或许要更幸运一些。

　　缘何，只因陆离内心，不希望她受苦，故而在紫音遇难之时，陆离也是暗中出手，使得其魂不散，可须弥山之人，太多，陆离所能救下的，也是一部分而已。“你要去太古门？”哭泣之中的陆瑶，突然问道。陆离点头，并没有多言，他不希望陆瑶也跟随。“还有谁会一同前去？”陆瑶又是问道。

　　陆离想了一想，出言道：“无涯宗的莫无涯莫老，以及碎心仙子，还有香云与叶孤鸿，也会一同前往。”

　　陆瑶闻言，点头道：“香云、叶孤鸿？他们不是你的师姐师兄么，为何你直唤其名？”

　　对此陆离摇头道：“那是曾经，不过虽然我直唤其名，不过我对她们的尊重，并没有丝毫减少，我反出太古，若再称呼师兄或是师姐，便就不合适了。不过，香云已然决定离开太古门，这是确定之事。”陆瑶闻言，轻轻点头，并没有太过在意，其内心，还是沉浸在云青仙子之事上见他如此，陆离也是深深一叹，内心有一些感慨。

　　想来年幼之时，他初见云青仙子身边的侍女红绸，就被红绸的美貌吸引，还曾说出要将她抓回家暖被窝的言语，曾几何时，还觉得云青是一个古怪的名字。

　　不过幼时的陆离，确实被云青仙子的容貌所吓了一跳，那飘逸出尘、如月宫仙子一般的模样，曾在陆离的内心之中，留下过一个无法磨灭的印记，手可这一次劫难，云青仙子终是未能逃避，陆离尽管心中略有伤感，却也不会插手。

　　云青仙子重伤坠崖，随后诸般血杀，六道老祖惊世一击，最终诸人离去之下的须弥，已然没有半点生机，即便是真的找寻，也未必能够寻到云青仙子的尸身，哪怕坠落之下，坠入黑鹰崖之中，怕是已然粉身碎骨，且即便万幸之下，肉身不损，可其元神已灭，魂飞魄散，就算是陆离再度与死域之主联手，也是无济于事。况且，眼下莲花尚未救活，婉秋还处于沉睡之中悲由心生，可很多时候，陆离选择将其忽视，不愿去想那一段段心殇突然拉住陆离之手，陆瑶出声道：“陆离，莫要前往太古门。”“为什么？”语气之中带着一丝孤傲，陆离询问道。

　　轻轻摇头，陆瑶语气迟疑地道：“我也不知为何，就是觉得太古门凶险重重，这一次你若是前去，恐怕会遇上危机。”

　　对此，陆离笑道：“有些事情，若是心有担忧便退缩，那么其一生，终将一事无成此等话语，并非要堵你之口，只是陆瑶，我们已然不是当初的孩童，所要面对之事，也不再是哪些地方好玩，哪些地方存有危险，我们是修士，要找到属于自己之路，二我的路已然寻到，并走在路上，那么，属于你的道，你是否已经找到？”一番话语，反说得陆瑶是哑口无言。

　　“放心，待从太古门归来之后，我们一起回如今平西村所在的山谷，那里距离百花谷并不远，眼下，族人无恙，一切可以放心。”陆离言毕，暂时离去。

　　这几日之内，陆离并不清闲，表面上看去，他是在等待云中子等人，寻回那几方古药，从而炼制出为紫音医伤的丹药，实则，陆离在与妖后交流修炼之术，同时，询问一些修仙界的辛秘。

　　此时的陆离，能够于金仙初期高手之下逃生，可斩半步金仙强者，已然有了足够的实力，知晓修仙界的一些隐秘。

　　“如此来说，暗云城便是一处极为关键之地，为了守护大荒而存在，那里的修士，尽管不都是强者，却也绝无弱者，即便是有一些修士寻常之辈，可也是被一些老怪所带去，且一旦入暗云城，除非修为能够达到一定层面，否则就算有心，也是无法离去。”陆离言语之中，说出自己的分析。

　　妖后闻言，很是满意，同时道：“你的天资，当真不错，不过这也是反常之事，为何当初太古门主如此眼拙，居然没有看出？这样一个奇才，到了哪里，都将备受瞩目。”

　　陆离尴尬一笑，沉声道：“此事莫要再提，妖后还是讲一讲，那兽神与人间四皇之事吧，难道当初的兽神，当真有那般强悍？”

　　妖后闻言，也是陷入追忆之中，点头道：“不错，兽神之强，我也是自愧不如，当年的兽神，鏖战人族四大皇者，且不落下风，另外还有羽族的至强霸主，也是一尊金仙，只是似乎陨落在了那个年代之中，大战之后，毫无所踪。”

　　话锋一转，妖后又是道：“当年的天旱之战，人、兽、羽三族激战，只为水源，可还有另外一支大族，便是水族，只因其占据海域一方的领地，故而在中土两河流域的水族高手，尽皆远遁，逃离了中土之地，远赴海域，若是今日来看，那水族一脉，应当是如今的四族当中，最为强横的一方。”“人间四皇，可有子嗣？”陆离突然开口道。

　　妖后一愣，思绪微转，同时疑惑道：“你为何如此一问，难道你遇到了什么特殊之人？”

　　陆离此时，也是直言道：“传闻太古门有一位天骄女子，名为王婉秋，据说是人皇后裔，不知妖后是否听闻过此事？”


第六十四章 相助玄女

　　听陆离这般一说，妖后也是提起了兴趣，回忆道：“你如此说，我便想起了一些事情，你所说的人皇后裔，的确存在过，不过具体是哪一位皇者的后裔，着实难说，有传言其是心皇后裔，不过我觉得没有此等可能，因为心皇其人，极其注重血脉，我等与其交战过数次，对于心皇也颇有了解，从未听说过心皇有任何子嗣反倒是圣皇，则有一些可能，不过那已然是较为久远之事，其子嗣到了如今，怕也是变成一位老怪了吧？”

　　陆离则是摇头道：“的确应当叫做王婉秋才是，此事我也询问过方云寒，他是曾听闻那人说道，其是皇者后裔，不过即便是云寒兄，也仅仅知晓这些，其余了解并不多。”

　　听到这里，妖后直接道：“我听你所言，是有两个侧重之地，一是在意那女子的身份，似乎这名叫王婉秋的女子，与你关系很深？我记起来了，仙魔大战落幕之时，三位天骄之名，流传在修仙界之内，此事本无特别之处，谁知这三人，竟都是出自太古门，便使得此事大放异彩。方云寒、王婉秋、陆离，不是么？即便那时你与妖域之人也曾一战，甚至我们还曾过招，当我听闻此事之时，也是觉得有些震撼的。”

　　“王婉秋，此人便是你所说那女子吧，她似乎是太古门倾力栽培之人，不过与昔年圣皇是否有所联系，便就不为人所知了。不过你与她之前，有何宿缘，可否说一说，我帮你算上一算。”妖后似是有些兴趣，连连询问。

　　陆离想了一想，便是简单道：“我昔日在太古门遇险，坠身下界，索性未死，却是被一位女子所救，那女孩比我小上一些，且父母就在下界，断然不应当与太古门那女子重合才是。”

　　妖后闻言，也是道：“此事暂不去推演，我想会不会是两者彼此重名？或许这一次去太古门，你可以问一问此女的下落，当面询问，自然最好。”

　　陆离这里，也是点头，与其这样四下询问，倒不如与那太古门的王婉秋，现身一见。

　　妖域之内，一些残留之修，尚在疗伤之中，迟迟并未离去，并非是他们喜于这妖域的灵气浓度，更多的则是内心的迷茫，那等迷茫，直接化为茫然，呈现于面容之上。

　　青云门毁了，神机门亦是亡了，青云门掌教、数位长老、弟子，都是战死在了须弥，就连门派之中引人为傲的天骄一青云，也是死在了须弥，化为了英灵。

　　轩辕神机，这位修仙界颇为有名的高手，战死在了须弥山的大岳之上，被诸多修士铭记，可如此，也就意味着神机门的消亡。

　　炼器宗、邪影宗，都是拼光了最后一人，可谓惨烈。

　　走在迷失森林之中，望着疗伤的诸人，陆离也是尽其所能，为诸人疗伤，相比之下，真元的消耗，已然不算什么。

　　“陆少侠，听闻你要前往太古门，真有此事么？”众修士之中，一位散修开。

　　陆离对此轻轻点头，同时他在诸人之中，看到了已断一臂的耿武，连忙是走了过去，轻拍耿武的肩膀道：“放心，这断去的一臂，他日我会想办法为你重塑而出。至于修为之事，日后我会想办法。”

　　耿武闻言，也是感慨异常，声音之中都是带着些许颤动道：“须弥山一战，我没了右臂，滚落山崖之下，当时已有将死之心，可心想大荒正邪之修，皆都为这片山河而战，我又岂能那般轻易死去？于是乎我强行封闭周身所有受伤之处的脉络，再度血杀而出，可最终，还是亲眼见到了我耿家老祖死亡的一幕。”

　　耿家老祖，有着凌虚后期甚至接近凌虚巅峰的修为，若非其寿元将近，将要坐化，还是有希望突破化境的，可惜未得天时。

　　妖域之内，陆离倒是希望伤兵满营，因即便是那样，诸人还有再起的机会，可眼下，却是满目凄凉。

　　耿武之前，失去一条右臂不说，周身骨骼之上的伤势，也是极多，很多已然形成了永久的伤害，除非重铸肉身，否则即便是一些灵药，也未必能够使得其痊愈。

　　因强行封闭血脉与经络，再加上周身骨骼重伤之下，还硬是出手搏杀，耿武留下的一身暗伤，着实太重了，且他的修为不仅仅是跌落，而是近乎半废，眼下就算是其诸般伤势恢复之下，未来的修炼之路，也算是基本废去了，成为了废人，最多发挥出驭物层面的实力。

　　耿武修炼的是武道，对于肉身来说，依赖性极强，眼下耿家似乎也是如同此前的慕容家一般，几乎覆灭，故而耿武也是感慨，整个人有些失魂落魄。

　　所谓丹药之说，也有局限，当然陆离所知晓的丹方之中，也有数种可以根治耿武的情形，但需要的古药种类太多，且找寻难度极大，眼下无法耗费那般大的精力。

　　耿武的幸存，也算是修仙界之中，诸人值得安慰之事，相比之下，想起云青仙子，唯有扼腕叹息。

　　找寻了一番，陆离并没有见到道子，反而是玄女在迷失森林一角，默默疗伤。

　　见她伤势不轻，不过其伤情有些特殊，陆离虽然想要相助，可考虑到男女有别，还是打算先问一问再说。

　　“你的伤势不轻，我助你疗伤如何？”也没有拐弯抹角，陆离索性直说。

　　玄女见到他，面上一红，犹豫道：“我内伤并不算重，多是一些外伤，似乎不太方便——”

　　陆离自然也是能够看出此事，单单方才他从玄女面颊之上的一道伤口，就可以看出，那是并域百族之中的残莽一族的手段，其招式歹毒诡并不说，且一旦伤敌，那伤口被残莽之力所噬，极难愈合，故而疗伤起来也是相当困难。

　　玄女虽然兀自换了一件长裙，可其双臂、背上都是透出血迹，显然身上有着诸多伤处。

　　想了一想，能够化解此伤之人，除了自己之外，也就唯有百劫道人与妖后，可妖后眼下闭关，除非是特殊的大事，否则陆离也无法轻易打扰，至于百劫道人却也是男子，同样不便。

　　不过见到玄女面上有些羞红之意，陆离倒是略感迟疑，似乎并非简单是关于这疗伤之事。

　　“你似乎为一些事情在困扰，能说说吗？”修炼有心魂诀，陆离对于其他之人的波动，感知极强。


第六十五章 婚约之事

　　修炼之人，道心很是关键，其中若存有心结，一旦修炼之中走火入魔，就将难以自控，极为危险。

　　同样在渡劫之时，若心中郁结，念头不能通达，危险自然就要倍增。

　　陆离此言，倒也并未试图打探什么，只是觉得玄女心中，存有阻碍，或许这便是其修炼之途上的最大障碍，也是造成其修炼瓶颈的原因。

　　当然，若对方不愿说，陆离自然不会再多问。

　　“只是心情不好，还有一些修炼上的疑惑，不说为好吧。”玄女语气踌躇，似是婉拒。

　　陆离闻言，微微点头，轻声道：“如此，陆某暂且告辞，只是你这伤，还要抓紧才是。”

　　“等一下。”就待陆离转身欲走之时，玄女却是突然出语。

　　再度转身，陆离轻声道：“怎么？”

　　面颊更红，玄女声音极轻地道：“你，你真的不知道？”

　　面上泛起一丝疑惑，陆离询问道：“你所指的，是何事呢？”

　　声音几乎细不可闻，玄女轻轻道：“婚约之事，你不知晓？”

　　“婚约？小婉的婚约，我不是已然与烈叔说过，要解除了么。”陆离也是感到有些诧异，不知玄女为何如此一说。

　　“我说的，是我们的婚约。”玄女的声音，小之又小，生怕被第三人听到一般。

　　陆离闻言，当即一愣，随后便直接布下一道隔音结界，开口道：“说起来，我只知你是玄宇天宫的玄女，还不知道姑娘的名字，请问姑娘芳名……”

　　玄女听了这番话语，心扑通扑通跳动，回道：“我叫越琳心。”

　　“姓氏是岳？颍州岳家？”陆离想起一个世家，却也是岳娃。

　　玄女则是摇头道：“并非山岳的岳，而是超越之越。”

　　陆离闻言，略显尴尬，点头道：“是了，不过琳心，倒是一个好名字，如玉无瑕，蕙质兰心，用在你的身上，再合适不过。”

　　嘴上这般夸耀，倒也并非吹嘘，的确这玄宇天宫的玄女，相貌异常之美，修仙界是大美人，定能占得一席之地，声如黄莺出谷一般，哪有男子不爱听的？

　　不过陆离内心，则是在思量那婚约之事，复杂无比。

　　“什么情况？婚约？谁人所定？难道是爹娘？这怎么可能，爹娘根本不是修仙界之人，就算是其中另有隐情，怎么会与玄宇天宫扯上关系？不对，难道是师尊惹的祸？没有错，师尊原本就曾说，自己与玄宇天宫曾经的不知哪一任玄女有旧，怕是此番拿我消灾，与如今的玄女，订立了婚约？”陆离思绪天旋地转，此刻其脑中，比被心欲无痕痛击还要惨烈。

　　玄女倒是没有在意陆离此时的神情，而是神色复杂地道：“真的吗？你真这般想？”

　　其言语中之意，显然指的是陆离方才那一番夸耀之语。

　　“呃，当然。”陆离支支吾吾，还没有理清思绪。

　　玄女闻言，开心一笑，顿时是让陆离一震，却没有想到，玄女这简单的一个笑容，却是极美，险些让他看得呆了。

　　不得不说，这玄女与道子，都是极好的苗子，尤其是这玄女，天资甚高不说，身上更是有一种道韵，道法天成一般，假以时日，必然能够修为大成，属于为修炼道法而生的天骄。

　　不过有些话题终究无法避免，陆离还是轻咳一声，询问道：“那婚约，是我师尊提出？”

　　“嗯，大战之前数日，你师尊现身玄宇天宫，当时我与道子正欲要下界，可你师尊却是直接找到我师傅，并将我叫了去，提出那婚约之事。他们说，若是你我都同意此事，便就——”说到后面，玄女面色已然绯红。

　　陆离此时道：“如此，你便是见过我师尊了，你可知晓我师尊的名讳？”听起言语，是广成子已然亲自收玄女为徒，要传授道法了，那么其话语，怕是八九不离十！

　　“师傅本欲称其为前辈，此事我也很是震撼，不过你的师尊，让师傅叫他的楚云便是，我也是这样才知晓。他们说的时候，这赐婚之事，似乎早有定数，具体我也不知。”玄女轻轻开口。

　　陆离此时，内心很是复杂，这情形，当真是有些复杂，他要好好思索一番。

　　若是师尊早就有意要杀他，何必又安排这赐婚之事？且赐婚之人，还是玄宇天宫的玄女，这如此，不就是相当于将自己与玄宇天宫，绑在了一块，如此，即便哪一方势力，欲要抹杀自己，怕是广成子，第一个便不能够坐视不理。

　　且皇甫凌天那边，与广成子是多年的故交，再加上上界的七星孔雀，与师尊有旧，这样一来，便是与数位金仙霸主，都有了联系。

　　可木已成舟，既然楚云已然出手，抹杀自己，且无论如何看，都是毫无留下活口之意，尽管此事陆离已然不去在意，可再加上这赐婚之事，想起来却是矛盾异常。

　　一边是楚云执意要斩杀自己，另一边却是在不久之前安排赐婚之事，难道师尊的心中，也存有矛盾？

　　更大的问题，还在其后。

　　尊师如父，若是自己丝毫无视，便是对其的不尊重，师尊既然赐婚，便如父命一般，除非陆离对玄女没有任何感觉，他定然可以拒绝。

　　可即便是拒绝，也只能够是想一些办法，比如说若玄女对自己无意，便可以劝说一番，令其告知广成子，自己这边则与楚云言明，两方同意撤去这婚约，皆大欢喜。

　　如若玄女同意，而自己这边选择放弃，则相当于是让师尊楚云的举动，变成了儿戏，生生打脸。

　　思绪一转，陆离还是欲要知晓对方的打算，对此他轻声问道：“琳心，这赐婚之事，你怎么看？”

　　言下之意，自然是想要探一探玄女的看法，可陆离却不知，他这一声看似表示友善的称呼，却是使得玄女心中一暖，一股对于幸福的憧憬，皆都在其心中升起，顿时脸上更红，低头轻声道：“我没有意见。”

　　“没有意见……如此，嗯，没有意见？！”陆离眼神一变，心道糟了。

　　若说这玄女，从相貌气质、学识修为，没有任何可以挑剔之处，哪怕是眼光极其毒辣的男子，怕是都挑不出她什么瑕疵来。

　　可问题是，陆离心中，已然有了别人的身影，若接纳了她，岂不是成了多情之辈？


第六十六章 闭眼疗伤

　　心中如此想着，陆离却也要把未来的思路，理清一番。

　　“陆离，你怎么了？”玄女轻声问道。

　　长出一口气，陆离淡然道：“没事，只是你这伤势，若不尽快疗伤，恐成隐患？我助你疗伤吧——”

　　想到疗伤之事，似的确不大方便，不过玄女也知晓那伤势的严重，再加上陆离似乎对那赐婚之事，表明上没有什么抵触，使得玄女暗自欣喜。

　　“好，那就先疗伤吧。”玄女轻言，面色早已羞红。

　　伸手布下一道结界，魔光一闪，那结界便是漆黑的魔芒所笼罩，外面之人，无法看清结界内部的情形。

　　陆离双眼紧闭，轻声道：“琳心，你将衣服略微解开，我助你将诸多伤口处的残莽之力驱除。”

　　“可你闭上眼睛，如何准确地——”玄女虽然害羞，毕竟自己除了双臂上，背上还有几处伤口，她一身冰清玉洁，哪曾被男子见到过身体？

　　莫说是背身，就算是其小臂，轻易也都不会露出的，眼下也就是陆离在此，是她一见倾心之人，换做其他男子，那是断然不可能之事。

　　陆离却是开口道：“无妨，我以意念波化为无数丝线，便可捕捉到你伤口之处的情形，眼下虽然说那赐婚之事，被我师尊与广成子前辈口头定下，可毕竟，你我之间还没有实际的名分，我闭上眼睛就是。”

　　轻轻点头，既如此，玄女倒也没有多言，便是将身外的衣物，解开了一些，随后任陆离施为。

　　那残莽之力，属于一种特殊的异力，类似化魂符一般，不过比起化魂符的威力，要弱上很多，只不过其残留之力极强，寻常之法难以除去，故而需要强行出手，将其磨灭。

　　陆离此前算了算，有两种方法可以尝试，第一种便是以化魂符之力直接出手，不过化魂符之力对于修士，也有侵蚀吞噬之能，尽管陆离可以将其控制得极为精妙，不对玄女造成多大的伤害，可带来的痛苦，还是相当之大。

　　另一种方法便是以逆转心经结合万元归一之法，用逆转心经将这残莽之力所控，以万元归一之术强吸，如此一来，纵然复杂一些，可比较而言几乎没有什么痛楚？

　　意念波不断放出，陆离自然选择了第二种方式，如此，百余息过后，玄女只觉周身痛楚大减，真元的流转，也隐隐流畅了许多，自然是陆离将那残莽之力驱除大半了。

　　将那邪力驱除之后，陆离又是拿出一个玉瓶，这玉瓶之内，乃是驱毒活络之药，能够对于伤处的经脉，有一定的恢复之效，且可防止伤口处伤情恶化，抵御百毒。

　　那玉瓶内的玉露，由玄女轻轻涂抹在自身的伤口之上，伤痛又是减少小半！

　　不过她受伤之处，伤口皆都没有愈合，并非还有邪力残留，而是其受伤时间已然较长，肉身多处也是受损，面颊之上那一道伤痕，都没有好转的迹象。

　　对此，琳心大感失落，若是真的如此，她便相当于是容貌都毁去大半，要如何面对陆离？

　　此前疗伤之前，尽管面上有一道伤痕，可玄女并未刻意遮掩，因为她认为，只要那伤势复原一些，其相貌便可以恢复从前。

　　心中一急，眼中泪珠都是打转。

　　原本是背对着陆离，此时玄女赫然转身，长裙还落下一半，上身衣物都未来得及穿上，只想要多看陆离几眼。

　　若是这伤痕无法复原，她容貌毁去，还哪有勇气面对陆离？只能够远远离去。

　　见陆离双眼紧闭，不过眉头微皱，玄女眼中舍泪，一时之间，也是无言。

　　尽管眼中无法看到外面之景，不过眼前女子吐气如兰，陆离自然能够感觉到，玄女是转了过来。

　　他心思一转，猛然想起玄女那诸般伤痕，还没有愈合。

　　左手微抬，凑到自己嘴边，陆离猛然一发力，将自己左手指间咬破，一颗血珠猛然渗出，在玄女惊讶的目光之下，指间轻弹，那血殊化为十余道更小的血殊，分别融入玄女的诸般伤口之处。

　　顿时，她周身的伤口，开始极速地愈合起来，宛若新生一般，就连那愈合之地的肌肤，也是如凝脂一般，洁白无瑕，当真让她欣喜极了，面上的伤口，摸去之时，也是半点伤痕都感觉不到，只能够触碰到细腻的肌肤，显然也是痊愈。

　　“啊，真是神奇，我的伤口，全都愈合了，没有留下半点伤疤！”玄女的语气，惊喜之极。

　　陆离闻言，也是有些喜悦与激动，匆忙之际，脱口而出道：“是吗，我看看！”

　　话音一出，陆离立刻便是感到不对，瞬间就转身，在眼睛睁开的一瞬，索性正好是背对着玄女，如此，便没有看到什么艳影。

　　玄女此前也是心中被喜悦所充斥，没有在意，直到方才的一瞬，她也才反应过来，两边脸颊，立刻变成了红霞，连忙将衣物穿好，这才去拉陆离。

　　再睁开眼睛之际，见到眼前的女子，面带笑容，陆离心中也是一阵温暖，轻声道：“大功告成，我先离去了，要去看一看其他伤者。”

　　玄女轻轻点头，目送陆离远去。

　　两日之后，云中子、百劫道人等一千老怪，皆都返回，陆离所需的古药，完全凑齐，顿时便是皆大欢喜。

　　这期间，陆离没有去见慕容紫音，并非他不在意，恰恰相反，眼下紫音伤势初愈，由千雪陪伴，陆离也给她开下了一味古方，使得紫音处于沉睡状态，在他炼制出瞒天造化丹之前，使得紫音可以一直处于恢复的状态。

　　“瞒天造化丹，我陆离，也将要炼制天级丹药了么……”嘴角微扬，神秘一笑，陆离对于此次炼丹，还是志在必得。

　　不仅仅是要给紫音一段造化，更是要确保她之后的修行之路，平安无忧，这才是陆离的期许。

　　半日后，陆离炼制丹药，虽然一些修士，包括百劫道人在内，想要观看陆离炼丹之法，可皆被婉拒。

　　并非陆离想要保留太多隐秘，只是这瞒天造化丹，炼制之时必须极其小心，所以在场诸人之中，唯有偷天道一人留下，出手协助，因其功法，修炼的乃是偷天之道，可以助陆离成功。


第六十七章 内务长老

　　一日之后，妖域之内，天地色变，就连那黑月都是散发出异芒，整个天地爆发出嗡鸣之音，震彻八方。

　　妖后并未现身，至于妖尊、诸多妖王，也只是维持四方安定，因为陆离在炼制此丹之前，已然告知了诸人，炼制这丹药，可能会引发天地异象，不过并不会影响妖域的灵气浓度。

　　并非是所有的天级丹药，都会引起这般大的声势，其实是由于此药乃是古方，另外陆离是依仗补天炉作为丹炉，如此一来，炼制出的丹药，远超寻常丹药的品阶，即便是将天级丹药，分成三六九等，那么陆离炼制出的这一粒瞒天造化丹，也算得上是精品之列。

　　紫音服下丹药，伤势大好，虽然她执意想要跟随陆离前往太古门，最终陆离还是没有同意，只能够暂留妖域。

　　欲要跟随陆离之人，最终陆离与其逐一再谈，几番劝说之下，仅有莫无涯、香云、叶孤鸿、陆瑶、幽儿，五人跟随。

　　值得一提的是，那混战之中，四小也都幸存了下来，目前暂都留在妖域，等待陆离的归来。

　　道子本欲将小道士带回玄宇天宫，不过后者死活不肯走，欲要跟随陆离再历练一段日子，再加上那时玄女说情，道子也是无奈。

　　至于小剑仙，眼下不可能返回剑阁，因为下界大乱之时，剑阁已毁，眼下剑阁之主下落不明，即便要找，也要耗费不少时日，小剑仙自知修为不足，还不如暂时跟随陆离，且走且寻，先找到父亲再说。

　　剑阁之主，修仙界号称破天一剑，修为不弱，与凌绝峰的孤天一剑齐名，都是剑道有名的高手，也是陆离想要拜会之人。

　　至于小天师，昆仑已然是无法回去，因为云中子这一次折返之下，道出昆仑之地，已然化一片为废墟，如此变故不禁让人咋舌，没有想到昔日相当强盛的昆仑，也覆灭在了异域修士的大军之下。

　　想起这种种，不禁让人后怕，若是无须弥山之战，怕是异域之修，如今已然横扫下界，完全占据九州之地。

　　太多之人，只能够扼腕叹息。

　　至于小药篓，其所背负之事，陆离自然会将其化解，眼下留在妖域，治病救人，不亦乐乎。

　　陆离这边，准备踏入太古，反倒是太古门这边，完全没有什么动静，云虚界天一片死气沉沉，而太古门三山十二峰，太乙山之上，却是有一些动静。

　　一头身长百丈的凶鸟，并非一般的猎鹰猛禽，也非龙凤，而是异域修士经过诸般融合之法，创造出的异种，其身长百丈不说，更是力大无穷，从半空强袭而下，莫说是寻常的修士，就算是一些凶兽、蛮牛、黑熊精，都是根本无法抵御，被其拉上天空之后，轻易就能够撕裂，异常的凶猛。

　　方云寒双手染血，不过并非是他自身的鲜血，而是击杀凶兽所沾染的兽血。

　　“云寒小心！这是异域修士培育出来的异种，十分凶猛，此前飞掠过百兽林之时，便是生生撕裂了十余只黑熊精，且门下已然折损了二十多位弟子。”傲箭长空伤势不轻，不过却走出言提醒。

　　方云寒闻言，也是一愣，这样一尊凶鸟，为融合出来的异种，性子凶猛不说，且还拥有巨力，幸亏其无法繁衍，否则哪怕数年之后，都将在大荒之地，掀起一场凶灾，这等凶物，竟然生生害去了太古门下二十多位弟子的性命，其厉害程度，可见一斑。

　　不过方云寒如今的修为，那早已是今非昔比，就算是傲箭长空，在修为上也被方云寒所超越，还未待凝冰、武尊赶到之时，方云寒已然跃上半空，鲸吞式结合伏魔剑法，将那凶鸟连续重创。

　　随后，一道灰色剑影横空斩落，内务长老现身，将那凶鸟斩杀当场。

　　对此，方云寒双眼微眯，内心顿时泛起疑惑之意。

　　那凶鸟已然被他重伤不假，可内务长老的修为，着实叫人生疑。

　　他于妖域之内，已然听到一些关于内务长老的传言，尽管具体之事，陆离与慕容姐妹并未对方云寒说过，不过还是有流言传出，显然对内务长老而言，并非好事。

　　他记忆之中，内务长老的修为，也就是天仙中层多一些，应当没有达到凌虚之境，也正因如此，才会被安排主做一些宗派之中的内务之事，年头一多，其门派贡献度积累得也算颇多，最终被提拔成了内务长老。

　　可眼下方云寒观察之下，这内务长老，似乎隐藏了修为，且隐藏得很深，况且之前太古门大战，与并域之修，应当是两败俱伤才是，可眼前这内务长老，似乎身上并没有什么伤势。

　　“云寒见过内务长老。”尽管如此，礼数还是不能少。

　　见到方云寒归来，内务长老善意一笑道：“这伏魔剑，算是跟对了主人，你师傅当年也是手持伏魔剑，斩妖除魔无数，如此才在门派之中，积累下赫赫声望，这伏魔剑如今在你的手中，也不算辱没了它。”

　　方云寒听闻此语，也明白内务长老语义之中的夸赞，对此道：“修行之路不易，云寒尽力前行，长老谬赞了。”

　　内务长老见方云寒如此谦虚，倒也内心喜悦，再度道：“无妨，有着一颗平凡的心境，道心平稳，大道可成。此前太古门面临大难，为了保存门派的天骄，将你等遣散下界，是为保存门派硕果，如今你与若雨一同归来，可是好事，我也不能光以言语夸赞，如此，我这里有几件灵器，虽说并未达到仙器之列，不过都相当不凡，有些奇妙之用，你且挑选两件吧。”

　　说着，内务长老便是掌心一挥，取出几件灵器，一同呈现在方云寒的面前。

　　一柄寒光毕露的匕首，一把短剑，还有一枚赤红的玉佩，剩下最后之物，是一个青蓝色的玉碗，只不过已然破去一角。

　　“长老，我可在其中挑选两件？”方云寒询问。

　　内务长老点头，笑道：“不错，这些宝贝，都是我于宗门的库府之中，寻找出来的，寻常之时，需要不少门派的贡献度，才能够兑换，不过这一次门主有命，你们归来不易，自然有一些赏赐。”


第六十八章 陆离身份

　　“哼，这哪里是什么灵器？虽然是灵光大现，不显仙芒，可其内隐约流转之力，分明就是类似仙力一般的存在，寻常的修士，不可能修炼出此等力量，那一道道隐藏的仙纹与回路，诸般道脉的纹络，应当是古仙人所用的特殊法宝，仙灵之器？”方云寒也非寻常之辈，看出了其中的端倪。

　　内务长老见方云寒神情专注，似以为他在认真挑选，倒也没有太过在意。

　　看了又看，方云寒索性决定收下其中的两件再说，毕竟内务长老虽然有些神秘，可眼前这几件异宝，似乎却没有什么问题。

　　指了一指那短剑，方云寒轻声道：“如此，晚辈就先选这口短剑吧，其剑锋虽然不甚锋利，造型却很是独特，灵光闪耀，材质似乎相当特殊，其内隐有波光闪烁，仿若云雾一般，很是不错。”方云寒说着，便是取过那短剑，在手中把玩，看上很是喜欢。

　　内务长老见状一笑，赞叹道：“云寒你眼力不错，甚至连描述都异常准确，此剑的确不凡，虽然是仿品，锻造的手法，却也相当精湛，其仿照之剑，名叫流岚，流则流风流水，岚为山中雾气，其内仙云雾罩，宛若内藏洞天，便是此理，与你所说，一般无二。”

　　伴随着内务长老讲解起来，方云寒内心也是大为惊讶，这流岚，哪里是什么仿品？分明就是一柄相当厉害的古仙剑，与修仙界寻常的仙器，不可相提并论，若是一定要按品阶划分，定然可以排在神器之列。

　　将这等奇物都给了自己，或许是太古门对其相当器重，不过却让方云寒内心，有一种重压之感。

　　眼下云若雨尚在闭关之中，大战之后，要感悟一番，方云寒则是协助极为长辈，诛杀三山十二峰之内的一些邪兽与残留之辈。

　　想了一想，又是将那玉碗拿起，不过就在其接触的一瞬，顿感一股清冷之力来袭，以方云寒的修为，都是险些将这玉碗脱手落下。

　　尽管其玉质特殊，属于灵器之列，断然不会摔碎，但这一幕情形发生，就有些值得玩味了。

　　尴尬一笑，方云寒出声道：“好一股排斥之力，似是阴冷冰寒，与我修炼的法诀，有些相克。”

　　这边，将方云寒刚才的一番表现，都看入眼中，内务长老似很是满意，语气随意地道：“怎么说呢，这寒玉残碗，也不知是本就残缺，还是后天破损，不过其效用相当不错，凡属阴寒体质之人，用此物聚引灵气，可以加速修炼或是疗伤，当然，其还有一个宛若神通一般的效用，便是能够将属性阴柔冰寒一类的攻击，汇聚吸纳之下，反击而出，以其人之道，还治其人之身，反弹对方的一些攻击，如那寒冰指、阴风诀等法门，自然都被其所克还有其残缺之处，似有玄妙，不过本门暂无人研究出来，到底有何功用，那位收录这寒玉残碗的内门长老，已然是坐化了，故而此物一直被搁置——”

　　如内务长老这般解释之下，那么这寒玉残碗，对于自己还颇有用处，遇敌之时，突然施展出来，可反弹一些攻击，让对方猝不及防。

　　面色变得有些凝重，尽管这内务长老神秘重重，再加上传言对他不利，可方云寒从根本来说，是太古门的弟子，对于太古门，他并未动摇。

　　如此，已然从内务长老这里，接过两件奇宝，纵然是门派赏赐，可其中，是否会有些深意？

　　流岚、寒玉残碗之中，皆都有仙家禁制，不过方云寒还是有自信，耗费少许时间，便能够将其破除。

　　见方云寒选好，内务长老收回其他之物，突然取出一枚玉简，声音严肃地道：“太乙山，方云寒听令！”

　　方云寒闻言，立刻便正色道：“弟子在！”

　　内务长老语气低沉，率先道：“此番你返回太古门，除去门派赏赐外，门主又安排了两件宗门任务，由你去完成，在此之前，你可有几日的时间准备，且还有一个问题，是宗门要询问之事，由你来回答。”

　　方云寒点头，等待内务长老下面的话语。

　　挥手布下一道隔音结界，内务长老出言道：“门主与几位上界的强者，此番联手推演之下，陆离已然酿成大祸，且先不说异域之事，暂说陆离，传闻其已然得到了妖域至宝裂日龙枪，以及魔门的万魔之刀，此事你可知晓？”

　　见内务长老已然说得如此清楚，自己即便是佯装不知，也无济于事，方云寒便是道：“应是如此。”

　　听到方云寒并未说谎，内务长老继续道：“云寒，你与婉秋，是我太古门倾力栽培之人，眼下陆离即将成魔，那第一件门派任务，便是你与婉秋联手，前往玲珑仙界之内，取出旧物，以此迎敌。”

　　一听取旧物，方云寒内心咯噔一下，再听闻要即将迎敌，联系到陆离成魔，一切已然是不言而喻。

　　“可长老，须弥山之战，乃是陆离号召天下正邪两道，浴血而战，这才将异域大军击渍，我的性命，也是他所救下的，当真要对付陆离？”方云寒尽管知晓，内务长老所下之命，是太古门主的意思，可还是试图为陆离说话。

　　深吸一口气，内务长老面色严峻之极，语气也是转为冷漠道：“云寒，门主与数位金仙霸主，联手推演之下，已然算出，那陆离，乃是大荒覆灭之根源，为万邪之种，且其眼下与诛邪关系紧密，无论如何，你都不要忘记数次仙魔大战，我正道战死之人陆离成魔之下，将不分是非善恶，这一次，若是我等不先下手为强，则太古门，将就此消亡。”

　　“陆离会是大荒覆灭之根源？简直放屁！”方云寒内心，第一次有了一种要恶语怒骂的冲动，不过还是强行忍住，没有怒骂出口，面上泛起寒霜。

　　内务长老却也不在看他，兀自感慨道：“丹药长老，是死亡了，应当是死在了陆离的手中，此事，你并不知晓吧？”

　　“什么？丹药长老身亡？”方云寒闻言大愣，他听说过一次传言，自然当做谣言看待，可内务长老如此说，岂不是此事为真？


第六十九章 左右为难

　　见方云寒还有疑惑，内务长老继续道：“太古门长老殿之内，丹药长老的命牌碎裂，生命印记已然消散。”

　　这话语一出，一切便已然成为定数。

　　方云寒一想，陆离曾斩杀丹药长老之子陈非，其缘由，是陈非先出手，杀了陆离当时的大师兄洪坤，故而陆离约战陈非，双方进行生死斗，胜者离去，败者魂断。

　　此后，针对陆离的诸般不善举动，定然与丹药长老，脱不开干系。

　　丹药长老的势力，在太古门之内，可谓是根深蒂固，再加上其供应整个门派的丹药与药材，就连裁决、审判两大长老，都是与其关系极好，且得到了刑罚长老的支持！

　　眼下内务长老既然提及到此事，怕是内务长老，也是站在丹药长老这一边。

　　不过以陆离目前的修为，太古门之人不可能不知，传闻太古门主身受重伤，轻易之下断然不可能出手，不过百足之虫死而不僵，况且太古门主仅仅是重伤，并非即将坐化，若是怒极之下强行出手，怕是陆离也要饮恨。

　　更何况太古门最为神秘的，便是诸多核心长老，以及就连方云寒都未见过的三大无上长老，据说有着可以更改门规、弹劾宗主的无上权力，乃是宗派存亡绝续的关键，是真正的老古董。

　　方云寒琢磨，那三大无上张老，若是真的尚存人世，并未坐化，其修为怕是绝对不在羽化长老之下，估计是半步金仙层面的厉害强者。

　　眼下，他也是到了化境，在云虚界天之中，却是感受不到特殊的气息，说明这三大无上长老，要么是隐匿在太古门的某处小天地内，要么是修为远超自己一筹，隐匿气息之下，他自然感受不到。

　　“第二个门派任务，便是在陆离到来之际，相助门派诸多宗老，将其灭杀！”内务长老将话语道完，还未待方云寒再说，便就离去。

　　一枚玉简，飘然而落，方云寒拿起一看，只见其上写道：“陆离终将成魔，残酷嗜杀，若不将其铲除，太古门三山十二峰弟子，将葬送十成，此事，不能够发生。”

　　心中，陷入很深的矛盾之中。

　　方云寒十分相信太古门主，即便是此前太古门主一些针对陆离的举动，他也曾尝试去理解，可随着下界之劫、仙魔大战、三界浩劫的陆续降临，方云寒对于这位昔日在证道德高望重的太古门主，逐渐产生了质疑。

　　可若是说对太古门，方云寒有着极深的感情，哪怕是陆离欲要毁灭太古门，他也不会答应，毕竟那是他一直贯穿修炼之途的宗派，无论如何，也不能够坐视其被毁灭。

　　可陆离成魔，杀戮太古，这等言语，在方云寒看来，更是没有什么根据，完全是一面之词，须弥山之战，陆离为大荒存亡，浴血搏杀，但凡见过那般景象之中，无不为其舍生忘死之心所感动，若是还要怀疑陆离，那简直是人神共愤。

　　可退一万步讲，万一陆离真的要对太古门出手，甚至毁灭三山十二峰，那么方云寒，要如何抉择？

　　眼下，有两个办法，一是前往劝说，劝说之人，自然是太古门主，不过方云寒自认人微言轻，即便他在太古门之中，被认作是天骄，可若触及到门主的决定，或是宗派的大利益，他还是要被舍弃，况且眼下内务长老一系列的安排与举动，显然太古门是下定了决心，要抹杀陆离。

　　这已然不是引君入瓮，而是守株待兔，等待着陆离自投罗网，况且此事，双方都已是心照不宣，方云寒知晓陆离的性子，并非是那种被仇恨蒙蔽双眼，不分大是大非之人，哪怕是太古门真的有毒瘤存在，陆离会将其拔除，但不会轻易就抹杀太多无辜之人。

　　另外一个办法，就是传讯陆离，告知其危险程度，希望陆离知难而退，虽然可能性同样不大，但权衡利弊之下，相信陆离会避免额外之人受伤。

　　心思一转，方云寒也是察觉到此事断然不可拖延，太古门主的性格，一旦其作出决定，必然是早有准备，且内务长老也是说了，要先下手为强。

　　或许太古门主以及一千众人，早就料到，陆离会重返云虚界天，再回太古门。

　　兴师问罪？怕是以陆离的性子，不会有太多之人跟随，也就几人罢了。

　　可如此一来，莫说是陆离，怕就是随行之人，都有绝大的危险。

　　心思再动，方云寒觉得，此事还是应当告知陆离，毕竟须弥山一战，陆离救了自己一命，如今岂能毫无作为？

　　悄然取出一枚红蝶，欲要以此传讯，可就待真元输入其中的一瞬，方云寒却是赫然自语道：“糟了！”

　　并非其他，而是那此前受损严重的大罗诸天阵，居然再度开启，且无穷灵气灌涌而入，大阵，似在修复之中。

　　如此一来，方云寒无法传讯而出，红蝶不能穿越大阵，而他若是自己此时立刻离去，则马上暴露意图。

　　内务长老刚刚告知自己，取旧物，灭陆离，自己便要下界，这岂不是搬石砸脚？

　　一时之间，方云寒也是焦急无比，陷入了难以处理的局面之中。

　　与此同时，太古秘殿之中，诸人也在商议。

　　不仅仅是太古门主与诸多核心长老，甚至还有数位陌生面孔，也是出现在了其中。

　　“那陆离的体质，的确有些古怪与诡并之处，不过火麟小友的体质，也是极为罕见地心焰不灭体，这等体质，成长空间极大，我送与小友的魔龙玄火殊，乃是曾经斩杀恶魔岛的一尊惊天魔龙所得，只需将其内的魔龙之魂逐渐磨灭，再请一尊化境高手，便是可以彻底磨灭掉原本魔龙的印记，融入你身，结合你心焰不灭体之力，修为将直接暴涨对了，另外的几界，焚火道友已然说通？”

　　其所言，是对一位身着赤红道袍的老者所言，那老者身边，立着的便是火麟子，而这老者的身份，自然是呼之欲出。

　　“我火之法界，对此事没有异议，既然门主这一次放出大手笔，居然请来了玄黄古陆的高手，与我等共商戮仙大计，六大法界，此次必然鼎力支持，以太古门为根基，我六大法界，这一次会依附过来。”


第七十章 联合六界

　　“异域入侵，我等自然不能够坐以待毙，这一次联合横纵，将大荒地界之内，凡属叛逆之修，皆都屠灭，彻底戮仙，一统修仙界！”那焚火老祖，便是如今的火界天尊，野心亦是巨大。

　　火麟子也是拜谢，太古门主送出之物，那可是一份大礼。

　　“门主的布局能力，可是让在下异常佩服，当真是运筹帷幄。”一位中年男子，赫然开口，此人一身云气浩淼，气息正而不邪，恭维出语。

　　太古门主淡漠一笑，出言道：“肖道友何必客气，这一次云界虽然遭遇大难，不过还望肖道友节哀，进行重整，再振云之法界之威！”

　　这人年纪也就看似四旬，竟是云之法界如今的掌控之人，继承了云界天尊的位置。

　　其中，风之法界的老者，也是在此，他语气淡薄地道：“门主这一次，真的有把握诛杀陆离？诸多传言之中，关于绞杀陆离，老朽可是听过不少次数，但似乎哪一次，都没有得手啊。”

　　太古门主闻言面色微冷，不过对方的身份不低，加之双方还要合作，他也不便表现出明显的排斥之意。

　　“这一次，陆离的出现，本不在棋局之内，不过他既然再现人间，将其斩杀，是必须之事，况且陆离的师尊，此时不在这一界，不会干涉，如果他胆敢硬闯太古门，必然死无全尸。”太古门主，谈及陆离之时，语气很是冷漠。

　　说完，他话锋一转，沉声道：“眼下既然诸位齐聚太古秘殿，我便不再隐瞒，这陆离身上，极有可能身怀至强神器——补天炉，此物的价值，与陆离的性命，诸位想必可以衡量。”

　　此言一出，在场诸人，完全震撼，太古门主此时，硬是道出了陆离身上的一大辛秘，这关于补天炉的秘密，就算是陆离，也并未告诉其身边之人多少，唯恐祸及诸人，可须弥山的一战，还是被太古门主看出了端倪，进而发现了这个隐秘。

　　陆离几番解救过太古门的危机，且还救下过不少太古门的弟子，但丹药长老，的确是死在陆离之手，再加上这补天炉，来历太过惊人，乃是古老的传说之中，那神话时代所流传，来自于远古仙族的至宝，不知为何，遗留在了玄黄古陆，最终却被陆离所得。

　　这等消息，委实是太过震撼了，惊天动地，甚至是眼下的血月之劫，诸人都不是特别在意，因为这补天炉，传说有塑造一方小天地之能，乃是神器之中的至宝，可炼制造化神丹，塑长生之路，这等消息，太古门主道出，让每一人都是震动，此等消息若是流传出去，怕是仙魔两道反目都有可能，甚至异界将再度血杀而至，腥风血雨将遍布大荒。

　　雷界天尊深吸一口气，对此道：“没有想到，昔日玄黄古陆的霸王都未能得到之物，居然被陆离所得，那么那注定将是众矢之的，据传此子这一番，尚未渡过化境最后的大天劫，如此也就是化境境界的初期，不过战力却是惊人，能够搏杀半步金仙，的确是不好对付之辈，当然有门主出手，胜乃可全。”

　　对此，太古门主笑道：“陆离最为擅长逆境之战，以弱搏强，越阶而战，且尤其是生死危机之际，往往能够爆发出惊人之力，在一些不可能逆转的情形之下，悟通法理，感悟大道，反杀敌手，我如此说，大家可是能够想到什么？”

　　“以弱搏强，越阶而战，岂不是堪比古仙？面对外敌入侵之时，以一敌万。”云之法界的中年男子，率先开口。

　　有着风界天尊身份的老者闻言，也是笑道：“中古时代的无涯道尊，一路斩杀强敌无数，寻理证道，最终虽然没能窥见那传说之中的第三步，可却也成就了第二步大能巅峰，我倒是觉得，陆离与他的经历有些相似。”

　　其余之人，闻言一愣，没有想到风界天尊对于陆离的评价，如此之高，居然提出了一位道尊，过往的事迹。

　　“我想在此的诸位，都钻研过不少古卷，那么冥古时代的天逆，不知诸位可有印象？”羽化长老，沉声开口。

　　他这一说，不仅仅是六大法界之人，就连太古门主都是一愣，面色略显惊讶。

　　羽化长老口中的天逆，乃是不少残存古卷之中，都有所记载，其存在异常神秘，不知是人族还是灵族，据传其近乎破灭了天道，不过最终遭遇天煞，被天煞所灭。

　　当然，这一切都是古老的传说，甚至超过了远古年代，眼下处于洪荒时代的大荒众人，无法窥见那么久远的过去，哪怕是修炼岁月之道的太古门主，也不可能知晓其中的辛秘。

　　“无论是天逆还是天煞，那都是天道的违背者，终究消亡。哼，传闻之中，天煞屠尽了远古大能的存在，这一次显现，不知又将带来怎样的浩劫之曲。”太古门主，喃喃自语。

　　这样一说，话题便是有些沉重了，羽化长老也是道：“我只是觉得，陆离身为那古老传说之中的逆天子，可能性极大，否则此前似乎是其师尊亲自出手，将其抹杀，都未能够成功，这陆离竟然重生，太过匪夷所思。”

　　“逆天子——那么，此人必须铲除。”冰之法界，也是表明了立场。

　　六大法界，属于六方古老的存在，比起太古门的历史，还要悠久太多，只不过经过漫长岁月，六大法界逐渐衰落，而太古门则在几代门主的励精图治之下，越来越壮大。

　　这一代的太古门主，要面临的是并域入侵、血月之劫，以及如何在这乱世之中，将太古门发展至巅峰，这便是其野心所在。

　　夺取补天炉，是其中的必经之路。

　　对于此等惊世神器，六大法界虽然也有欲要将其占有的念头，可太古门眼下势大，他们无法力敌，只能够同盟，进行依附，这也是无奈之举。

　　将话题揭过，太古门主又是道：“这一次为了诸位核心长老的疗伤，我太古门千年的积蓄，几乎都用去了，然而若是抹杀了陆离，将其本尊炼制成绝世傀儡，可为我太古门而战不说，有了补天炉，我等想要再起，便是轻而易举。”

　　这一番话语之中，蕴含了天大的利益，任是哪一方势力之人，都未免被其所触动，不可能去拒绝。


第七十一章 针对陆离

　　太古门主一番话语，可谓是彻底稳固了诸人的想法，一定要抹杀陆离。

　　逆天子的身份，再加上身怀补天炉，怀璧其罪，没有人不会动心。

　　当然，此事若放在不同修士的眼中，态度与看法，必然不同。

　　太古门主以及六大法界诸人的举动，极好的诠释了道貌岸然这等词语。

　　“想来陆离现身太古门之时，定会得到这天大的惊喜。”裁决长老，语气也是相当不善。

　　尽管在少数核心长老之中，对于陆离印象不坏，可一来，他们的身份是太古门的核心长老，若是任何之人，欲要做出对太古门不利之举，都必须被抹杀。

　　二来，他们追随太古门主多年，不可能轻易就放弃太古门，哪怕是一些有违心中道义之举，为了门派大义，宗门的发展，也必须要出手去完成，这一点，毋庸置疑。

　　“眼下，我将诸位所需之事，分传下去，这一次，布下天罗地网，看似大费周章，可擒下陆离，便能够开启古藏，那便是我等一直想要追寻之事，戮仙之计，也将展开。”太古门主的言辞，极具蛊惑性，且其言语之中，确实具备了天大的诱惑，哪怕是六大法界之主，也无法拒绝。

　　“门主直言便是，能够诛杀陆离，是我等共赢之事，再说陆离与其师尊，应当也已然撕破脸皮，此时可行。”角落，水之法界的一位女子，也是开口。

　　太古门主闻言，见诸人意见统一，便是道：“陆离虽然棘手，眼下我有伤在身，不便直接出手将其抹杀，不过想要杀他，压制其修为、限制其真元、毁灭其道心，是为最好的途径。”

　　众人闻言，洗耳恭听。

　　太古门主沉声道：“陆离最擅以弱搏强，可若是强弱之间，有了无限之大的距离，那么便是蚍蜉撼树，这道理，相信诸位道友，自然明白。我于影界之中，布下了岁月之咒，此等咒印，乃是我受伤之前就出手布下，除非陆离纯粹的修为之力，超越金仙二重，否则断然不可能挣脱，在其内，他修为将大大受限，被压制的程度，要看其本身的战力，不过至少要被压迫到地仙的层面，哪怕是出现变数，如此一来，想要对付他，就极为容易。”

　　“另外我太古门最为得意的一件异宝，便是那锁元洞天，锁元洞天之内，若无同源的异宝随身，不但修为要大减不说，真元的恢复，也几乎是停滞，灵气荡然无存，即便陆离能够在岁月之咒下，挣扎一番，甚至超出我等的预料，有与天仙一拼的战力，在锁元洞天消耗之下，他最终也难以为继。如此，我太古门的诸多核心长老，将出手，将其重创，之后投入古葬之门中，诸多天骄再出手，将陆离道心，彻底击渍，最终我等将其炼化。”太古门主，道出一千举措，听得众人是一阵阵恶寒。

　　仔细想起，陆离的确是有些胆大妄为了，贸然闯入太古门，的确不智，何况太古门有一位金仙霸主坐镇！哪怕太古门主重创在身，也绝非儿戏。

　　“诸多各界天骄，尤其是火麟子的现身，极尽折磨、骂之、辱之，让陆离恼羞成怒，最终再由其生死与共的同门，将其打入万丈深渊，谁人能不绝望？最终，云寒出手，将陆离斩杀，吸收其一身精气，如此一来，云寒修为大成，陆离那皮囊，也能够炼制成惊世傀儡，补天炉，也是唾手可得。”太古门主内心，兀自盘算。

　　这边，太乙山之中，不少陌生之人，也是现身，不过都持着太古门的玉令，故而就算是方云寒，也不能够为难他们。

　　三山十二峰，暗流涌动，此时，两个身影在交谈。

　　“这一次，相信不会让陆离有可乘之机。”其中一位高大男子，冷然开口。

　　其对面不远之处，另一人同样是高大异常，周身透出一股森然的寒气，轻蔑道：“陆离？他能翻起什么浪花？翻掌之间，叫他被彻骨冰封，永诀人世。”

　　另一人提醒道：“门主曾言，那锁元洞天之中，陆离将极其受限，而我等虽然会戴上锁元符在身，避免受到太大的限制，不过真元的消耗，也是得不到恢复，只是修为不受压制罢了，如此，诸多法器、暗器，便是诛杀陆离的最好方式，且免于硬拼。”

　　“听说陆离身怀一门破雷真诀，能够克制诸般雷电之力，不过锁元洞天之内，也是枉然，真元不济之下，任是何等神诀，也难以施展，这一次，他注定命丧你我之手。”高大冷峻的男子，自信异常之高。

　　“哼，我说方寒，虽然你我都是太古门弟子，不过轻敌之心，你何时能够收一收？这一次，据说千羽足足带了千颗太乙神雷，怕是要将陆离炸为齑粉啊，那锁元洞天之地，越是防御，真元的消耗便越剧烈。”另一人语气之中，有些嘲讽之意。

　　方寒！这个名字，若是放眼修仙界，或许没有多少人会在意，较为模糊，可若是传到陆离的耳中，必如恶电霹雳一般。

　　“不过这陆离，也的确是自取灭亡，竟然屠灭了你冰海之心一脉，且险些毁灭心梦云阁，如此大仇，我等岂能不报？不过门主所言的隐修者，当真是厉害，其指点之下，我的修为也是大进，莫说是如破心钉等寻常暗器，就算是巫蛊之雷、梨花箭雨、六欲侵魂散等诸般暗器毒物的手法，我也都是尽数掌握，这一次，他在劫难逃。”其言语之中，竟也提及到了一件过往之器，还有那心梦云阁，但凡一同经历过生死之人，谁会不记得？

　　这边方寒听了，也是大笑道：“你这诸般暗器，的确是霸道，不过莫要忘了，岚枫与李竹然，才是主力之人。”

　　“咦？谁在叫我的名字。”不远处的洞窟之内，一位英俊男子，又是缓缓走出，面带笑意。

　　他手持逍遥扇，身边童子抱着一刀一剑，显得很是轻松，望着方寒二人，愉悦道：“我说方寒、天痕，你们二人修炼，倒是颇为刻苦，将诸般法门都已掌握？不过还是比不上竹然，她可是在闭关冲击那紫华吞日的最后阶段，若无意外，今日便可出关，这一次誓要灭杀陆离呢。”

　　诸般昔日之友，竟然齐齐出现，且都指向陆离，这其中的隐秘，端的是无比惊人。


第七十二章 心有所惑

　　下界人间，抬头远望，陆离心中，也在盘算。

　　中界下界，缘法纠缠，无论是哪一边，都有一些宿缘纠缠。

　　望着云虚界天所在的方向，陆离感受到一丝凶险，不过随即，他便是咧嘴一笑，似是在嘲笑太古门的所在。

　　就在此际，一道灰影一闪而过，让陆离觉得有一些诧异。

　　察觉到此人气息，竟有一些熟悉，陆离当即传音莫无涯等人：“莫老，你们且稍等一下，有一人形迹可疑，我去去就来。”

　　周身虚影一晃，陆离直接便是遁空追去，那人速度很快不假，不过比起速度，陆离有足够的自信。

　　虚空之中，一人大笑道：“哼？想追逐老夫的脚步，岂能是你轻易——呃？”

　　其言语之间，陆离竟已然出现在了他的身前。

　　嘴角微扬，陆离轻笑道：“又是你，怎么，跟踪尾随，很有意思？”

　　眼前之人，竟是之前那赤脚道人，曾言及不久之后会再度相逢的神秘之人。

　　谁料赤脚道人见状，竟也是大笑道：“跟踪？明明是你追寻我的脚步而来，后辈小子，还敢口出狂言？”

　　他这般一说，顿时激起陆离的傲气，不过心境波动，一切都在掌控之中，陆离神秘一笑，打量着这赤脚道人，意念波不断发出，欲要探寻个究竟，因为这人的修为，乍看之下，怎么也无法看透，看来是个擅长隐藏的高手。

　　思绪一转，陆离开口道：“阁下既然称我为后辈，那么如此说，便就是你的修为，已然走在我的前头了？”

　　话语之中，还是打算试探一番。

　　赤脚道人闻言，大笑道：“大荒之修，走的是求仙之路，结成元婴，进而金丹，再修不灭，终踏归仙，可地仙三重、天仙六重、金仙九重，金仙之后，却还有秘境之路，踏过步步天阶，方能修成大能，成就第二步大能，感悟天道万法之理，此后传说的第三步、第四步，你又如何能够看清？修炼的路，漫长且遥遥无期，你这后辈，又知晓多少？”

　　言毕，赤脚道人朗声一笑，整个人身躯如烟如雾，一下便就散去，一时之间，也不知遁向了何方。

　　“此事诡异，难道这赤脚道人，是一尊金仙霸主不成？从妖后那里，也听闻过大荒诸多金仙霸主的描述，可为何对此人，毫无印象？”陆离内心，疑虑重重。

　　“师尊楚云，是什么修为，第二步大能？这古怪道人，似乎知晓很多，追！”陆离心想，既然能够追上一次，那么再拦截其一次，便也不是不可能之事。

　　身影一晃，无数意念波如无形的柔丝一般，刹那间就散开，寻找对方离去之时的波动，随后陆离眼中奇光一闪，妖眼观天术施展出来，直接呈现出极远之地的一方景象，周身银光一闪，便是空间跳跃而去。

　　这妖眼观天术，自然是随妖后而学，相当厉害，结合空间跳跃之术，简直就是完羡。

　　捕捉到对方一丝的气息，便就可以根据妖眼观天术去查探对方的所在，而如此，便能够通过空间跳跃，直接追逐而去，通常情形之下，必须要去过之地，方能够施展空间跳跃，如此，直接弥补了空间跳跃的不足之处。

　　“咦？小友又追来了？怎么对本道穷追不舍？”赤脚道人笑着问道。

　　陆离面色一沉，他没有想到，这一次空间跳跃，竟然耗费了巨大的真元，一跃便是万里之遥都不止，这一跃，竟然来到极西之地，似乎也已然远超西域领土的所在，是一片陌生的土地，散发出古老荒凉的气息。

　　赤脚道人见他不语，整个人面色突然转为严肃，沉声道：“你心中有惑，我一番言语之下，你疑惑更深，故而穷追不舍，也是我预料之中的事。”

　　“你能为我解惑？”陆离还是感觉，这道人身份很是可疑。

　　赤脚道人闻言，哈哈一笑，随意道：“我可不擅长答疑解惑，不过我认识一人，对这世间事，无所不知，无所不晓，你若是能够完成他所要求之事，即便你欲知晓那踏天之道，他都可以告知于你。”

　　“什么？”陆离内心震动，这赤脚道人的话语，太过让人震撼。

　　踏天之道，乃是师尊楚云所提及，陆离相信，知晓之人并不算多，可这赤脚道人竟也说出，事情便就有些意思。

　　看到陆离眼中的疑惑之意，赤脚道人笑道：“你是不是在盘算，要如何印证我这一番话语的真伪？”

　　陆离暗中掐指一算之下，眼下当真是到了极西之地，即便是距离西域的疆域，也超出了数千里不止的距离，难怪如此荒芜。

　　他眼前的疑惑，进而联想到过往的经历，此时第一个想起的，便是海域之地，他与海薇，遇到的那凌娃男子以及那神秘女子的话语。

　　陆离并不知晓凌战与风娃女子的底细，不过其当日的话语，确实给了陆离极大的触动。

　　“即便魂飞魄散，只剩下肉身，也有四成的把握，能够使得莲花死而复生——”这是当初那女子的话语，在一般修士耳中，听起来怕是戏言，断然不会相信罢了。

　　可是在经历了死劫，甚至与死域之主联手之下，陆离越来越觉得，这世间的神秘之处，远超自己所能想象。

　　且先不说大荒的诸多隐秘，就说一个修士，其所能做到的极限，便是叫人有着诸多的想象。

　　起初陆离所想，仅仅是成为一位仙侠高手，游历三界，仗剑人间，过着一种逍遥自如的日子，随心所欲，想来，与香云的打算，有些类似。

　　可伴随着其修为的进步，金仙之境、大荒之外，诸多的谜团，如玄黄古陆、来历神秘的异域高手，九域十国的辛秘，在见识了诸多强者的本领之外，让陆离大感震撼。

　　师尊楚云的厉害之处，不用多说，而古代至尊，更是有着惊天地泣鬼神的能力，回想自己在那天之炼狱之内的经历，若是一位古代至尊，真的脱困，那么翻掌之间，毁灭一方大世界，简直如同儿戏。

　　想一想，甚至有些后怕，三世悟道，太多的经历，如无穷梦影一般，诸多阅历，也使得陆离不再稚嫩。


第七十三章 极西之地

　　“这里，是极西之地，那么你将我引来此地，你口中的那人，便也就距离此地不远吧？”陆离开口道。

　　赤脚道士狐疑地看了陆离一眼，沉声道：“小友，你确定是我强迫你来此的，而不是你自己施展空间法诀，出现在此地的？说实话，你现身的一刻，我还觉得颇为惊讶。”

　　这样一说，陆离道是语塞，随即也是一笑，摇头道：“是了，如此，倒是我唐突了，不知阁下如何称呼呢？”

　　赤脚道人闻言不喜，斜了陆离一眼道：“小子诡诈多端，上次相遇，还称我为前辈，怎么一下就变成阁下了？本道很是不喜啊。”

　　陆离闻言古怪一笑，脱口而出道：“上一次揶揄之意，你竟没有听出，实在让人有些窃喜。”

　　谁料赤脚道士也不在乎，反而是咧嘴笑道：“你这小娃很是有趣，说来说去，倒是让我有些在意。”

　　思前想后，陆离还是道：“你还没有说说，如何称呼于你？”

　　金仙霸主，陆离也曾见过数位，且于妖后那里，则是了解到更多关于金仙法则之事。

　　眼下陆离所见这赤脚道人，虽然语出惊人，一身透着神秘，不过陆离观察之下，此人修为应当不足金仙，倒像是闲云野鹤一般，一位游戏风尘之人。

　　“嗯？老夫倒也没有什么名号，我这般说，你打算如何称呼于我？是不是哑口无言？哈哈——”道士言语之中，大有揶揄之意。

　　“赤脚道人，便就不错。”陆离简单出语。

　　赤脚道士：“……”

　　“也罢，我来便是要找那人，既然你也来此，不如一同去见他，若是其心情大好，或许可以无偿回答你一个问题，哈哈！”赤脚道人手舞足蹈，似很是高兴。

　　心想，若是真有这般奇人，知晓一些至高的隐秘，那么倒也不枉此行，陆离便是道：“如此，我便随你一同前往吧，至于那人，又是称呼呢？这个问题，相信赤脚道人你应当知晓吧。”

　　闻言一阵哽咽，赤脚道士犹豫道：“见那人需准备一件见面礼，你随身可有？”

　　面上一黑，陆离轻声道：“这又不是前去提亲，还需要见面礼？确定是修仙界之人么？”

　　赤脚道人面色也是专为严肃，再度压低声音道：“陆离，你可要知晓，此人身份崇高，哪怕是修仙界之中的诸多强者，也未必有机会见他一面，就算是一些宗派之主，苦苦找寻，也未能见到他一面。所以今日你若能见到他，其实是你的幸运。”

　　突然想起一人，便是那曾经遇上的横江老人，此人言之凿凿，最终陆离遇险之际，却是不知所终，不过相比之下，那横江老人，似乎在修仙界交游广阔，还曾与丹药长老打赌，估计与诸多老怪，可能有些交情。

　　对此陆离询问道：“我在海域之时，曾遇到一人，自称横江老人，不知赤脚道人你可认识他？他似乎是交游广阔，最喜交易之事，如此，那人应当见过横江老人吧。”

　　“横江？他算个屁。”赤脚道人猛然吐出一语，语气干瘪，味同嚼蜡一般，让陆离都是愕然。

　　眼神有些神秘，赤脚道人低声道：“想见那人，光有身份，是无用的，就算是一个宗派之主，也未必能成，另外光有修为，也是无用，没有特殊的身份，他也不会去见，呃，我怎么变得有些话唠？”

　　陆离也是不耐，直接道：“你告诉我那人如何称呼便是，到底是什么来头，至于什么见面礼，我自有办法。”

　　心中思量不断，陆离倒懒得与这赤脚道人斗智。

　　在他看来，除了几大古代至尊之外，便是那诸天宝策的撰写之人，以及其师尊楚云，再说起令其完全捉摸不透之人，倒还没有。

　　“我也不便说出太多，待你见到那人之时，自会知晓了——”赤脚道人说着，手中忽然浮现出一枚道符，伴随着那道符光华闪烁，一道空间之门，赫然展开。

　　凭借着对空间法诀的领悟，陆离一眼便就看出，这空间之门后面，怕是一处小天地，与小千世界类似，不过整个空间的大小，要小上许多，绝对是有通天手段之人，方能够开辟。

　　“是你来了——咦？还有一位小友？也罢，一起进来便是，稍等片刻，待到我这位宾客离去，你二人再进来。”那声音听上去，略显年轻，却并非什么老迈的人物，倒是让陆离有些兴趣。

　　陆离心中，还稍有疑虑，不过眼下的他，除非是金仙霸主偷袭，否则一般修士，已然对他造不成什么威胁，如此，也就踏入了进去。

　　走入其中，眼中所见，并非是单纯的虚空，反倒是如一条星河隧道一般，两人的脚下，虚空之中无数星光在闪烁，宛若一颗颗星辰，触手可及一般，让人忍不住想要去触碰。

　　而头顶之上，则宛若有一方穹顶一般，同样是星光流烁，犹如一片夜空。

　　虚空之中，在陆离目光之下，赫然浮现出两道玉座，其上雕刻有诸多玄奇异兽不说，甚至有一些古物，乃是古之时代的奇花并草，陆离也是在众妙丹经之中所见，不禁大为惊讶。

　　这小天地内之人，怕绝对不是一个简单的人物，此番，或许真是来对了。

　　且这等宛若无中生有的本事，或许是挪移之法，或许是什么空间之术，不过的确是超过了陆离所认知的极限，因为他丝毫没有感受到任何挪移之力，或是空间波动。

　　“两位少安毋躁。”那声音听起来，也就是二十七八岁，至多也就三旬出头，不像是什么年岁很大之人。

　　如此之人，若能够窥破诸般玄奥，通晓世间之事，那必是玄力惊人之辈，只不过为何陆离在修仙界从未耳闻过有这等奇士？

　　另外，此地乃是极西之地，传说之中，极西有一方异族，精于推演测算之力，生于洪荒初年，眼下这洪荒时代，也已然走了很远，或许此人，是那异族之中的奇人，也说不定。

　　外界，一道奇光闪烁而出，逐云居士脚踏七彩祥云，面带领悟之色，开口道：“没有想到，这番来此，竟是收获颇多，也罢，还是尽快离去。”说完，他便是踏云而走，急匆匆地离去。

　　此事，尚在其内的陆离，可是断然无法想到。


第七十四章 初见天机

　　逐云居士离去，却不知陆离已然进入，两两之间，恰好错过。

　　一边遁空而行，逐云客一边自语道：“这天机子所言，着实惊人，若按照他所说，天道一脉已然有所动作，那么大荒之劫，即便暂时延缓，也终将降临，还有那海域的强敌，也将浮现，如此，可真是祸不单行，内忧外患，难道天欲灭大荒？气数已尽之说，我还是不信——”

　　“可这天机子，也当真是玄力不凡之辈，其一道分身之躯，便可瞒过帝君的诸多耳目，潜藏在帝君身边，这需要怎样的实力？但愿此人是友非敌——若按照他所言，我与其之间，已然没有第二次交谈的机会了。”语气之中，他也是透出些许隐忧。

　　而另一边，宾客离去，故人再临，赤脚道人显然并非第一次来此，微光一晃之下，陆离与赤脚道人，已然来到了另一片天地。

　　这里周遭，也是无垠虚空，只不过陆离见自己脚下，有一团团白雾般，能够将自己托起，倒似是不需消耗什么真元。

　　前面之地，有一道玄光璀璨的光门，闪烁不断，显然他们要找之人，就在其内。

　　向前一步，便要踏入，却是突然被赤脚道人拉住。

　　后者开口道：“此地有规矩，每次只能够进入一人。”

　　陆离一想，倒也无妨，便是道：“如此，你我谁先进去？”

　　赤脚道人大笑，出言道：“我觉得还是你先进去为好，毕竟我来此不急。”

　　陆离也是无所谓，直接踏入，顿时空间再度转换，这小世界之内，别有洞天不说，空间枷锁也是极多，迈入这光门的一瞬，陆离便是感觉出来。

　　光影闪烁，此时却是到了一处神秘之地，宛若一间石室之内，只不过这石室之上，显得极高，其内的陈设，也是相对简单。

　　一张石桌，两方石凳，另外还有一些陈设之物，一柄长剑悬挂在石室一角，无论如何看去，都是寻常之极。

　　陆离放眼四望，这房中，却并无半个人影。

　　索性不急，他便是坐在其中一方石凳之上，耐心等候。

　　数息之后，一道银光闪烁而出，伴随着光影黯淡下去，一位白衣秀士，赫然现身，应当便就是那赤脚道士所言之人。

　　陆离起身一礼，毕竟自己来此，算是拜会，倒不希望失了礼数。

　　不过这一礼之下，陆离也并没有开口，而是暂时沉默。

　　白衣秀士见状，微笑道：“陆离小友为何沉默不语？你的来意我已知晓，故而还是你先开口比较好。”

　　闻言一愣，陆离迟疑道：“我还未说，你便知晓我的来意？”

　　白衣秀士听了，顿时道：“小友来此，不就是为了寻找答案么？说到底，是为解惑而来。在下天机子，修炼的年岁已然数之不尽，幸得苍天不弃，故而容颜一直没有衰老，不过我也并非道心疲惫之人，不愿以老者自居，反倒是越活越有种重返年少坐机之感。”

　　听了这天机子一番话语，陆离暗暗称奇，故而道：“赤脚道人之前说，欲要询问事情，第一次来此，需要拿出见面礼？”

　　“哈哈，竟有此事——”白衣秀士闻言大笑，整个人前仰后合。

　　陆离又是一愣，随后立刻便就明白，自己是被赤脚道人戏弄了一番，这所谓的见面礼，怕是并不存在。

　　见对方如此之状，陆离尽管被赤脚道人戏弄了一遭，可却还是忍不住打断道：“阁下既然道号天机子，那么怕是应知晓不少辛秘，我来此，也是欲要请教一番。”

　　天机子闻言，也是轻咳几声，面色转为严肃，出语道：“外面你称呼为赤脚道人之辈，是我的一位好友，既然是他带你来此，我便破例一次，先无偿回答你一个问题，不过这问题只能够与你身边相识有关，不可过大。至于陆离小友你这一身修为，能够在以你这等年岁，成长至如此，我也是有些佩服，不过你身处天之炼狱中的遭遇，这世间怕是无人可以看透，其中的隐秘，我自然也是不知，除此之外，倒是没有什么禁忌。至于其他，你我平辈论交便是，我这人，不喜拘束，这一点，应当是与你相似。”

　　天之炼狱，乃是苍天牢笼，能够在其内存活的，怕是也只有古代至尊，至于其中之事，自然全都成了隐秘，否则陆离重生之后，怕是早就引来一些异煞。

　　听他如此一说，陆离倒是觉得饶有兴味，哪怕是对方的言语之中，已然将范围缩小许多，可陆离还是想到不少欲要询问之事，自然是在他推演能力之外的事情。

　　对此思绪一转，陆离便是率先道：“天机子道友，我有一个小小疑惑，不知能否先提一提。”

　　“你讲。”天机子语气随意。

　　感觉对方既无敌意，且言语之中随性自如，与仙魔两道之中，一些脾气古怪的老古董相差甚大，陆离道是也没了什么拘束之心，索性问道：“一些疑惑，既然是我无法预知之事，那么若从天机子道友的口中得知，我又如何去辨明真假呢？”

　　其话语，恰巧是说到了一个关键之处。

　　对此，天机子也只是淡漠一笑，回道：“你欲要知晓之事，或是疑惑，只管问便是，一些事情，我会让你明白，那不会有假，至于一些心中之惑，或许本就没有确定的答案，若是强求，也是无谓。”

　　陆离闻言，深深点头，此时开口道：“我想要知晓，紫堇目前过得如何，相约之期已然临近，她是否能够如约返回。”

　　天机子闻言，倒也没有拖沓，反而是微笑道：“你口中的紫堇，是曾经太古门的弟子吧，也算是天骄弟子了，不过却受到宗门的迫害，甚至连你也被卷入了其中，无妨，我这便算上一算。”

　　他双眼微闭，掐指一算，其周身光华明灭不断，闪现出无数古老符咒，以及仙音法鼓之声，显得有些神异，这等情形，陆离也是初次见到。

　　数息之后，天机子眼睛睁开，笑道：“你所问之人，一切无碍，至于那具体之事，我便呈现给你一观吧。”


第七十五章 无所不知

　　一道光影浮现，如玄光成影一般，一道半丈大小的光幕，顿时浮现在陆离眼前。

　　那是一片虚空，随后光影倒转，顿时出现了数个人影。

　　见到这一幕，陆离惊讶异常。

　　“哼，追！那虚空一族的二人，已然重伤，逃不了多远，待其气息暴露之际，便是他们死亡之时！”一位语气阴森的男子，气息冷烈，呵斥着身后的数百位弟子道。

　　数百之人，齐齐驾驭飞剑而行，奋起直追，那被追逐之人，竟是紫堇与一位中年男子。

　　此情此景，看得陆离是目瞪口呆，怎么不但画面光影呈现得无比真实，连声音都能够传出？

　　猛然看向天机子，陆离冷声道：“这是怎么回事！你不是说，紫堇一切无碍么。”

　　方才画面之中，他的确见到两个依稀的身影，且其中一个娇小的身影，像极了紫堇，另外一人，便就应该是带紫堇离去的虚空一脉高手。

　　“莫急，我说紫堇无碍，便是无碍，我之所言，言出必成！”天机子赫然正色，语气冷烈，使得陆离都是一呆，连忙再度看去。

　　两道身影逃遁，连续奔走，终于在不久之后，便露出其本体，显示是真元消耗过剧，无法再维持隐匿之法了，而那所处之地，仿若是正是一片荒原，且周遭皆都是一片不毛之地，哪里有地方躲避？

　　“后有追兵，前有强敌，这一次，难道没有了去处？”紫堇赫然开口，语气之中有一丝担忧。

　　中年男子扫了一眼身后，手中连续掐了数道符印，顿时二人身影再晃，宛若一道虚无光华一般，直接穿越了空间的距离，消失不见。

　　不久之后，极远处的一处丘陵之地，赫然浮现出两个身影，并非他人，正是那虚空一脉的高手与紫堇。

　　随后，那诸般敌手，竟然又强势追来，可中年男子盛怒之下，大展神威，一举将那诸般敌手全都斩杀。

　　倒吸一口凉气，陆离惊呼道：“这男子，好强的修为！”

　　甚至其自己方才，都沉浸在了中年男子与诸敌的交战之中，难以自拔，这简直就是一尊旷世高手，独战强敌，生生毙掉了数百追杀之人，硬生生护住了紫堇。

　　那等气魄，那等风姿，哪怕是一位霸主级别的高手，与其相比，都是逊色。

　　即便这光幕无法传出交手之时的波动与气息，但以陆离如今的眼力，却是能够看出了。

　　如此，诸般追击之敌，皆都被毙掉，应当是无碍了，那交战之中，紫堇一直在细心观战，让陆离很是欣慰。

　　相约之期，不远矣，陆离心中，也是泛起期许。

　　手中光华一闪，那光幕消隐，天机子笑道：“如此，可算是解答了你第一个问题？”

　　那光影之中，紫堇的样貌与神态，再加上其身边的中年男子，种种对话，不会有假，若是其他人见了，或许分辨不出，但陆离与紫堇朝夕相处，不会看错。

　　这天机子，果真是神秘，且不但是如此，还有这等厉害的手段，让陆离也是有些震撼。

　　“天机道友果然厉害。”内心暗暗惊讶，对这天机子的手段称奇不说，陆离也是明显感受到，此人远比想象之中要强大，至于那赤脚道人为何要执意将自己引来此地，反倒值得怀疑。

　　那赤脚道人，一路跟随，且相遇并非偶然，显然对方很是清楚自己的性格，到底是指引之意，还是另有所图，则难以明说。

　　故而，陆离一直是沉默不语，即便天机子方才出言，他也没有立刻说些什么。

　　见陆离一直沉默，天机子略显尴尬，再度道：“陆离小友，为何沉默不语？”

　　此时，陆离才正色道：“道号天机子，你是天道一脉之人？”

　　天机子闻言，面色立刻改变道，语气冰冷地道：“你加入了天道一脉？”

　　气氛瞬间转僵，两人有种针锋相对，如临大敌之感，可片刻之后，天机子却是突然大笑道：“哈哈，小友何必如此，要知晓，你我应当是在同一条船上才是。”

　　“异域之修入侵，其目的颇多，暂且不去细说，再加上天道一脉助纣为虐，如此一来，天道一脉推演的结果，便是大荒气数已尽，自然要顺天而为。”天机子再言。

　　陆离此时，没有直接谈及此事，而是突然道：“天机子道友，我还有一些欲要知晓之事，不过你既然有言在先，此后的问题，都是有偿，那么，我便先问一个问题，你看要以何物来兑换那答案。”

　　“你说吧。”天机子淡漠出言。

　　陆离闻言，沉声道：“我曾在中界，遇到一朵黑色巨花，在修仙界被称为死亡之花，我想要知晓它如今所在的位置。”

　　天机子听了这一番话语，双眼微眯，随后道：“此事不难，不过需要之物，倒也不少，一千枚灵丹，我便回答你这个问题，且必然不会有错，先交给我三成之数，带你寻到它之后，剩下七成，再给我即可。”

　　眉头微皱，一千枚灵丹，并非小数目，可若是真的能够找到死亡之花，也是收获不小之事，是否答应这天机子呢？

　　对此，天机子也是轻声道：“我还以为，你随后的问题，将与莲花仙子有关。”

　　陆离闻言，轻声道：“看来你对我的过往，知晓不少，那么我所经历的诸般遭遇，你能推演出多少？”

　　微微摇头，天机子道：“陆离，你应当明白，这世间，有两种之人，并不容易，第一种便是如我这种推演天机命数之辈，稍有不慎，泄露天机，便可能为己身，酿下大祸。另外一种，便是传闻之中的逆修，而这逆修之中的极致，便是传说之中的逆天子，如此，那最易遭到天嫉、天妒之人，便是你我了。”

　　“呵，逆天子——此事眼下我倒不甚在意，莲花复活之事，我自有分寸罢了。”陆离轻声道。

　　天机子也是轻声开口道：“你若想知晓如何令死人复生之法，一件仙器，我可以告知于你。”

　　神秘一笑，陆离直接便是抛出一件仙器，那是一件防御仙器，叫做云罗木，其本身的材质，乃是取自云罗古杉，金铁都难以砍入，是陆离在须弥山大战之时缴获。


第七十六章 复活之术

　　“下品仙器，若按照大荒修仙界的划分之法，勉强入门仙器之列，也罢，不过毕竟满足我所说的要求。”天机子淡然开口。

　　陆离也是一笑道：“大战接踵而至，浩劫接连不断。所以这仙物、法宝，还是尽量多留一些，防身也好。”

　　明白陆离话中有话，天机子也不再揶揄，而是直接道：“你这边情形特殊，我就说一说这等复活之术。”

　　“洗耳恭听。”陆离淡漠道。

　　天机子微微点头，随即道：“这死者复活之法，生机乃是关键，眼下你有奇物在身，虽然我叫不出其具体为何物，不过还是隐约能感受到几分，其内磅礴的生灭之力，当真很是奇异死者复生之法，一般来说寻常修士根本不知，远远不止一件仙器的价值，但我今日之所以如此，是因为这等死者复生的方式，寻常之修，听了也是白听，毫无意义，因其难度，都是无比巨大。如此，你心中也应做好准备。”

　　“此路很难，我自然知晓，你继续吧。”陆离轻声道。

　　天机子闻言，当即便继续道：“首先，修士之死，一种是元神毁灭，但其魂魄尚在，并未消散。另一种便是彻底形神俱灭，只留下肉身，或是连肉身都被毁去了，丝毫不存。”

　　“前者，元神重塑之法，这世间虽然极少，但并非不存，就如修士通过自身的修炼，修炼出元神一般，修为足够强横的修士，借以外物，想要重塑元神，也并非不可能之事。如此，只需要将欲要复活之人的魂魄保护好，便可以一气呵成，因其魂魄尚在，并非天道所承认的死亡，所以存在逆转的可能，且风险不大。而那元神重塑之法，据我所说，海域之中，无尽之海便是有一种这等奇学，叫做化神凝元法，也是一种古法，传到如今这一世，有些残缺不全，但仍然可用，为化神境界的高手，才能够掌控，但相信以你之天资，不成问题。”天机子讲道。

　　陆离闻言一愣道：“化神境界高手？修仙十境，并没有这等境界吧，是古之时代的修炼法门？”

　　“不错，准确来说，或许不属于我们这一个纪元。”天机子补充道。

　　随即他话语不断，继续说道：“另外一种凝练元神之术，便是源于西土，为佛界所创的一种秘术，叫做佛心影炼之法，这等法门，是以佛门奥义为基础，从而炼制出一道宛若舍利一般的躯壳，作为承载修士三魂七魄之用，同时其存在，与修士的元神，很是相似，但实际上，则略有虚假，并非真正的元神，相比之下，化神凝元法算是上乘，而这佛心影炼，便就只能称之为下乘。”

　　陆离听到佛界之语，想起过往自己遭遇偷袭险些丧命之事，顿时冷哼一声道：“佛心影炼？分明是锻造傀儡之术，所用的法门，这等炼制出的虚假元神之体，其内必舂有禁制，用来限制其内的修士魂灵。”

　　“不错！正是如此，有些高手被佛界之修渡化之后，肉身未灭但元神重创，其内心、灵魂深处，尚有反抗之意，佛界便会将其原本的元神，彻底毁去，然后以这等方式，重塑出这等元神舍利，在其内布下重重禁制，彻底奴役，作为佛界的护法高手。”天机子回道。

　　陆离面色阴冷，对于佛界，他有旧怨，青衣僧人的样貌，不时浮现在脑海之中，这等生死之仇，岂能忘却。

　　那青衣僧人，当日的目的，很是明显，偷袭之下，便是欲要对自己出手，且意图是抹杀，随后意识到诅咒之力凶猛，便将自己扔在了失魂谷中，欲要借失魂谷这等天地凶地，将陆离磨灭在其中。

　　若非苦苦坚持，若非遇到了仙仙，随后兽神相救，自己这条小命，怕是真就交代在了其中，陆离想来，这一箭之仇，早晚要有个了断的。

　　“不过无论是哪一种方法，都不好办，首先那无尽之海，寻常之人不可能找得到，就算你前去，也要大费周章方可寻到其方位的所在，然后在那无尽之海当中，要找寻化神凝元法的踪迹，可谓是大海捞针一般。至于佛心影炼之术，倒是容易，大不了颠覆整个佛界，诛灭群佛，总能寻得到。”天机子的话语，倒是听上去越来越是古怪。

　　陆离轻哼一声，揶揄道：“颠覆整个佛界？佛界高手不少，且极为精明，懂得自保之术，中土九州大难，西土佛国，却是安逸，除了少数佛门高手现身之外，其背后的老古董，都在隐匿之中吧？况且整个佛界，高手极多，虽然眼下修道之人遍布天下，可西土，却是以佛法为主，无数岁月的积淀，怎会没有金仙霸主级别的高手？退数步而说，就算是没有金仙霸主，那么能够媲美金仙的化境强者，怕也存在不止一位，颠覆整个佛界，没有那么容易。不过看样子，你知晓那化神凝元法的线索了。”

　　天机子闻言，当即竖起三个手指。

　　陆离见状，惊讶道：“什么？仅仅提供这线索，还要三件仙器么？”

　　天机子摇头道：“不，这线索，不是仙器。”

　　陆离点头道：“这才像话，那么是什么，灵器？我见你似乎喜于索要这些物件，收藏灵器与仙器？”

　　天机子再度摇头道：“三块灵石，中品即可。”

　　陆离眼殊一瞪，当即便故显怒意道：“三块中品灵石？你怎么不去打劫？”

　　灵石比起灵丹，可要珍贵许多，每一块灵石，都相当于百枚灵丹的样子，但通常所指，一般就是下品灵石，至于中品灵石，则要珍贵许多，因其灵气更为浓郁，且更加精纯，兑换的灵丹数量，就要超过三百枚灵丹以上至于上品灵石，甚至绝品灵石，则唯有一些天地大脉之中，方才能够酝酿出来，且是需要漫长的岁月，其价值，无比珍贵。

　　嘿嘿一笑，天机子笑道：“且听我把话说完，三块中品灵石，乃是预付，待你寻到那化神凝元法之后，再交付其余七块中品灵石，一共是十块。”

　　陆离听完此话，愕然无语，心道这天机子，或许曾经，是九州盟的拍卖长老？


第七十七章 另做打算

　　“呃，不知这询问之事，所需要之物，能否赊欠？”陆离眼中邪光闪烁，语气憨厚地道。

　　天机子一愣，心道：“你这陆离，比我还要黑心啊？我都仅仅先收取三成的灵石而已，居然还想要赊欠？岂有此理——”

　　见状，陆离也是讪讪一笑道：“眼下灵石匮乏，所以——也罢，你还是先继续说那复生之事吧。”

　　天机子此时，也是点头道：“好。那么便接着说，若是只剩残魂，便可以九幽还魂奇术来复原，可如莲花仙子这般，形神俱灭，则须走遍大荒，找寻其所有湮灭的残魂碎片，最终再与死域之主联手，方能重铸其魂如此一来，魂魄归位，重铸生机，莲花仙子便可重生。”

　　陆离听了他这一番言语，内心震撼不小，当即道：“湮灭的残魂碎片？那要如何找寻？”

　　天机子对此，也是严肃道：“几乎没有什么办法，其中存在太多的变数，无法去推演，或许其灵魂碎灭之下，化为成千上万的飞灰，或许粉碎为亿万，再加上这广阔的天地，太过庞大了，即便你有通天之能，最终能够将其找寻到十之八九，可也定有一些魂魄，无法补全，最终使得三魂七魄，残缺不全，因为有些灵魂碎片，已然彻底湮灭，化归虚无，无法找回的。而还有一种寻常的情形，便是其生命印记，在死域之中留有投影，故而其死后，若是没有魂飞魄散，那么魂魄就将重归死域，将其魂索要回来，也可死而复生，此事，你已然试过。”

　　听到这里，陆离突然面露微笑之色，赫然甩出一千枚灵丹，直接道：“告诉我那死亡之花的下落吧，这里是一千枚灵丹，丝毫不少，品质都是不错。”

　　并没有如天机子所说，先拿出三成，而是直接送出一千枚灵丹，交于了天机子。

　　“很好，我就喜欢爽快之人下界，秦岭之内，有一座凤岭，这死亡之花，眼下便是隐匿在其内，另外其本源之中，蕴含有一丝寂灭之力，这是它未必能够隐匿的，如此，以你现在的修为，找寻到其痕迹，应当不难，顺着寂灭之力的印记，你当可找寻到其踪迹。”

　　听闻到天机子如此一说，陆离心想，此事便也是十拿九稳，言下便就一礼道：“如此，此事便也告一段落，我还有事在身，就此告辞吧。对了，我见那赤脚道人，有一枚道符，似是可以直接来你这里，是不是也给我一枚？”

　　天机子见状，微笑着甩出一枚道符，解释道：“这是入到此地的信符，有了此物，无需在外面等待就是，一般时候，我都会在这小世界中修炼。对了，陆离，既然你我今日初次见面，就达成了两笔交易，我还是想要劝你一句——太古门凶险，莫要前去！”

　　“你能推演算出我的未来？”陆离轻声问道。

　　天机子摇头道：“你的未来，外人不可轻易窥见，就算是我去推演，也只能够看到一些破碎的画面，若是再想知晓更多，就要遭受反噬之力。”

　　闻言有些好奇，陆离沉声道：“反噬？难道说推演我的未来？也算是泄露天机，要遭到反噬么。”

　　对此摇头，天机子语气严肃地道：“我也不知是为何，总之若是强行推演下去，将会产生无穷异象，必然反噬，故而我还不想丧命，还是莫要推演为好不过少数念头，依稀还是可以看出的，对于太古门，我劝你还是莫要前去为好。”

　　知道这天机子玄力不弱，怕是即便不从自己这里获悉，也能够看出自己身边一些人的命数，陆离却并不在意，突然道：“也罢，这信符我暂且收下，相信不久之后，我会再回来。至于太古门，嘿嘿，谁说我眼下要去太古门了？”

　　天机子闻言，也是赫然一愣，正欲再问之际，陆离已然闪身，消失不见。

　　其实，陆离所言要去太古门，并非本意，旨在向太古门，传递一个消息。

　　纵然大荒正邪之修，齐聚须弥而战，陆离却是相信，太古门定然不会放过一丝一毫的机会，果不其然，就在他言及要前往太古门之后，不久，中界高手回报，大罗诸天阵已然开启。

　　心魔一脉的诸多高手，眼下对于陆离，早已是心服口服，完全臣服，成为陆离的左膀右臂。

　　至于那向太古门报信之人，应当仅仅说出自己尚未死亡，而后面的种种，相信是太古门主做出的对策。

　　对方老谋深算，见陆离未死，那么找上太古门，将是必然之事，这其中，或许即便陆离不主动出手，太古门都有可能主动出击。

　　那等可能性，陆离已然考虑过，故而在妖域之中，表面上与众人言及，自己要去太古门，可实际之上，已然将后续的数步，都考虑了出来，当然，太古门之行，早晚要去。

　　与天机子告辞之下，陆离身影遁出，发现已然离开了那一片空间，陆离暗暗感慨，他日若自己修为有成之时，定也要开辟一片小天地，很是悠哉！

　　真元凝聚，空间震颤，银光一闪，陆离再度施展出空间跳跃之法，便是回到之前所在之地。

　　“陆离，怎么，眼下动身去太古门？”莫无涯询问。

　　陆离却是摇头，神秘一笑道：“不，我们不去太古门。”

　　“嗯？”莫无涯一愣，陆瑶一愣，几人都有些不解。

　　香云娇声道：“阿离，怎么突然不去太古门了？”

　　陆离回道：“此前所言，是虚晃一枪，从妖域离去之下，我另有打算，当然，太古门是早晚要去。你刚才叫我什么？”

　　香云嘿嘿一笑道：“叫你阿离呀，仙仙妹妹说，她都是这般称呼你的。”

　　陆离闻言无语，随后道：“幽儿，你回一趟幽冥界，九幽还魂奇术，你应当知晓吧？帮我查一查其下落，若是能够得到，那是最好。”

　　对此幽儿先是显得有些惊讶，随后面色又是转为复杂，轻声道：“可是主人，你若让我离开你的身边，返回幽冥，你不怕冥王出手，将我身上的禁制解开，从而脱离主人你对我的控制？”

　　尽管认陆离为主，不过陆离布下了一些禁制，且并没有限制幽儿的意识，所以她才没有表现出强烈的抵触，且从诸般接触之下，对陆离，隐然产生了一些敬意。

　　哪怕是给她同样的修为与战力，号召统领八方高手，汇聚正邪之修，与异域大军背水一战，最终虽然惨烈，却是取胜，此事，她做不到。


第七十八章 情谊不变

　　所以对于陆离，幽儿起初是愤恨恼火，只不过其本体是九幽千邪莲花，故而隐忍起来，隐藏得极深，表面上臣服，实则在等待机会。

　　若是见了陆离在须弥山血杀的一幕，怕是不熟悉陆离之人，都会认为他残忍嗜杀，可幽儿却是知晓，她虽然曾经占据香云的肉身，可陆离还是放过了她一马，至少，没有将她炼化。

　　若是将九幽千邪莲花炼化，融入自身，陆离的修为将可以提升不少，但是他却并没有那般做。

　　一路前行，与异域修士搏杀，浴血而战，最终幽儿也是参战，不得不为自身的存活去拼搏。

　　其实，她有邪莲法体，肉身并不是必需之物。

　　眼下对于陆离，倒是敬意多了一些，少了一些恨意。

　　对于幽儿的话语，陆离直接道：“你想要听真话，还是假话？”

　　幽儿闻言，淡漠一笑，却是有着一种别样的魅力，轻语道：“真话假话，我都想要听，你可不可以前说一说？”

　　她一直跟随陆离，如同侍女、追随者一般，而且有时隐藏容貌，或是掩面，故而没有引起多少人的注意，只知晓她是认陆离为主之人。

　　可其相貌，却也不在陆瑶与香云之下，宛若一朵清冷深幽的莲花，那便是九幽千邪莲花的魅力所在，邪魅中透出动人之美。

　　香云见状，有些惊讶，见这幽儿美目看向陆离，心中暗道不对。

　　陆离也是微微一笑，直言道：“假话，便是说既然你已追随于我，那么我自然信任于你，故而才令你重回九幽。”

　　微微点头，幽儿道：“那么真话呢？”

　　陆离笑道：“真话便是，我于你元神之内布下的禁制，就算七重冥王，也无法解开，这禁制在妖域，我助你疗伤之时，已然将其略微改变，其内蕴含有五符交融之力，除非阴阳界主重生，否则无人能解，另外这禁制之内，我还加入了商墟古皇独特的手段，怕是一般的金仙霸主，都没有见过我知晓幽冥界高手不少，其中那七重冥王，也是一个人物，不过既然阴阳界已然为我所控，那么收服九幽一脉，也是早晚之事。昔日幽冥界，也在阴阳界麾下，眼下无论是幽冥界幸存之人，还是九幽一脉，都将要收服。”

　　其言语之中，透出一股自信与傲气，仿若丝毫不惧幽儿的背叛。

　　拿出一枚玉令，这玉令的材质，乃是千年古玉，似经过极为精巧的手法锻造出来，非一般的能工巧匠可以做出。

　　这玉令通体散发出青绿色光华，有种威严之气，其上雕刻这龙凤，背面则是一朵朵青云般，上面刻着“踏天”二字。

　　“此为踏天令，若你遭遇生死危机，将真元注入其中，以心呼唤，我便会赶去。”陆离淡然开口。

　　幽儿闻言，也是道：“听了你这话语，我反而没有什么反心了，此事，我会想办法。”言毕，幽影一闪，便就直接离去。

　　对于她的话语，香云还很是怀疑，认为陆离有种纵虎归山之感。

　　陆瑶也是有些怀疑，不过并没有明说。

　　幽儿离去，陆离又是对着陆瑶道：“陆瑶，我想由你回一趟平西村，看一下那里的情形，是否存在隐患，且代我问候一下爹娘，你看如何？”

　　陆瑶闻言，微笑道：“此事没有问题，再说，我娘身体也不大好，我也要回去看望一番的。”

　　“这其内，是一些粮食与肉食，乃是我所留下，带回平西村吧，眼下三界浩劫，天怒人怨，收成定然也是少得可怜。”陆离这边，则是拿出一个储物袋，递与陆瑶。

　　发现这储物袋内空间极大，当真存放了极多粮食与肉干、美酒，像极了并域大军的粮草辎重，应当是陆离所夺。

　　许多腊肉肉干，还有异域美酒，当真是极好之物。

　　自然，其内也有一枚踏天令，陆瑶与陆离约定，五日之后，陆离会前往百花谷，到时在那里汇合。

　　这是明线，其中的暗线，便是蛇蝎二女，也被陆离派遣而出，向着平西村的所在而去，目的自然是保护平西村。

　　对此，叶孤鸿面露苦涩之状，低声道：“陆离，你就不担心我把事情泄露给太古门？”

　　陆离闻言，摇头道：“孤鸿，你与我相识时间，也不短了，还不知晓我是何等性子么？对于信任之人，我不会欺瞒，况且眼下大罗诸天阵已然开启，你便走到了云虚界天，也未必能够进得去。当然，这也并非我担心之事，而是并域修士，还有极少数的余孽，尚隐藏在中界，若是发动突袭，我怕你会有危险。”

　　叶孤鸿闻言一愣，诧异道：“大罗诸天阵，已然开启了么？那么如此说，倒还真的是有些棘手，听师傅说，大罗诸天阵每一次开启，都需要调动庞大的天地灵气，如此大阵一旦开启之下，怕是短时间之内不会关闭，想要回去就很是费力，而大阵隔绝一切，就算我在外呼喊，师傅也未必能够听得到。至于异域余孽，唉，现在想起来，自己的修炼之路，的确还有很长的路要走。”

　　陆离对此安慰道：“莫要心急。对了，这是方才，鬼界之修传于我的一则消息，有一些太古门的残存弟子，眼下被困在北方，若是你打算出手搭救，或许还来得及，如此，是返回太古门，还是前往北方去援助这些弟子，你自己来决定吧，我与莫老，很快就要离去。”

　　看了看陆离与叶孤鸿，香云直接道：“孤鸿啊，我遇险之时，太古门视而不见，如此我也算退出了太古门，我要随着陆离同去。”

　　见她如此决定，叶孤鸿只得点头道：“也好，我等曾共患难，即便因宗派之间，难怪有些隔阂，但昔日的情谊，不会变！”

　　猛然拍了拍叶孤鸿的肩膀，陆离大笑道：“当然！昔日的情谊，永不会变，孤鸿，一路之上，谨慎而行，保重！”

　　“嗯你们也多多保重！”叶孤鸿此时，也是遁空离去，朝着北方而走，显然是去寻那些太古门幸存的弟子去了。

　　“那么，我们去哪？”香云询问道。

　　“秦岭。”道出此地之时，陆离面上又是透出神秘的微笑。


第七十九章 噩讯传回

　　陆离已然踏上前路，而另一处空间，另一片大地之上，一则消息却迅速传开。

　　夜幕来袭，满城静寂，可就待破晓之际，一位信使急匆匆地踏入城门之处，入城后，便是阴霾来袭的前兆。

　　伴随着一道惨呼之声，其城中的城主、军师皆都口中喷血，很快，一张遮天大榜，已然张开。

　　但凡是见了那榜单之人，无不惨呼痛苦，只因其上之人，无一人归来。

　　天空转为阴暗，阴云密布之下，无数黑暗的云朵宛若死神的面影一般，层层叠叠。

　　阴云叠影之中，一道道闪电轰鸣而过，怒雷之音随后而至，一场倾盆暴雨，似是在所难免。

　　这一方城池，占地极大，足有百里方圆，大荒之地，九州之中的一些大城，才能够与其相比。

　　城中，眼下已然是无数之人冲出，街路之上拥堵无比，半空，不少巡察使虎视眈眈，可面容之上，却是难掩愤恨之色。

　　城中百姓，以及一些寻常修士，似是不允许遁空飞行，故而只有一定身份之人，如巡察使以及这城池之中的一些官吏，才可以御空而走。

　　这等城池，占地庞大不说，且极为规矩，布局相当严整，呈四方之状，宛若一道四方阵一般，城主府位于城池的正中心位置，坐北朝南。

　　而城池的西北、西南、东北、东南四角，则各有一座战争堡垒，堡垒之上筑有瞭望台，其上还有烽火台，可随时传讯远方。

　　那瞭望台上，此刻守备之人，皆都是露出悲愤之色，仔细看去，一千守备将士，每一角都百人不止，修为竟皆都是天修，堪称强横。

　　城池四方，狂风呼啸，怒雷轰鸣，风雷之声夹杂不断，伴随着城中不少女子的哀嚎与凄鸣之音，堪称是天怒人怨，宛若苍天之怒火降下，万灵皆在哭泣。

　　暴雨降下，宛若豆大般的雨点，哗哗啦啦打在大地之上，似天地齐鸣，发出悲鸣与哭泣之音。

　　大路之上，一道黑影在浓云之中前行，很快变冲入城中，竟是一群兵卫簇，拥着一个中年男子，在如此恶劣的天候之中，疾冲而过。

　　暴雨倾盆，就算是修士都感觉有些不适，更何况是寻常百姓，可城中的哀嚎与冲撞之音，似并没有减弱多少，反而是那哀怨之气，久久不散。

　　男子高大英武，其面容之上，隐约有几道刀伤的痕迹，不过似是经过岁月的风霜，以及修为的掩去之下，已然不显得那么明显。

　　“轰隆！”一道如飞叉一般的连环闪电，夹杂着震耳欲聋的奔雷之青，破空落下，黑暗的天空之下，哪里能够分得清此时是白昼还是黑夜？

　　这怒雷闪电，轰然落下，那男子猛然抬头，轻哼一声的同时，面上露出不耐之色，左手一指之下，那怒雷闪电，轰然爆裂！

　　一指之间，将天地雷电之力，直接碎灭，此人的修为，显然不凡。

　　那一群兵卫，也是闷头不语，这等天候之下，他们此前还疾行赶路，眼下暴雨倾盆而落，衣衫被打湿了一些，诸人的面上，也是有些不耐之色。

　　“军师，这一次大战，我们这边到底损失如何？”城主府中，一位相貌老成，气息寻常的男子，低声问道。

　　其身旁，同样有一位男子，只不过样貌就要苍老许多，大致是不灭境界的修为。

　　见城主发问，那人便是直接道：“无比惨烈。所派遣的大军，无一幸免，十余万之修，皆都死在了大荒之地，剩下就连天妄大统领，也战死当场，包括各宗的弟子、精锐之修，以及城中派遣出的战奴、兵卫、灵兽，没有任何生还。”

　　城主闻言，面色惨变，整个人仿若都苍老了许多，猛然坐下，久久不语。

　　那身份为军师的老者，也是双眉紧锁，整个人宛若失去了精、气、神一般，有一种一蹶不振之感。

　　仔细看去，这城主的修为，也不算强横，大致在归仙中期到归仙后期之间。

　　其城主府，眼下这后堂布置，倒也相对简单，有一些独特之处，尤其是他身后的木质架子之上，摆放着大量的竹简与古卷，诸多书籍，也整齐地排列在那里，案几之上，也是摆放着几宗卷书，旁边白纸之上，密密麻麻写着不少注释之字，这城主显然也是饱读书卷之人。

　　哗啦一声，大门猛然被推开，紧接着，一道灰影一晃而至，此人身材魁梧，一身银光闪烁的盔甲，身披深灰色皮质披风，正是方才那暴雨之中，疾行赶路之人。

　　城主与军师，双双一愣，皆都起身，沉声道：“见过魏都统。”

　　男子冷哼一声，随即道：“战报传回，我界大军，竟然，全军覆没，此事当真？”

　　城主闻言，早已是面无血色的脸上，显得更加苍白，点头道：“不错，四十万大好儿郎，再加上战奴、灵兽、傀儡，无一人生还，唯有提前撤出战场的少数人，逃了出来。据说，心罗剑妃应当未死，不过仍然滞留在大荒之地，暂无法离去。”

　　那魁梧男子，面色阴沉如水，又是道：“大荒诸多金仙高手，皆都被重创，无人能够出手，且六道老祖在星空盘踞，哪怕是形势不妙，应当也可以出手一次才是，如此，竟然还是败了？”

　　城主无言，那苍老军师，则是缓声道：“不仅仅如此，我那徒弟，也是死在了其中，他跟随战空与白凡，作为随行军师，却也是魂断大荒。”

　　“你那徒弟竟然也死了？不对——如此说来，不仅仅是我义子天妄，连战空与白凡都？”这魏姓都统的面容，也是惊讶无比。

　　“死了，都死了——”城主低语，整个人已然憔悴无比。

　　魏娃都统，也是失去了锋芒，神情愕然，陷入了一阵沉寂之中，最终自语道：“竟然连白凡都死了？他可是那一脉的传承之人，如此，六道老祖会如何抉择？三荒宗的老古董，会出山么？这一次，怕是捅了天大的篓子。”

　　城主闻言，有些不解道：“为何如此说？”

　　魏娃都统挥手布下一道隔音结界，随后低声道：“白凡，乃是界主看中的一位传承者之一，且其乃是界主昔日恩公的一位后人，与界主关系很深，这一次，他居然死在了大荒，此事，将引起天大的波澜！”


第八十章 封神七子

　　“如此说来，不仅仅是封神宗七子，就连三荒宗的老古董，也要出山？”城主再度道。

　　“是啊，不过你也莫要操心了，这一次，我界损失极其惨重，相当于是被斩断了羽翼，不过也并未动摇根本，若是界主打算再战，那么大荒，必将彻底毁灭你与徐老，分别掌管好内政与操练之事，便就罢了。我要去一趟封神宗。”那魏娃都统说到这里，便即转身离去。

　　他临走之前，冷声自语道：“哼，我封天界，岂是任人宰割之辈！”

　　封天界，一个曾名动各界的恐怖势力，一方古老的存在。

　　其征战的步伐，万余年来从未停止，其诸多传说，流传在各界的残卷、古老典籍之中。

　　古典记载，封天界有恐怖势力，征战各方界域，毁灭了不少小千世界，甚至还征服了几处大世界，厉害无比，其悍不畏死的战奴，以及诸般傀儡祭炼之法，戮仙阵等等，流传在各界之中。

　　甚至耳根道人，也曾识出那戮仙阵，随口道出封天界一词，可谁也没有想到，这封天界，当真是存在，且其本界，便是入侵大荒的根源所在。

　　无极星宫、琉璃星宫、飘渺星宫，这三大星空势力，也是加入，派遣出一千厉害角色，将大荒之中，上界与中界的高手，打得是一败涂地，恶魔岛隐匿，太古门死死支撑，剩下玄宇天宫战况惨烈。

　　封神宗，封天界第一大宗，为封天界之主亲赐其宗门之名，其宗派之内，高手如云，强者无数。

　　然封神宗之内，名气最大的并非封神宗的宗主，而是其宗门内的圣子与圣女，另外还有七大真传弟子，并称为封神宗七子。

　　之所以如此称呼，是因为封神宗的真传弟子，永远只有七位，若其中有人身死，则从内门弟子之中，再层层选拔，选出那新的真传弟子，补上那死亡之人的位置。

　　至于圣子与圣女，圣子常年闭关修炼，除非其悟透天地大道，修成金仙业位，方能够出关。

　　至于圣女，平时不显痕迹，一直停留在封神山之上，祈福祭天，传说修为也是深不可测，玄力惊天。

　　封神山之上，传闻拥有着天地同寿之力，可封闭一切阴邪死亡之力，故而圣女在其上，可永葆青春，寿元极其悠长。

　　上一位圣子，于两千余年前破关而出，成为封神宗如今的宗主，而原本的上一代宗主，自然退位，隐退起来，除非封神宗遭遇灭宗之祸，或是封天界临危，他们才会现身。

　　如今的这封神七子，每一人修炼的岁月，都是超过两年余年，皆都是精英之中的精英，占据封神七子的位置上，时间最少之人，也要一千六百余年。

　　封神宗，雷狱洞府之内，有数人正在交谈。

　　其中，一个男子的声音，略显沙哑，传出道：“云师姐，这一次我界入侵大荒，我早说了，是极其愚蠢之举，太过鲁莽了，且不说出征之前，便是天怒人怨，我封神七子也是联名提出反对，这不，那征战的结果，非但没有覆灭大荒不说，且竟然全军覆没，连那白凡都身死了，实在是可笑无比，哈哈——早说，就应该先踏平那邪云幻域，步步为营之下，再图大荒，方有胜算，至少，若能够收服邪云幻域的四大邪魔，那么我界战力，必然暴涨。”

　　言语之中，竟然在揶揄白凡，显然这男子，也绝非寻常之辈。

　　其身旁不远处，一个女子微微摇头，出言道：“界内眼下也是存在明争暗斗，大势力之间，在彼此制衡，不过许师弟，白凡身份特殊，我等还是不要过多提及此人，毕竟那白凡，是界主都曾亲自召见过的，颇有些背景与渊源，虽说封天一战之中，白凡是未尝胜绩，被我等轮番大败，可其实力，也不能说是弱小的。”

　　洞府另一方，还有四人，有男有女，皆都在忙着手中之物，听见两人之间的对话，各自也谈笑起来。

　　就在此时，洞府大门之处玄光一闪，一位身形瘦削的男子，一晃便走进入其中，朝着几人各自一礼，随后便把玩起洞府之内的几件骨雕来。

　　“玄师兄，你怎么一声不响就跑来我这洞府，闲来无事？”方才的出言的云师姐，嬉笑开口。

　　那瘦削男子闻言一笑，也走出声道：“哪能如此悠闲，这一次，是有新的宗门任务，不过在那之前，宗派的大执事将会来此，发下之前的宗门奖励，我之前一算，你们六人既然都在此地，索性就来此了，大执事五息之后会出现。”

　　果不其然，就在其出言之后，五息之际，一位身穿苍青色道袍，高大异常的冷峻男子，赫然现身。

　　许娃女子连忙解开洞府的禁制，那玄师兄知晓洞府的开启方法，大执事倒是不知，她可不想得罪了那人。

　　“见过大执事。”七人齐聚，各自一礼，不过也就是简单的礼数。

　　那冷峻男子，手中取出一宗卷书，念道：“封神七子，四日前于仙罡古陆，联手斩杀其界内最强者——陵玄子，宗门特赐下封赏，玄无道、许鹤、司徒罗天、红墨、孤星客、叶豹、云祸，尔等，领赏吧。”

　　他说着，便是取出七个机关盒，皆都是宝光闪烁，仙辉灿灿，便就逐个丢给七人，随即还未待七人多说，直接便离去了。

　　“其内的封天意志，已然被抹杀，可以开启了，我等还是先滴血祭炼，再打开看看吧，这一次的赏赐，应当不错。”其中，二师姐许鹤道。

　　大师兄玄无道，便是之前那瘦削男子，他见状也是笑道：“不错，那陵玄子虽然不算太厉害，但好歹一是一界之主，金仙第一重的修为，将其斩杀，我们也是费了不少功夫呢，况且，云师弟还在那里以玉简记录，光在那里言说战况，偷懒都没有出手，他那奖励，我们不如给吞掉如何？哈哈。”

　　那云师弟，便是之前与许鹤交谈的云祸，封神七子当中，入门最晚之人，不过也是最擅长惹祸之辈，修为不弱。

　　七人之中，玄无道与孤星客并非真名，其余之人，在宗门中则用得都是自己的真名。


第八十一章 各有所获

　　“据说邪云幻域的四大邪魔，原本是要站在我们这一边的，却突然反水，云师弟此前所言，倒也不无道理，不过这等事，并非我们所操心的了。”玄无道又是开口。

　　许鹤闻言，突然道：“咦？我之前还在疑惑，那大执事为何一声不响便就离去，原来宗门任务玉简，是在这机关盒之内。”

　　诸人打开机关盒，其内各有禁制，封印有奖励赏赐之物。

　　“什么？居然是一尊铜鼎？”红墨见状，微微惊讶，但也难显其面上的失望之色。

　　这红墨，是封神七子之中，最为尊崇剑道之人，说到这里，便是有一些意思，因封神宗的特殊之处，便是其封神宗九大主峰，每一道主峰，都有不同的修炼之法，当然，其中圣女在那最为神秘的封神山，其峰不向其余弟子开放，也就是特殊之时，才有一些内门弟子与真传弟子，可以在长老的带领之下，踏入其内。

　　至于圣子，则在九峰之首，整个封神山脉的主峰——神岳峰之上，其上有封神宗主殿以及诸多殿堂，圣子在其小世界内修炼，几乎是罕有人能够见到。

　　而其余的七峰，便各自选出一名真传弟子，作为封神七子，至于主峰神岳峰，其弟子最多也就提拔为内门弟子，最为优秀的内门弟子，可以与真传弟子，去角逐那传承者的身份，最终得宗主的传承，成为宗主的亲传弟子，或是记名弟子。

　　封神宗之主，修为通天，这一点，举界皆知。

　　那铜鼎，个头倒是不小，有半丈之高，重量数千斤，不过被红墨举在手中，似都没有动用真元，可见其臂力与腕力，都是极其惊人。

　　可红墨的外貌，若是一般之人看去，定会相当惊讶的，因其乃是一位颇为美艳的女子，天姿国色一般，看上最多二十四、五岁的样貌，玲珑曼妙，凹凸有致。

　　一口红袖剑，乃是红墨最为喜爱之兵，为封神宗炼器高手，多次淬炼过的灵宝。

　　她最为擅长的，便是剑道的变化与转换之法，与心罗剑妃不同，红墨剑道之中以变化为本，蕴含诸多杀招与巧式，与其交手之敌，往往无比恼火，只能够被其牵着鼻子走。

　　可他修炼剑诀虽多，对于炼器与丹道，却是知之甚少，对于法宝的鉴别，也不知多少，故而见到这铜鼎，红墨将其认主之下，却是没有发现什么神异之处。

　　玄无道见状，淡然一笑道：“红墨师妹莫要心急，这可是一件宝贝，说起来，师兄我都是颇为羡慕了。”

　　“哦？这铜鼎是宝贝？难道比那落霞女仙的问仙鼎，还要厉害？”

　　听闻落霞女仙之名，玄无道赫然一滞，随后道：“呃，此鼎与问仙鼎，并非同一类法宝，问仙鼎乃是一种特殊类的灵宝，可以扰乱敌人的道心，影响其判断，属于较为罕见的异宝，可红墨师妹你所得到的这一件法宝，叫做灵域鼎，其最为特殊之处，便是其内具有强者开辟的一处灵域，内蕴阵法，而那内蕴的阵法，才是最为厉害之处，将其合理利用，可与强者搏杀之间，尽占上风。”

　　红墨闻言一喜，当即道：“如此，我倒要再仔细查探一番，想来那落霞仙女，也是注定悲戚，眼下生死不明吧，若是算上她，我们已然斩灭了两尊金仙高手，嘿嘿，封神宗之内，谁能相比？”

　　封神七子之中，司徒罗天擅长阵法与禁制之道，闻言顿时有些感兴趣，连忙伸出手道：“红墨，将此鼎与我看一看。”

　　七人彼此之间，并无竟争，修炼得都是不同的道，也无争夺什么宗门大权之意，反倒是情谊不错，再加上此前数次大战，更是相互扶持血杀，那陵玄子也是金仙第一重的高手，照样被几人联手灭杀。

　　随手一抛，这鼎倒也不错，可大可小，这灵域鼎瞬间转为香炉般大小，被司徒罗天托在手中。

　　将真元与灵识，分别探入这古鼎之内，对于禁制之道与阵法之妙，司徒罗天自有探查之法，且准确异常。

　　面色不断变化，司徒罗天突然道：“好阵！好阵！当真是一件好宝贝，其内灵域的所在，我已然标记下来，红墨你将神识探入其中，便可以找到，想不到这灵域鼎之中，竟然内蕴一方杀阵，且还像极了古之时代的七绝杀阵，这阵法，听说白凡略通一二，威力极大，不过此鼎之内的阵图，应当是经过宗门之内的阵法宗师之手，加以改变，若是称之为七绝杀生剑阵，倒是更为贴切了。”

　　“具体如何？”红墨直接询问。

　　司徒罗天一笑，缓声道：“七柄上品飞剑，融入其中，便可凭借心念操控，有阵法之力加持，即便炼气之道修炼的相当平庸，也可随心所欲的操控那七柄飞剑，凝结成诸般杀剑的阵势，剩下的，应当不用我多说了吧？”

　　红墨见状大喜，连忙取过这灵域鼎，端详起来。

　　“这机关盒，倒也不错，比起一般的储物袋，要好上太多不说，空间也是更大，另外还可以加持禁制，即便落入他人之手，轻易也无法打开。”七人之中，云祸再度道。

　　七人之中，各得异宝，皆都收获不小，且相比之下，红墨这灵域鼎，倒也不算最为厉害之物，反倒是在此前大战之中，斗法最为凶狠的玄无道，得到了一件不错的宝贝，而七人之中对丹道了如指掌的叶豹，分得了一粒特殊丹药，堪比仙丹一般，另外他手中的机关盒，除了下一次的宗门任务之外，还有一个古方，炼制出来，也是一剂猛药，让叶豹激动不已。

　　“哦？这一次宗门任务，竟然依旧与大荒有关？看来这一次，并非封神宗要大肆出手，三荒宗的老怪，也将出面了，也难怪，诸多传闻，皆都与大荒联系了起来，甚至封天界中有谣传，大荒将有强者崛起，难道会是那击杀白凡的陆离么？此等小儿，我们将其杀之便是。”玄无道语气之中，也有揶揄之意。

　　修炼之路，本就是血与骨所铸成，对于封天界死亡的那些修士，封神七子，心中并不太在乎。


第八十二章 一夜白头

　　“好了，既然我等都已然得到了不错的灵宝，显然这一次，宗门之意非常明白了，大荒之行，我等很快就将走一遭。如此，我便先行回自己的洞府了，准备一番。”孤星客出言。

　　“我也要调息一番，你们自便吧。”许鹤开口，言语之间，其气息已然变得冰冷无比，身影一晃便就消失在此地，进入洞府深处。

　　洞府之内，是这许鹤仙子的内府，其中一道石门之后，她赫然周身寒气弥漫，一道道寒冰符咒不断印出，将其身躯都笼罩，片刻之下，她整个人便是完全被冰封起来。

　　一道道寒芒流烁，许鹤这一位魅力不凡的女子，被冰封在一块巨大的玄冰之中，其外，那一缕缕寒气逐渐凝实，竟化为九条冰龙，盘旋纠缠，守护在其洞府之中。

　　九条冰龙，皆都是气息强横，吞吐呼吸之下，就散发出堪比天仙后期高手的威势，当真是毫不惊人。

　　法门幻化，都这般厉害，这许鹤的实力，自然也不言而喻。

　　一时之间，封神七子各自散去，数日之后，大荒之行，等待他们的，是福是祸，尚未可知。

　　迷离花海，这里是封天界四大天险之一，其内除了繁花别院，其余之地处处凶险，就算是化境高手，轻易也不会冒险涉足。

　　但是这一次，群修汇聚，迷离花海之中，那繁花别院，汇聚了太多的修士。

　　这繁花别院，来历极为特殊，为封神宗、三荒宗、恨天宗三大宗派，齐齐庇护，寻常之时，根本不敢有人招惹。

　　此地的主人，便是花影仙子，封天界的一位奇女子。

　　若是论及容貌，花影仙子虽然很是貌美，但却并非修仙界中最为美丽之人，相貌上能够胜过她的女修，倒也不少，可若论及修为、智慧或者是气质与魅力，则罕有人能够与她相比。

　　这一次封天界折戟大荒，派去之人当中，除了白凡最受瞩目之外，另一人，便是花影仙子。

　　花影仙子，与异域大军诸多援军，共同前去，可最终，她似是受了巨大的刺激一般，虽然耗费了极大的代价归来，可整个人却宛若失魂落魄，再不复从前。

　　“陆离，你到底是何人——”她口中喃喃自语，整个人陷入了迷蒙之中。

　　其身边的侍女，跟随她已有近二十年，几乎是从花影仙子在两三岁时，便跟随其左右，但却从未见她如此过。

　　门前，一位老者轻叹道：“花影，事已至此，你又何必如此看不开？若是你师尊见到，怕是——”

　　她却是无言，摇头不语，她的师尊，到底还对她隐瞒着什么？

　　她悟性也算极高，十余岁的年纪，便悟通天仙之路，一路之上突飞猛进，诸般法诀皆都大成，且自悟神通，一路修炼至凌虚境界，堪称修士之中的一个奇闻。

　　再加上其师尊身份极为特殊，威震数界，其出面之下，封天界三大宗派之主，亲自出手，联合三人之力，行逆天之举，为花影仙子强行灌顶，灌注功力之下，使得其修为，硬生生被提升至天仙层面的一个巅峰，超过了化劫境界大圆满，达到了半步金仙的层面。

　　这等强行灌顶传功，乃是逆天之举，不过有其法力通天的师尊所庇护，最后真的成功，使得花影仙子的修为，强行提升至半步金仙的层面，不过此后，她道心有惑，修为无法寸进。

　　可这一次大荒之行，她见到了一些感觉特殊之人，随后推演之下，却又预见到了一些无法理解之事，使得其道心，近乎崩渍。

　　修士之路，跌宕起伏，繁花落尽，旧梦重头。

　　其所见到的，最初仅仅是一个孤战天下的少年，可之后的推演，却让花影仙子，陷入了一个难以自拔的噩梦之中，红尘相遇，宿世之缘，一切沉浮，谁能自主？

　　她那俏丽的容颜，恍惚之隔，变得憔悴不堪，她那秀美的长发，一夜之间，发丝转为雪白。

　　一切，皆因她最终见到那陆离的杀戮，可其犹豫之下，最终选择了离去，并没有出手，因为她在陆离的身上，感受到了一丝熟悉，那等熟悉之感，就好似她自己，或是说，曾经的她，将自己的一片心影，都倒影在了他的身上一般。

　　她与他，似是早就相识，注定要印刻在彼此宿命的一生。

　　可她与他，分明是第一次相见，彼此陌生，没有半点的交集。

　　异域大军溃败，白凡战死了，带着极其悲愤与疑惑之心，不惜耗费了一枚可以横跨小范围星空的大挪移道符，花影仙子选择了离去，她，无法再承受想起陆离面容之时，那一丝的熟悉之感。

　　不断地推演之下，不断地失败之后，她在陆离的宿命之影当中，竟然见到了一个身影。

　　于手中的玄灵天鉴，见到那一幕昔日岁月中的光影之中，她的手一颤，那玄灵天鉴，摔得粉碎！

　　其画面光影之中，没有其他，有的仅仅是两个人影，其中一人，是一个相貌美丽的女子，柔声道：“那我也去学琴。”

　　她之所以惊，之所以慌，此刻似有了答案，然而更多的，却是惑，望着那破碎的玄灵天鉴，她惊声自语道：“那人是谁？为何——为何她与我的相貌，竟一般无二？”

　　她的心，迷乱了，宛若迷失在这红尘世间。

　　她的道，迷失了，其道心，已然失去了方向。

　　一夜之间，长发皆白，如刹那之间的烟花迸放，其烟花绚烂绽放的一刻，看似随心，实则最终的落幕，却只剩下无比的寂寥。

　　其修为，竟也瞬间跌落了，不再是半步金仙的实力，辉煌不再，甚至短短不足一两日的功夫，就从化境，又跌落到了虚境，随后，竟是尚不如空冥——

　　曾经的她，气质如兰，淡雅若仙，乃是无数年轻天骄所心仪仰慕之人，可短暂的功夫，便是修为大幅度跌落，眼下之时，已然跌落至了归仙后期，生机衰败。

　　不少修士，闻讯赶来，见之如此，很快便就离去。

　　眼下此地，可以说是一片萧瑟，寂静凄冷，大有一种哀婉之意，完全不可同日而语。


第八十三章 六道老祖

　　“花影仙子道心崩，一夜憔悴，看来果真如此，传承者的争夺之人，少了一位。”有一位天骄在此，随后离去，这等说法，便就自然传出。

　　随后，诸修纷纷前来拜会，最终消息印证之下，这繁花别院，便是变得冷冷清清，无人问津起来。

　　虽说寻常之时，花影仙子不会见一些陌生之修，可整个封天界，其好友还是不少，更多之人，是看中其有实力角逐那传承者的身份，故而示好，可眼下这情形，诸人皆都退去。

　　红尘俗世，繁华落尽，其背后，竟是这般惨烈的真实。

　　她忽然想起，师尊曾言，她的魂有所残缺，其为宿命中的缺失，可若是其能够走到金仙那一步，最终，却是有可能找回缺失之魂。

　　可有些事，无论如何，却也想不通。

　　我本非我，心欲成魔，有些时候，善与恶，心念与魔念，皆在一线之间。

　　“哼，若是陆离为那起源，那么，便将此人灭杀，再去问师尊那其中的缘故！”花影仙子口中，喃喃自语。

　　此时，数百里之外，便有路过的修士惊呼，连连开口。

　　“看，那是什么？有人在修炼惊世的魔功！”

　　“这是何人，那地方，不正是迷离花海所在的方向？”

　　“果不其然，当真是那个方位，传言花影仙子道心崩塌，整个人一夜白头，难道这是冲击金仙业位失败，要直接成魔不成？”

　　“简直是骇人听闻，这等滔天魔芒，应该就是繁花别院之中的花影仙子，才能够做到了，毕竟曾经是有希望角逐那传承者位置之人，一念成魔，好生庞大的魔念，单凭于此，一般的化境之修，瞬间就要被打成齑粉。”

　　“当真可怕之极。”

　　诸般说法，齐齐而现，可再待有踏入繁花别院范围内之时，却是遭遇了意外。

　　甚至连花影仙子的侍女，也都逃出，生死不明，繁花别院，夜深之时，突然被一场魔火所笼罩，此事震动三宗。

　　花影仙子，却是不知所终了。

　　封神宗主峰，一座古殿之内。

　　大殿之内，诸人齐聚，其中，有一人坐于高堂之上，气势威严，正是六道。

　　“六道老祖降临封神宗，宗门蓬荜生辉，这一次——”封神宗的一位太上长老，开口出言，似也有些意外之意。

　　微一挥手，六道打断道：“客套之话就莫要多说，这一次我前来，是想问一问封神宗的意思，征战大荒之事，遭遇重挫，封神宗方面，如何打算？”

　　“已传讯封神宗七子，数日后，便可随军出发。”封神宗如今的副宗主，赫然开口。

　　六道闻言，再度道：“三荒宗与恨天宗，我已然去过，只不过眼下还有一些外界的余孽，要清理一番，时间略微延后，三个月后，再度出兵大荒至于封神七子，让他们先行闭关吧，不要涉及外界之事，七人联手之下，毕竟还是能够搏杀一尊金仙二重以下的手，也算不弱。”

　　封神宗的副宗主，预测还是错误，他听闻六道联合了数界，齐齐出手，要覆灭大荒，心想很快就会卷土重来，可时间之上，还是考虑不周。

　　见其沉默，六道解释道：“这一次损失重大，召集大军，虽然最短数日之内，也可完成，但眼下界内诸修，士气低落，需要重整，再图大计。”

　　其余之人闻言，各自点头。

　　这古殿之内，都是身份极高之人，为封神宗的太上长老、副宗主，还有几人，是封神宗请来的几位老怪，此前征战大荒，经历了一场大败，六道的态度不明，故而封神宗，便是提前将这些老怪请来，一旦六道欲要再度出兵，便可以迎合其想法。

　　交代一番，六道便是消隐离去，只剩下一千封神宗的老怪，开始布置出战之人。

　　星空之上，光影一晃，六道便是现身，遥望着无垠星空，透出沉思之意。

　　“此前的战法，原本算是并无破绽，可谁也没有想到，竟然出现了这样一场惨败。”一道男子的声音，从其身后传出。

　　这是一尊金仙霸主，很是魁梧莽烈，面相凶恶不说，气势更如虎狼一般，上身赤膊，腰间围了一圈兽皮，左手带着一串骨链串珠，脖子之上，也是挂着一排古老的图腾骨链，胸前纹络一道凶兽之纹，隐约闪烁着血影一般的光华，用凶神恶煞来形容他，倒是颇为恰当。

　　“蛮尊来，上界之行，感触如何？”六道轻轻询问。

　　那魁梧男子，闻言冷声道：“上界，中界之敌，略有棘手，不过被我等死死压制，只要将下界之修屠灭，大荒的气运，便可以将其彻底掠夺，从而推演出大荒之心的所在，谁想到白凡这个废物，竟然失败，死在了须弥山，真是岂有此理。”

　　六道也是轻哼一声，开口道：“你可是第四代的蛮尊，大荒之内，若是之后再战，那兽神交给你便是，你们的所修炼的法门，彼此相克，以子之矛，攻子之盾，倒是不错的办法，其余之人呢？”

　　“几人还在调息，上界抵抗不弱，那飘渺仙宫，倒也有几尊金仙高手，不过被我等击溃，倒是三大星宫之主，好生悠闲，竟然盘踞星空，没有出战。”蛮尊，似略有不满。

　　六道对此，沉声道：“三大星宫，也是派出了不少弟子，混迹在大军之中，不过这一次我封天界与天蛮大陆联手之事，大荒之修，似并无什么防备，尽管那逐云客与流云道，出手截击三大星宫之主，拖延了不少时间，不过他们的伤势，也是不轻。”

　　“我听说三个月之后，要再临大荒？三个月的时间，是不是有些漫长？就算是我们再度召集数倍于之前的大军，至多两个月，便可完成。”蛮尊提醒道。

　　六道摇头，否定道：“大荒众金仙，各自有算计，即便勉强联手，也非我等之敌，可若要掠夺大荒之气运，需要将遗弃之族，屠灭，我等若强行出手，抹杀一切，很有可能会遭到大荒之心的排斥，如此，一切都将是无用功。另外，大荒修士想要崛起，几乎不可能，他们从人数、修为与法宝的数量之人，都是异常分散，想要重整，几乎是痴人说梦。至于这一次跳出来的那陆离，待下次征战之时，封神七子与你界的邪蛮，共同出手，将其抹杀，可谓是十拿九稳。”

　　“也好。那我先率先离去，整备大军。”蛮尊说完，见六道略微点头，便是遁空而去。


第八十四章 收获不小

　　封天界，六道携各界雄豪，欲要吞并大荒，气势异常凶狠。

　　大荒之地，人间中土，山河破灭，满目疮痰，须弥山大战之后。

　　海域之地，如今也是人人自危，海神宗、烈日剑宗联合之下，布置起重重防御，召集海域之修，一副山雨欲来之状。

　　秦岭，为大荒之中，一条有名的山脉，其位置，介于豫州与雍州的交界地带，一面是豫州平原之地，另一边是雍州的谷地，其间夹杂着不少河流交汇之处，整个秦岭之内，隐藏着不少山精鬼怪。

　　比起苍鹭山或是仙云山脉，秦岭连绵更长，占地更多。

　　秦岭之内，陆离悬浮半空，捕捉着死亡之花的气息。

　　莫老原本是一脸疑惑，可一路之上，陆离与他讲了一些自己过往的经历，以及这死亡之花的诡秘，莫老当即也是表示，将全力相助陆离。

　　那方式，也很是简单，便是陆离这边全力搜寻，而莫老身上，沾染一丝寂灭之力的气息，于秦岭之中走动，借此与吸引一些山精鬼怪出来。

　　“陆离，这秦岭之内，隐藏了不少灵异，不过看其伤势，似都伤势异常沉重啊。”莫无涯传音。

　　陆离也是察觉到此事，回道：“秦岭之地，原本灵气便不算充裕，眼下大荒各州，可谓是山河破碎，不少城池，都是破灭了。相信又很多修士与灵异，无奈之下，只能够躲藏进入这荒山野林之内，权当避难之际。”

　　莫无涯身法极快，其行进之法，异常独特，似乎不在陆离的灵隐飘之下，那身法很是特殊，瞬息就疾行数十里，毫无压力一般，使得陆离也是暗暗称奇。

　　“莫要，你这身法，很是不凡啊，是什么法诀？”陆离好奇道。

　　莫无涯这边，爽朗一笑道：“这是道家的缩地成寸之法，位列道门七绝之一，我曾经与玄宁天宫的一位老道，交情甚好，一同深入玉龙雪山之内探秘，可却遭遇群邪围攻，雪崩之下，我掩杀断后，最终将他救出，为报那救命之恩，他便将此术的修炼法门，告知了我。”

　　“原来如此。”陆离也很是感慨，修仙界，很多法诀虽然是不传之秘，可修士之间，依旧有情字存在，无论是男女修士之间的爱情，还是生死共患难之间的兄弟之情，也使得这修士的漫长修行之路，不再寂寞。

　　一盏茶的功夫过后，陆离微微摇头，自语道：“如此，不是办法，这死亡之花，当真还极为诡诈，需要换一个方式。”

　　当初他所见，那黑色巨花，其花蕊之内的灵体，大致有着不灭境界的修为，以陆离当初那神秘右眼所观，应当不会错。

　　但这死亡之花，当初在百兽林之中，似乎罕有人能够将其毁灭，且火狐与紫怨都曾言，对付过这死亡之花，却并未得手，其身上，应当还有别的玄奥。

　　最为重要的，是其身份，寂灭之主，这个名头，实在是太大了，让陆离一时之间都无法接受。

　　若是过去的他，不会在意，可是重归大荒之后，从古经之内，他了解到更多的隐秘，那寂灭之主，乃是一个绝对强横的存在。

　　数息后，莫老疾飞而至，摇头道：“并没有查探到那死亡之花的所在，不过沿途有少数修士，被我惊得是肝胆俱裂，还以为我是来此收割他们性命之人。”

　　“收割性命？真正的收割，已然完成了吧——”陆离话中有话，让莫无涯也是略感疑惑。

　　又是数息之后，两道人影出现在远处天空之上，向着陆离与莫无涯所在之地，飞掠而来，莫无涯一愣，正欲开口，陆离却是道：“莫老无妨，这是自己之人。”

　　果然，待两人靠近之下，陆离神秘一笑道：“怎么样，此行收获如何？”

　　落下之人，一男一女，赫然竟是孔宣、孔秀，且看二人的气势与修为，都已然有所突破，伤势复原不说，修为更是有了不小的进步。

　　莫无涯见状，笑道：“原来是你们，你们兄妹二人，当初可着实叫老夫佩服，年纪轻轻，便能够排兵布阵，引领正邪修士与大军交战。”

　　孔秀闻言，尴尬一笑，孔宣则是抱拳道：“莫前辈谬赞了，其实还是主公慧眼识人，能够将我兄妹二人带出来，并且耗费不少心思栽培。”

　　“哦？”莫无涯也是有些惊讶，不过看来，陆离对于身边之人，倒也不坏。

　　淡然一笑，陆离开口道：“你们辛苦了，怎么样，须弥一行，收获如何？”

　　见状，孔秀直接笑道：“已然不能够用收获颇丰来形容，如何说呢？若是将昔日的大荒修仙界，整个形容成一个修仙之国，那么如今的我们，简直是富可敌国一——”

　　“哦？收获如此丰厚？”陆离询问。

　　就连平日里性子较为沉稳的孔宣，都是急声道：“是啊，简直无法去形容，除去主公你所收取之物，剩下我兄妹二人打扫战场之际，收罗到了巨大的财富，那六道的一击，虽然大荒正邪修士，死伤极重，就连大多数之人的储物袋，也都碎灭了，可异域修士那里，却是太过富庶了，收获极其巨大。”

　　随后，诸般兵囊、储物袋，便如流水一般，被兄妹二人抛出，陆离这边，一件一件轻点之下，随后便收入幻空戒之内。

　　储物袋的数量，都是难以形容，更莫要说其内的丹药、法宝以及炼器材料、法诀典籍等等，几乎是难以衡量。

　　足足过了好一会儿，才将所有物品全都收入幻空戒之内，没有遗留，对于孔宣兄妹，陆离也是无比信任，这是追随自己的二人，于战场之中，也是浴血搏杀，连性命都不顾，只为跟随陆离征战，如此，他岂会怀疑？

　　大战之后，陆离出手，助孔宣兄妹迅速疗伤，随后令其二人，去须弥山清理战场，毕竟被陆离以心欲无痕斩杀之人，以及心魂诀所灭杀之人，数不胜数，还有乱战而死，血杀践踏而亡的异域修士，也是无数。

　　故而，其遗留下来的飞剑、法器，储物袋、还有诸般可以再度利用之物，简直是数不胜数。

　　莫无涯都是看得呆了，惊讶道：“须弥山不是被冤魂笼罩、万灵索命，妖魔鬼怪无人能够靠近么？你们是如何做到的。”


第八十五章 过往因果

　　“呃，这个倒是真的没有遇到什么危险，尽管那里凶厉之灵无数，可遇到我兄妹二人，便是瞬间远遁，显然是那护身符，起了作用。”孔秀轻声道。

　　陆离对此，对着莫无涯道：“莫老，我为这二人，做了两枚护符，其内蕴含了特殊之力，怕是那邪灵异煞，极为惧怕之物，所以他二人自然无恙。”

　　“不过主公，你所论断的没错，即便如此，还是有少数之修，正邪不明，出现在须弥山之地，同样欲要搜寻战后之果，却被怨灵所杀。看来哪怕是山河破灭这等仇恨，贪生怕死之辈，依旧存在。”孔秀又补充道。

　　陆离闻言，也是苦涩一笑道：“是啊，莫说是家仇之恨、山河破灭，有些人，就算是经历一切，其本性，也难以改变，贪生怕死之人，总会存在，就比如这世间的正与邪，乃是世间的两极所存在，谁也无法将另一方绝对消灭。”

　　孔宣忽然想起一事，低声道：“半日前，秘法天轮也已然祭炼完成，眼下一干人等，已然也去了须弥，如此，主公欲要收回之物，相信不会耽搁。”

　　“秘法天轮？”莫无涯听见此物，也是有些疑惑，他修炼至今，闯荡修仙界，仙魔两道之物，都是接触过不少，可却从未听过这等物件。

　　心中疑惑，不过孔宣言语之中，所提及的要收回之物，显然更让莫无涯感兴趣，他顿时道：“法器，丹药、储物袋甚至一些残破的飞剑与法器，都收取了回来，还有欲要收回之物？”

　　“不错，一些异域天修与地修的肉身、朽骨，凶兽躯体与骸骨，都不能放过，自有大用的，至于那邪灵冤魂，我本收服了大半，不过还是刻意留下了一些，且有所限制，故而其余之人，难以靠近的，首先会受到警告，若是贸然前往，便会受到攻击。至于大荒修士的尸身与残骸，则不去触及，尘归尘，土归土。”陆离轻声开口。

　　随即，他面色又是转为黯然，语气略显低沉地道：“可惜，我伤势有所恢复之下，赶回须弥，仔细查探，却是没有生还之人，这些为大荒而战的诸多修士，血染须弥，我却只能以一盏烈酒，祭奠无数英灵。”

　　几人说到这里，都是有些黯然，各自一叹。

　　随后，陆离思索道：“这死亡之花，应当是隐匿在这里不错，如此这般，我去查探一番，孔宣、孔秀你们速回仙云山脉，这里是我方才清点的一些灵丹与所需的材料，你带着这些前去，仙云山脉之事，随后便交给你与四小，至于小药篓那事，我很快便会助他解决。”

　　见陆离处理诸多事务，还要顾及几个孩童，莫无涯忍不住笑道：“陆离啊，那几个孩童，也要你操心照顾，还真是辛苦。不过那小药篓，就是妖域之内，背着竹筐的孩子吧，他的金针之法，可是相当厉害，救了不少同道，就连应龙的伤势，也是因为他，才稳固住。”

　　“可惜应龙大哥最后伤势太重，只能够暂时令得其封闭元神，陷入寂灭之状，再缓缓疗伤，这样才能够避免留下隐患。不过莫老，你可听说过药王谷？”陆离轻语。

　　莫无涯一听，便是不假思索地道：“自然听过，药王谷之名，可是如雷贯耳，下界不少奇丹，都是那药王谷的鬼医所炼制，且其精通古法，善用金针——咦，难道说妖域那孩童，是鬼医的传人？”

　　陆离颔首道：“不错，鬼医有两个弟子，小药篓是他后收的徒弟，不过其师兄，与外人将他师尊谋害了，显然其中，涉及一些复杂之事。”

　　莫无涯此时，也是轻叹道：“是啊，传闻鬼医的炼丹之道，异常厉害，成丹率极高，尤其是他所掌握的诸多古老丹方，就连九州盟都不曾具备，可惜大荒炼丹之道，随着九州盟的覆灭，再加上诸般动乱，已然完全陷入颓势，基本上是一蹶不振，唉！”

　　孔秀听到这里，有些好奇地道：“主公，那鬼医的名号，好生奇怪，为何他被称为鬼医呢？”

　　“鬼医为修士瞧病，不收报酬，只看心情，有人说起性子古怪，也有人说是另有隐情，不过其所医过的修士，哪怕是一些身怀暗伤之人，几乎都是痊愈了，其所炼制的丹药，或是开出的丹方，寻常修士，难以看懂，堪称是神鬼莫测，如此一来，便是有人，将其称之为鬼医，再加上药王谷之地，有不少高手得到鬼医所救，心中感激，都出言庇护，自然也就罕有人上门寻找麻烦。”陆离淡然道。

　　孔秀也是略感惊讶，点头道：“原来如此。”

　　“鬼医之死，凶手是与其师兄合谋，害死鬼医，因鬼医虽然性子古怪，不过对于其两个徒弟，尽管严苛，却也并不曾怀疑的，所以那人出手之下，应是与鬼医大弟子里应外合，将鬼医所害，且小药篓逃出之后，还多番追杀。”陆离轻语。

　　莫无涯闻言，也是有些愤恨，怒道：“那人是何等身份？”

　　对此陆离回道：“小药篓曾画出那人的样貌，那人，我也是认识，太古门反叛弟子，李牧。”

　　“什么？居然是他？”莫无涯闻言，亦是颇为惊讶。

　　须弥山，陆离将李牧擒服，控其魂，掌其灵，令其守御后山，最终，李牧伤势沉重，却是未死，被封印于冰棺之中，由残余之修，带回了妖域。

　　“眼下李牧在何方？”陆离询问。

　　孔宣闻言，回复道：“那数座冰棺，已然运往仙云山脉，待解禁之后，小药篓应当便可以施展金针之法，与李牧疗伤。”

　　见莫老略有疑惑，陆离解释道：“李牧其魂，已被我所控，不会反水，莫老无需担忧，仙云山脉有他守御，一般的修士去了，奈何他不得，即便有强者进行强攻，李牧也有逃出的能力。我所说过，他手中的杀孽，要用毕生来偿还，所以李牧眼下，为我麾下战奴。”

　　莫无涯轻轻点头，毕竟那李牧曾杀害陆离好友，不少正道之人，也是死在他手，被控魂成为战奴，只能怪其罪孽太深。

　　“也罢，仙云山脉，还需要大量的人手，此事我会想办法，海域那边，也是棘手，眼下时间倒当真略有紧迫，不过我昔日承诺之事，定会完成，在此前，要解决诸多后患。”陆离想了想，又是道。

　　话犹在耳，陆离突然神秘一笑道：“找到了，这死亡之花，隐匿极深，竟然遁地而行，隐藏在了这秦岭大地之下，深达千余丈之地，若没有强横的遁地之术，怕是都很难奈何它呢。”


第八十六章 死亡之花

　　意念波千丝万缕，探入大地之中，陆离还是凭借自身之力，找寻到了那死亡之花的下落。

　　陆离印象之中，这死亡之花智慧极高，诡计多端，虽然陆离曾与其有过一次交易，那便是以旋空草，换取了几个问题的答案，不过今日，陆离势必要将这死亡之花，擒下不可。

　　因为这死亡之花的存在，很是关键。

　　身影连闪，陆离率先而动，莫无涯紧随其后，至于孔宣兄妹，则并未协助，而是直接离去，前往仙云山脉，布置其余事项。

　　来到那死亡之花隐匿之地，陆离一指地面，轻声道：“这下面，便是它所隐藏之地。”

　　莫无涯想了一想，出言道：“若是贸然出手，我担心它会逃离，不过，这死亡之花也着实是狡诈，竟然隐藏在这山石之下，也不知它是如何遁入其内的，这么小的石缝，修士除非精通五行遁术中的土遁之法，或者是以元神之体进入，否则还真有些棘手。”

　　陆离心思一转，轻声道：“无妨，我想到一个办法，将它逼迫出来。”

　　说着，陆离整个人幽影一闪，便是化为一道黑雾，赫然消失在原地。

　　莫无涯一愣，暗道陆离诸般法诀很是诡秘，竟然还有这等秘术。

　　实际之上，陆离施展出的法门，乃是鬼气聚纳功，其本尊之躯，隐匿在虚空之内，身形化为一道鬼雾，如此一来，相当于是无孔不入，直接便穿过诸般石缝，落入地底。

　　地下深处，此地幽深黑暗，没有一丝光亮，就在陆离出现的一瞬，那黑色花朵猛然一颤，爆发出一股漆黑的异芒，射向陆离。

　　这异芒尽管是漆黑，可其射出的一瞬，陆离便就已然感知得到，这下面竟然是一个不小的石室，显然这死亡之花，便是在此盘踞，躲避灾劫。

　　鬼雾幻化之下，陆离也是一指点出，鬼哭神嚎一般，其内冤魂鬼灵无数，直接便将对方一击瓦解不说，且反噬死亡之花。

　　“可恶，你是什么人？”那黑色花朵绽放开来，其内花蕊光华闪烁，依旧是幻化出一道黑影，不过这一次出现之物，并非昔年那与陆离身形相似的黑影，反倒是出现一尊黑衣女子，其一袭黑衣长裙，样貌妖艳无比。

　　陆离冷漠一笑，直接道：“怎么，不认识我了么？”

　　那女子眼神邪魅，望了几眼之下，突然惊呼道：“你，你是陆离！”

　　同样邪魅一笑，陆离直接道：“我本非我，心欲成魔，昔日的你，与我相逢之际，还是那般淡定从容，为何今日，却是这般慌乱？”

　　黑衣女子面露恐惧之色，可还是色厉内荏地道：“陆离，休要靠近，否则你将追悔莫及！”

　　轻轻摇头，陆离开口道：“你这番言辞，若是换做曾经，或许还能吓唬我一番，可是现在，又有何等意义？”

　　随着修为的提高，境界的攀升，很多过去看似神秘之事，会逐渐变得稀松平常，失去其神秘的一面，一些看似强横厉害之辈，在陆离的眼中，也会改变，化归寻常。

　　就如曾经，他几乎都感觉噬心散人不可战胜，见到火狐或是凝霜仙子，都觉得对方修为强横无比，如今，一切都已然改变。

　　右眼奇光一闪，再观这死亡之花，陆离轻笑道：“原来你的体内，也有三道元神，曾经在云虚界天，你所展露出来的，是你的副元神吧？副元神修为只展露出不灭境界，主元神却有着天仙中后期的修为，这等迷惑性倒是颇大。”

　　陆离简单的一番言语，倒是将死亡之花体内的玄机道破。

　　不过神秘右眼捕捉到的情形，也是让陆离明白，对方的确非寻常的灵并之体，就连这元神，似乎都是与灵异之修，有着巨大的差异，非常的特殊。

　　死亡之花所幻化的黑衣女子，此时声音凄厉地道：“陆离，你到底想要如何！若是你敢对我出手，他日我主降临，必不会放过你！”

　　陆离没有在意其话语，而是发现了一件另外之事，那便是昔年之时，虽然他也不时动用神秘右眼观敌，可随着修为的暴涨，神秘右眼所能查探到之物，越来越广阔，当日他所忽略的这死亡之花的其余两道元神，都显现的非常清楚。

　　“你口中郡主人，所谓的寂灭之主，何时降临？还有，他是什么修为？”陆离淡然开口。

　　死亡之花闻言，面色悄然改变，其之前表现出的恐惧，自然有大部分是真，但其背后，还存有一部分侥幸心理，希望陆离大意之下，她可以有机会逃离。

　　眼下见陆离发问，且似乎有一丝忌惮之意，死亡之花当即冷哼道：“哼，怎么，怕了？我主乃是修炼到第三步层面的巅峰存在，翻掌之间，就可以覆灭大荒之地无尽之修，你趁早离去，我可以向主人进言，保得你一条性命。”

　　陆离见状，也是表现出好奇之色道：“哦？第三步的巅峰存在，那是怎样的高手，难道比起远古大能，还要厉害么？”

　　其实这里，陆离是故意隐瞒了一些事情，想要套出死亡之花的话语，不过他也知晓对方的狡诈，自己一旦这般言辞，对方必然会提出一些条件，到时可再探对方的底细。

　　果然，死亡之花顿时中计，冷哼道：“我有伤在身，相信你也可以看出，五十枚灵丹，先交出来，我再与你交谈。”

　　其言语之间，便索要大量灵丹，不过其伤势，倒与无命的手法，有些相似，使得陆离心头暗笑。

　　面上表现出极为肉痛之色，陆离故意显得数次迟疑，这才取出五十枚灵丹，极为“不舍”地递了过去。

　　发出一股黑雾，黑衣女子顿时接过数十枚灵丹，其掌心黑光一闪，便是将数十枚灵丹托起，随后猛然吞下，仿若囫囵吞枣一般，顿时诸般灵气逸散开来，被其吸纳，其面色，瞬间就好了几分。

　　面上表现出更为‘肉痛’之色，陆离语气干瘪地道：“那灵丹也交与你了，眼下，可以说了吧？”

　　死亡之花，也即是那黑衣女子，见状诡秘一笑道：“嘿嘿，谢谢你的灵丹，不过，想要打探我主的消息？劝你莫要尝试，趁早死心！”

　　言语之下，那黑色花朵光华一闪，黑影便遁入花蕊之中，瞬间消隐，伴随着一道漆黑光界，将陆离困住，显然是这死亡之花展开了结界，困住陆离的同时，本体趁势逃离而去。


第八十七章 超脱境界

　　“哼，雕虫小技，也想将我困住？”陆离轻哼一声，一股魔气散出，化为无穷魔影，轻易就将死亡之花那结界震散。

　　同时，不远之处传来一声惨嚎之音，只见那黑衣女子，再度出现在原地，只不过其衣裙破碎了大半，掌心也是有鲜血滴下，显然受了一些伤势。

　　她目光极为不善，宛若一只被困住的灵猫一般，面露凶相，却又无时无刻不想着如何逃脱。

　　陆离见状，冷笑道：“破灭禁，你可知晓？此地方圆数里之内，我已布下重重禁制，你若不想再脱层皮，最好还是乖乖留下，回答我的问题，或者——”

　　说到这里，陆离突然邪魅一笑，一道凌厉的指力点出，在对方的惊呼声中，一举击中其左臂，顿时又是鲜血滴答而下，那黑衣女子望着陆离的眼神，也是更加凶恶。

　　“陆离，你好阴险！”黑衣女子冷声道，语气之中，仿若恨不能将陆离撕碎一般。

　　猛一摊手，陆离揶揄道：“你倒很是诡诈，吞噬我数十枚灵丹，却不回答此前说好的问题，如此，我岂能轻易放你离去？”

　　黑衣女子怒啸道：“你之话语中的意思，是我若回答了你的问题，便就让我离去？”

　　“非也，那问题的答案，乃是我以五十枚灵丹换取，你回答了问题，也仅仅是扯平而已。”

　　“如此，你到底想怎样！”黑衣女子，已然发出癫狂地嘶吼之音，似无法再度忍受。

　　面色一寒，陆离赫然透出一股邪杀之气，语气冰冷地道：“休要废话，我留你一条性命，是因为你尚有存在的价值，若再出言招惹，你将生不如死。”

　　五符之力，融合归一，噬魂灭天符的气息，被陆离散出一丝，顿时死亡之花惊惧到了极致，整个人都有些蜷缩了起来，退至石室一角，宛若一个失魂落魄的女子。

　　对此陆离冷哼道：“你郡主人，寂灭之主，眼下在何地？”

　　死亡之花，那黑色花朵已然隐去，只剩下这黑衣女子，显然那黑色花朵，乃是其灵体所现，而这黑衣女子，便是其本尊了。

　　只不过其对于陆离的问话，似无动于衷一般，整个人颤抖不停。

　　轻哼一声，化魂符之力，化为一道黑芒散出，一下便就如一道黑焰一般，燃起在那黑衣女子的左手之上，顿时凄厉的惨叫之声，不断传出。

　　陆离神色淡漠，无数次经历生死的他，对于这等惨嚎，毫不在意。

　　“停，停下，我说——我将道出一切！”黑衣女子凄厉的惨嚎之下，耐不住痛苦，最终开口道。

　　诡秘一笑，陆离直接道：“本不想折磨你，不过我见那并域军阵之中，有战奴的身上，居然沾染有与你气息极为相似的寂灭之力，对于此事，你不会丝毫不知吧？”

　　黑衣女子见状，似恐惧未消，仍旧没有立即开口。

　　“好生烦躁，不如直接控魂，搜魂挖出一切，免得这般询问，如此麻烦。”陆离索性道。

　　“别，别出手！你所说的那寂灭之力沾身的战奴，乃是我出手之下，将其击退，并非是与那一界之人，有所关联。”黑衣女子开口。

　　陆离淡漠一笑，再度道：“如此，你来大荒之地，图谋何物？”

　　黑衣女子面色惨变，直接道：“你不是欲要知晓我主的消息吗？为何又改变了问题？”

　　陆离诡笑，随后道：“我的问题还有很多，既然你知晓诸多隐秘，不如就多说一出。”

　　随后，摄魂符与镇魂符，在两道虚无之力的加持之下，悄无声息的印入黑衣女子的体内，其身形一颤之下，气息大为减弱。

　　“这只是后手，以免你再度出尔反尔，在我看来，你这人最为擅长反水。”陆离揶揄。

　　“我来大荒，是为寻找补天炉的下落，另外收集诸多古药，炼制一些古丹。”黑衣女子沉声道。

　　陆离想了一想，随即道：“百兽林之中，其余的兽族高手，多称呼你为死亡之花，那么，你可有自己的名字？我觉得如此称呼，倒是有些别扭。”

　　“妾身名为焚寂，乃是寂灭一脉三大使者之一，另外两人，分别在玄黄古陆与罗天界之内。”黑衣女子开口。

　　陆离一想，又是道：“那么焚寂，关于你郡主人的消息，你且说说吧。”

　　焚寂闻言，先是有些不愿，随后却又是有些激动之意道：“我主，乃是寂灭之主，曾一统万域的存在，修为已然达到第三步境界，超脱远古大能，为这星空之上，无敌的存在。”

　　“第三步？比起远古大能，还要厉害？”陆离也是直皱眉，还有这般厉害之人，那岂不是比师尊楚云，修为还要强出一筹还多？

　　对此他询问道：“第三步，是何等境界？”

　　对此焚寂摇头，美目之中也是闪过迷茫道：“那是超脱大能的存在，寻常之语，难以形容，那是一种不可言的境界，甚至无法用寻常的境界与层面来划分，若是非要去形容，只能够说是翻掌之间覆灭一界，掐指之间通晓过去未来，那等颠覆修士认知的无敌存在。”

　　随后，她又是表现出一副可怜的神情，随后道：“陆离，放我离去吧，我保证，定然不会对你身边之人出手，若与修士冲突，我会先询问一番，那人与你是敌是友，如此，可以么？”

　　陆离闻言，却是笑了，嘴角微扬道：“你这方法，倒是不错，不过你主既然这般无敌，为何还需要派遣你们出来？此时，怕是也在沉睡之中吧，或是被封印？”

　　焚寂对此，也是摇头道：“这些我还并不知晓，那不是我们能够过问之事。到底，你如何才能够放我离去？我觉得你并非是一定要杀我，否则，你之前有很多机会，能够动手。”

　　“不错，你虽然是与邪灵之体，有些相似，不过智慧却也极高，我便直话直说，我需借用你的寂灭之力，至少十年的时间，如此，你有两个选择，第一，是追随于我，可保得性命。第二，是我将你灭杀，抽取那寂灭之力如此，你做出选择吧。”陆离的语气很是霸道，对于焚寂，仅有两条路可走，死，或者生！


第八十八章 收服焚寂

　　闻言，焚寂的面色立刻凄然了几分，语气凄凉地道：“难道没有第三个选择？”

　　陆离此时，犹豫了片刻，随后道：“我不知你郡主人何时重生，不过眼下这大荒，已然并非他的势力范围，若是他重生之下，再度攻伐各界，那么大荒仍旧将陷入战火之内，所以你我之间，早晚是敌非友，今日我所说这么多，完全可以略过，直接将你抹杀，抽取寂灭之力，直接搜魂，此前一番话语，只是想起昔日之言，想结下一段善缘，故而我才说，要借用你之力。”

　　焚寂闻言，陷入沉默。

　　陆离也没有立刻催促，他既然此前无杀人之心，也索性给对方一些考虑的时间。

　　片刻之后，焚寂做出决定，坦言道：“如此，我便追随于你，十年的时间，倒也并不算长。此后，我就暂时扮成你身边的侍女，称呼你主人便是。”

　　“哦？如此，不怕你那寂灭之主？日后暴怒？”陆离忍不住又揶揄了一句。

　　轻哼了一声，焚寂没有多言，显然也是能屈能伸之辈。

　　“不过，你说要借用我的力量，难道以你的修为，还有很多难以杀死之人么？”焚寂询问。

　　对此摇头，陆离解释道：“寂灭之力虽然可以杀人，却也可以救人。”

　　焚寂闻言，有些诧异，她身怀寂灭之力，一旦侵入修士之体，对方将生机尽灭，陷入寂灭之状，随后的死亡，只是时间问题，故而对于陆离的言语，使得她有些疑惑。

　　“佛门有寂灭禅法，受到一些邪煞之力侵蚀之下，或者是一些特殊的诅咒之力加身之时，便可以自身陷入寂灭，暂时延缓那等侵蚀之力，日后大战不断，必然有诸多伤者，很多伤情复杂之人，无论是医伤还是炼制丹药，都需要时间，若有你协助之下，以寂灭之力将其暂时封印，便可以争取到大量的时间，甚至一些棘手的伤势，都有希望再度治愈。”陆离解释道。

　　这一番解释，非常的清晰，也使得焚寂，立刻就明白了陆离的意思。

　　她内心一动，也兀自盘算，不过陆离此时也是提醒道：“我为人，不喜背叛，若是你遇到什么特殊之事，欲要离去，提前告知我，我会考虑，可你若是有反水甚至反噬之心，一旦伤及我身边任何人，你体内禁制会立刻触发，魂飞魄散，你主自称寂灭之主，若你魂飞魄散、形神俱灭，我看他也未必在意，最多再创造一个罢了。”

　　对此焚寂黯然低头，算是默认了此语，陆离所言，并没有错，她自认若是自己真的魂飞魄散，其主怕是会立刻放弃，反正即便是再度创造一个死亡之花的邪灵，也并不算费力。

　　“你来大荒多久了？”陆离再度出言。

　　焚寂想了一番，回道：“初到大荒，有数十年一直处于沉睡隐匿状态，不算上那些时间，也有一千六百余年了，对于大荒，游历了不少之地，除了上界之外，其余的很多地方，都曾去过。”

　　陆离点头道：“如此，也算是较为熟悉大荒下界与中界之人了，也罢，你就暂且留在我的身边，眼下事务，还是颇为繁多，有你在身边，也算一大助力。”

　　言罢，陆离身影再度一晃，化为一道鬼雾，直接跃升到大地之上。

　　鬼气聚纳功，陆离如今已然将八层皆都修炼完成，可随意幻化鬼雾，抵抗诸般阴邪鬼法之力，也算不弱。

　　两人相继现身，莫老倒是有些惊讶，还未待其开口，焚寂已是躬身一礼，对着莫无涯道：“晚辈是主人身边侍女焚寂，见过莫前辈。”

　　“咦？你认识我？还有陆离，你什么时候多了一个侍女？这女子气息倒是有些古怪，有寂灭之意，不过她这名字倒是值得一说，焚寂之名，显得有些沉重了，似乎不适合做女子的名字啊？”莫无涯一时之间，俨然变成了话唠。

　　实际陆离这一路之上，也已然发现了这个问题，莫无涯似是年岁已高，熟悉之下，倒是颇为话唠，使得陆离有时，也是苦笑。

　　对此焚寂微笑道：“无涯宗，莫老前辈之名，修仙界谁人不知？至于我，一些修士称我为死亡之花，此后我便追随主人，作为侍女。”

　　莫无涯这边，也是连连点头，暗道陆离真是好本事，这般短的时间，便就收服如此貌比花娇的一位侍女，唯一可惜的是似乎其身上的寂灭之气，有些凝重，不过对于陆离来说，却是毫无影响的。

　　陆离这边，忽然想起一事，也即正色，朝着莫无涯微微抱拳，开口道：“莫老，有一事，我想问一问你的意思。”

　　“哎，陆离，何必客气，你直说无妨。”莫无涯依旧豪爽。

　　轻轻点头，陆离出言道：“此前的下界之劫、仙魔大战，随后六大法界降临、异域修士入侵，九州盟也覆灭了，烟云十六州，相继破灭，眼下我想创立一方宗门，收纳诸般散修，以及那些宗门毁灭，无处可去的修士，以此来汇聚修仙界的力量。”

　　莫无涯闻言，轻轻点头，沉声道：“这是好事，莫说是以你现在的修为，就算是天仙中期高手，也足以称之为宗师，可以开宗立派，收纳弟子，此事无需犹豫，相信可以成功。你方才想问，就是欲要问这事？”

　　“是啊。”陆离淡然开口。

　　莫无涯又是大笑一声，继续道：“完全无妨，以你如今的声誉与名望，完全可以招揽天下修士，共抗外敌，此事，毫无问题！老夫绝对支持！不过——”

　　说到这里，莫无涯又是语气飘忽，露出犹豫之色，不禁让陆离，有些疑惑。

　　“怎么？莫老直言无妨。”陆离以为莫无涯认为其若是建立宗门，会有些困难，故而再度开口。

　　莫无涯却是咧嘴一笑，直言道：“老夫说这话，其实有些惭愧，无涯宗，是老夫所创，不过一直却没有壮大起来，且眼下几乎就剩下了老夫孤家寡人一个，如此，其实老夫对于宗派的掌管，自认并不擅长。”

　　陆离听了，也是劝慰道：“无涯宗在修仙界名头不小，莫老何出此言？”


第八十九章 创派之心

　　也是摇头，莫无涯感慨道：“陆离，我其实想说，你这将要创立的宗派，若是不嫌弃老夫，给我一个客卿长老位置做做，我便全力助你，如何？”

　　陆离闻言一震，连忙道：“莫老不是说笑？以莫老的身份，莫说是客卿长老，想要什么长老的位置，都无问题啊，哈哈！”

　　莫无涯的加入，让陆离十分欣喜，要知道，论修为，莫无涯的实力相当强悍，坐镇门派长老的位置，毫无问题，论及经验与阅历，又可指点不少后辈。

　　“宗门的名字，你可想好了么？”莫无涯询问道。

　　对此，陆离朗声道：“掌缘生灭，问道踏天，这宗门之名，就叫做踏天宗！”

　　“好，好一个踏天宗，当真是成风无比！如此，老夫便加入你这踏天宗。”莫无涯也是大笑着说道。

　　“陆离，我回来了。”这时，又是一个声音传出，正是香云，只见其面上欣喜，神采奕奕。

　　陆离见状微笑道：“怎么样，收获如何？”

　　香云又是兴奋一笑，面上酒窝现出，娇声道：“那灵脉虽然即将枯竭，可其内的灵气，倒也不少，我吸纳之下，修为精进不少。”

　　陆离点头，回道：“眼下要去处理一番小药篓之事，随后再处理几件旧事，便就赶往百花谷的方向，去看一看爹娘。”

　　“方才我听莫老说什么踏天宗，那是什么？”香云疑惑道。

　　陆离对此简单道：“是我即将要建立的宗派之名。”

　　“啊？那我也要加入，就做个副宗主吧——”香云急匆匆开口。

　　她这一说，顿时是引得莫无涯与焚尽笑出声来，莫说是他们，就连陆离也忍俊不禁。

　　“咦，你是？”再看向另一边的焚寂，香云面上露出警惕之色。

　　焚寂也是简短道：“我是主人的侍女，叫做焚寂。”

　　“好呀陆离，又收了一个侍女，你、你、你！”香云一下扑了过来，就欲要将陆离擒住。一晃躲开香云，陆离苦笑道：“焚寂只是知晓一些隐秘，暂时跟随我而已！”几番解释之下，才让香云罢手，看得莫老更是哈哈大笑。

　　“眼下，我们先去一趟药王谷吧，不管小药篓的师兄到底如何，其终究是欺师灭祖之人，将他先擒下再说，对了香云，副宗主之事，再容我考虑考虑，莫老才仅要了一个客卿长老的位置，你想一下都骑到莫老头上去了，是不是有些过分，哈哈——”陆离故意取笑，随后一晃躲开香云一掌。

　　不过对方掌力之中，自然也没有用力，似怕伤了陆离。

　　焚寂与莫无涯双双摇头，笑而不语。

　　忽然扫了一眼香云的凤凰镯，陆离想起道：“这凤凰镯，我忽然想起了一种祭炼之法，可以使得其威力大增，待返回仙云山脉，我便将其祭炼一番，使得它达到仙器的水平。”

　　“是吗，那真是太好了！”香云也是大悦，故而不再“追打”陆离。

　　“对了焚寂，你随我来一趟，有一些问题，需要你看一看。”陆离对着焚寂道。

　　“香云、莫老，你们且等我片刻。”陆离又走出言。

　　身影一晃，两人落于一片荒岭之间，陆离挥手便就布下一道防御结界，开口道：“焚寂，你精通寂灭之力，你且看一看，她们二人的情形如何？”

　　焚寂微微点头，想来，陆离这里应当是有伤者，可其身边并没有其余之人，难道是藏在了空间法宝之中？这可需要相当厉害的空间法宝，才能够做到。

　　幻空戒玄光一闪，陆离直接便放出其中的两物，正是两座不同之棺。

　　其中一尊幽冥之棺，幽暗的光华闪烁，其内正是莲花仙子的肉身，静静地躺在其中，昔日容颜犹在，只是却与陆离，生死相隔。

　　水晶之棺内，婉秋静静的场面，没有任何气息与生机，看上去无药可医的样子。

　　焚寂见状，也是大皱眉头，先是看了看两座不同的棺材，随后她心念一动，两丝寂灭之力，分别探入两女的身体，随即便又收回。

　　“莲花仙子已然魂飞魄散，至于这另外的一位女子，似是寂灭心殇，这——超出了我所能够尝试的范围——”焚寂连连摇头，对于两人的情形，似是束手无策。

　　陆离也是沉声道：“后一位女子，名叫婉秋，她也曾言，自己所受之伤，是心伤，说那并非世俗之力，能够治愈——”

　　“什么？”焚寂听到这里，突然一愣，惊呼出口。

　　陆离疑惑，当即道：“怎么，你还知晓一些事情？”

　　对此焚寂微微点头，面色严肃地道：“主人将我创造而出之时，似也提过，什么无尽星空、万域苍茫，还有——超脱那世俗界的束缚！”

　　陆离闻言，也是一震！

　　“如何，能够见到你郡主人，或者说，见到与其修为在同一层面之人！”陆离急忙发问。

　　焚寂对此，思索道：“若你修为能够达到远古大能的层面，遨游星空，已然并非难事，那时，或许想要见到主人，甚至想办法将其唤醒，都并非难事。”

　　说到这里，陆离面色缓和了一些，随即挥手，将两座棺材收起，尽管其心殇难以避免，可还是强行忍住，没有露出悲伤之情。

　　他知晓，自己无论如何，不能够放弃，无论是莲花，还是婉秋。

　　前者是他所爱之人，后者是他的莫逆之交，其命运之路，即便是走遍千界万域，始终也不会将她二人忘却。

　　如此一说，那所谓的世俗，便是成了一个关键之语，顺着其踪迹，或许，可以找到婉秋的疗伤之法。

　　至于如何让莲花还魂重生，陆离也有了一些打算，只是那难度极大，并非短时间可以完成。

　　“也罢，我们回去吧。”挥手撤去结界，陆离与焚尽，一闪而逝，四人再度起身，踏向了去药王谷之地的路药王谷距离此地，不算很远，眼下以几人的修为，陆离自不用多说，除去了他，莫无涯修为最强，焚寂其次，香云排在最后。

　　不过香云的成长空间，还是极大，陆离今后也想了一些办法，助香云提升修为，这是后话。


第九十章 擒获黎靖

　　“呵，这药王谷的待客之道，还真是让人受宠若惊。”莫无涯啐了一口，语气讥讽地道。

　　方才莫无涯出手试探，可药王谷外围禁制重重，他非但没有进入，还险些吃了暗亏。

　　陆离也是在查探，其眼神闪烁道：“这禁制有些独特，似走出自太古门修士之手。”

　　“什么？”其余几人，皆都震撼。

　　对于太古门，焚寂毫无感觉，香云也已然没有什么感情而言，莫无涯则稍有愤限之意。

　　双眼微眯，陆离解释道：“太古门的修仙之法，乃是依据天地阴阳衍生变化而来，此地的禁制，多数是此类禁法，难免让人产生这般想象。至于那李牧当初为何出手，其原因我等待擒下那小药篓的师兄后，则尽可知晓。”

　　莫无涯见状，也是道：“先礼后兵，此前我等传音了一番，这药王谷之内毫无动静，眼下不如强攻进去。”

　　陆离点头，莫无涯也是大喝一声，其真元涌动之下，气流鼓荡，力量凝聚，伴随着其掌势一动，周遭空间之中，急速涌动的气流赫然与其真元相呼应，猛然汇聚成一道刀芒，莫无涯嘴角微扬掌势再度一转，刀芒，带着一股摧山破浪之势，猛然从天而落，轰击向那药王谷之内的诸般禁制。

　　诸般禁制，轰然破碎，陆离不禁也是尴尬一笑，这药王谷如今之主，也是愚蠢，莫无涯在修仙界可是赫赫有名，豪爽且暴躁，连莫老的脾气都不知晓，岂能不遭殃？

　　无数禁制彻底毁灭之下，在那毁灭波动将要消散的瞬间，一道青光瞬间冲天而起，显然是有人欲要逃出。

　　香云轻笑一声，御空而出，凤凰镯烈焰一闪，便是发出一道赤红光焰，将那人笼罩在一片烈焰之内。

　　焚寂右指一点，一道幽暗漆黑的指力，瞬息就破空而出，击中那男子的后心，可谓是准确无比。

　　顿时那男子惨嚎之下，从半空跌落，重重地摔落地面之上，伤势不轻。

　　右眼奇光一闪，扫过整片药王谷，陆离笑道：“这药王谷之内，倒有不少好东西，莫老、香云、焚寂，你们三人审一审此人，我先搜刮一番对了，此人欺师灭祖，先暴打一番，不要打死就是。”

　　“嘿，教训一下这欺师灭祖之辈。”焚寂也是罕有地一笑，出言道。

　　紧接着，让黎靖毕生难忘的一幕，便就出现。

　　黎靖，便是药王谷鬼医首徒，也是两位亲传弟子之中，最为看重之人，实则其对于丹道与医道的领悟，还在小药篓之上。

　　两人相比，对于医术丹道，黎靖要占优，而小药篓则偏重草木药材方面的领悟，以及金针的掌控之法，不过相比之下，黎靖入门更早，天资更高，其实药王谷的传承，他要占优。

　　香云可丝毫不愿直接动手，这等欺师灭祖之人，她岂会触碰？直接凤凰镯幻化出一道火凤，不断灼烧黎靖的身躯，不过香云极有分寸，专挑一些皮糙肉厚之地炙烤，且其衣物燃烧起来的一瞬，焚寂立刻出手，以漆黑的寂灭之气，将那火焰暂时压制，如此一来，惨嚎之声此起彼伏。

　　陆离这边，发现了药王谷之内的药园，以及那黎靖隐藏的一些异宝。

　　“看来这黎靖，当真与太古门有一些关联。”陆离诡笑出言道。

　　“可恶，你们是何人，敢来药王谷放肆，我定要一啊！”黎靖这边，也是摆出一副誓死不从的模样，其修为不算强，仅仅是不灭初期，香云与焚寂折磨之下，都唯恐将其弄死了，陆离会怪罪。

　　陆离这边，不紧不慢，想了一想，自语道：“这诸般药材，弃之可惜，若是将其焚毁的话——”

　　“你敢！”黎靖突然狂吼一声，仿若那烈焰灼烧之痛，都可以无视，不由得使得二女一愣。

　　“啊！你们这群孽——”可话音还未持续，惨嚎之声便就又是响起。

　　陆离见状淡漠一笑，侧目望向黎靖道：“修仙界，有修仙界的规矩，你欺师灭祖，这等惩罚，还受不住？”

　　随后，陆离拔起一颗千旋草，这一株药草，足有三百多年的火候，已然开花，飞速收起一些灵土，将其转栽至一个琉璃瓶内，随即便收入幻空戒之中。

　　“嗯，这等药草，难得一见，还是全部收取了，弃之可惜，毁之可惜，不如收取，如此甚好，哈哈！”陆离的语气，很是欢快，与另一边黎靖的遭遇，几乎是天地之差。

　　他怒由心生，剧痛之下，被焚寂的焚心寂灭结界所困，根本无法逃离，更别说是反抗，只能够眼睁睁地看着眼前的一幕。

　　香云这边，不知是不是以前烤过一些野味，手法也十分讲究，烈焰仅仅焚毁了黎靖的部分衣物，露出其小腿与小臂，焚寂这边，则是以寂灭之力，凝聚为两道黑暗鞭影，对其不断鞭笞，痛得黎靖几乎要昏厥过去。

　　眼见陆离又是挖出书了数颗千年古参，黎靖惨嚎，眼神都有些泛白，几乎难以忍受。

　　可陆离丝毫也不在意，又是继续出手，没多久的功法，整个药王谷的药园之内，就已然寸草不生，诸多药草、灵木，甚至是一些幼苗，都被陆离移植到了特质的玉瓶之中，完全搬走。

　　“这——简直是一扫而空啊！”莫无涯汗颜，看了一会儿折磨黎靖的举动，他就不忍再看，再转头见陆离这边，整个偌大的药园，竟然已经变得寸草不生，甚至连药王谷之内，专门用来培植灵药草木的灵土，都被陆离数以千斤地挖走，大有完全搬空之势。

　　那黎靖隐藏起来的异宝，也是被陆离一件件找出，眼下陆离的神识强大无比，再加上意念波无孔不入，神秘右眼可看穿诸般禁制与结界，区区藏匿小术，哪里能够逃过陆离的法眼？

　　黎靖这边，整个心都在滴血，不过其修为被封印，连番剧痛之下，承受不住火焚与鞭笞之苦，最终昏死了过去。

　　陆离搜刮一番，转身回来，见到达一幕，也不禁微微皱眉，随即于水井引了一方清水，哗啦啦地泼在黎靖的面门之上。


第九十一章 逼问缘由

　　“我的药草，我的灵丹，我的异宝，吾誓杀汝！”黎靖被冷水泼醒，有些语无伦次，语气毒辣。

　　黎靖打了一个寒颤，就在此时，他周身还是痛苦不堪，整个人阴森道：“你到底是何人？为何对我出此毒手？我药王谷已然封闭起来，外人极难找到，为何你们硬闯过来？”

　　陆离扫了他一眼，直接道：“你便是小药篓的师兄黎靖吧？为何要谋害师尊呢？是你自己道出原委，还是我再加一把火？”

　　“小药篓？你说的，难道是黄师弟？哼，黄虚那个小畜——”其话音未完，陆离一道气劲弹出，顿时黎靖口中之下，崩落三颗，使得其满口是血。

　　陆离则是语气冰寒地道：“你所说那黄虚，曾救过我的性命，而我并非一个仁慈之辈，将你碎尸万段，在我看来，与屠牛宰马无异，所以，你此后的言语之中，要好好考虑，若是再说错一句话，便是身首异处的下场。”

　　“你——你——”黎靖又惊又怒，可此时，明显是克制了，不再多言。

　　最终，他将诸般缘由道出，他与李牧，数载之前便就相识，当时李牧遭遇太古门追杀，经常会出现在药王谷附近，以其一些抢掠到之物，与黎靖换取疗伤的丹药，有时也请黎靖直接出手，助其疗伤。

　　李牧毕竟是城府极深之人，知晓如何拉拢人心，且其被屡屡追杀之下，也并不好过，故而数次向黎靖送出不错的灵器，几番拉拢之下，两人便是称兄道弟。

　　竟是其嫉妒师弟的进步，屡屡向师傅进言之下，反而遭到师傅斥责，最终心中成恨，勾结李牧，后者一想若是黎靖成为药王谷之主，自己出入，则更为方便，遂谋害了其师尊。

　　鬼医虽然修为不算太强，警惕之心倒也不弱，奈何李牧也是诡计多端，再加上有黎靖里应外合，鬼医最终被其所害。

　　香云、焚寂也是在这药王谷中转了一转，暗叹陆离这搜刮的本事，堪称是三界无敌，恨不能挖地三尺一般，就连诸多灵土，也是洗劫一空，没有留下。

　　莫无涯此时，低声道：“陆离，这黎靖，你打算如何处置？”

　　略一思量，陆离回道：“这黎靖，好歹说也是小药篓的师兄，便将其最终带回仙云山脉，由小药篓来决定吧。”

　　“收集了如此的多的药材与幼苗，连灵土都挖了去，阿离，你这是要自己开一个药园不成？”香云询问。

　　轻轻点头，陆离感慨道：“是啊，须弥山一战，我等尽管大都拿出了随身的丹药，分发下去，可与异域大军相比，还是缺丹少药，若是丹药再充足一些，或许便可有更多的之人，幸存下来，如此，今后踏天宗，必须要有足够的丹药，来维持宗派运转。”

　　莫无涯对此，也是赞成道：“不错，陆离所言，很是正确，这药王谷，无法留存的，若是大荒再度陷入大乱，此地终究难以保全，整个豫州西方之地，皆都是平原与丘陵，难以守御，所以我想，陆离选择仙云山脉，作为宗门的立派之处，可是相当明智。”

　　药王谷，便是隐匿在这豫州西方，只是因为与异域大军行进录像，相距有两三百里的距离，故而才幸免于难。

　　不过放眼九州，昔日的诸多城池，都是毁灭了，异常之惨，陆离也是权衡之下，仍旧选择了仙云山脉，作为宗门的创始之地。

　　之所以如此做，主要有以下几个缘由。

　　其一，仙云山脉，已然是九州边缘之地，其相距较近之处，也就是古城，那里方圆百余里之内人烟稀少，人迹罕至，适合修士隐匿，休养生息。

　　其二，便是因为仙云山脉独特的地势，其山脉之中多险峻的山岳，易守难攻，就算是异域大军或是其余的宗门举派来攻，也唯有厮杀，如那等强横的攻城法器，难以施展开来。

　　最后一点，便是这里灵气充裕，虽说比起人间一些洞天福地，还有差距，不过这里毕竟曾经是忘尘仙宗的宗门所在，即便忘尘仙宗早已毁灭，可陆离对这里，还是有一些往昔的回忆。

　　太古门那边，终究将要一战，无论是陆离主动找上门，还是太古门高手来袭，都是难以避免，尽管葬剑长老曾经相助，可与太古门之间，算是血海深仇，数次欲要置自己于死地，险些抹杀了紫堇，还有对于慕容姐妹的诛害，若非陆离及时赶到，慕容姐妹也将遭遇死劫。

　　至于建立宗派之下，具体的筹划与发展之势，陆离也在考虑，毕竟这其中，涉及到了太多。

　　几人随后，便是继续赶路，不过却并未直接奔赴百花谷，而是朝西南之地而走，踏入梁州地界。

　　有数人随行，尤其是香云目前的修为，还不算太强，故而陆离也不想远距离地破开空间，引起敌人的注意，毕竟这下界之中，很可能还隐藏有强敌，一切需小心行事。

　　他们的目的地，便是梁州耿家。

　　梁州耿家，此前势力颇大，九州盟衰落之前，也走向九州盟进贡不断，虽说陆离对九州盟心皇那等出尔反尔之举，很是不喜，可毕竟异域修士入侵之时，九州盟也做出了抵抗，虽然最终是覆灭的结局，可其曾经的浴血与功绩，陆离不会无视。

　　耿家老祖，已然战死了，耿武修为跌落，想要恢复非常困难，目前还在养伤，陆离也答应了耿武，要去耿家一趟，查看一番，寻一寻是否还有幸存之人。

　　“莫老，我们分开找寻吧，这样稍快一些，莫老与焚寂，各寻一个方向，至于香云修为稍弱，便留在我身边吧。”陆离轻语。

　　其余三人，自然没有意见，尤其是香云，见陆离颇为关心自己的安危，更是喜上眉梢，原本就娇艳如花的面容，亦是美滋滋的，笑语不断。

　　望着曾经也算宏伟的梁州之地主城，如今已是满目疮痍，残垣断壁，破败不堪，那碎石断瓦之上，诸般污血都已然干洞，不少骨骸四散在那里，看得香云很是不适。

　　尽管此前以凤凰镯之内的火焰折磨黎靖，不过香云还是极有分寸，可见到这萧索凄冷的一幕，她不禁也是感到一些清冷。

　　探寻一番，焚寂那边没有什么收获，陆离这里亦无线索，反倒是莫无涯那边，寻到了一些耿家的后辈。


第九十二章 醉翁之意

　　这些耿家的后辈，衣衫染血，神情悲愤，显然也经历了诸般血杀，看上去异常疲惫与艰辛。

　　见到莫无涯，这些人并不认识，因为他们是耿家后辈，并没有去过什么大阵仗，尽管听说过莫无涯之名，却并未见过其人。

　　陆离见了见这几人，询问一番，其中最为年少之人，仅有八九岁，剩下几个少年，都也还只有十三四岁，最大者，是十七岁。

　　“陆少侠，少主眼下如何了？伤势眼中吗？”耿家的一位少年，焦急询问。

　　陆离回道：“他没有事，只不过眼下伤势未愈，尚在妖域疗伤。不过你们少主曾言，若是你等愿意重新振兴耿家，他也断然不会阻拦，不过眼下三界大乱，你们可愿暂时跟随于我，待修为有成之时，再征战异域？”

　　这一番言语，陆离并未虚言，大荒与异域之间，怕是终还有一战。

　　哪怕是这一次，异域大军折戟沉沙，可异域之修，能够汇聚睿恐怖的一股实力，来入侵大荒，那么岂会如此善罢甘休？

　　耿家之修，无论老少，都是好战之辈，精修武道，陆离之名，他们岂会不知？

　　从泰山之乱之时，陆离之名便名传九州，再加上九州战之后，诸般事迹更是为诸修所知，耿家的这些少年郎，对于陆离，那也是崇拜异常。

　　须弥山一战，震撼了大荒修士，也使得陆离之名，再震三界，传遍海域。

　　如今，能移有跟随陆离的机会，且来日，再报异域血杀之仇，他们岂会不愿？

　　其中，那年纪最小的孩童，突然说道：“陆离大哥，我们也想与你一样，血杀异域之修，将他们赶出九州河山。”

　　其年纪虽小，可眼神之中的坚决与果敢，却是让陆离颇为肯定。

　　不过他还是轻拍这孩童的头颅道：“你年纪尚小，修为固然重要，但切记不可长久让仇恨随心，那样会影响你的修炼。”

　　果然，这孩童对于陆离，极其佩服，对于陆离的话语，自然是言听计从，当即便拍胸脯保证。

　　不到小半日的功夫，耿家之事，也算暂且完成。

　　据几位少年所说，诸般惨战之中，耿家的家主，都是战死，剩下耿家老祖，带着诸多耿家的精壮之修，赶赴须弥，与异域之修决一死战。

　　随后之事，便是陆离所知晓的了，耿家老祖赶到之时，麾下之人也已然不多，显然路途之上恶战不断，很多耿家之人，将热血都抛洒在了沿途的九州热土之上。

　　眼下之事，算是暂时了却，陆离却忽然拉起香云之手，走到另一旁，与她窃窃私语。

　　香云面色有些羞红，轻声道：“怎么？是有什么特别的话语，要对我说吗？”

　　陆离神色略显尴尬，同样轻声道：“有些话语，现在我想暂时留在心中，待返回仙云山脉之后，再与你说不迟。眼下我想要找寻一番剑阁之主的消息，可能需要耗费两三日的时间，我想让你与焚寂、莫老以及耿家弟子，先去百花谷，这些耿家弟子，是耿家最后的血脉，不容有失，你们三人联手之下，一般的敌手，应当也可以应付另外你手中有踏天令，若是真的遇到难以化解的危险，只需呼唤即可，我顷刻之间，便能够赶到。”

　　香云闻言，有些不舍，不过这分别，也就是短短的几日而已，她也知晓陆离言出必行，于是也是轻轻点头道：“我知道了，你一切小心！”

　　“主人，这一次，不让我与你随行么？”随后，在听闻到陆离的安排之后，焚寂传音问道。

　　陆离考虑一番，随后道：“此行，有些漫无目的，即便你在身边相助，怕也帮助不大——”

　　对此，焚寂回道：“我与那破天一剑，未曾谋面，不过主人你要寻找的凌绝峰孤天一剑，或许我可以相助。”

　　“哦？你如何相助？”陆离询问道。

　　焚寂对此解释道：“凌绝峰孤天一剑，我在下界与其交过手，若是靠近方圆百里之内，我可分辨出此人的气息，这等方式，具体如何，我也说不清楚。”

　　“原来如此。”陆离思量之下，若是焚寂跟随自己，那么找寻到孤天一剑的可能性，便会增加不少，不过莫无涯与香云这边，因少了焚寂的跟随，可能危险性会稍大。

　　不过此地，已然算是九州之中，较为偏僻的边远之州了，不像豫州、兖州等那般四通八达，相比之下，遇敌的可能性，还是稍小。

　　尽管如此，陆离为求稳妥起见，还是将莫无涯与香云、耿家后辈，送至了梁州边界之地，随后便一并约好，数日之后百花谷相见。

　　莫无涯那边，也是熟络道路，只需带着香云等人，悄然穿越雍州边缘之地，便可抵达百花谷，相应的危险程度，不算很大。

　　另外香云还有踏天令，故而陆离便带着焚寂离去。

　　两人御剑直飞，陆离驾驭噬心剑，焚寂则是以寂灭之力，凝聚成一柄漆黑的杀剑，同样御空速度极快，穿云破空。

　　两人前去之地，自然是凌绝峰。

　　路途之上，焚寂开口道：“主人，凌绝峰孤天一剑，在修仙界名头不小，是一个厉害的高手，可眼下事务繁多，为何要专程去寻此人呢？”

　　陆离微笑道：“此事不难解释啊，因为我欲要招揽他，加入我踏天宗。”

　　“哦？且听主人的言语，似乎颇有把握，可我觉得我们此番前去，即便是寻到他，也未必能够说服吧，此人，似乎是特立独行之辈，就连须弥山的大战，他也并未现身。”焚寂再度道。

　　对此陆离嘴角微扬，直接道：“修仙界之内，有一些传闻，有其依据所在，但那些流传在修士口中的诸多见闻，也有一些，并非真实譬如神机门的轩辕神机，传言他曾以神机七式，击败过散仙，此事后来我也问过他，原来是其敌手所造谣，进行鼓吹，此事散步修仙界，倒是为轩辕神机，引来了不少挑战之人，不过他一向不喜争论，所以也就懒得去做那辟谣之事。至于孤天一剑，我从千雪那里，了解到一些关于他过往之事，再加上此番推演之下，应当是有一定的把握。”

　　焚寂闻言道：“原来如此，凌绝峰，也已然不远矣。”


第九十三章 意外变故

　　凌绝峰，乃是大荒之中，一座极为独特的山峰，其并非在哪一方山脉大岳之中，而是位于剂州南部之地，是一座犹如天降奇山一般的孤峰。

　　之所以如此说，是因为凌绝峰高绝挺拔，其峰顶之上，宛若三尖刀一般，那最为顶峰之地，乃是一处方圆数百丈的平台，曾经在其上，诸多剑道高手，展开过大战，最终，孤天一剑击退众人，占据了此地，在这里开辟其洞府。

　　凌绝峰的峰顶之处，常年有罡风呼啸，无形的罡风宛若剑气一般，凌厉霸道，稍有不慎，就会被罡风所伤，甚至身子骨稍弱之修，都有可能会因此受伤，坠落山崖之下。

　　孤天一剑，得自的是剑仙的传承，一路修炼之下，修为也是不断变强，直至仙魔大战之时，陆离似还听闻过孤天一剑的消息。

　　千雪已然道出其心意，陆离不可能坐视不理，至于紫音，千雪在那里，她也会相随，况且数次历经生死，经历诸般一切之下，陆离与千雪与紫音之间，若是说没有半点感觉，那只能是欺骗自己。

　　无论如何，在找寻到慕容南风与慕容南之前，陆离必须要照顾两女，而踏天宗成立之下，需要招募弟子，广招弟子之下，剑道，便是其中的重中之重。

　　尽管慕容世家之中，有一些入门剑诀、以及驳杂的剑道修炼之术，可以传授。

　　但长久考虑，还是需要一些相对精妙的剑诀，传授与弟子，如此，慕容家的独门剑诀，便是不好传授。

　　千雪与紫音之间，私自将慕容家的不传之秘，教与陆离，便就罢了，毕竟首先陆离是慕容南风认可之人，得到了家主的认可。

　　另外慕容家遭劫，陆离随之死战，亦对慕容家有恩，况且他还救了慕容姐妹的性命。

　　甚至慕容南风那信笺之中，言明将两女托付与陆离，显然是隐舍了婚嫁之意，即便没有明说，但明显已然认可并接纳了陆离。

　　不过若是传承的话，陆离除外，其余非慕容家这一脉之人，就无法传承这等剑诀了。

　　所以陆离欲要邀孤天一剑，加入踏天宗，如此一来，踏天宗多了一位高手不说，对抗外敌把握大增，且孤天一剑对于剑道的造诣，也是相当之高，有他来选择并传授一众弟子，将是大好之事！

　　至于剑阁之主，与之其名的破天一剑，陆离也曾想过招揽之事，不过更多的，还是欲要为小剑仙找回其父亲，父子亲情，不可轻易斩断，如此，反倒也就是不再去想招揽剑阁之主。

　　对方，应当是还欲再重建那剑阁的，尽管被异域群修的战阵碾压，不过陆离几番查探之下，须弥山诸多之修，并非获悉到破天一剑的消息，如此，其人很有可能尚在人间，并未遇难。

　　凌绝峰脚下，陆离与焚寂双双一望，果见此峰挺拔尖锐，直破云天，仿若一柄利剑一般拔地而起，直入云霄之内。

　　御气直飞，陆离收起噬心剑，直接便遁空而起，双手背负，朝着峰顶飞去。

　　焚寂自然也岳空而起，试图去跟随，不过其飞跃千丈之高后，便发现这凌绝峰，气息极为独特，其势天成，宛若浑天动地一般，越走向上，其气流便越加凛冽，不足一千八百丈之时，便有烈风呼啸，诸般气旋结界，诡并且恐怖，让焚寂不得不连续强提真元，才能够继续追赶陆离的脚步。

　　可她惊讶地发现，陆离非但不惧这等烈风结界之力，甚至整个人，也是信步闲庭一般，毫无压力，但速度，却是奇快无比，那呼啸如刀的烈风，吹袭在陆离的身躯之上，没有掀起半点波动。

　　“这是什么肉身强度？哪怕是那魔门的诸般炼体之法，也就不过如此吧？我还是贴着那山壁而行吧——”焚寂很是惊骇，因为越走向上，那凛冽地气劲便越是凶猛，故而只能够贴着山壁飞行，向上跃升，这也多亏她的修为不弱，换做寻常修士，到这里，根本不可能再御气上升了，只能够施展轻功，攀山而上，且危险程度也是不低。

　　“九州之地，虽然占地不算极其广阔，可连绵横纵，也超过万里之遥，如凌绝峰者等之地，而已算是险地了，我此前游历史地，还是太少。”陆离忽然传音道。

　　焚寂这边，正感压力倍增，却见陆离还有心思传音，也便是回道：“是啊，大荒九大凶地、七大神迹，诸般玄奇险地，都是极多，更有一些极其隐秘的秘藏，我也是停留在大荒之地千余年之中，费尽不少功夫才打探到。”

　　陆离闻言，也是缓缓减速，只因两人不知不觉之间，又攀升了千丈不止，眼下接近凌绝峰之顶，此地独特的天地大势，使得这凌绝峰之顶，诸般罡风缠绕，形成数道毁灭气旋，滚滚气浪罡风交错邪杀，宛若无数利剑一般，稍有差池，便会被击落下去。

　　轻哼一声，这等恶劣之境，猛然激起了一丝陆离好斗之心，对此他猛然以指代剑，数道指力交错，诸般剑影呼啸穿空，朝着那无穷罡风，齐袭而去他这般举动，顿时引起了一阵变化，天际之巅，一道虚影闪烁而现，轻笑道：“正是此人，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　一道遮天大手，伴随着惊世的死煞之气，从天而降，猛然抓摄向陆离的所在。

　　陆离一愣，噬心剑连忙抽出，同时逆转心经与杀戮心经齐齐运转，他感受到一股叫人惊惧异常的气息，这气息磅礴无边，且邪煞惊人，不够更为奇异的是，其中竟有一股熟悉的气息！

　　那气息，似是死域之主！

　　不过死域之主的存在，是一个特殊的禁忌，且他与陆离之间，有着特别的约定，彼此之间，断然不会向对方出手才是。

　　那么眼前这突然出现的遮天巨手，到底为何物？

　　陆离一愣，随即他便是感到一股彻骨冰寒之意，因其苍穹之中，那散出的一抹邪恶，他以右眼之力看去，居然只是模糊，无法完全看透！

　　此等情形，说明什么？只能够说明一个内容，那么便是，对方的修为，远超自己！

　　这是一尊，金仙霸主！

　　有金仙霸主，突然出手了，且是在此时，这是陆离如何也未能够料到之事。

　　他的行踪，他的形迹，唯有其完全信任之人，才能够知晓，且其身怀苍天诅咒之力，眼下诸般诅咒已然觉醒了八道，对于外人，哪怕是金仙霸主，也应该极难推演到他的所在才是！


第九十四章 悍然不惧

　　如此的一幕，太过突如其来了。

　　那遮天巨手，爆发出惊世骇俗之力，这是一尊金仙霸主出手不假，且貌似是全盛之力，完全不是如妖后那等重伤在身的金仙，所施为之时可比。

　　陆离暴退，诸般身法齐齐涌现，他此时的战力，不可能去与对方硬拼，差距委实过大了，能够逃出生天，都已然是仅有五六成的把握。

　　眼前突现的这一尊金仙，邪恶之极的霸主层面强者，不可力敌，只能够退却。

　　那遮天大手，猛然抓摄而下，震得凌绝峰这一座孤峰，都是颤动，欲要崩塌一般，要知晓凌绝峰勾连天地大势，就算是寻常的天仙，也不可能撼动的，哪怕是化劫巅峰强者出手，也未必能够轻易毁灭此峰。

　　因为这一座山峰，与寻常的山峰不同，寻常的山峰，若是不算高绝，一般的天修，全力出手之下，可以将其毁灭，无需太多的困难。

　　但如这凌绝峰一般，勾动天地大势的奇峰，欲要将其毁灭，就极为不易了。

　　如泰山、黄山等名山大岳，也是内蕴天地大势，不可能轻易将其毁灭的，这也是为何当初，心皇会选择于泰山祭天，即便是后来那里遭受毁灭性的大战，其山势之本，都不易轻易毁灭的。

　　“不对，他出手的目标，不是我！”陆离眼神闪烁，在其暴退出数千丈之下，赫然发现，那遮天巨手，猛然朝着那凌绝峰的山峰主体，抓摄而去，而其所扑抓之处，哪里还有别人？

　　“焚寂，才是这一尊金仙霸主的目标！”陆离眼神之中，顿时泛起愕然。

　　他眼神闪烁，对方身份，根本无从可知，若是贸然出手，岂不是得罪了一尊金仙霸主？

　　不仅如此，且还是这般强横的一尊金仙，几乎是撼天动地一般的存在，用极其不好惹来形容，程度都显不足，若是贸然招惹，很可能其出手之下，覆灭整个仙云山脉，将还未建立起来的踏天宗，都毁于一旦。

　　“主人，救我！”半空之中，传来焚寂的惊呼之音，她欲要逃离，其毕生修为，都是催动到了极限，可还是无济于事，面对天差地别的力量，根本不可能逃出生天，没有任何的机会。

　　其眼神之中，充满了绝望，遥遥的望向陆离，那目光之内，却是蕴含了一丝希望之意。

　　两人相距，不算太过遥远，眼神交汇的一瞬，那一抹希望之色，自然映入到陆离的眼帘之内。

　　“这死亡之花，名为焚寂，乃是我强行收服，使得其跟随于我，不管其真正忠诚与否，郝是喊了我一声主人如此，我岂能不管——”陆离口中，赫然自语。

　　望着天际，那遮天蔽日的大手，其抓摄之下，似整片天地，都要被其抓破一角般，骇人无比，可陆离眼神之中，也是透出坚毅之色，语气凝重地道：“我所走之路，为命运之路，其路途之中，无数强者阻拦，都将被我击渍！我所谱写之曲，乃是毁灭之音，一曲出，天地殇，若这天地，欲要阻我，便将这天地，也一齐覆灭！”

　　言罢，在呼啸爆裂的无尽气流之中，在焚寂那惊讶之极的眼神之下，陆离，悍然出手！

　　“嗯？”天际之间，传出一道轻咦之声，似是有些惊讶，为何在其眼中，一个寻常的修士，也敢于出手。

　　“昔日太古门诸多核心长老，联手之下，借助天时地利人和，也敢与魔帝残天一战，虽说失败，可其胆魄，既然太古门的诸多长老都能够具备，我陆离，又有何惧！”陆离暴喝冲天，其声音之内，都是蕴含了数百重真元叠加之音，声动九天，震撼九州，天地为之齐鸣！

　　“这是怎么回事？天地色变，眼下已然是传说之中的血月之劫，即将降临的征兆，怎么又有异变？”边荒之地，有修士惊呼。

　　妖域之内，天豹妖尊也是惊声道：“三界之内，又有异变突生，似乎是一尊金仙霸主在出手！”

　　“西南之地，有天地异变，那是金仙出手，绝不会错！”

　　“竟然引动这般天地波动，好似是荆州之地所传出，到底怎么回事？”

　　三界之内，诸多修士震动，完全是都没有想到，在须弥山大战方才尘埃落定不久之下，九州之内，竟然又发生这等异变。

　　“放开她！”陆离的声音之中，灌注真元，宛若欲要震破这一方天地一般，悍然开口，气势如虹。

　　他手持噬心剑，直入云霄，朝着那遮天大手杀去。

　　黑云笼罩之下，焚寂被吸入那巨手的掌心，已然意识到了情形的不妙，可此时她也不知为何，对于陆离，竟没有涌现出之前的那等仇恨之心，反而是大声道：“主人速退，这是一尊绝世高手，不可力敌！”

　　甚至其双眼之中，那恐惧，也被一丝决然所代替，不知为何，其在这瞬间，似不希望陆离，这在短暂时间内成为她主人之辈，就此死去。

　　可此话语一出，陆离岂能后退？

　　遮天大手之中，一股摄取天地般的无边巨力，瞬间传出，那等力道，并非焚寂所能够抵御，她顿时就陷入昏死之中，可其昏迷之前的一瞬，眼神之中，却满是陆离不顾危险，冲来的那一幕。

　　“他为一个奴仆一般的存在，竟愿与金仙霸主一战——”这是焚寂陷入昏迷之前，最后的意念。

　　陆离的声音，震颤九霄，天际无尽云天中那强者，不可能听不到，此时无尽黑云之中，也是传出一声冷哼道：“修为尚可，在寻常修士之中，应当也算得上是颇为耀眼之辈，不过就以你这等之力，未成金仙业位，也妄图要拦阻本神，简直是自取灭亡！”

　　这一尊绝世高手，自称是本神，且听其言语之间，似还不认识陆离的样子。

　　黑芒一闪，焚寂的身影，已然消隐，似被卷入了空间法器之中。

　　“可恶，莫要小瞧于我！”陆离大喝之下，噬心剑猛然散发出至毒之芒，伴随着杀戮心经催动到极致，悍然幻化凝成一柄插天杀剑，直刺云霄之上。

　　“哼，雕虫小技，给本神破！”天际，那强者丝毫也不在意，挥手之间，便是绝强一击落下。


第九十五章 身负重伤

　　其挥掌落下的一瞬，便是一道遮天蔽日的惊天大手印，宛若天降陨星一般，黑压压的一道掌印，铺天盖地而下，几乎是让人无所防御。

　　陆离眼神之中，泛起坚毅，这一次焚寂被擒，他无论如何，要救上一救。

　　不可能是与对方贸然死战，但无论如何，哪怕是有少许希望，也要尝试一番。

　　这一切，并非蕴有任何的虚伪与做作，而是陆离的本性如此，他，不愿轻易舍弃其身边之人。

　　哪怕这焚寂，追随自己，仅仅短暂几日的功夫而已。

　　说实话，要与金仙霸主一战，那是极其不智的举动，甚至可以称之为愚蠢，但这背后，也是极其难得的一次经历。

　　试问整个修仙界，有多少天修，在化境之时，能够获得与金仙霸主交手的机会？

　　很多人看来，那无疑是螳臂当车，自取灭亡，陆离也自认，以他目前的修为，即便是遇到一尊重伤之下的金仙初期高手，哪怕是金仙第一重——灵寂期的强者，他也未必能够正面抗争，当初太古门数位核心长老，围攻魔帝残天之时，那时残天也是重伤，以一敌众，最终也是安然遁走。

　　可那围攻数人之中，羽化长老便就是半步金仙之修，剩余之人虽说修为不如他，却也都不弱，哪像陆离今日只得孤身一人？

　　这是陆离出道至今，第二次与金仙霸主争锋。

　　那第一次，是面对妖后，陆离以师尊楚云所留下的剑意，硬撼妖后。

　　可这一次，他手中空空，没有能够让金仙都变色的惊天剑意，其手中，只剩下诸般邪兵。

　　遥远的云天之处，心魔老人望着荆州所在的方向，眉头微皱道：“陆离怎么会惹上此人，还真是有些棘手。”

　　其耳中，回荡起另一道冷漠的声音道：“陆离眼下，非此人之敌，我来出手吧，将那人击退。”

　　那声音冰冷绝杀，赫然正是荒古深渊中的强横高手——绝天！

　　对此，心魔老人否定道：“不可，眼下陆离的宿命轨迹，已然非我等可以窥探，我之前尝试以心魔之力推演，都是失败，险些遭遇反噬。陆离的命数之中，充满了未知与不可能的变数，还有诸多可有可无的念头交织重叠，这一切，皆只能由他自己所掌控，外人无法轻易干涉的，否则其结果只能够有两种，要么是加速陆离的毁灭，要么是导致自身的毁灭眼下我等所能够做的，唯有锦上添花罢了，若是陆离日后得到什么造化，我等可以出面，点拨一番，但这等雪中送炭之举，却是不可为，唉！”

　　此前，一向诡诈多端的心魔老人，竟然也透出一股爱才之意，着实是罕见，使得远处的绝天，也是一愣。

　　他话语依旧不多，冷声回道：“如此，我知晓了。”

　　两两相比之下，尽管论及战力，绝天同样恐怖无比，可心魔老人所修炼的，毕竟是心魔之力，能够窥探一些这世间万象，领悟玄机之变，玄力方面，心魔老人还是相当惊人的，他之所言，绝天也不会质疑！

　　交锋之下，陆离那惊天血剑，宛若要刺破云霄一般，猛然袭向那遮天蔽日般落下的大手印。

　　结果毫无悬念，金仙之力，几乎是无可比拟，陆离这一剑虽然是强横无比，但相比金仙一击，还是不可相提并论，瞬间就崩灭当场，诸般血色剑影，完全崩灭碎裂，化为无尽飞灰。

　　反震之力，使得陆离也嘴角鲜血溢出，可这等结局，他早就料到，瞬间之下，血煞战斧、裂日龙枪、万魔之刀齐齐浮现，奇光闪烁，邪芒耀天，三道不同光华的邪影，从不同的方位杀出，血煞战斧所卷起的血色旋风、裂日龙枪所汇聚的金芒枪影、万魔之刀所承载的漆黑魔焰，组成一道毁灭光雾，一举轰向那遮天大手印。

　　如此攻势，以当前陆离的修为施展出来，就算是半步金仙之修，也要暂避其锋，不可硬接的，一方面是因为陆离战力厉害，逆转心经增幅之下，着实可怕，另一方面，因为血煞战斧、裂日龙枪、万魔之刀的霸道，也非寻常的神器，可以比拟。

　　“咦？竟有如此攻势，倒也不弱。”天际那强者，语气略微转变。

　　与此同时，陆离身影一晃之下，也是丝毫没有保留，其几大法身，纷纷凝聚而成，第二命、第三命、第四命，诸多天之诅咒所化的法身，结合了灵隐分身法，一举之间，便是幻化万千，诸般幻影，纵横万千，横跨天际。

　　在那天际强者微微惊讶的眼神之中，一道铺天盖地的攻势，赫然凝聚而成，宛若一道毁灭光轮，可这光轮之中，却是有无穷身影，无数强横的猛击，一举落在那遮天大手印之上。

　　一股轰天爆炸，震彻八方，引得云层涌动，无数云朵碎裂破灭，鼓荡的气流使得凌绝峰都是山体震颤，有种在苍穹劲风之中，摇摇欲坠之感！

　　这等天地崩灭之力，使得远方之处，那一道道阴云都被驱散，一些遥远之地，原本是大雨淋漓，那诸般积雨之云，原本是聚云成雨，可被这等余波震荡而过之下，阴云瞬间震散，无数雨水，蒸腾而起，直接纷飞散去。

　　剧烈的爆炸连天动地，一道白影却是从天空之上，猛然坠地，不是别人，正是陆离。

　　轰然一声巨响，凌绝峰脚下，一道不大的深坑，瞬间出现，这深坑看似没有多大，可入到地面之下，却是极深，那深坑底部，陆离气息大减，面上之上，有些黯然。

　　其肉身，并没有出现太多明显的伤痕，可陆离的内伤，却是颇重，尤其是那反震之力，对于元神的伤害，着实不轻。

　　这般情形之下，他又无法以心欲无痕攻敌，因为对方是金仙霸主，金仙法则展开之下，力量超过自己太多，就算是心欲无痕，也无法跨越这等大境界来灭敌，毕竟即便化境，也属天仙，而天仙与金仙，有着天地之差。

　　天际，那遮天大手印，也是崩灭，使得云端那强者，略有惊讶。

　　“以自身之力，居然能够破除本神一击，本神虽是刚刚觉醒，可就遇到这等之人，也是有趣。那几件兵器，我便先收取了。”其语气，无比轻松。


第九十六章 金仙震怒

　　“哼，岂能让你如愿！”陆离心念一动之下，诸般邪兵，便是急速退回，进退随心，比起那天际强者，心念一起之下，竟还快了半分。

　　光彩一晃，诸般邪兵，便是没入陆离衣袖之间，他用身除了幻空戒，还有储物袋与其余的兵囊，随身收罗诸般宝贝。

　　心思一沉，陆离一想之下，今日自己，或许有些莽撞，昔日太古门九大长老，汇聚异宝，方才与魔帝残天一战，自己如今，虽然有五大邪兵在手，可修为之上，毕竟还有瓶颈，而天际这一尊金仙霸主，也不知修为到底修到了哪一重境界。

　　方才天际，陆离尽管分出数道法身，不过其动用的，皆都是诅咒之丝的力量，并非诅咒本源之力，眼下这强者若是再临，他尚有一拼之力。

　　不过，也仅此而已。

　　化境修士与金仙霸主之间的差距，太过巨大了，难以越阶而战，此前能够灭杀半步金仙，都是陆离几番苦战之下，才能够做到，如今想要硬撼金仙，实在太过困难。

　　如若再度拼斗之下，仍旧不敌，便只能够退去，再做打算，不可能在此地，枉送性命。

　　那天际的强者，似没有想到这一幕的发生，不满地冷哼一声，便是飞身极速掠下。

　　这一尊金仙霸主，其身形极为伟岸，在其光华闪耀之下，端的是山河变色、日月无光，其落下的一瞬，气势完全展开，大地震颤，九州齐鸣，宣告着其金仙霸主的威严。他挥手一抓，金仙法则尽显，就欲要将陆离也擒下其手掌，都是宛若无穷异力汇聚，探出之下，空间震颤，现出一道道波纹，仿若其发力之下，空间便可如枯叶一般碎灭，简单无比。

　　这便是真正的金仙之力，力量汇聚成为法则，掌控金仙之道，驾驭其本源之力，傲视一万。

　　深坑之内，陆离自然也不会坐以待毙，就待对方出手的一瞬，他眼中邪芒一闪，右眼赫然爆发出一股邪煞之力，同时其体内，古怪云图疯狂地运转，逆转心经也是在此时，一并爆发！

　　“云生结海，冰火噬灭！”云生结海之力，汇聚了冰火灭咒之威，在这一刻，猛然激射而出。

　　以云生结海之力，汇聚起一道云龙风虎一般的气旋之力，再融合冰火灭咒这等绝世诅咒本源，一举袭杀而出，且有逆转心经加持，作为其力量的源泉，陆离这一击，可谓是强横至极。

　　即便是一般的金仙高手，都会警惕，不去贸然硬接。

　　但今日，巧之又巧，这一位金仙高手，却是疏忽轻敌，没有太过窥探陆离这一击内蕴之力，而是不以为意，直接强袭。

　　这一切，也并非他的错误，只因其也是刚刚出世，便是捕捉到了焚寂身上，那一缕寂灭的气息，便急于将其擒下，以吞噬其寂灭之力。

　　可其出世时间极短，尽管此前感知到外界，须弥之地存有大战，可现世之后，那大战的波动，已然完全散去不说，且那里的气息，对他已然没有半点吸引。

　　因为诸般邪灵煞气，早就被陆离所收取，至于死魂怨灵等存在，则被死域之主所收。

　　今日相逢，原本应当说是因为陆离的出手，使得陆离有大难，可这一尊金仙高手，刚刚出世，不识陆离，便就给了他最大的机会。

　　“嗷——”那冰火灭咒之力，本源为苍天诅咒，冰火齐出，那是极寒极烈的两种巅峰力量，灼烧焚灭的同时，又散出冰噬寂灭之力，克制一切生灵。

　　且这等恐怖之力，在未触及之前，几乎是隐而不显，而这一尊强者，又是轻敌之下，认为自己弹指之间，便能够将下面之人那攻击震散。

　　只是这一次，他失算了。

　　这一尊金仙霸主，嗷地一声惨嚎，爆发出惨呼之声的同时，其手掌，都是被灼烧出一个烈焰窟窿，可还未待其分出灵力将其修复，那冰火灭咒之中的另一半，无穷寒冰噬灭之气，也是迸发而出，使得其伸出的右手，瞬间有小半冻结，紧接着，在下一瞬，化为寒冰碎屑！

　　其右手的手掌，竟然被击渍了一半！

　　这等伤势，对于金仙来说，不算沉重，其修炼至金仙，化劫重生，莫说是元神蜕变而升华，就算肉身，也是重塑而质变，即便是肉身受损，以其金仙法则之力，吸纳天地灵气，催动本源之下，肉身也可以重塑，尤其是对于修炼不同本源大道的金仙，有些霸主级别的高手，肉身完全不灭，金仙法体即便是千疮百孔，只要元神不灭，重生便异常容易。

　　可被一个化境之修，毁去手掌，就如打脸一般，这等事情，对于一尊金仙霸主来说，简直是奇耻大辱。

　　即便他此前，对于陆离，并没有深仇大恨，将其视为了一个螳臂当车的蝼蚁之修，可此时，这等仇恨瞬间蜕变，这一尊强者，眼神之中爆发出极盛的寒芒，显然，此仇，不死不休！

　　他眼神之中的怒火，隔着那深坑，仿若都欲要将陆离焚烧殆尽。

　　那是金仙之怒，震彻九重天。

　　陆离这边，眼角余光，也是见到了这一尊金仙的真容。

　　此人身形伟岸，高足有两丈许高，且此等身形，应当是这强者本尊之躯，并未以秘法暴涨身形，就是其原本的呈现，不过这等神材，哪怕是人族之中罕有的莽汉与壮汉，都无法与其相比，陆离也算神材高大男子，可与这人一比之下，当真如孩童一般。

　　他一袭漆黑的铠甲，透出森罗地狱般的气息，其周身透出的邪异之气，也是陆离生平仅见，并非是有多么恐怖，而是那气息，类似死气，却又有邪杀煞气之感，叫人难以形容得透。

　　其面容，也是阴森狰狞，好似修罗恶煞一般，吞噬万灵，连骨头都不会吐出。

　　纵观三界，陆离也算是对诸多金仙，至少是名号与形貌方面，略作了了解，可是哪里见过此人？

　　若说气势，此人的邪异，与魔帝残天有些形似，可其周身的气息，并非魔气，而是一种戾气，反倒与陆离所修，有相似共通之处！


第九十七章 狱神传说

　　这样一尊煞星凶神，倒是让陆离想起了自己往昔的一些名号，甚至有一些，还走出自于异域之修的口中。

　　煞星、凶神、异煞、杀神，诸般种种，那是陆离几番血杀之下，在异域之修闻风丧胆之际，起下的诸般称号。

　　可见到达一尊强者的一瞬，陆离整个人如置冰窖一般，仿若面对的，是一尊绝世凶人，从地狱之中，刚刚爬出。

　　这绝对是一位强者，恐怖异常，让陆离都有些战栗。

　　那人的眼神，空洞异常，却又透出无比的森寒，仿若其看中之物，定要强夺到手，其窥中之力量，一定会攫取过来，吸纳吞噬，融入自身。

　　世间森罗万象，传闻有修罗地狱一般的恐怖存在，陆离不禁，想起了那关于狱神的传说。

　　狱神，传闻之中，乃是大荒的神祇之一，其起源的年代，比天旱之战还要久远一些，乃是非常厉害的一尊霸主级别人物，与兽神、残神、羽神等强横人物齐名，为大荒七大神祇之一。

　　大荒七大神祇，曾经席卷大荒，创造了不少传说，掀起惊世大战，不过这七尊绝世的人物，最终相继衰落，有的陨落，有的被封印，还有的失去了踪迹，仅留下只言片语的传说。

　　传说之中，大荒有七大神迹，分别代表着七大神祇的传承，其中，兽神那本源灵体，被封印在云虚界天内的兽人古墓之内，至于残神的传承，据说数年前便已然出世，不过昙花一现，没有掀起什么波澜。

　　兽神的强横，当年能够与人族几大皇者对抗，虽然眼下重伤之躯，修为也疑似跌落，可若是休养调息之下，早晚有恢复巅峰状态之时。

　　羽神作为羽族之主，当年的大战之中，据说是被杀得几近陨落，真假难辨。

　　眼下的大荒，外面有封天界的强敌，虎视眈眈，随时可能卷土重来，陆离估算推演之下，即便这一次须弥山之战，对于异域之修，造成巨大创伤，但陆离相信，对方这般气焰之下，进军大荒，必是早已下定了决心，只是时间的早晚而已。

　　海域，商墟古皇破界之时，便是九域十国卷土重来之日，将要面临之敌，也异常恐怖，陆离知晓，除非在这段时间之内，他能够有长足的进步，修为走上化境绝巅，也还不够！

　　悟道，感悟天地之法，成就金仙业位，已然是极为迫切之事。

　　狱神的传闻，出自地府的传说，那里与死域齐名，也是收纳魂魄怨灵之地，可数千年前，地府莫名衰落，最终竟隐匿了，不知所终。

　　其力量，与死域的死亡之力，以及九幽一脉的幽冥之力，皆都不同，属于一种异煞之力。

　　据说当年的狱神，与魔皇一战，将魔皇都击败，从此使得地府之名，震撼修仙界。

　　眼下，尽管伤了此人，可陆离知晓，自己非其之敌，再战下去，已然没有太大的意义。

　　尽管焚寂被擒，可若真想办法，只能够来日再清算，今日在此即便死战，也并非明智之举。

　　身影一晃，陆离强忍周身剧痛，遁空而走。

　　“哼，孽障想逃？哪里走！”半空，那邪恶狰狞的男子，猛然一声暴喝，挥手之间，金仙法则再度凝聚，直接便将方圆数里内的空间凝固。

　　身形一滞，陆离却是诡秘一笑，且身躯颤动的一瞬，银光一闪便就离去。

　　“怎么回事？”那强者一愣，随即便是怒啸一声，一晃也是消逝。

　　三息之后，陆离光彩一闪，来到数十里之外的一处荒谷之地。

　　“哼，想从本神手下逃离？”天际破空一闪，那强者再临，周身邪光大盛，挥手之间，困锁天地。

　　陆离面色一变，对方追踪之力，如此强横，看来他也险些小看此人，不过这困锁天地之下，想要逃离，就要多费一些功夫。

　　眼中邪芒一闪，陆离冷哼道：“你擒下我麾下之人，怎么，还想赶尽杀绝么？”

　　那强者闻言，狰狞的面目之上，泛起一股讥笑之意道：“将死之人，不需这般废话。”

　　话落之际，其轻哼一声，掌心邪芒一闪，一道巨大的铜棺，凭空浮现。

　　双眉微皱，双眼微眯之下，陆离立刻便是感受到一股邪恶之极的气息，这一次绝不会错。

　　他本已是诛邪加身，可这等铜棺之中，散发出的邪煞之气，让陆离都惊心，这是什么邪物？

　　其冷笑的一瞬，那铜棺之盖，赫然一颤，伴随着这瞬间，一股浓郁的死气，轰然散出，在其内，走出两个人影。

　　这两人踏出的一瞬，那周身死气，瞬间消散，化为无形，宛若不曾存在过一般，叫陆离暗暗称奇。

　　这等举动，若是挨了他，应该也能够做到，可需要耗费一些功夫，且借助灭生之种，才能够完成，可对方是金仙霸主，挥手之间，这一切便如浑然天成一般，看上去没有丝毫的漏洞。

　　不过陆离，从其这等举动之中，也是看出了一则消息，推断起来，那便是，这一尊金仙霸主，不喜自己出手！

　　或者说，其身上，定然存在着某种原因，使得他不愿过多的出手，或许是刚出世之下，力量还未恢复到全盛，或许是。

　　那两人，是一对男女，气息都有些诡秘，叫人看之不透，似乎难以用寻常的修仙境界来形容，他们身着古旧的长袍，看上去神智清晰，丝毫没有傀儡之意。

　　那天际强者，索性笑而不语，看着陆离，仿若在看着自己的猎物一般，眼神之中，仅剩下玩味。

　　“此人，很喜欢猎杀修士，尤其是修为稍强之人，能够在其眼中，翻起一些浪花之辈，如此之修，他更是热衰斩杀。”陆离再做推断。

　　此时，那铜棺之中，走出的女子道：“地面那修士，我们还走出手，将其诛灭吧。”

　　男子也是点头，语气轻蔑地道：“现在这等修士，一个个道貌岸然，修为却是不济，此人，也是一个废柴。”

　　“废柴？”陆离听得心中一个激灵，自己出道以来，至多被称作是天资一般，这废柴一说，可还是头一回听到。


第九十八章 腐骸死狱

　　“将其元神抹杀，他的肉身，很是不错，不对，当真很是不错，本神用来祭炼一番。”那面目狰狞的金仙强者，赫然开口。

　　陆离这边，也在盘算，这一尊金仙霸主，不知为何，似不喜亲自出手，如此，是不是给自己留下了机会？

　　不过另外一方面，不好的消息便是，这一尊金仙强者，似窥视到了自己的肉身强横，欲要抢夺，一旦将自己元神抹杀，生命印记消散之下，那么自己的肉身，则自然是炼制傀儡的最佳之物。

　　感觉到这一男一女，修为看之不透，情形有些古怪，这是金仙霸主的手段，陆离尚未到其境界，妄自揣摩，也无法随意看透。

　　“困锁天地，放出这等宛若傀儡之修，尽管表现的如这等拥有自主意识，可其背后之下，怕还是如傀儡战奴一般的存在——”陆离心思盘算，瞬间就要遁走。

　　这等困锁天地之力，颇为消耗真元，若是对方为一位半步金仙之修，陆离定然会选择消耗战，可对方乃是一尊金仙霸主，自己与其比较之下，对方真元灵力几乎无穷尽，能够吞吐的元气，也远非自己能够相比，与对方正面相争，是下策。

　　眼神闪烁，陆离直接朝着北方，疾飞而去。

　　先找到这被封锁的天地边缘，如此，再思索脱困之策，这是陆离的打算。

　　对于那铜棺之中，走出的修士，虽说其气息定然是邪恶之极，可这世间，陆离最不惧怕的，便是邪恶之修。

　　见陆离选择逃遁，天际之中，那狰狞强者笑道：“腐骸死狱，开！”

　　其言语道出的一瞬，那铜棺之中走出的男子，面色一变，可那等诡变之色，瞬间便就隐去。

　　“不好！”陆离也是面色一变，可眼下天地被困锁，这是金仙霸主的手段，他无法直接破开封锁逃遁。

　　只见天地变色，眩目的光华闪烁之下，使得陆离都觉得刺目无比，一晃之下，周遭之景，已然不再！

　　一瞬之间，自己竟置身一片特殊的空间之内，其抬头望天，却是一片蔚蓝的晴空，天际大日高悬，那血月，丝毫不复存在。

　　其脚下，是一片连绵不断的小丘，丝毫也没有荆州之地那独特的地势。

　　对方一晃之下，强势出手，居然换了天？

　　陆离咋舌，这又是什么手段？

　　“难道是幻阵？”心道这天下幻阵之法，变化万千，想要一眼看破，当真是比登天还难！

　　没有用神秘右眼窥探，眼下，并非其时。

　　眼下，自己肉身的强横，已然被那金仙所注意到，若是右眼之秘，再引起对方的注意，那么就相当于彻彻底底被对方盯死，那可是极为不利。

　　可眼前这诸般幻景，完全不似虚假，不禁让陆离猜测，莫不是说，方才那金仙强行出手，将自己摄入了一方小世界之内？

　　金仙霸主，修炼到一定程度，可开辟小世界，不过也非所有之人，都能够做到，需要满足不少条件，还有一种可能，便是方才对方出手之下，将自己摄入了一道特殊的空间法器之内，所以这才换了一片天地。

　　殊不知，外界，那金仙霸主冷笑道：“哼，小子还妄图挣扎？在我腐骸死狱之中，你岂能生存？就看看你这一身法诀，是什么路数，传承自哪里。”金仙霸主，那是什么修为？从方才一击之下，便是看出陆离修为存在不凡之处，且竟然能够伤及他的手掌，金仙法体，那都是极为强横的，对方一个蝼蚁小辈，竟然能伤了他，不禁引起其极盛的怒火。

　　“追杀，杀得此子，上天无路，下地无门！”金仙霸主，发号施令。

　　其声音，竟是朝着那古铜樽棺而言。

　　显然，方才其直接施展神通之下，硬生生将陆离摄入了这樽棺之内。

　　“此子的身躯，堪比神体，即便是古之时代的一些强横体质，怕是都不如他吧？这等肉身，若是真有那般神异，或许本神也可以考虑一番——嗯？”那金仙霸主，喃喃自语。

　　在其自语之际，轻咦一声的同时，赫然是一指点出，远处，一道山峦崩灭，其内欲要一窥究竟的几位修士，直接崩灭，化为飞灰，彻底地形神俱灭。

　　妄图窥探一尊金仙霸主，便是这等下场，没有足够的实力，哪怕是化境高手，都只能够远远避开，不可能会靠近，修炼到化劫之境，历经无数艰辛，谁会轻易为了一些好奇之心，让自身陷入险境？

　　妖域之内，妖后正在闭关，其余诸多金仙霸主，也感受到了那一股天地波动，不过对于这等突然现身的强者，多少也有些忌惮。

　　另一边，不知自身已然置身在那古怪铜棺之中的陆离，却也猛然发现了一个不妙之处。

　　那便是，他的肉身与修为，比起在外界之时，似都是虚弱了不少，其原因，并非来自于他自身，而是源于外界之力！

　　此地诡异的限制之力，再加上与外界天地，显然断绝了沟通，使得陆离想要汲取天地灵气，变得异常困难。

　　而这一番地界之内，天地皆变，透出一股叫人窒息的邪魅，但凡是修士在此，都将会大皱眉头。

　　尝试之下，自己目前的修为，似是跌落至天仙初期的样子，且就连意念波，放出千余丈之下，也是大幅度衰减，在此等空间之内，受到了颇为巨大的削弱。

　　可下一瞬，陆离却是发现了一件，让人无比恼火之事。

　　一大群修士，御剑而来，在看到陆离的一瞬，顿时是面露凶光，疯狂扑杀而至这一群修士，看上去有些散乱，似是散修一般，整体气息也是驳杂，不过其内，并没有多少强者。

　　“金仙霸主，竟然有这等改天换地的手段，轻易之下就将我困入这一片特殊的空间之内，果然厉害。”陆离也是感慨。

　　不过此非感慨之时，眼神微冷，陆离索性也欲要探一探这其中的奥秘，当即便转身，与这一群修士，厮杀起来。

　　一道飞剑，斜刺而来，陆离不闪不避，顿时‘铛’的一声巨响，陆离被轰飞，整个人身躯一阵钝痛，暗自呼道：“果然并非幻境，那么此地之物，皆都真实，竟然别有洞天！”


第九十九章 寒蕊寒虎

　　这边，陆离心思连转，无奈之下，还是与这一群看似修士，展开厮杀。

　　法宝崩灭，血溅八方，陆离惊讶地发现，这些修士，完全是有血有肉，绝非虚假，且其诸般法宝，有一些虽然品阶低劣，可竟是以一种较为古老的炼器手法所炼制。

　　且这一群修士，其中有修为平平之辈，有略通刀诀之人，还有几人，竟是炼气士，其中一人，以气御剑，那御剑之法，也算不弱。

　　袭杀了一群修士，也非陆离执意之举，对方一见面，二话不说便生死相搏，他有心留下活口，却耐不住对方拼命厮杀，那最后几人，居然选择自爆。

　　连连摇头，陆离诧异道：“见鬼，这是一群什么怪胎？居然比封天界之修，还要诡异？”

　　陆离灭杀了无数异域修士，可其脑域之中，都是存有禁制，在其身死的一瞬，会自动触发，毁灭诸般重要的记忆，而陆离也算是精通控魂之法，再加上他斩杀的异域之修，委实太多，诸多残魂之中所获悉的讯息，连起来之下，陆离便是获悉了封天界之名。

　　尽管知晓异域之名，叫做封天界，不过哪怕是诸多古籍或者残卷之中，对于封天界的描述，也几乎是没有，只言片语罢了，没有多大意义，而方才遭遇的这般修士，陆离将其抹杀之下，发现其记忆之中，竟然存有诸多空白，而其存在的记忆部分，如修士之间彼此的言辞、称呼、自身所掌控的法诀等等，在其死亡的一瞬，也是瞬间泯灭。

　　“哼，泯灭一切残留的神识与记忆，便以为我不能够明悟了么？”陆离心中，也是冷笑。

　　他脑海之中，浮现起方才其中一人所施展的御剑之法，诸般画面，在脑海之中一晃而过之下，瞬间便就明悟。

　　诸般剑诀路数，在脑海之中，演化一番，直接顿悟！

　　这便是顿悟之力，一种修炼天赋的存在，有此等天赋，诸般道与法，除非是极其晦暗难以理解，否则陆离见之，皆可顿悟！

　　当然，也有一些法门，需要特殊的限制，即便悟通其理，也未必能够施展出来的。还有一些需要复杂的心诀，极是深奥繁杂，同样不能够直接窥破，需要大量的时间，去细细地破译。

　　这腐骸死狱之内，是另一方天地，仿若独成一方世界一般，一切，皆都被那金仙霸主所掌控。

　　很快，陆离便再度遇到那一男一女，男子面色阴沉看上去非省油之灯，女子眼神阴毒宛若蛇蝎一般，猛然交手之下，陆离赫然竟发现，自己居然吃了一些暗亏。

　　他几次尝试之下，那男子却仅仅只伤不死，由于修为受到一定程度的压制，陆离也不愿暴露太多的法诀，故而一时之间，并没有施展出强横的法门，灭杀这二人。

　　相反，不但修为受到些许压制，且真元的流逝，比起寻常，要快上许多，这使得陆离，面露不善之色，神色阴沉之下，选择了逃遁而走。

　　一男一女，自然是紧追不舍。

　　交手之中，陆离也是几度挑衅，却是得知这女子叫做寒蕊，那男子，好像是她的堂兄，叫做寒虎，两人的修为，两人的境界，都在天仙中层。

　　可是数次出手袭杀之下，陆离布局谋划，最终决定性出手之时，原本应当是致命伤的伤势，却仅仅是对二人造成轻伤，随着陆离出手的不断增多，这寒蕊与寒虎的修为，似还有水涨船高之势。

　　那寒蕊擅长用剑，剑势巧妙简单，陆离虽然能够将其剑招拆去，可面对两人夹攻，就略显吃力。

　　无形之中，陆离总是感觉有一双眼睛，在盯着自己，至于那寒虎，整个人性子阴冷不说，使用的兵器，竟然也是一对流星锤，不知是何等材质所祭炼而成，就连陆离的噬心剑都无法将其斩断，那寒虎近战远攻，皆都不惧，往往是其双手舞动交错的一瞬，那流星锤之上便赫然突现数十道黑色光华，一道道黑色光华，融合了其真元之力，化为黑色光球，追打陆离。

　　双眼微眯，不想再浪费真元，陆离直接施展出虚无之法，这是他与紫堇所学，乃是虚无法诀之中的一种特殊之力，整个人化归虚无，此法在虚无法诀之中，叫做的“渺影虚无”之法，整个人身体瞬间淡化，虚实不断转换，看似尚在原地，实则陆离身体已然转为虚化，任是对方狂猛攻击，可却无法伤到陆离。

　　对此寒虎很是惊讶，怒喝道：“小子，你这是什么法诀？居然不惧诸般攻击！”

　　寒蕊也是面色阴冷，补充道：“不仅如此，他这法诀还能够隐藏气息，很是古怪，堂兄，小心行事！”

　　他二人，背后便是金仙霸主扶持，隐隐有暗流之力，庇护他二人，故而陆离几次尝试袭杀，都是未能成功。

　　此消彼长之下，陆离的真元，反倒是消耗不轻，哪怕是有逆转心经在身，陆离也不敢再拖沓下去了，直接展开逃遁，想办法破除这等位界的限制之力，试图逃离这个特殊的空间。

　　如此，陆离极速飞遁，不再与寒蕊纠缠，另外他心念一动，悄然将幻空戒内，一盏焚香点燃，置于幻空戒内，以此来观察时间的变化。

　　“已然被这二人，追逐了小半日，中间又遇到一股邪修，其中居然还有人精通蛮族战法，这里，到底是什么地方！”陆离的面色，很不好看。

　　以往，他凭借自身的推演与判断，足以预判敌人的举动，以及谋划下一步的方向。

　　可此时，面对这未知的环境，陆离却发现，自己有些束手束脚不说，修为境界被压制，无法发挥出强横的战力，真元也在快速流逝，若长久下去，自己将会被困死在此地，油尽灯枯之际，那便是他死亡之时，若到了那一刻，可当真是彻底枯竭而死。

　　对方似也有些门路，几番追查之下，掌握了陆离的一些路数，没多久的功夫，陆离竟被追上三次连续追逐，敌疲我追，寒蕊与寒虎，反倒是不知疲倦，眼中寒芒大盛，誓要将陆离灭杀。


第一百章 尽力周旋

　　追逐之下，陆离盘指一算，时间已然过去不短，再看幻空戒之内，那焚香几乎是没有多少变化，如此让陆离一惊，这空间之内，时间的流逝，竟然与外界不同！

　　此地之内，过去大半日，幻空戒内，时间似乎仅流逝了片刻而已。

　　因为幻空戒，属于特殊空间，似乎不受这古怪天地之内，太多的法则限制，但陆离却无法将自身融入幻空戒内，因为若是贸然再度动用幻空戒，被那一尊金仙发现，自己的隐秘，将完全暴露，遭遇不可承受的损失。

　　不过说起战法，陆离交战之时，诡变多端，眼下却是无奈，暂时逃避交战，也对寒蕊兄妹二人，造成了极大的困扰。

　　连续飞遁，陆离却是发现了此地，几个隐秘与诡异之处，连贯起来，有了一些思路，不过想要破除此界的壁障，还暂时没有好的对策。

　　其一，他发现此地，虽然天朗气清、风和日丽一般，可大地之下，却透出阴森的邪气，那等气息，非常的诡秘，一时之间，难以形容得清。

　　第二，这一界之地，地域极其广大，他在这界内，已然逃遁大半日之久，飞遁千余里，却仍旧是在这一片丘陵之地，虽然极远之处，有一道山峰，显得极为高耸，可陆离目测之下，那距离至少超过两万余里，可谓极远。

　　其三，关于此界之内的修士，也极其古怪，似乎这里的诸般修士，各自功法都有所差异，宛若九州盟麾下的诸多高手一般，且陆离虽然无法查看他们的大部分记忆，但却窥见，这界中，多以世家为根基，诸般势力错综复杂，俨然一方修士的国度，堪比那佛门大能口中的掌中佛国一般。

　　对于真元的流逝，陆离暂时找到了应对之法，沿途遇到的修士，将其灭杀之后，以万元归一之术，强夺对方体内的灵力，这样一来，结下的仇家，便是极多，虽然有种杀鸡取卵之感，可他也是无奈。

　　尽管以诸般方式，甚至逆转心经都催动到了极致，强行弱化自己真元流转的速度，在尽量不影响修为的情形之下，减缓真元的流逝，可陆离必须还是要出手，击杀此地修士，强行夺取真元灵力，方能够存活。

　　尽管他已然发现时间流逝缓慢，此等情形，若是在平常，对于陆离来说，可谓是天大的喜讯。

　　因为若是无外敌袭扰，陆离便可以寻一处隐秘之地，进行闭关，尽最大的可能性，闭关修炼，突破那修为上的瓶颈。

　　然而有强敌追杀之下，自身真元又必须不时得到补充，陆离根本无暇停下修炼。

　　“哼，有些意思，竟然掌握夺灵之术，此人，难道是逐云老鬼之徒？如此，更应千刀万剐——”铜棺之外，面色狰狞的强者，也是语气冰寒。

　　那神秘界内，猛然察觉到一股外界之力，似是如一双眼殊，在盯着自己一般，陆离也是极为不悦，噬魂灭天符之力猛然散开，噬灭一切无形的窥探之力，斩断前尘因果，顿时之间，便使得铜棺之外的金仙强者，赫然一愣！

　　“这是何等法诀！”语气惊讶，且连续打出三道印诀，发现依旧无效，顿时是使得其大怒，没有想到，竟然会出现如此变故。

　　可其与铜棺内的联系，并未斩断，如此，这一尊强者，当即便喝令道：“动用一切之力，诛灭那蝼蚁之修！”

　　原本，他还是打算窥探为先，可一晃之下，竟然无法窥见陆离的踪影，不禁让这一尊强者恼怒不已。

　　“本神倒要看看，你如何能够逃出生天！”其语气之中，绝毒之意展露无遗。

　　寒蕊这边，也已然是面色阴沉至极，神识探空大法疯狂施展，神识张开且还不够，无数探测波连连散开，追击不断。

　　寒虎不擅长探测之法，不过其眼力惊人，擅长捕捉痕迹，也正是他屡屡找出陆离隐匿的方向，与寒蕊追击不断，死缠烂打。

　　作为一个天修，寒蕊首次遇到如陆离这般之人，诡计多端且难缠无比，她与寒虎几番追赶之下，居然还是让陆离逃脱，此时寒虎锁定了一个方位，而寒蕊则是神情阴冷至极，直接呼喊了三五位好手，诸人齐齐放出探测波，寻找陆离的踪迹。

　　另一边，寒虎也是连连传音，祭出诸般信符，招罗各家之人，尽皆现身，直奔陆离隐匿之地而来。

　　他们并不知晓陆离过往的事迹，也不知晓陆离到底为何人，只是认为，那进入之人，是一个寻常的天修，要将其诛灭罢了。

　　陆离这边，即便是尽量减少真元的流逝，也还是消耗甚大，他此时已然不能够连续施展虚无法诀，消耗太过巨大了，心思一转之下，陆离直接再度冲出，飞遁出那一片丘陵之地，向着那山峰所在而去。

　　可不久之后，他才是发现，那山峰，以自己目前之速，很难达到，反倒是西南方向，有一处地点，散出奇特的波动，无奈之下陆离施展出妖眼观天法，赫然发现，就在西南方向数百里外，竟然有一座城池！

　　那城池之内，熙熙攘攘，竟有不少修士与百姓。

　　或许，躲入其中，便可以蒙混过关，隐匿一段时间，且其城池之内，或许有某种结界，可以使得陆离的真元流失速度，稍微减慢。

　　他心中一喜，就要前去，可此时，寒虎的大吼之声传出，紧接着，足足有数百高手，皆都杀来，朝着自己的位置疯狂而至。

　　抬头再望的一瞬，陆离更是身躯一滞，只见那城池之中，赫然无数光彩浮现，诸多修士的身影，密密麻麻宛若蜂群一般，朝着他蜂拥而来。

　　“这是怎么回事？我身上又没有什么仙丹，这群人至于如此哄抡么？”陆离揶揄，整个人也是变色，看来这一次，怕是无法逃离了，要经历一场血杀。

　　进退维谷，这等情形，倒也并非第一次遇到了，诸般绝境，历历在目。

　　可自己目前的状况，相当不佳，如此，也只能够强行一战了，找出这群敌的弱占，否则，等待着他的，唯有油尽灯枯的结局。


第一百零一章 非生即死

　　于这等群修围困之下，整个人倒有些心烦意乱之景，陆离很是烦恼。

　　忽然心中想起一事，陆离思量之下，那金仙霸主屡次喝阻自己，却并没有提及自己的名字，或许，对方并不知晓自己的身份。

　　而眼下自己所处这等异空间，宛若玄黄古陆那纸上幻境一般，又比起商墟古皇所在的那等小千世界，与外界的隔膜，似有些差异，让陆离内心思索。

　　以往与陆离交手的诸般敌手，很多人都是失败，他们败在陆离之手，因为陆离的法诀，很是多变，且交战之道，可谓是千变万化，陆离的难缠之处，便在于自身步步为营，不断变化与改变之下的战法，以及诡异莫测的法诀。

　　“这一尊强者，是金仙霸主不假，且修为不弱，翻掌之间便能够将我摄入这异空间之内，不过这等破开空间之力，非常诡秘，我自身之间，并没有严重的不适之感，似乎并没有大范围的空间转移，如此，那便可能是某种空间法器，且这等空间法器之内，自成天地，且还拥有如此之多的一大批修士，如此一来，这金仙霸主的修为，断然不会低。”陆离盘算。

　　“其欲要吞灭焚寂，或者说是已然将其吞噬，九成以上的可能性，是为了其体内的寂灭之力，那么焚寂有可能被其直接吞噬，或者是融入了这与我相同的异空间之内，目的在于将这异空间，造成某种改造之效。”

　　“可其也欲要吞噬我的肉身，他这般举动，似是一种玩味般的试探，不过其既然在我猝不及防之下，将我摄入这等异空间之内，想要将我再度抹杀，我便要其付出一些代价！”

　　“他不知晓我的名字，怕是刚出世的一尊金仙霸主，索性，就如此！”

　　噬魂灭天符之力，赫然散发出来，陆离周身气势大涨，爆发出一股毁天灭地之威，噬魂灭天符猛然催发，使得其周遭的天地之力，赫然也发出剧变。

　　阴阳玄天道，乃是阴阳界天的终极绝学，与噬魂灭天符相辅相成。

　　须弥山战争间隙，陆离寻求援兵，上一次现身之际，向阴阳界诸人，已然展示了噬魂灭天符之力，收服各界。

　　同时陆离于神秘地宫之内，也获悉了阴阳玄天道之秘。

　　阴阳玄界的阴阳玄天道，竟然是三千大道之一的一种演化，属于阴阳大道之列，且阴阳大道，在三千大道之中，排名应当极为靠前，只因这世界的演化与衍生变化之理，的确是与阴阳之力脱不开关系。

　　可此前楚云传授的法诀之中，赫然还有阴阳法诀！

　　自修炼之初，便是感悟了阴阳法诀之力，体内阴阳之力，彼此皆存，随后天之炼狱之内劫难，陆离其魂重新被凝聚，整个人的肉身，也是被塑造。

　　阴阳之力完美地保留了下来，且其铸炼肉身的过程之中，几位至尊人物，在其内加入了如阴阳玄金、混沌阴阳古石、阴阳玉殊等奇物，尤其是那阴阳玉殊，往往是在一些界中界内的极为凶险之地，一位蒙昧的特殊空间之内，衍生出的诸般阴阳极地之中，才能够孕化出来。

　　如此，陆离的体质，从某种程度上来说，比起传闻之中的阴阳同体之修，还要霸道。

　　阴阳同体之修，其体质为阴阳同体，汇纳阴阳之力于一身，力量非常的强横，尤其是这等之人，若修炼阴阳法诀，可以轻易大成，去追逐那阴阳法诀的至高境界。

　　阴阳法诀修炼到极高的境界，可以演化出阴阳混沌之力，因为阴阳衍生之前，便是这天地穹苍的蒙昧之力，也可称其为——混沌！

　　将阴阳法诀修炼到极致，可以借用并引发一丝混沌真意，虽然并非真正的混沌之力，可也是非常厉害，在天修之中，占据一席之地。

　　阴阳玄天道之力，施展出来，陆离强行扭转此地的天地元力，尽管这里的灵气，直接探寻之下，几乎是没有，不过那金仙霸主，有着特殊的手段，使得着异空间之内，存在了某种规则，这等规则，使得此地的其余之修，能够汲取到些许的灵气，从而追杀陆离。

　　甚至陆离猜测，这金仙霸主兴起之下，定然可以为其中的一人，直接灌顶，不过，这背后的隐秘，如那寒蕊与寒虎的力量，如何持续恢复，勉强可以说通，但二人为何持续不死，还有一些疑惑。

　　诸般修士来袭，陆离眼下无法躲避，避无可避之下，索性冷喝一声道：“今日我风缘在此，与尔等决一死战，且看谁能杀我！若我不死，则尔等，亡！”

　　其声音震天，透出一股视死如归的气势，震撼八方，即便是那些修士的眼中，原本很是迷茫，有些空虚之感，可被陆离这话语所震之下，有一些人似乎泛起犹豫。

　　不过大多数之人，还是冲杀而出，要斩灭陆离。

　　冷哼一声，噬魂灭天符化为一道虚无之刀，同时阴阳玄天道如无形的纽带一般，将此地的天地元气，搅得大乱。

　　既然自己不能够吸纳这里的灵气，索性将这一片天地都扰乱，使得其余诸修士，也无法吸纳。

　　以一敌众，陆离自然是腹背受敌，修为受到巨大的压制，真元快速的流逝，都是异常致命之事。

　　而此地的天地灵气受到侵袭之下，其余修士也受到一定程度的影响，这厮杀，便决然是真刀真枪之间的大战，混战之中，陆离身影三分，灵隐飘施展出的一瞬，陆离身影已遁出五百余丈，如此，已然耗费了他不少的真元，这等消耗与憋屈，让他面色阴沉无比，立刻便就后撤。

　　“哼，风缘？管你娃甚名谁，先杀了再说！”一位修士怒吼，其修为不弱，剑芒如电，出剑速度堪比疾光闪电一般，在寻常的天仙初期高手之中，绝对算是高手之列。

　　“还想借用遁地之术，哼，看你哪里躲藏！”

　　“风缘在那小丘之后，杀之！”

　　“那幻化为黑衣之人，便是风缘，其气息，不会错！”

　　诸般修士，尽皆展开了疯狂的厮杀，厉害异常，不少修士大喝出口，嗓音震天，出手围剿的同时，还提醒着众人。


第一百零二章 不明所以

　　更为棘手的是，诸般援手之人，竟不断现身，从那四面八方而赶来，人数逐步增多，正在占据优势。

　　尽管肉身力量非常恐怖，可陆离的修为境界，受到压制，他无法发挥出肉身的力量来，相当于是一尊力量惊天的炼体高手，没有多少真元可以调动，非常的尴尬。

　　诸般修士，各自身手不凡不说，且诸般道袍法衣皆然不同，除了寒蕊与寒虎之外，竟还有不少寒姓之人，冲入阵仗之中，使得陆离不断被迫闪躲。交战之下，不少修士被愤怒之下的陆离抹杀，彻底击溃。

　　“传闻之中，狱神的修为极强不错，可这等之地，哪怕是一方小世界，其内诸多修士，却好似真正的有血有肉，这到底，又是为何？”陆离心中的疑惑，伴随着谜团的增多，不断加深。

　　不断摇头，连续拼杀之下，陆离也是受伤不轻，身上染血不断，虽然这些鲜血，皆非他自身之血，可其内伤，却是一直在加重之中。他思绪连动，忽然又是想起了自己曾经提出过的问题，以及那问题的答案。“他们，与你相似——”这回答，在陆离的脑海之中，回荡。

　　猛然遭遇到一记重击，陆离暴退，嘴角溢出一丝鲜血，其肉身虽然并未破损，可内腑受创，内部出现创伤，还是有鲜血溢出，修为境界压制之下，似乎其肉身之力，在某种程度上，也受到一些影响。

　　就如某些神兵利器一般，尽管材质坚韧无比，可若是不断遭遇重击，也会有损耗，直至破损甚至毁灭。

　　其材质虽然可能无坚不摧一般，但也只是相对，正可谓水滴石穿，世间难有完全不灭之物。

　　“调动天地之力，诸般大道融会贯通，且还有些地方，与我相似，指的是那性格与应对问题的方法么？”陆离眼神中透出疑惑，且不断闪烁。

　　陆离目光闪烁，一晃便侧身避过寒蕊一击，忽然他觉得，这寒蕊虽然性子冷漠不喜言语，可其眼神之中，透出一丝空虚与迷茫，似其修炼之道，没有目的一般。见到那清冷的面容，虽然算不上美艳，可姿色却也算是中上。

　　陆离不禁在想，难道这小世界内所有之人，皆都是这一尊金仙霸主的傀儡？且这傀儡，保留了自主意识，却受到某种不同的限制，就如摄魂符一般？不过其内，诸般诡异与无法相通之事，实在太多。

　　“此人，难道是天道一脉之人？其知晓我身怀诅咒之力，若是贸然直接抹杀，也可能受到诅咒之力牵连，故而采用这等方式，来谋夺我的性命？”这又是一种想法，不过眼下，无法断言，只能是猜测。

　　三大天道使者，空灭子、虚神子、虽然是通过妖后，可对于其前行之路，天运子，他们的名号，陆离至少是知晓了，有益无害。不过眼下这人的样貌，以及出手习惯，与妖后所描述，皆都不同，让陆离倍不解？

　　“能够囚禁控制如此多的修士，此人，到底是谁——”陆离，陷入了深深的疑惑之中。

　　忽然之间，他赫然想起一事，那便是自己隔绝扰乱天地之力下，对方传到灵气到诸修的身上，或许会出现不小的问题，可自己若是尝试，将声音传出，或许能够做到。

　　“将我困在此地之辈，你到底是何人！”陆离暴喝，那声音之中的嘶吼，乃是陆离竭力的一吼，几乎要贯穿了云霄，强大的音杀震裂之力，直接就将不少围攻他的修士都震退，有一些修为稍弱之人，双耳内耳膜都是爆裂，七窍流血，元神直接被震裂而死。

　　修为境界到了一定程度，眼神之中都蕴含无上威压，若是精通诸般心神攻击之术，或是特殊的攻杀之法，如心欲无痕、无形杀念等等，哪怕是瞬杀一位低阶之修，都如同儿戏。

　　这般大喝之音，以陆离目前的修为施展出来，便宛若佛门的狮子吼一般，堪比太古门音律长老的琴声音杀之法，威力极大。

　　陆离这边，无论在交手、逃避或是灭杀对方的瞬间，也一直都在观察，没有放过丝毫之事。

　　在他看来，对方肉身，也是血肉之躯，对方这诸般修士，姓氏、世家皆都不同，甚至所修法门，也是五花八门，此地，完全可以形容为一个异世界，古怪无比，俨然是另外一个修仙界，只不过此界之内，诸人似乎都被那金仙霸主所控。

　　“或许，我想错了，若是我面对的，并非是金仙霸主呢？若是一位大能级别的强者，隐匿了修为——”陆离想着，可立刻就将这等想法排除，因为若是真有大能降临，或许大荒之地的金仙高手，不会坐视不理，另外传闻之中大荒之界的障壁虽然破损，可若是真有大能降临，不会这么巧就让自己遇到吧？

　　“那寒家姓氏之人，身份与众不同，或许是此地主事之人，受到那金仙器重。”陆离自语。

　　眼下他真元消耗不轻，可对方修士，还是不断冲杀而来，即便陆离身边尸身不断，血流成河一般，可还是有一些修士，悍不畏死，但陆离猛然发现，那寒蕊与寒虎，却是没有继续搏命，他二人之前出手，也是狠辣果断，毫不忌讳后果，可数次的致命伤，都被陆离直接命中，却让避过死劫，应当是那金仙出手，施展了某种手段。

　　思绪连转，眼神冰寒，陆离思考着眼前的这一幕，随即便是想到，自己这般扰乱天地波动之下，这界内，必然也混乱，如此，可以顺势施为，解除困境！

　　这便是他的考虑，与其同对方斗志，倒不如多尝试几次，尽管谨慎之举，很多时候可以保障一些根本，但在这般情形之下，陆离看来，用更大的风险，来进行尝试，寻找对方的破绽，来换取自身的些许生机，并非不可为之举。

　　对方有诸多修士助战，正邪各异，且法诀非常古怪，除了一些道诀，陆离似曾相识之外，另外一些法门，都与现在的法诀神似而形不同，甚至掐指印诀的方式，都有着不少的差异，显然这些修士，并非如今这时代之人，或许双方之间，跨越了两三千年的时代，而造成一种法诀的缺失与断代，或许那相隔的瞬间，要更多。


第一百零三章 各有所思

　　“风缘乃是我虚构出的名字，可这些修士，却并没有表现出什么怀疑之色，似乎毫不在意一般，如此，可以看出，这风缘之名，诸般修士怕是并不知晓。”陆离兀自思索。

　　这诸多修士之间，却还有配合，亦有抢先出手之人，如此一来，显得很是复杂，其诸般修士的关系，可以说是错综复杂，陆离一时之间也判断不清楚。

　　不过那寒姓家族，的确是占据着高处的位置，诸般厮杀之下，更多修为古怪的修士，都已然现身，那金仙强者，似乎下了死令，且奖赏极为丰厚，如此一来，诸般修士击杀陆离的欲望，赫然变得极强。

　　宝剑锋从磨砺出，尽管陆离以一敌众，表现出的修为不弱，可对方也都是修士，心性皆非寻常凡俗之人可以比拟，借助如陆离这等修士，磨练自身，最终感悟与突破，那是非常自然之事。

　　尽管肉身非常的强横，可陆离却不能够太过强行出手，因为那样无疑是自杀，即便真的杀散了这一片修士，那金仙霸主一旦察觉到真相，若亲自出手，他不能敌，还有身死的危险。修为受到压制，如此的确是非常的令人郁闷！

　　“暂时退避吧，要想一想应对之策。”身影幻化万千，无数魔影、鬼影散乱不断，阴风呼啸之下，整个方圆数千丈之内，都是鬼哭狼嚎一般。

　　借助鬼气聚纳功与魔影千幻之法，陆离身影极速退出，其周身在麾光鬼影闪烁之下，顺利避过众修士的耳目，直接逃出，只是眼下的他眸光寒冷无比，嘴角微扬之下，表现出一股冰冷的笑意，这等冷笑，足以让人窒息一般，他回眸，视线扫过之下，将围攻他的诸修，其气息与样貌，皆都记下，印在了脑海之中，决然不会忘记，此后必然加倍奉还。

　　诸般修士，都对陆离下了死手，双方之间，已是死仇，陆离不去灭杀对方，就要遭受死劫，已然没有其余之言可以多说。

　　诸般修士，陷入这般鬼影迷雾之下，皆都是显露出诸般法诀神通，各色光华的法宝，灵光闪耀不断，欲要破除迷局。

　　陆离则是快速反应，身影一晃再度消失，这一次他直接感受这一片小世界的气息，将自身隐匿在了其虚空之中，尽管对于真元，有一定的消耗，可陆离也是没有办法，不过他惊诧地发现，此地的虚空之中，有诸般隔绝的结界，处在一片扭曲的时空之内，这等扭曲的空间，层层结界与空间枷锁密布，且蕴含诸般禁制之法，让陆离大为惊讶！

　　右眼奇光一扫，若是欲要穿越，必须知晓其风险，可陆离惊讶地发现，这诸般扭曲的空间结界之内，禁制遍布，闪烁着各色异芒，有些禁制的布置手法，更是好似出自古之时代，可如此，也就意味着他轻易之下，绝对无法陆离。

　　如此一来，陆离索性改变心态，这一次，他不去追求归路，而是选择直接前行，无视这离去的诸般阻碍之事。

　　“这金仙霸主，不论出自何方，见了我二话不说，便展开此招，显然是正非邪，可就算其是邪道的一尊金仙霸主，妖后所告知的强者之中，也应当有此人的消息，那么既然对方出手如此狠辣，我陆离若不让你头破血流，这命运之路，便也没有意义，不过在此之前，这风缘之名，就先让你牢记在心吧！”陆离自语。

　　“寒姓修士，诸般围攻与血杀，甚至还招揽了各方高手，追杀我陆某，此事有些意思，可你们不知晓，欲谋害我之人、夺我性命之人，有时我会放过、有时我会选择收为麾下，可今日，我要将你等的性命，取走！”陆离面上，冷笑更盛，转瞬之间，便消失在原地。

　　外面，那金仙霸主也是有些疑惑，兀自道：“奇怪，推演之下，此人竟颇为不凡，命格一片模糊不说，仿若隐约有一股惊天之力，一双恐怖之极的眼睛在窥探着我，仅仅其余光，就吓得我心惊肉跳。哼，我狱神自成就金仙之下，还从未怕过什么人，难道这陆离，有着天大的背景？不过那残神，隐匿了这般长的时间，应当也出世了吧，为何还没有音讯？”

　　其自语之下，竟赫然道出了其身份，居然是大荒七大神迹之中，那无边黑狱的金仙霸主——狱神！

　　无边黑狱，之所以称之为神迹，原因是其曾经，在古老的年代，曾经是一处神奇之地，正邪交战之下，正道曾经被逼入一处死地，无数邪魔靠近此地，在即将发动总攻之际，忽然之间天地色变，诸般邪魔，皆都被那无边黑狱所吞噬，命丧黄泉，从此名震大荒，那里的一尊高手，被称作狱神，受大荒修士敬重，列入大荒七大神迹之一。

　　可后来这狱神，不知是因为何等缘故，突然入魔，使得其心性大乱，后被强者封印，无边黑狱以及那狱神的传说，最终其竟也消失。

　　前行之中，陆离心中一横，冷漠道：“就让杀戮，遍布此界！”杀戮心经化为一道杀戮界，灭生之种也被催动起来，陆离飞遁，向远方直接遁他这般飞遁之下，不少修士都是一愣，估计是知晓一些事情，若是外人在此地贸然飞行，那是极为耗费真元的。

　　“不好，此人是想要借助其身法的优势，逃离此地，也罢，动用传讯玉简，传令界内，抹杀风缘！”寒蕊见状，面色阴冷之下，立刻出言。

　　寒虎也是马上取出一枚闪烁着翠绿色光华的玉简，捏碎之下，顿时一道道天波，四散而出，疯狂传向八方，其内包括了陆离的样貌、出手之时的光彩以及一些气息特征。

　　这般之物，传出之下，陆离相当于是被彻底曝光，此刻界内的诸多修士，都是知晓了其身份。

　　破空而行，陆离不管不顾真元的消耗，直接遁空而上，尽管每上升百丈的距离，他真元的消耗，都是不小，可即便如此，陆离还是坚持御空而起，直直地跃升数千丈之高。


第一百零四章 睚眦必报

　　“如此，还是不够！”冷哼一声，陆离出言。

　　心下一狠，真元数倍爆发，陆离以逆转心经之力，强行鼓荡真元，使得其高度，瞬间就又暴涨，连续跃升万丈。

　　如此一来，陆离几乎是站在了天穹之上，此时的高度，已然相当不低，可以看尽远方极尽之景。

　　右眼奇光一闪，陆离俯瞰四方，发现此地，分为六个不同的区域，分别在六个方位，宛若六座大陆一般，可这每一座大陆，地域都是异常之大，更为古怪的是，远方的一座大陆，远距离观之，与眼下陆离所在的大陆之间，竟然是如天地鸿沟一般，距离极远。

　　古卷有云，天圆地方，可这一片小世界内看去，竟然是内蕴乾坤，几座大陆之间，皆都是虚无缥缈的雾气，而陆离的神秘右眼，观察之下，却发现那遥远方向的大陆，仔细观察之，竟然有些浑圆之意，宛若似球体一般，远观之，若非他右眼的眼力惊人，都难以看清其完全的轮廓，这等形状，好似——星辰。“哼，六座大陆么？待我搅得你天翻地覆！”陆离冷哼一声，直接就欲要出手。可就在此际，其师尊楚云曾说过的一番话，却是忽然浮现在他的脑海之中，使得陆离欲要强势一战之心，顿时减弱。

　　“一饭之德必偿，睚眦之怨莫较。”这话语，是师尊楚云道出，据楚云所说，此番言语，仅是他一位己然逝去的好友所言，他略作改动之下，告诫陆离。轻微的怨恨，莫要计较。

　　回想师尊楚云教授自己的一些功法与道理，陆离还历历在目，诸般修炼，历经生死，除了最后那必杀一击，似乎其余之时，楚云都站在了自己这边，有些时候，需要把心放宽。

　　锱铢必较，睚眦必报，这等性格之人，乃是楚云最为厌恶之人，凡俗之人如此，修士亦是如此，有时一饭之恩，日后偿还，修士之间，往往一股真元、一粒丹药，都可救人一命。缘法，便是如此。“睚眦之怨么——”陆离口中，喃喃自语。

　　实际之上，师尊楚云，平日的那一份从容淡定，飘逸洒脱之心，陆离也很是钦羡，而遇到危机之际，临危不惧，镇定自若之心，陆离也一直在模仿与学习。

　　所以很多时候，陆离在面对昔日之敌时，会给对方一些机会，并非赶紧杀绝，除非对方执意要生死相搏，否则陆离不会无情抹杀。

　　睚眦必报，说得是一个非常简单的道理，形容得是对方瞪了自己一眼，都要加倍地报复回去，指的是那一类心胸极其狭窄之人一心怀万物。方可统御天下，这也是楚云偶然之间信口道出，可陆离，并未忘记。

　　修士，若无感恩之心，自然不可，睚眦必报之心，自然不可存，轻微的仇恨，都不能够宽容，那是何等的心境？修士，若无宽恕之心，大道难成。到头来，说的还是修心。

　　“修道、修法、修心，三者，相辅相成，缺一不可，缺少任何一种，都难以成就大道。”陆离轻语。修道，指的自然是道心。修法，一身修炼的法诀与本领，诸般法门、神通，都蕴含其中。

　　修心，最为繁杂，最为深奥，最为难懂，其中，心路、心变、心悟、心影，诸般种种，也直指道心。

　　细细想来，似乎师尊楚云的哪一句话语，都蕴含有深意，虽然有些，乃是楚云随口道出，可此时陆离回想之下，却是震撼连连。

　　再回望之下，异域诸般强敌环视，大荒各大金仙，却也勾心斗角，难以完全联手，之前据妖后所说，诸人之所以齐齐出手，那还是楚云牵头，还有神秘的帝君一脉派出大量的高手，为抵御异域的势力，也是无奈之举。

　　细想下来，大荒之地，虽然有着诸多神秘与诡异，可若是真的爆发惊世大战，哪怕是如须弥之战，再出现一两次，大荒也将难以为继。或许最终，有少数金仙霸主，能够幸存，可三界之修，陨落大半，那么此界的气运，便也就衰落到了极致，难以为继？

　　无数幼童之中，方能够找出少数天资根骨尚可之人，踏入修炼之途，而这些天资尚可之辈当中，有需要千里挑一，才能够选出一些天资不凡之辈，至于一些奇才与天骄，则是万中无一。

　　试想一下，若是山河破碎，大荒诸修消亡，无数百姓无于血杀战乱之中，那么整个大荒，便就失去了根基，即便是异域强者掠夺一番后退去，想要复原，也基本是不可能之事。

　　哪怕是有残存的金仙霸主，处心积虑，想要重现昔日的辉煌，也是不可能之事，只会逐渐的没落，待到金仙霸主都陨落之后，诸般神通妙法，最终无人传承下去。师尊楚云，知晓之事，必然很多，但陆离，眼下已无暇去顾及太多。

　　这六座大陆之间，陆离发现了灵气依稀的来源，如此，若能找到那灵眼的位置，便可以汲取到一定的灵气，血杀六域之下，怕是那金仙霸主，也会大感不适，会将自己放出，届时，他可再度施展手段，逃脱出那金仙霸主的手掌。

　　这一片小世界之内，与外界的天地有一定的隔绝，想要直接在外界出手，将自己抹杀，陆离知晓即便是那金仙强都有一定的难度，不过这等空间并宝，真的十分神奇，另有洞天，让陆离都很是羡慕。

　　反过来所，他看见那些修士，虽然灵智未损，但似被奴役一般，就感到有些悲叹之意。

　　因为人乃万物之灵，哪怕是逆境之下，也不愿被奴役，会渴求属于自己的权利与自由，对于修士，同样如此。

　　但陆离在这些修士的眼中，看不到自由之芒，甚至其言语喜怒，都有些虚假，仿若自欺欺人一般。

　　诸般修士当中，同样感受不到太过厉害之辈的气息，显然在此地，没有什么绝顶的强者。

　　见到他们，也会联想到大荒之地的诸多修士，一直难于突破，直至封天界之人来袭。“大荒之修，真要没落了么？”陆离口中，轻轻一叹。

　　可陆离却不知，自己这等话语，却被外界那狱神所听到，后者闻言，身体赫然一震！


第一百零五章 出面解说

　　狱神的身份，非常的独特，与兽神、羽神甚至是残神，皆都不同，身份与来历，异常特殊，因为凡是牵扯到狱神之事，就与地府有关。

　　金仙霸主，每一人的实力，都是非比寻常，不说能够通晓天地之秘，可但凡能够修炼到金仙境界之人，绝非等闲之辈。

　　哪怕是兽神，于兽族之中崛起，昔日屡屡大战，都是让人间四皇压力如山，屡受挫败，可兽神的玄力，在诸多金仙之中，还算较弱的。

　　“小子修为与气息，也就是化劫层面，化境初期罢了。居然还关心大荒形势，难道此人，身份不凡？也罢，问问再说。”狱神兀自言语道。他身为金仙霸主，虽然出手霸道狠辣，可也有其自己之路。对于陆离的气息，他感到十分陌生，那风缘之名，他也没有听过。

　　“小子，你修为尚可，想来在这修仙界，也并非寂寂无名之辈，本神不杀无名之人，你是何等来历？”狱神将一道声音，传入腐骸死狱之中。

　　小世界内，陆离闻言一愣，整个人也是有些诧异，这一尊金仙霸主，虽说出手狠辣霸道，可听起言语，却也并非那般让人厌恶，甚至让陆离觉得，两人在某些方面，有些相似之意。索性也就朗声传空道：“我本名，叫做陆离。”

　　“陆离——陆——离？什么？你叫做陆离？”谁知，外面，狱神听闻到陆离之名，当即便是一愣。

　　“仙路征途谁称尊，百兵之皇莫争锋，纵横万古风云路，一闻楚云诸皇惊！你是楚云之徒——陆离！”狱神赫然开口，语气之中，有着惊讶与不可思议。

　　陆离也是一愣，他在小世界之中，听到这一番话语，整个人也是彻底愣住了，这狱神的话语，有些惊人不说，竟然还涉及到了师尊楚云，此人，难道与师尊也是旧识么？如此的话，自己岂不是与师尊的故人在交手，如此一来……

　　索性心下一横，陆离直接道：“你是如何知晓我的身份的，难道你与我师尊，是旧识？”狱神苦笑一声，随即面上阴晴不定，最终，其面色复杂之下，赫然道：“今日，你便死在我这腐骸死狱之中罢。”其声音，传入小世界之中，使得陆离赫然一震，同时泛起奇异之色。外面，狱神兀自摇头道：“天意难测，陆离，若你真的能够通过这一番考验，或许，大荒真的会出现一线希。”

　　大荒气数已尽，此等话语，已被很多人提及，甚至连天道一脉都反水，帝君隐去，楚云不显，或许，一切都在依照宿命的轨迹而被推动着。当然，这一切的背后，至少还有一人，并没有放弃，一直在战，那便是陆离。

　　“杀我？”陆离一愣，随即不怒反笑，一直以来欲杀他之人，并没有什么太好的下场，当然，楚云这里除外。

　　极目远眺，陆离准确地发现，每一方大陆之上，都有着城池存在，陆离心中冷笑一声，既然对方欲要赶尽杀绝，他也不能够坐以待毙了。

　　外界，心魔老人与绝天，双双出现在一座荒岭之上，前者冷声道：“狱神那家伙，已然发现了陆离的身份，或许他曾与楚云有旧，不过这一次，我等必须出手了。”对面，绝天冷笑一声道：“荒古深渊一行，看来还要延后。”

　　两道身影，破碎虚空，洞穿空间，直接便跨越那极远的距离，瞬间，便出现在距离凌绝峰不远之处。“咦？呵，你们二人，来得倒是很快。”狱神冷笑。

　　他冷笑的瞬间，周身散出一股森寒之意，赫然浮现出一尊白骨铠甲，无数呼啸的鬼影，神的化身。其身后，阴风呼啸的瞬间，狱神周身缠绕其身，萦绕不散，仿若他便是死这等气势，非常恐怖，金仙威严尽显，其气势，远超太古门主等人。

　　不过对面，心魔老人与绝天，都也并非等闲之辈，不过且看二人，面色也都有些凝重，显然这狱神，并不是一个好对付之辈。

　　“你这腐骸死狱，困不住陆离，当年他也曾进入纸上幻境之中，都没有身死，甚至那传闻之中的天之炼狱，都未必杀得死如今的陆离。”心魔老人轻声道。

　　狱神冷哼一声，回道：“泄露太多的天机，你就不怕无法渡劫？大劫即将到来，大荒的气数，难道是我们这些人，随意就能够改变的么？”

　　“他，可改变大荒命数！”绝天冷声道。

　　心魔老人亦是道：“狱神，当年之事，有一些我也是不知，不过阴阳界主曾经妄图改变大荒的命数，最终陨落了，难道你也要学那太古门主，勾结外界之人，图谋大荒？”

　　“什么？”狱神一愣。

　　“哼，人间四皇，包括如今这太古门主，都是反水了，只不过其中，魔皇被封印，圣皇失踪，邪皇意见捉摸不定，最终归顺了帝君一脉，霸皇战死，剩下皇甫凌天被太古门主所蛊惑，也助纣为虐，表面之上相助太古门主，抗击异域高手，实际上，是与太古门达成了一个协议，不过皇甫凌天，并未看透太古门主的本质，这一点之上，反倒是不如玄宇天宫的广成子。”

　　“七大神迹，不复从前，那创立九州盟的心皇，原本也是众望所归，希望他能够继承四皇衣钵，逆转大荒的气运，可此人，显然不能够承担那众人，最终逃遁而走，也加入了帝君一脉，呵。”心魔老人冷笑。

　　狱神闻言，也是诡秘一笑，直言道：“想不到，最终维护大荒气运的，并非他们，而是我们这一群被称为邪魔外道之人。”

　　绝天沉思片刻，沉声道：“狱神，你想抹杀陆离？我劝你还是收起这心思。”

　　“为什么？”狱神反问。冷笑一声，绝天直接道：“今时不复往昔，陆离的命数，无人能够看清。”

　　三者言谈之间，一道青光大作，此时，狱神掌中的吉鼎，疯狂地颤动，伴随着一道玄光，陆离的身影，赫然浮现。

　　其白衣之上，血迹斑斑，不过基本上，没有多少陆离自己的鲜血，皆都是那被斩杀的诸多诡秘之修，所留下的痕迹。“你——”狱神一时之间，也是惊骇。

　　陆离冷笑一声，直言道：“阁下似乎是忘了，这外面一瞬，里面已是不少的功夫。”


第一百零六章 宿命倒影

　　狱神见状，双眼微眯，那腐骸死狱之中的诸多奴役之修，他是知晓的，其肉身会崩灭，元神会渍散，不过那肉身与元神，皆都是他以金仙法力所演化，诸多修士的生命印记，都被他所掌控，只需他出手之下，那被陆离斩杀之修，便可重聚。

　　这腐骸死狱，是地府的一件法宝，非常的玄奇，能够收纳已经死去的修士，为地府的一件不弱法宝，非常克制一些阵法禁制，以及邪煞之辈。

　　“哼，小子，你这般公然显露，身怀补天炉之事，就不怕我等直接对你出手？”狱神冷漠道。

　　淡漠一笑，陆离道：“你方才所言，我听到了一些，你是说，太古门主表面固守，实则已然反叛，背弃了大荒？”“不错，不过你就算知晓，那又有何用？”狱神冷笑。

　　陆离也是不甘示弱，其孤傲凌云的性格，此刻展露，面对三位金仙霸主，陆离也并无畏惧之意，直接道：“心魔前辈既然来此，说明你们也算相识，如此，我也不想与你交恶，只是对与补天炉，我会说，你抢不走。”

　　公然说出这样一番话语，顿时使得三人有些震撼，其中心魔老人对于陆离的了解稍多，狱神则是相当不解。“小子，你一个区区化境之修，敢在我面前猖狂？”狱神冷喝。

　　陆离摇头道：“多谢你这一次，所送造化，我想与你，做一笔交易，或者说，在场的三位，我想与你门做一笔交易。”心魔老人诡笑一声，没有出言。绝天则是面色冷漠，保持沉默。反倒是狱神这边，直接道：“陆离，你一个化境修士，在我等眼中，抹杀你如同捏死蚂蚁，也想与我等交易？”

　　陆离笑道：“我一念之间，便可引动天劫，去寻求突破，如此，你那法宝可吞我一次，第二次，却是不能。”

　　狱神冷哼一声，其掌中邪光一闪，那铜鼎便是摄出一道白骨寒光，指向陆离，这一道光华诡异莫测，且速度极快，当真是难以防御。

　　同样是轻哼一声，陆离周身五彩光华一闪，五大邪兵各自闪烁出一缕光华，汇聚成五彩邪芒，顿时就将那白骨寒光，击个粉碎。“陆离，知晓太多之事，对你没有好处，所以，你还是莫要——”心魔老人提醒道。

　　“此前迟迟没有去选择突破，只因根基，还没有牢固。”陆离淡漠开口，不过语气之中，已然有所不耐。绝天也是不再沉默，直接道：“你想做什么交易？”

　　对此，陆离直接道：“大荒气运，我来改变，不过需要几位，和其余几尊金仙霸主，共同出手，助我完成。”“那封天界，需要一番征战。”陆离再度出言。

　　心魔老人见状一愣，直接道：“什么？你想去封天界征战？你可知晓那封天界，有着怎样的强者？”陆离反问道：“若大荒诸多金仙，皆都联手，胜算有几成？”

　　三人闻言，各自面色一沉，盘算起来，最终狱神率先道：“就算如你所说，大荒正邪金仙，皆都联手，那胜算，也不可能超过三成。封天界之名，古之时代就闻名，征战各域，尤其是那六道，据说修为非常强横，可以一敌多，眼下天道一脉都反水，大荒拿什么去战？”“此地非交谈之所，不知三位，可还有更为稳妥之地？”陆离再度出言。心魔老人大袖一挥，直接道：“去魔沼，我等详谈。”一道魔影闪烁，黑暗星空施展出来，四人的身形，就此消失不见。“说吧，你有何打算？”心魔老人直言。微微摇头，陆离回道：“我们要面对之敌，并非封天界。”“什么？”三大金仙都有些吃惊，不太相信陆离的话语。

　　尤其是狱神，他看出陆离的修为，仅是化境，化劫高手，虽然在修仙界，已然是身份很高的存在，但面对金仙霸主，却还不够看。

　　“三位既然修为都在我之上，我便称三位为前辈，那么狱神前辈，你可知晓地府如今的去向？地府之主赫然消隐，随后，整个地府便分裂，你传承地府主要的一脉，剩下的一脉被孤立出去，逐渐化成了如今的死域，此事是何人所为？”陆离发问。

　　狱神的面色，顿时变得阴沉无比，冷声道：“小子，此事是谁告诉你的，难道是地府之主再现？”

　　陆离摇头，直接道：“是死域之主所言，不过他并非有意与你为敌，若大荒覆灭，一切都将不复存在，诸般勾心斗角，也就没有任何意义可言。”

　　狱神不耐，直接道：“你直说吧，我们要面对的，到底为何物？眼下大荒之心，不知在何处，更无法守护，外界强敌虎视眈眈，即便本神今日觉醒，也是察觉到大荒危机四伏，甚至都要放弃此地，远赴其余之地的心思了。”

　　陆离对此，回复道：“封天界之意，即便再多说，也无非是占有与掠夺，夺取一切可夺之物，占据大荒之心，奴役少数大荒之修，斩杀其余一切叛逆，也就如此，可这血月之劫，仅仅是一个开始。”

　　“什么？血月之劫，乃是大荒灾劫的末路，你却说其，仅仅是一个开始？”又是一道声音传来，让几人一愣。

　　随后心魔老人转身，却是发现，那人正是魔帝残天，不过此时的残天，气息较为虚弱，重伤未愈，远不如昔日巅峰之时。

　　不过他与心魔老人，魔道同源，尽管有争执与仇怨，可如今魔道大势衰落，两人却不可能互相厮杀，能够出入魔沼之人，除了心魔老人，也就是残天。“陆离，你是如何知晓这些的？”残天询问。

　　陆离也不隐瞒，直接道：“修为越是有所突破，隐约临近金仙，我越是能够感觉到那一道道劫数，甚至脑域之中，还能够窥见一些画面，演化出诸般灾劫景象，只是我每一次念头改变的瞬间，那最终的结局，却也并不相同一另外，那诸般画面与光彩，皆都是倒置的，看上去有些诡异，其来源，不好说，直觉却告诉我，不可轻视。”

　　“什么？宿命倒影！”

　　四大金仙高手，均都倒吸一口凉气。


第一百零七章 十大诅咒

　　“那封天界的高手，想必不少吧，若是全面席卷大荒，大荒真的覆灭之下，诸位何去何从？”陆离再言。

　　他这一番言语道出，诸人便是沉默了。

　　陆离所言没错，若是大荒覆灭，那么诸多金仙，便是丧失了灵气来源，也将断绝气运，只能够远走异域星辰。

　　“陆离，你是如何知晓这些的？”残天询问。

　　对此陆离回道：“诸多古卷，一些探寻，也只是如此罢了。不过，那古之时代的诸多浩劫，遗留下来，当真要应在我们这一世？”

　　这一次，四大金仙彻底沉默，因为陆离知晓之事，已然太多，有些东西，他们原本不想提及，可既然都已经道出，就无法回避。

　　“眼下大荒之修，处在一个困局，若是与封天界死战，因大荒修士无法联手，则几乎必败，而若是坐视不理，则相当于坐以待毙。”陆离淡然道。

　　狱神对此，有些不以为意，轻蔑道：“你一个小修士，未成金仙，虽说略有见地，可实力与修为不济，又有何用？”

　　陆离摇头道：“我们的征途，并非大荒，而是那一片星空。”

　　狱神直接道：“眼下封天界，是第一大威胁，海域之内，也有异动，怕是九域十国，即将来袭，大荒当真是内忧外患，陆离，你若有良策，不妨一说。”

　　“好。”陆离应允。

　　随后，他指间连动之下，诸般光华闪烁不息，交织构建成一片光华图纹，竟是大荒之内的诸多脉络，隐约构成九州中土之状。

　　此等出手，显然是对于真元的操控，精确到了极致，非常的神妙。

　　“眼下，妖后伤势尚未复原，闭关之中，剩下广成子状况不妙，上界形势似也堪忧，七绝山山门紧闭，形势不明，不过即便是七绝山尚有一战之力，皇甫凌天也未必能够出手。眼下，与封天界一战，需要一支奇兵。”陆离淡然开口。

　　“封天界与大荒相同，金仙高手不止那几位，哪怕是我等奇袭，也未必奏效，对方立时就会发现，徒劳无功。”心魔老人道。

　　绝天亦是点头道：“不错，眼下一旦有金仙靠近那里，就会暴露，或者退一步说，即便是我们这边的金仙霸主出手，与对方的金仙厮杀，也未必能够占得先机。封天界，传闻有护界大阵，此大阵之中，虽然每时每刻，都有高手出入，可若是一位金仙想要混入，那必然会被发现，甚至就算是半步金仙之修，想要进入，都会被发现。”

　　陆离则是神秘一笑，压低声音道：“那若是化境修士呢？”

　　四人一愣，他们并非没想过此事，若有修为不足金仙境界，但却可扭转战局之人，那便好了，可如此之人，哪里去找？

　　不对，陆离不就是以化境修为，能够搏杀白凡的存在么？

　　微微摇头，心魔老人道：“此事不可，你是我与残天所认定的魔道传承之人，哪怕日后，我二人陨落，你也可以统领魔道，修成金仙霸主。”

　　“石墓，四皇手抄残卷。天极苍穹，九天精魄。我需要这两物，如此，封天界之围，可以化解。”陆离淡然开口。

　　绝天闻言，冥思之下，开口道：“封天界，乃是目前最大的隐患，若你真能够潜入那里，发动奇袭，或许能够造成不小的伤害，延缓其出征大荒的时间。”

　　“九域十国，商墟古皇再临，将是一场苦战。那商墟古皇，有大能级别的实力，麾下战将奴仆，亦是无数。”陆离再言。

　　“什么？商墟古皇！一尊古之时代的皇者？那等实力——大能级别么——”心魔老人与绝天，都是皱眉。

　　商墟古皇之名，还是有人知晓的，比如心魔老人。

　　不过他转念一想，又是对着陆离道：“陆离，若我等有办法阻挡那商墟古皇，封天界之事，你打算如何做？哪怕是你突袭出手，血杀一方，可对方金仙霸主察觉之下，一旦出手，怕是你就将遭遇死劫。”

　　陆离摇头道：“第九道诅咒之力，我已然发觉，有此等力量，虽然是祸非福，但却可以将其利用，至于那最后一道诅咒，宿命之中，必有定数，而我所走之路，要斩断一切阻碍我抵达彼岸之宿命，故而这一次，是一次血色的历练，若成功，封天界之围可解，若然失败，我将身死异域，不复存在。”

　　“你真的想好了？那四皇手抄本的残卷，就在石墓之内，不过其内除了记载一些四皇的道法感悟与四皇诀的起始篇，并无其他，且其内的四皇诀，也是残缺，都说了是残卷，并无完整的修炼之术，又有何用？”狱神开口。

　　陆离反问道：“不知狱神前辈，是否知晓天赋神通一说？虽然这天赋神通，是针对一些莽荒之中的玄奇异种来说，可极少修士，却也具备这等天赋神通。”

　　那前辈二字，陆离特意加重，后者闻言，怒笑道：“我自然知晓，北冥之中，那鲲鹏便拥有天赋神通，还有异域星空的吞天兽，更是足以吞噬山河星空，厉害无比。”

　　“我也拥有一门天赋神通。”陆离抢话。

　　双眼微眯，心魔老人道：“哦？是什么？说来听听。你对于魔道的造诣，已然远超我与残天之想象，若是还能够感悟这般天赋神通，那岂不是更有一定的把握？虽然能够看出，你欲要在封天界，引动天劫，造成一场大乱，不过单纯靠如此，似还不够吧？”

　　“十道苍天诅咒，却并没有让我灭亡，我那天赋神通，为顿悟。”陆离直言道。

　　“哈哈——”狱神大笑，使得绝天、残天、心魔老人这三位，皆都皱眉。

　　“身怀补天炉的小子，十道苍天诅咒加身，且还具备顿悟之力，这等天资，若是日后成长起来，绝非池中之物，本神也是燃起战意！”狱神振奋。

　　陆离又是道：“上界之路，非寻常之修能够找到，希望几位引路，待我寻回九天精魄，再取出四皇手抄本残卷，如此一来，我便可以征战异域。”

　　对此，心魔老人微微摇头道：“如此，恐怕还是不够，想要抵达封天界，需要开启古之时代的星空传送阵，那需要消耗极其庞大的灵力，以我们目前的力量，恐怕不成。”


第一百零八章 宣布婚事

　　陆离这边，见心魔老人如此说，他又是道：“若在加上七星孔雀、兽神以及另外几尊金仙呢？”

　　绝天盘算，随后道：“若是人数足够，可以一试，不过这等古老的星空传送阵，会有偏差，且到了那里，需要瞒天过海，且潜入封天界之内，这般杀戮，相信很快会引出对方的高手来，如此，你将面对生死大劫。”

　　如此，陆离回道：“无妨，这期问，我需要处理一些私人之事，另外，希望四位出手，制作四枚符策，每一枚符策之内，容纳一道金仙之力，能够抵挡四次金仙霸主的攻击，便是足矣。”

　　随后，几人密谈之下，商量了一些细节，便就分开。

　　天极苍穹，乃是大荒天际之巅，九天罡风交汇之处，那里罡风交错，压力惊天，没有如金仙那等修为，根本无法靠近。

　　可此时，有绝天随行，陆离便是丝毫不惧。

　　其实，以陆离目前的肉身程度，已然并不算畏惧那九天罡风，可天极苍穹，乃是一处神秘之地，凭借陆离当前的修为，要耗费很大的精力，才能够找寻得到。

　　而时间，是眼下最为紧迫之事。

　　绝天出手，带着陆离到了天极苍穹之地，破开九天罡风，陆离随后进入其中。

　　这天极苍穹，乃是大荒之中，一处非常特殊之地，有极少数的高手，可以借助九天罡风之力来修炼。

　　可陆离，却并非如此，他所要寻的，乃是九天精魄。

　　尽管不知当初为何能够遇到九天精魄，可奇缘巧合之下，陆离还是遇到了九天精魄，且彼此相辅相成，数次危难之下，若非九天精魄分出力量，来援救陆离，他早已是命丧黄泉。

　　探入九天罡风之内，陆离数次遇险，最终寻回了九天精魄，将其润养在补天炉内。

　　九天精魄，与陆离此前是一种寄生的关系，寄主与宿主，最终为救陆离，九天精魄化光而去，回到天极苍穹之内，直到陆离修为突破化境，在那天劫之中，感受到一丝九天精魄的气息，这才追根溯源，找寻到九天精魄。

　　此时的九天精魄，近乎朽灭，可仍旧留有一丝气息，陆离意念波探入之下，依稀还能够识得陆离的气息，所以在进入补天炉后，也并没有抵触。

　　随后，陆离返回百花谷，与众人相聚。

　　数日后，天际有弧光闪动，虚空震颤，那是虚空一脉的高手降临，紫堇跟随归来。

　　“陆离哥哥！”陆离自然前去相约之地迎接，两人再见，陆离欣慰无比，紫堇喜极而泣。

　　对于紫堇，陆离的心，并没有丝毫改变。

　　紫堇的归来，可谓是一个很大的喜讯，随后，陆离与陆瑶，共同返回陆氏族人眼下所在之地，其中，陆明杰体内的禁锢之力，以及少数陆氏族人体内的咒法，皆都被陆离所化解。

　　那等符咒的手法，陆离有些熟悉，不过却无法确定，可随后赶来的旁门散仙，却是告知了陆离一个惊人的消息。

　　尽管之前早有猜测，此事怕是与太古门有关，可得悉这等消息之时，陆离也是颇为惊讶。

　　这等咒术之法，竟然是太古门一种独特的秘术，此等法门，怕是只有历代门主，以及那传功长老所能够掌握。

　　如此一来，太古门屡次迫害陆离，再加上欲要夺紫堇之命，随后对慕容姐妹出手，险些害死两女，且还在陆氏族人的身上，做了手脚，诸般仇恨，已然无法化解。

　　就连旁门散仙都表示，若是陆离欲要声讨太古门，他定然会站在陆离这边！

　　陆离回归平西村，紫堇自然也是跟随，爹爹陆飞与妻子周氏，见到儿子与紫堇，紫堇摘下面纱之下，夫妻俩自然是赞不绝口，直夸紫堇如仙女一般。

　　而陆氏族人，也再度踏上了迁徙之途，并非是陆离执意要折腾众人，只是因为眼下三界形势混乱，需要诸人安全有所保障。

　　不仅仅如此，须弥山之战，残存下来的修士，有很多人，都已然变成了无依无靠之人，宗派的毁灭、世家的覆灭，使得不少修士，都失去了根基，而对于陆离的敬佩，不少修士随行，与孔宣、孔秀，共同完成踏天宗的诸多事宜。

　　踏天宗，并没有完全的建立起来，还在准备阶段，但眼下加入的高手数量，已然不少。

　　“爹、娘，数日后，我要出门远行，可能要过一段时日，才能回来，这一段时间，紫堇便留在这里，陪伴爹娘，归来之后，我便与紫堇成亲。”这是陆离的话语，让陆飞与周氏异常欣喜，紫堇则是喜极而泣。

　　相见欢，天缘成，也算是了却了陆离父母的一番心愿。

　　陆离提出这件事，让很多人都极为惊讶，甚至很多人不解，当初陆离与莲花仙子之间的关系，可是很多故人都知晓。

　　但是陆离并没有细说此事，而一些关切陆离之人，比如千雪、香云等，也是隐约明白，却没有道破。

　　这其中，陆离没有过多解释，只是与几女简单说了一番，希望她们可以等待一段时日，到时，他会说明一切。

　　无论如何，紫堇，陆离都不会辜负。

　　其实道理，也是简单，莲花仙子的复活之事，陆离就算穷极一生，也定要完成，也许需要十年、百年甚至千年，但陆飞与周氏，不可能等待那么长的时间。

　　身为儿子，孝道不可能忽略，而对于紫堇的爱，陆离也不会去掩饰。

　　诸般事情，都在紧锣密鼓的进行之中，仙云山脉，原本是忘尘仙宗所在之地，如今，忘尘仙宗虽然不复存在，可陆氏族人却是迁徙到了这里，开创了仙云村落，村落之中，一些新出生的年幼孩童，都是根据天资与根骨情况，来决定是否踏入修炼界！

　　毕竟修炼之途，有一定的风险存在，不过修士的寿元与机缘，都是大大高于凡俗之人，所以很多陆氏族人，还是愿意将自己家的孩童，送入踏天宗修炼。

　　踏天宗，已然悄然成立，不过却并未在修仙界公开，只是由诸多须弥山残存之修，以及陆离的一些好友，共同来维护。

　　海域之内，九域十国的入侵，已然不远矣，海薇也代表海神宗，不断召集海域之修，准备抗击强敌。

　　慕容南那边，最终也是有了消息。


第一百零九章 十年光阴

　　慕容南与慕容南风，这两位慕容世家的关键之人，相继有了消息。

　　此前，千雪与紫音，一直都留在仙云山脉，听闻到二人的消息，尤其是千雪，心急无比。

　　慕容南在玄宇天宫疗伤，最终只身远赴海域，去寻求剑道去了，此事是发生在须弥山大战之前，随后，便杳无音讯。

　　而千雪的父亲，慕容南风，则曾经造访玄宇天宫，留下一封书简，随后待伤愈之下，也留在玄宇天宫闭关一段时间，最终竟飞升而去，到了上界。

　　此事令人震撼，仙界的纪元仙殿，其中有一尊剑道强者，叫做孤云剑傲，其修为虽说没有达到金仙霸主之境，却是能够媲美一般的金仙初期高手，原因便是其修炼剑道的方式，非常独特。

　　慕容南风飞升之下，修为已然是半步金仙绝巅，无限接近于金仙霸主之境，与那孤云剑傲一战，后者战败，居然自刎而死。

　　随后的慕容南风，进入了纪元仙殿之内的万剑玄心殿，此殿再度开启要百年之后。

　　对于陆离与千雪来说，百年的时间，不算短暂，也并非漫长，因为以二人目前的修为，莫说是百年，就算是数千年的光阴，谨慎之下，也可以度过。

　　还有诸多琐事，如大荒之内，曾经诸多的九州盟分坛，以及并域大军残留在下界的诸般粮草、辎重，都没有被放过，诸般异宝，收入囊中，无比轻松。

　　很快，陆离踏上了前往封天界的征程，诸人虽然有心相随，却只能够在心中祈福。

　　岁月流转，光阴如箭。

　　一晃之间，岁月流转，时过境迁，不知流逝了多少岁月，亦已不知今夕是何年。

　　风城古都，此城的历史，极为悠远，已然可以追溯到，极远古老久远的神话时代。

　　此城占地，也是庞大异常，方圆数千里的区域，皆都是古都之地。

　　这里，乃是王朝的都城，而那王朝，自然是幻之王朝。

　　这一座都城之上，曾有数代帝王君主的崛起与陨落，代表着数个时代的兴衰存亡，这是一座修真城池，建立的时间，太过久远了，强者云集，乃是这一方大世界的中心。

　　如此的一处神奇之地，可依旧有人，并不算是太过在意，很多修士交替而过，却有一人，缓慢踱步而行。

　　这一人一袭蓝衣，背负一剑，相貌平凡，却是透出一股不凡的气质，但寻常之修看不出。

　　这风城的城墙，痕迹斑驳，见证了数代霸主的兴衰不说，沧桑岁月，也是有些古旧与陈腐，应当重新修葺一番了。

　　那人见到此情此景，苦涩一笑，随后便踱步到城门之地，欲要踏入城中。

　　在其欲要入城之际，却被城门之处，两尊兵卫所阻挡，可就这蓝衣男子，亮出一枚令牌之后，那两尊兵卫，却是面色剧变，连忙行礼之下，毕恭毕敬地退至一旁，连大气都不敢出了，放那男子进入。

　　仔细观之，这两名兵卫男子，其修为，赫然都是天仙中期，分神境的高手！

　　这踱步进入城内的男子，外人不识，但陆离，无论如何也不会忘却，因为此人，正是他的恩师，楚云！

　　楚云眉头微皱，神色很是凝重，有些事情，他已经从各种渠道听说，对于眼下的形势，更是有些难以预料。

　　随后，楚云一路飘身而行，直接踏入风城古殿之内，或者说是这幻之王朝的最高统御之主的府邸，便是这风城府。

　　“楚君，眼下大荒形势难料，天道一脉数次出手，皆都被大荒诸仙击退。”下方，一人轻轻开口。

　　楚云高坐在帝王皇者的玄金玉座之上，随意道：“哦，还有何事？”

　　“不久之前，封天界传来噩耗，其界内遭遇剧变，诸多宗派，山门被毁，灵脉与地脉，皆都被抽取或是破坏，整个封天界，遭遇大劫，不灭至天仙层面之修，死伤殆尽！几尊金仙霸主，也是均都遭遇重创，生死不明！”下方，一人深深低头，轻声出言。

　　轻笑了一声，楚云扫了一眼道：“心皇，此事的原委，你应当知晓一些吧？”

　　谁也无法想到，下方那人，竟是九州盟昔日之主——心皇！

　　“那对封天界发动奇袭之人，应当是陆离——”心皇身躯都是有些颤抖，缓缓开口。

　　楚云淡漠一笑，轻声道：“哦？说一说，有何缘由，为何你会这般认为！”

　　心皇闻言，也是猛一咬牙，沉声道：“当日封天界大战，我与几大星宫之主，就在界外远观，故而记忆之中，见到了诸多画面，还请楚君查看！”

　　一尊金仙霸主，让一位帝者来查看其记忆，已然说明很多问题。

　　两人之间，是主与仆的关系！

　　楚云意念如丝，直接探出，探索心皇的识海，却并没有直接看到陆离，然而他猜到了，那奇袭封天界之人，必然是陆离，故而他询问心皇，仅仅是为了印证自己的猜想而已。

　　凡俗之人的记忆，都不愿轻易被人查探，更何况是金仙霸主？可见如今的心皇，对于楚云的臣服程度。

　　“也罢，我穿梭时空本源，却未寻到陆离的踪迹，想来逆天子，已然是修为大成了，掌控诸多本源之力，厉害异常，就连楚天归融我的本体之躯，都无法捕获到逆天子的气息，果然厉害。”楚云喃喃自语。

　　麾下，诸多身躯矫健之人，分立两旁，皆都是各族好手，此时，谁也没有贸然出言。

　　数息后，流云道缓步而入，见到楚云，直接道：“流云仙境，诸般宫殿，已然完成七七八八，何日去游玩啊？”

　　楚云见状，也是一笑，随后道：“待眼下之事完成吧，如今，大荒应当是最为水深火热之时，这一战，就算是陆离，也要为生存而战，那商墟古皇，竟然纠结了黑暗之主、傀儡之主、羽神、水族之母，五大惊世强者联手，当真有些厉害。”

　　流云道微微点头，回道：“是啊，十年的光阴，十年的征战，谁也想不到，大荒竟然变成了如此的格局，不过三次界域大战之下，封天界在陆离连番的血杀之下，终是渍败了，彻底萎靡，自此一蹶不振。”


第一百一十章 大闹封天

　　“是啊，数次征战与血杀，谁也想不到如今的结局。”楚云赫然开口。

　　此时，心皇似有些不解，轻声道：“楚君，那黑暗之主，不是曾被数次封印么？据说连逐云客都曾出手，与其交战过一番，甚至楚君您都曾亲自出手对付过黑暗之主，为何又再度出现于海域之地？”

　　楚云对此，微微摇头道：“黑暗之主，本尊修为并不弱，其力量源于一方界域之内，感悟黑暗之道，承载的属于天地之力，虽然其修为要逊色于天煞、百兵之皇等存在，可也是属于超越了远古大能的战力，达到了第三步，非一般之辈可以对付，不过其本体，在败给寂灭之主后，一直处于半沉睡的状态，只能够分化出部分的实力。那海域所出现，应当是黑暗之主的一道分身投影，其分化出的力量，大致也就是金仙中后期吧，至多不会超过金仙巅峰的战力。”

　　“原来如此，不过即便这样，这黑暗之主，倒也不可小觑，可还是无法与楚君相比——”心皇心中，下了定数。

　　流云道此时，想起一事，随即道：“诸般界域的大战，没有想到会进展到如此情形，日后，怕是大荒一统之下，还会产生大战。”

　　微微揉了揉太阳穴，楚云也是道：“流云，不如这一次我随你，去流云仙境一行吧，此番回到风城之内，我还是感觉诸多不适，有些疲乏，凝霜眼下还在休养，此前为了炼制诸般神器，我与她都耗费了不少的元气。”

　　就在此际，一道嫣红的娇影，忽然窜了出来，娇滴滴的声音道：“夫君，你要去流云仙境，赶紧带上妾身吧！”

　　楚云一愣，故意装作微怒道：“若依，你若再胡言乱语，我就把你扔到暗云星上去，且不准许你离去，那里，如今可是一片废墟。”

　　红衣女子也是一愣，立刻便是眼中含泪，呜咽着道：“呜呜，哥哥别生气了，我以后不敢了。”

　　楚云也是连连摇头，他这小妹，是从一处荒凉的星辰之上救下，对自己并没有什么情愫，只是性格古怪，本就顽皮不说，竟还喜欢恶作剧，尤其是喜于冒充是自己的道侣，一口一个夫君，让心皇等人都忍不住笑出，有时着实令楚云有些火大。

　　流云道则是轻松道：“嘿，若依，要是没有你，楚云可就在诸人面前板着脸了，既然你想要出去散散心，就一同去吧。”

　　三人又是彼此调侃一番，倒是真的离去，有说有笑。

　　大荒之地，山河依旧，只是经过时间的流逝，虽然时间并不算长，甚至在修士眼中，也就是短暂的十年，可整个大荒，已然发生了天翻地覆的变化。

　　就在十年前，须弥山大战，先是震动整个大荒，使得无数修士惊骇震撼。

　　随后，各方势力，对于封天界之修，简直是恨之入骨，整个大荒之地，正邪之修，对于封天界的仇恨，已然滔天。

　　下界，发生了一场剧变，诸多势力，纷纷改变或是易主，七绝山之内，就有一场预谋已久的叛变，万驭宗的数位太上长老，联合诸般执法长老、宗派执事等人，将宗门的事务直接把持，趁着皇甫凌天闭关之际，硬生生撤去了皇甫凌天的宗主之位，改由一位太上长老继承。

　　此事，皇甫凌天得知之下，自然不会答应，双方交手之下，皇甫凌天因为重伤在身，而对方又勾结了数人，重伤之躯的皇甫凌天，自然占不到便宜，被迫离开了万驭宗，紧接着便失去了踪迹。

　　随后，陆离频频出现在下界、上界等一些神秘之力，终于说服了几大金仙，由诸人联手，激活那星空古阵，以星空之中的古传送阵之力，将陆离传送至了封天界。

　　诸般金仙，虽然有将陆离送去的力量，但那也是众人合力，强行激发才能够做到，而陆离去了之后，会遭遇些什么，诸人便就丝毫不知了。

　　踏入星空，遨游星河，传送至另一颗星辰，就连陆离在此前，也是没有深切体会过，那从天之炼狱，返回大荒的一次，倒是显得太过仓促了。

　　这是陆离第一次将脚步踏至异界，星空之中，有璀璨绚烂的星河，也有黯淡无光的星辰，历经一番坎坷，就连陆离的肉身，都有些难以承受，修为小幅度跌落，到了封天界之后，整个人也是大病了一场，竟然巧之又巧地被他混入封天界之内。

　　随后之事，便是陆离大闹封天界，其体内的第九大诅咒——灭法诡咒，也是被激活，此咒诡秘，专门毁灭法诀神通，损毁道基，相当于是毁灭修士的一切修为根基，因为无论是何等修士，法诀都是必不可少，为修炼的基础，若是真的遭遇灭法之事，诸般法诀道基崩塌，那么修为，也将不复存在。

　　厮杀、血战、斗智，诸般缠斗之下，陆离是搅得满城风雨，三荒宗的高手、封神宗七子，纷纷现身，双方之间，大战爆发不断。

　　强渡天劫，以自身堪比古之神魔的恐怖体质，陆离轻易就击渍天劫之中降下的诸般法魂、法体，一些以能量体所凝聚的天兵，也是根本奈何陆离不得。

　　第一次大闹封天界，后者损失惨重，数千年来，没有人敢于如此。

　　封天界的巨头出手，可陆离身怀绝天、心魔老人、狱神、残天等高手耗费不少心血所炼制的金仙符策，除非是对方有大能级别高手出阵，否则轻易无法抹杀陆离。

　　但是，大能级别战力之人，哪怕是封天界，除去一两位沉睡不知多久的老古董以外，也就剩下了六道。

　　六道，岁数也已然不小了，他所修炼的本源属性，属于隐力范畴，且在隐力之中，还算是非常罕见的虚妄本源，若是不明所以，与这等人相拼，吃亏将会极大。

　　但相应的，这等强行提升修为的方式，也存有隐患，所以一般的修士都不会轻易尝试。

　　并域残留的邪恶之辈，也已然基本被肃清，诸般正邪高手，联合横纵之下，掌控全局，不留下任何一个漏网之鱼。

　　仙云山脉，已然成为了踏天宗的所在，而忘尘仙宗昔日的仙府，如今在什么地方，陆离都有些忘记。


第一百一十一章 众说纷纭

　　并非是陆离刻意遗忘，只是因为如今，整个仙云山脉，都已然变成了踏天宗之地，主宗、分宗，很多高手的加入，使得踏天宗，在不断壮大之中。

　　海域之上，每天皆都存有大战，陆离与海薇，挟诸多海域修士，在与九域十国的强者大战。

　　商墟古皇，修为强横不说，还纠结了几大强者，联袂出手，形势非常紧张。

　　起初，就在须弥山大战后不足半年，是商墟古皇，挟起诸多麾下之修现身，被陆离、心魔老人以及残天等人，联手打退。

　　这一下，便是平静了一年，陆离也返回仙云山脉，发展踏天宗的实力。

　　一年后，大战爆发，双方再度血杀，这一次，商墟古皇重整了九域十国的全部实力，再加上水族之母援手，打得海域之修渍不成军，中土之地，不少修士前去支援，再加上云中子、旁门散仙、偷天道等几大散仙的援手，这才将他们再度打退。

　　直至如今，商墟古皇再度来袭，这一次，又是纠结了羽族的众多强者，还有黑暗之主、傀儡之主，使得海薇不得不再向陆离求援。

　　至于海神宗的宗主，其实百余年前，海神宗的宗主修炼就出现偏差，走入歧途，幸亏及时发现，才免去身死道消的风险，不过修为亦是大范围的跌落，故而其下命，让海薇道人，作为海神宗的副宗主，实际就是等待合适之时，传承海神宗的宗主之位。

　　海薇，也很是争气，她早在许久之前，就已然修炼到了半步金仙境界，而不到一年前，海域天地动荡，海薇将海神诀修炼到绝巅，渡过金仙大劫，成就金仙业位。

　　值得一说的是，穆寒最终脱离了海神宗，加入踏天宗，得到了一个护宗长老的身份，这里倒是与海薇，有很深的关系。

　　穆寒在修炼方面，乃是奇才，不过其一直暗恋海薇，可落花有意流水无情，海薇对他，却是并无半点情愫。

　　中界，云虚界天，也是动荡不断，玄宇天宫勉强自守，太古门在这数年之间，大罗诸天阵则是封闭不断，除非强攻，否则没有人能够踏入太古门半步，似是休养生息。

　　而叶孤鸿，陆离多番打探之下，只是知晓他在救下一些太古门寻常弟子之后，返回了中界，下界已无他的气息，故而可能是被太古门召回。

　　恶魔岛，也是隐匿了，诸般魔修，目前很多都跟随在陆离的身边，随同征战。

　　海域，两方人马在对峙。

　　商墟古皇、水族之母、羽神、黑暗之主、傀儡之主，其中，商墟古皇修为，已然到了第二步境界，剩下四位，都是金仙层面。

　　水族之母，正是水族最强者，羽神看上去宛若二十许岁的男子，只不过背生双翼，身形极其高大，相貌也颇为英俊，一身气息轻灵飘逸，有种风动随心之感。

　　黑暗之主，眼下这一道，是其本尊所分化出的分身，只不过此事，大荒之修，几乎都不知晓，因为就这一道分身，便有着金仙后期的修为。

　　至于傀儡之主，他来自外界，并非大荒之修，其以傀儡之术成道，本源浑厚，操控诸般生灵，凡是被其击杀收服之生灵，皆都炼化或是改造，彻底沦为傀儡。

　　其中很大的一位强敌，便是这傀儡之主，因为其挥掌之间，便是可以放出无数傀儡，刀枪不入，诸法不破，使得海域与中土修士，死伤极大。

　　外海边缘地界，这里是海域内海，与无尽之海的分隔区域，也是两方对峙之地。

　　海薇道人、心魔老人、绝天、魔帝残天，四大强者坐镇，至于狱神，眼下并不在此地。

　　半空，商墟古皇冷笑道：“心魔，你修为不弱，不过尚未踏出那一步，仍然停留在金仙第八重与第九重之间，如此，你岂能胜我？”

　　心魔老人冷哼一声，没有多言。

　　诸人之中，单打独斗，最为难以对付的，便是商墟古皇。

　　九域十国，昔日的诸多强者，虽然很多都不在了，但商墟古皇，卷土重来，其修为，的确是非常强横。

　　海薇眼下的修为，也是达到了金仙第二重——空的境界，距离第三重虽然还有一段距离，但也不算太远。

　　地仙三重、天仙六重、金仙九重，越是向后，突破越难，海薇能够在不短的时间之内，突破到空，已然不错。

　　绝天这边，传音心魔老人道：“那黑暗之主，修为不弱，估计能够爆发出金仙八重——洞天境的战力，至于羽神与水族之母，这两位修为处于瓶颈，已然多年了，轻易之间不会突破。”

　　大战一触即发，这一场征战，无法避免。

　　这是修士之间的争夺，黑暗之主目的不明，傀儡之主欲要分得一份地域，占据九州北部的一部分即可，至于羽神与水族之母，则想要瓜分中土。

　　诸多强者与霸主，皆都是为了利益而来，与虎谋皮，不过商墟古皇修为最强，自然是领头之人。

　　羽族的诸多高手，在海域作战，不算占优，因为这里是茫茫海洋，并非羽族繁衍生息之地。

　　而商墟古皇与水族一众高手，则毫无压力，这里是他们昔日征战之地，如今，要卷土重来。

　　“陆离，还没有到么？”海风吹袭而过，海薇长发飘飞，轻声问道。

　　魔帝残天微微摇头，同样以传音之法回道：“他数日前去了一趟疯魔岭，要收服疯魔，随后还要找寻毁灭之源，不知能否成功！不过海域之状，他早就知晓，我相信很快，陆离就会赶来。”

　　陆离修为，众说纷纭，有说其修为，已然步入金仙，也有人说，那封天界的浩劫，乃是各界域残存的金仙霸主级别高手，联手施为，发动奇袭所造成。

　　上一次大战，陆离也是极为低调，仅仅动用五大邪兵，在大军之中厮杀，并未与任何金仙层面的高手过招，而是由心魔老人、海薇等一众人，抵挡商墟古皇。

　　也有人说，陆离体内的第十大诅咒发作，因为隐隐可见，陆离气血衰败，或许其修为，也有所跌落，故而没有再度崭露头角。

　　诸般说法，错综复杂，谣言四起，谁又能够说清？


第一百一十二章 海域决战

　　此战，踏天宗，有一些弟子到来。

　　之所以如此，是因为其中一些弟子，是自愿而来，商墟古皇欲要席卷中土，他们义愤填膺，必须要出手。

　　还有少数之人，是陆离在海域带走的弟子，拜入踏天宗后，修为小成，此时海域有难，尽管他们的力量，看起来可能十分绵薄，但也不会退缩。

　　其余一批，则是修为处于瓶颈之际，欲要以生死历练来突破之人，他们来此，都是自愿，也并没有人强迫。

　　九域十国，昔年曾经达到鼎盛之时，强横异常，就算是人族皇者，也不敢与其争锋。

　　而商墟古皇，似与水族之母，有着一些特殊的关系，前者破界而出之下，水族立刻就表示依附。

　　再加上黑暗之主与傀儡之主的协助，羽族原本也是摇摆，此番选定了立场，要击溃海域残存的抵抗势力。

　　海神宗、烈日剑宗、幻海峰、红霞洞天等等，诸多的海域宗派，也几乎是数千年来，罕有的一次齐聚，抵御强敌。

　　“这一次大战，与以往不同，我等必须要争胜。”海薇开口，声音很是凝重。

　　包括烈日剑宗之主，以及海域的一些老怪，都是在此。

　　海薇的修为，在几位金仙之中，算是最低，不过其修炼的海神诀，以及诸般法门，都非常厉害，修为凝实无比，就算是面对羽族之主——羽神，也能够激战不少回合。

　　羽神修为虽然精深，可极长的时间，都未能够突破瓶颈，道心虚浮，若论后劲，无法与海薇相比的，数百年后，或许就会被超越。

　　这一次大战，妖后并没有出现，须弥山之战，妖域也是元气大伤，诸多妖灵妖修，死伤不轻，尽管没有动摇到根基，可十年的时间，对于动辄就要修炼千余年的诸多妖物来说，还是太短。

　　随后，妖域可能还将面临大战，与兽族之间的矛盾与旧怨难以化解。

　　应龙，并未出现在此地，须弥山近乎破灭之后，他重伤初愈之下，便就离开了妖域，此后不知去往了何方。

　　血月之劫，也是在须弥山一战之后，数月之内化解，之所以如此说，是因为那血月，竟然消散，恢复了最初的月华之光，虽然无人知晓其内情，到底如何，不过这血月之劫的阴影，总算是暂时破灭。

　　上界，纪元仙殿沉浮，天之都元气大伤，飘渺仙宫几乎破灭，当初封天界的诸多豪强出手，使得飘渺仙宫死伤极其惨重，直接就将天骄遣散，诸多高手，四散而走。

　　几位金仙言语之间，海域的大战，又是再度展开。

　　起初，是寻常修士之间的厮杀，金仙霸主，最初不会直接出手。

　　金仙高手，一旦出手激斗，那必然是山河变色、血染天下，寻常之修，余波都难以承受，若是近距离观战，没有什么人能够幸免于难。

　　且若是剩下孤家寡人，那么即便占据大片的疆域，想要发展势力，也极为困难，所以，征战还是由寻常之修展开。

　　孔宣、孔秀，自然都在其中，指挥战阵，几番大战，他兄妹二人，已然得到诸人的认可，甚至在上一次大战，颇为劣势之下，运用兵法之道，在险象环生的情形之下，连连施展出金蝉脱壳、釜底抽薪之计，陆离为先锋，诸般正邪之修，齐齐反攻，最终在诸般逆境之下，商墟古皇大败，挟残余部众遁走。

　　甚至随后的日子当中，商墟古皇麾下，还派出几位隐匿的高手，袭杀孔宣孔秀兄妹，不过却被南宫熙烈与南宫灭所破，潜行与袭杀，乃是南宫世家最为擅长之学，陆离料定对方必有动作，进行阻止，果然成功。

　　这一场大战，血杀与嘶吼，传遍海域，堪比天旱之战，只不过那时的大战，是在中土，而这一次，是在海域之地。

　　傀儡之主，展现出其强横的实力，挥掌之下，铺天盖地的傀儡席卷而出，笼罩海面，同羽族、水族的高手，共同冲杀，使得海薇这边，损失不轻。

　　若非陆离数年前指引诸多修士，布置成诸多战阵，铜墙铁壁一般，杀伐之力惊人，今日的损失，还要更重。

　　交战之中，诸多寻常之修，损失逐渐加剧，双方的地仙、天仙高手，也是相继动手，如此，终于有金仙霸主，无法忍受伤亡，悍然出手！

　　牵一发而动全身，有一人出手之下，自然将引出更多之人，天际，苍穹之上，顿时展开一场大混战。

　　心魔老人大战商墟古皇，后者乃是大能级别的高手，隐约可以与昔日鏖战四大邪魔的楚云相提并论，虽然战力与楚云相差甚大，不可能以一敌四，但境界方面，确实是达到了大能的层面，翻手之间，天翻地覆。

　　海薇迎战傀儡之主，以她一人之力，自然不可能是对方的敌手，但有云中子、旁门散仙、偷天道三大高手相助，三位散仙，修为也是不弱，傀儡之主更为擅长协助大军作战，正面抗衡之力，就没有那般强横，一时之间，也是被敌住。

　　魔帝残天面对羽神，双方可谓是杀红了眼，只因为羽神气势孤傲，言语之间，皆都是不敬之语，使得残天大怒，与其厮杀。

　　黑暗之主对上绝天，前者掌控黑暗之力，后者乃是将杀戮心经，早就修炼大成之人，不说是杀戮心经绝巅，也差之不多，翻掌之间，无数杀剑凭空凝聚，煞气横空，诸般杀生大术，演化出来，翻腾的怒浪也是随之应和，与黑暗之主，斗得是天昏地暗。

　　可论及总体实力，还是商墟古皇一方，略胜一筹。

　　数十合后，心魔老人负伤，可这边，没有人能够援手，因为无论是海薇，还是一般的散仙，都根本奈何不了对方。

　　“陆离，再不现身，我等就要大败！”心魔老人怒笑，捏碎一枚心魔玉简，跨越虚空，传讯陆离。

　　海薇也是负伤，被无数傀儡围攻，左臂被斩出一道伤口，鲜血不断渗出，就连云中子等人，也是怒啸不断，没有想到这傀儡之主，远非寻常的金仙高手，其修为境界，难以看透不说，施展的手段，更是惊人。


第一百一十三章 决胜商墟

　　傀儡之主，来自异界，其所在之地，无人知晓，不过他的修为，当真是非常厉害。

　　最为重要的是，傀儡之主，擅长隐藏修为，就连心魔老人与绝天，都看不透他的虚实。

　　不过眼下海域这边，根本没有金仙霸主可以出战，昔年之时，海域曾强者云集，不过在与九域十国的大战之中，曾经的金仙，也都陨落了，只好是海薇与众散仙，与其交战。

　　“哼，区区傀儡之辈，也敢猖狂！”一道邪影，横空杀出，是百劫道人，他面上诸般伤痕，狰狞无比，百劫不磨，遁空杀出，连续挥掌之下，数百道劫云散出，将无数傀儡，轰杀当场化为齑粉。

　　“如此盛宴，岂能少了我二人！”一道冰冷的话语，伴随着一声淡漠的言语，齐齐叠加，共同道出。

　　不少正邪修士，见状大喜，他们与诸般大军厮杀，再加上傀儡之主那无尽傀儡，几乎是疲乏无比，眼下有强敌来援，自然欣喜无限。

　　“是邪魔双尊来了，两位前辈既然现身，那么踏天宗诸多高手，很快就将到来！”

　　“不错，踏天宗若全力来援，海域此次，定然不会沦陷。”

　　“这一次，商墟古皇气势冲冲，纠结了如此庞大的势力，要吞并我海域，可有诸多金仙老祖与陆大侠在，他们，岂能如愿！”海域之修，近乎是欢呼雀跃，奋起厮杀。

　　“胡说，我派之主，岂能以大侠称呼？我主日后，必将悟通诸般万法，成就命运之途，铺筑通天之道，超脱彼岸，统御万界！为万仙至尊！”一位踏天宗的弟子，开始鼓吹起来，若是陆离听到，必然会给他一个爆栗，不过在很多弟子心目之中，陆离，的确已然成为了一个不可去抹黑的存在。

　　仙侠之风，为踏天宗的风格，也是踏天宗之主陆离，被诸人所赞誉之处。

　　他，比斗之中曾有失败，修炼之途屡屡受挫，生死之危几度明悟，可最终，还是破茧而出，走出了自己之路。

　　他性子孤傲，曾不谙世事，最终却也为天下而战，抵御外敌，锄强扶弱，救下大荒之修不少，斩杀异域之敌无数，从而，得了一个侠者称号。

　　孤傲如他，并没有在诸邪横行之时，只顾自身，而是站了出来，带领正邪两道，浴血搏杀！

　　仙与侠，着实并不矛盾，踏天宗，修身、修法、修道、修心、修真，这是陆离，最终定下的规矩，缺一不可。

　　很多踏天宗的弟子，曾经也是迷惘，不过经历了诸般修炼之下，最终也是出世历练，名传各界，侠者儒心。

　　邪魔双尊，曾指点过陆离修为，陆离对这二人，也很是尊重，不过海域之事后，陆离也逐步认识到，这两人存有异心，虽然其中邪尊曾抱有收徒之心，不过双方之间，陆离与两人那里学过一些功法，但却无师徒之实，随后两人便也远去，直到须弥山之战，才再度现身，也就是不了了之。

　　陆离自封天界归来之下，邪魔双尊也是加入踏天宗，成为长老的身份，会选择一些看上眼的仙苗，传授功法，培养传人。

　　他们的修为，在回到大荒之后，耗费不少苦功，也是恢复到了昔日的巅峰，且还百尺竿头更进一步，跨越到了半步金仙之列。

　　纵然与傀儡之主这等强横存在，无法相比，可协同联手之下，威力也是不少，冲杀在漫天傀儡之中，以力破法，随意出手，都可以将一尊强横的傀儡，轰杀成齑粉。

　　三大高手来援，一下来便是重创诸多傀儡，傀儡之主见此，眼中杀机暴现，傀儡之主怒喝道：“老夫此前一直隐藏修为，岂能被你识破？”

　　他大袖一挥，宛若袖里藏有乾坤，内蕴河洛璇玑一般，无数傀儡凶兽，蜂拥而出，其中诸般邪兽，形态各异，有些宛若古木所雕刻而成，有一些则是闪烁着金铁之光，更有甚者，看不出材质。

　　“这是，传说中的机关兽？”一位踏天宗小修，师承旁门散仙一脉，惊呼出口。

　　旁门散仙，自然也做了踏天宗的客卿长老。

　　一些傀儡异兽体内，竟然还蕴藏有暗器与禁制，有些机关，稍微触碰之下，便就会当场自爆，使得不少海域修士，直接身死，还有一些如毒镖、飞针一类的暗器，速度极快，丝毫不逊色于修士那法器的飞空速度，也是杀人无形之中。

　　傀儡之主凶性大法，整个人法身幻化，都是化为一尊通天傀儡，拳掌相击之下，以其强横的修为，将海薇直接震飞，后者花容失色，鲜血自嘴角溢出，伤得不轻。

　　“下一击，要你性命！”傀儡之主怒吼，再度飞身杀来，那通天傀儡的身躯之上，胸前赫然裂开，露出千余颗诡秘的眼殊，顿时之间，千道异芒，激射而出，目标，正是海薇！

　　面上泛起绝望之色，没有想到，对方的修为，强横到了这般境界，海薇自认，不是其对手，此前诸人几度排兵布阵，却因无法捉摸这傀儡之主的修为到底如何，只能够先行试探。

　　绝天与心魔老人，见状不妙，立刻就欲要来援，残天那边战得如火如荼，反倒是不能够分身。

　　一道伟岸的身躯，此时赫然出现，伴随着其现身的一瞬，他微微张口，朗声道：“赤焰火海。”

　　其话语落下的一瞬，无数火光、烈焰，赫然从半空浮现，宛若凭空生出一般，无数傀儡，顿时颤抖不息，被那赤焰所席卷，那些古木所锻造出的傀儡，顿时燃烧起来，而即便是金铁傀儡，也是剧烈颤动，其上印刻的符咒，都开始融化与磨灭。

　　半空，整个化为一片火海，庞大的赤焰火光，即便是千里之外，都清晰可见。

　　“你，你是陆离！”傀儡之主惊呼。

　　“傀儡之道，很是厉害，你修炼到洞天境，也是不易，不过今日你敢打海域的主意，纯粹是自掘坟墓！”陆离的语气，冰冷至极。

　　翻手之间，他再度开口道：“冰噬诸天！”

　　无穷寒气、寒芒、寒沙，从天而降，从海而升，谁人也不知晓，那无尽寒流到底源于何处，瞬息之间，方才那无数被烈焰尚在灼烧的傀儡，又被冰封了个结实。

　　商墟古皇这边，诸人齐齐变色。


第一百一十四章 重回太古

　　“冰火交织，灭！”一声落下，言出法随，诸般傀儡，齐齐毁灭！

　　同时身影飘然一动，陆离直接将海薇揽在怀中，为他注入一股真元。

　　残天那边，大战之下，使得羽神后退，僵持不下之际，见傀儡之主败走，羽神心思一转，选择了离去。

　　水族之母，与商墟古皇关系密切，并没有临阵脱逃，反而是暴怒之下，发挥出更为猛烈的攻势。

　　不过陆离白影一闪，便是直接替下其对手，见到水族之母，陆离冷笑道：“水族之主，今日我们就比一比对于这世间之水的操控，你看如何？”

　　后者怒啸一声，整个身躯化为一道惊天怒浪，浪卷之下，无数浪花翻滚，都是化为利爪，抓摄向陆离。

　　“水绝，万元归一，逆转天极！”陆离口中，道出一段古怪之语。

　　无穷天地元力，疯狂逆转，水族之母，只觉周身气息剧震，紧接着，其水灵之体，就险些爆裂。

　　“天殇，给你十息的时间，退兵，否则，杀无赦！”陆离的声音，冰冷而又决绝。

　　他直接道出商墟古皇的名讳，丝毫余地也没有留下，惊愕与震撼，浮现在诸多修士的面上，短短十息的时间，怎么可能就此退去？

　　且莫说是如陆离所言这般，轻描淡写的退去，就算是商墟古皇麾下部众，真的要退去，海域之修，也必然要追杀上去，因这十年之内，双方无论是血战还是对峙，死伤无数，其所造成的仇怨，已然滔天！

　　烈日剑宗这边，诸般剑修，组成诸多剑阵，奋勇杀敌。

　　踏天宗这边的战阵之内，孤天一剑与破天一剑，都是现身，以虚空剑阵迎敌。

　　商墟古皇怒不可遏地道：“陆离，今日我必要叫你死在此地！”

　　“万魔初始，魔乱天下！”见那商墟古皇仍然口出狂言，陆离再度出手，无穷魔影，横荡天下。

　　这一招的出手，表面看上去不分敌我一般，实则威力无穷，无尽魔影，笼罩海域八方，攻向敌方所有之修。

　　那诡秘的魔性，恐怖的力量，完全是魔皇诀的气息显露，魔光散去，就连心魔老人与魔帝残天，都是不得不赞叹，陆离对于魔道的造诣。

　　一击之下，九域十国之众，以及水族之军，死伤超过九成！

　　“我与你拼了！”水族之母，乃是先天水灵之体，体质异常特殊，其化为人形，如一位彪悍的妇人一般，举手投足之下就掀起滔天怒浪，无数水影宛若万仞尖刀，一旦被其靠近，就要粉身碎骨。

　　陆离浑然不惧，右手掌心白光炽烈闪耀，一股汇聚了杀气、煞气、戾气的极为浓烈的气息，在其心念一动之下，凝为一柄通天杀剑，横斩而出！

　　水族之母的元灵之体，赫然被斩为两段！

　　绝天见状微笑道：“不错，杀戮心经，几乎修炼到了极致，这等杀生之剑，比起我也不妨多让。”

　　水族之母，几乎疯狂，却是没有胆量再度冲杀过来，而是直接逃遁而走。

　　商墟古皇尽管伤势不重，可眼下大势已去，他怒哼一声，直接便破界而去。

　　黑暗之主，同样远遁。

　　尽管心魔老人、绝天、残天三人，欲要追击，但陆离还是打消了他们这等念头，所谓穷寇莫追，商墟古皇这一次，可是彻底变成孤家寡人，想要复兴九域十国的梦想，最终破灭。

　　海薇美目望着陆离，想要说些什么，可最终欲言又止。

　　陆离倒也是淡然一笑，并没有与她多说，好似心有灵犀，只是他真的清楚对方的心思吗？

　　“陆离，眼下，不知不觉，已然过去了十年，下一步，你要去哪里？”心魔老人询问。

　　陆离对此，神秘一笑道：“自然是去云虚界天，太古门。”

　　云虚界天，伴随着陆离放出消息，自然是人心动荡，风起云涌。

　　封天界大乱，自顾不暇，外敌已然疲顿，数百年之内，怕是都难以来袭，海域，商墟古皇与九域十国大败，自此一蹶不振，商墟古皇也是隐匿了起来，不显踪迹。

　　云虚界天之内，修仙界诸多老怪显现踪迹，诸多年轻的天骄也走出没不断，如此情形，自然是围绕着太古门来说的。

　　太古门，对于昔日的陆离来说，可算得上是必须要了结的敌人。

　　这一日，终于还走到来。

　　各派高手，年轻天骄，以及踏天宗的诸多修士，都出现在了云虚界天，若陆离要出手对付太古门，他们断然不会轻易放手。

　　陆离现身，万众瞩目，如今的陆离，已然三十岁，在昔年同辈的天骄之中，已然成为无敌的存在，被诸多老辈人物所承认，受天下同道敬慕，诸多正邪之修，都是对其佩服不已，可谓是明传九州，享誉海外。

　　紫堇并没有过来，她尚在仙云山脉，照顾陆离的母亲，父亲陆飞，目前身体还算硬朗，不过母亲周氏，身体倒十分虚弱，已然即将步入黄昏。

　　慕容千雪，在此地现身，她相貌倾城绝世，随身携带的，依旧是幽真双剑，这些年来，她一直就留在陆离的身边，虽然陆离还没有宣布，会选择谁成为自己的双修道侣，不过众人认为，慕容千雪的可能性很大。

　　反倒是紫堇，作为陆离的妻子，默默无闻，不过她也非常喜欢眼下的生活。

　　紫堇喜静，陆离喜动，两人的结合，可谓浑然天成。

　　陆离自觉修炼之途上，还有很多大劫没有渡过，故而没有选择现在就要子嗣，对此陆飞与周氏，也没有遗憾与勉强，毕竟儿子踏八仙途之中，还能够抽出不少的时间，陪伴爹娘，他们已很是欣慰。

　　就如陆离欲要让爹娘参悟修炼之法，延长寿元一般，陆飞与周氏，也是双双拒绝，实际上在陆飞的父母去世之后，他便有心与周氏白头偕老，却不想踏入修炼界。

　　一是陆飞自认只是一个凡俗之人，根本没有什么天资根骨，二来他身为红尘人，习惯了红尘事，也自就不羡仙人。

　　陆离也是尊重父亲的选择，答应诸般事情完成之后，便是陪伴二老，颐养天年。

　　此地，月冰痕亦是现身了，与慕容千雪相视一笑，如今的月冰痕，更是极美，与慕容千雪若是站到一块，那阵的就宛若一对绝世双璧一般，风华绝代，倾国倾城，值惹得不少修士，不断张望。

　　“陆大侠平定海域之寇，荡平下界，这一次来太古门，估计将会有一场血杀，哼，那太古门主咎由自取，我这一次，就是欲要看他如何喋血此地。”有修士议论。


第一百一十五章 上门挑衅

　　另一边，莫无涯也是现身了，面色欣喜无比，其身边，立着一位红衣女子，面上同样蒙着红色纱巾，便是修仙界名声不小的红霞洞主。

　　这红霞洞主，在海薇撮合之下，倒是与莫无涯再见，两人最终，竟结成了道侣，也是一段佳话。

　　“这一次，将是陆大侠与太古门主的对决，踏天宗与太古门，谁能够成为正道第一大派，怕是在此一举了。”道子咕哝了一句。

　　玄宇天宫，这数年之内，也是发展迅速，因外敌被陆离所牵制，海域有海神宗全力迎敌。广成子着力培养道基稳固的弟子，也着实收了不少可靠之徒。

　　“修仙界之内，关于太古门与陆离之间的仇怨，说法太多了，至于太古门主，其人品，有些值得质疑。陆离眼下，必须要出手，他这是要走磨炼之路，如此，太古门主也是金仙霸主，乃是路上的阻路虎。只有战胜这等强敌才能够磨灭道心之中的一道道阻碍，成就大道。”有人议论道。虽然这修士，对于陆离可能不喜，不过评价，也算颇为客观。

　　汇聚之人，越来越多，云天之上，不少修士或三五成群，或诸人齐聚，言谈议论之间，都是在谈论陆离，太古门主，大罗诸天针等话题。

　　大罗诸天阵，散发出一道道波纹道芒，非常的神异，看上坚固异常，哪怕是一座大岳轰击其上，都未必能够撼动其分毫。

　　诸多正邪之修，向着陆离频频施礼，其中很多之人，都是受到过陆离之恩，剩下一些后辈，更是不用多说，修仙界之内，无论正邪，对于陆离的评价，都是极高，修为，人品，作为，诸般种种，都是无可置疑。

　　一个修士的成功，不仅仅是其修为，若单纯以修为压人，不可能服人，只能够树立无数仇敌，报复无穷。

　　就连一些金仙霸主都是认为，陆离眼下已然成为大器，将来必将踏上那星空古路，俯瞰整个大荒。

　　另一边，玄黄古陆的一并高手，也是到来，其中有一位衣着大红的女子，正是火舞，两人相见，彼此都异常喜悦，陆离见到故人，心中不免有些感慨。

　　这十年之中，火舞过的也苦，她一直在闭关修炼火绝之法，十年辛苦，终于大成，可出关之际，却是先听到陆离以赤炎火海，大破九域十国以及水族大军，如此本事，不正是火绝之力么？

　　此时，一些修士，也是壮着胆子，上前询问，要知晓，海域的大胜，已然传递修仙界，再加上最近又有不少高手，归附踏天宗，其中便有从上界下来的孤独行，以及那海域的梦幻海沙，前者是仙魔同修，境界非常之高，后者是海域出名高手，厉害异常，就连这等强者都是加入踏天宗，仅仅为了一个客卿长老的身份，或是在仙云山脉停留，可见踏天宗的影响之力，已然非常之大。

　　能够与商虚古皇、水族之母那一等高手较量，需要什么修为，毫无疑问，至少都是金仙的修为！

　　所以，备受尊重，万众瞩目，也是顺理成章之事。

　　大罗诸天阵外，陆离一袭白衣，看上去气定神闲，对着其内，呼喊了一声道：“太古门主，有客远来，还不请人迎接一番？”

　　这太古门内，有他诸多年以来积攒下的仇恨与怨念，还有关于那王婉秋之事，陆离也想要问一问清楚，两人，就是简简单单重名一般么？

　　另外，由于大罗诸天阵，封闭诸般气息，再加上其内的各种禁制，就算是陆离，也无法一下知晓其内的情形，对于叶孤鸿，方云寒，以及昔日的师兄师姐，有多少人幸存了下来，陆离很想要知晓。

　　陆离出演，诸多修士围观，没有人贸然出语，今日的陆离，早已是不同往昔。

　　一尊金仙，无论走到了哪里，都是备受尊重。

　　见其内，毫无反应，陆离又是道：“太古门主，今日陆离来此，你仍旧打算龟缩不出么？”

　　这一番话语，则是表现出一种极强的嘲讽与揶揄之意，挑衅之意极强，若是太古门仍然无人回应，便真的是有失大派之风了。

　　毕竟陆离如此言说，也显得有些不妥，可你太古门数次迫害陆离，欲要将其置于死地，对方自立门户之下，如今反找回来，一场恶斗，怕是难免。

　　太古门之事，陆离没有询问天机子，而是自己推演过一番，可推演之下，却是有一种不祥，随后，陆离并没有推演下去，而是顺其自然，因为终有一日，他会找上太古门。

　　“妄语，极北之地，也有一股霍乱之风，似是域外边荒之修，试图作乱，眼下中界之地，我将要对太古门出手，剩下玄宇天宫与恶魔岛，早晚也得离开中界，具体之事，晚些我再告诉你吧，那极北之地的动乱，就有你去平定吧，天外洞天，将其占据了吧，作为我踏天宗一处隐秘的洞府所在，不过对外，最好将其传为另一个名字，还有，你那仙鹤，之前被云瑶折磨，似是饿瘦了一些。”陆离传音一人。

　　此人仙衣渺渺，正是曾经缥缈仙宫的弟子忘语，如今也是加入了踏天宗的分宗，不过听完了陆离的话语，他顿时一愕，面露羞恼之色，却又不敢怪罪云瑶，便就如此离去。

　　“意天，海域动乱已平，你便去一趟海域吧，昔日天寂岛猪人的墓碑，我已然牵走，改日我定会再去拜祭一番，那么如今的海域，你需要寻找一处合适之地，扎根在那里，监督九域十国的动向，大荒之内，诸般灵脉，前面十余处，我都已然寻到，海域天地灵脉，便是我踏天宗眼下灵气最为浓郁的一处灵脉，堪称大荒之首，你去那里吧，苦修千年，化境可成，至于能够感悟成功，成就金仙业位，也就看你的机缘了。”陆离再度传音一人。

　　意天闻言，也是领命离去。

　　“太古门，真的不坦诚相见么？”陆离轻语，可其眼神，却是闪烁了一下，熟识陆离之人，顿时察觉到了陆离表现出的那一丝怒意。

　　“诸位，还请退开一段距离。”陆离再度出言，已是蕴含了一丝冷漠之意。

　　众人闻言，连忙退开，金仙出手，若是被波及，那可是相当不好受。


第一百一十六章 追寻真凶

　　几番招呼之下，大罗诸天阵之内，还是一片沉寂，没有丝毫的回音。

　　陆离不耐，诸般正邪之修，已然远退，索性一指点出，猛击那大罗诸天阵。

　　“逆转心经第九层，破除你这大罗诸天阵，足矣！”陆离轻语之下，一指点出，落向大阵。

　　长空指，经过陆离几度改变，早已是今非昔比，一指落下，如一道贯天长虹一般，爆出一股轰动天地之力，气浪炸响九霄。

　　一击之下，大罗诸天阵颤动，出现一道缺口，这缺口呈现之下，陆离只需化作须弥芥子，轻易就可以进入。

　　不过他并没有轻动，反而陷入了冥思之中。

　　数息后，陆离再动，不过其身躯微动之下，却是发出一股撼天动地之力，掌心吸力极盛，竟是真的牵引起一座大岳，高达五千丈，随后生生以内身之力，将其举起，猛然砸向大罗诸天阵之上。

　　轰隆隆，一道道巨响之声，不断传出。

　　力拔山兮气盖世！这等修为，这般力量，可谓是强盛之极了。

　　诸多围观修士，也是惊悚，完全想不到这等情形。

　　数息之下，伴随着一道惊天动地的爆炸之声，大罗诸天阵，赫然碎灭。

　　诸人倒吸一口凉气，就连陆离，面色也是变得阴沉无比。

　　大半个云虚界天，或者说是太古门的山门之内，残尸断骨遍布，整个宗门，竟然被血杀一空！

　　三山十二峰，被损毁得极为厉害，可谓是满目疮痰，如那九树山的古树峰，原本是培植药材之地，可却是毁于一旦。

　　诸多修士，其中还有一些陆离丝毫也不识的气息，似乎是五大法界的高手，竟然都死在了其中。

　　身影一晃，陆离直接椰移到天神斗场之地，只见不少太古门弟子，都是战死在此地，且看他们死前的模样，应当是与人搏斗，不少人尸身都碎灭了。

　　剩下之人，也早已变成了骸骨，尸身已然腐烂朽灭，灵气不再。

　　“太古秘殿——玲珑仙界——”神识猛然一探，陆离赫然便就找到了玲珑仙界的所在，可那地方，已然灵气尽失，再不复从前。

　　如此，还是陆离凭借玲珑仙界所遗留的灵气，查探到了那里的所在。

　　诸多正邪之修，也都震撼无比，惊悚与惊惧的情绪，弥漫在整个云虚界天。

　　“这气息，是曾经九树山的弟子……”有人轻语。

　　“这是罗璇山弟子的佩剑，竟然遗落在了这里。”一边，慕容千雪也是面色微变，整个人情绪难言。

　　“太古门遭劫，连六大法界的诸多修士，也是命丧此地。如此，是何人下的手呢？”陆离口中，喃喃自语，整个人却是陷入沉思之色。

　　再度探查整个太古门，诸般地界，包括太乙山之上，都完全被毁灭了，这里经历了一场恶战，可由于大罗诸天阵的阻隔，或者说是更为难以言说的变故，甚至就连同处于中界的玄宇天宫，以及恶魔岛之修，都没有察觉。

　　太多修士，发出震撼之声，就连慕容千雪、道子等人，都是无法置信，这等事情，太过诡异了，简直是骇人听闻，偌大的一个太古门，竟在不知不觉之间，被生生灭门，其内，还有诸多六大法界之修的骸骨，难道是太古门与六大法界，发生了生死大战，最终同归于尽？

　　惊悚与恐怖的气氛，蔓延开来，很多修士，恨不能立刻就离去，不想呆在这阴森恐怖之地，因为诸多太古门弟子与六大法界之人的骸骨，好似在时时刻刻诉说着这里的恐怖。

　　陆离双眉紧皱，他在沉思，在琢磨，如此偌大的一个太古门，怎么就直接覆灭了？

　　那太古门主、裁决审判等诸多核心长老，以及对千雪与紫音出手之人，还有那十恶不教的火麟子，推演的结果，应当都在太古门之内，可这等惨剧发生，那么他们这些人，又是遇到了怎样的结局？

　　另外，如方云寒、叶孤鸿、云若雨，以及曾经的师兄弟、师姐等人，也有可能在云虚界天之内，还有那太古门的天之骄女王婉秋，难道也就此不见？

　　找寻了几遍，神识与意念波也是不断放出，可却并没有找到，那想要找寻之人的气息。

　　“能够做到覆灭太古门之人，不多。况且太古门主城府极深，断然不可能轻易就臣服，双方之间，必然会爆发大战，而六大法界，据说与太古门关系密切，尤其是在封天界入侵之后，六大法界均都遭遇重创，如此，与太古门结盟的可能性，也必然大增，那么，能够同时将太古门与六大法界击渍之辈，必然是一尊绝世强者，其修为，定然属于金仙，或者更强！”陆离心中，依旧在盘算。

　　他面色深沉，兀自道：“具备这等实力之人，我印象之中，有那么一些，可太古门即便实力有所不济，也应当能够有修士逃离，去寻求援兵，或者单纯就是逃遁，但之前所见，却是大罗诸天阵封闭的情形……”

　　陆离想到这里，答案其实已然呼之欲出。

　　“有足以覆灭太古门与六大法界的绝强修为，且能够有封闭整个云虚界天之力，一尊金仙霸主等级的高手，这等情形……邪云幻域——无天！”陆离脑海之中，猛然浮现出此人的身影。

　　没有错，那无天，施展出无天罩之下，足以封闭整个云虚界天，其修为全盛之时，据说是能够与阴阳界主一战，如此，怕就算是太古门倾力与其一战，也都要覆灭。

　　若是如此这般，就能够说得通了。

　　一晃来到那天神斗场之地，陆离指间一点，整个人眼神中泛起一股寒意，口中轻喝道：“岁月！”

　　光华微闪，岁月流转，陆离所指过之地，一道道光影闪烁，流烁的光华之内，倒映着一幅幅往昔的画面，那正是陆离施展岁月之道，去窥探过去的情形。

　　果然，一道灰影闪过之下，带着一股让人惊慷与窒息的气息，一晃而过，展开了惊天的杀戮。

　　“等等，这气息，怎么有些熟悉？”陆离一愣，赫然感觉有些不对。

　　他推演之下，眼中赫然爆发出一股惊天的杀意，暴怒道：“昔日推演之下，那气息虽然能够感受，可总是模糊，原来，这无天便是杀害莲花之凶！”


第一百一十七章 逆天之子

　　云虚界天，陆离暴怒。

　　重回太古，预算旧账，却是查出了昔日，杀害莲花仙子的真凶。

　　又是查探了一番，捕获了一些蛛丝马迹，陆离一声令下，踏天宗诸多之修，顿时也随之离去。

　　仙云山脉，踏天宗的山门所在，此地本没有什么特殊的生命古泉或是灵脉，可踏天宗之修，照样修炼速度极快。

　　这一点，就让人很是费解了。

　　踏天宗之内，有一处小仙界，但凡是天骄弟子，都可以进入其中修炼。

　　据说，这小仙界内灵气的浓郁程度，是外界的百倍甚至千倍不止。

　　不过其灵力的来源，就无外人可知了。

　　封天界大败，蛇蝎二女，最终也都留在了踏天宗，她们深谙诸般心计，却并不教给云遥，只是立身其左右，进行保护。

　　陆离收云遥为徒，教给她功法，因为不久之后，陆离又将远行。

　　十年的时间，四小都已然成长，今非昔比，诸般法诀熟络得很，身法遁术驾轻就熟，时常在修仙界内惹祸，不过也做了不少善事，为人所称道。

　　“小仙界内的灵气浓度，果真非凡。”月冰痕此番，是第一次踏入，随慕容千雪与慕容紫音，共同探讨剑道，碎心仙子，也在一旁。

　　她也是打算，留在踏天宗，绝情剑法，非常凌厉，还有诸般难以悟通之处，是月冰痕眼下修为无法突破的瓶颈，而碎心仙子，恰好可与其对练，两人的剑诀，有相似之处，同样，她们也有默默等待之人。

　　听闻月冰痕的话语，千雪淡漠一笑道：“是啊，此地连贯着大荒之地，三处最为浓郁的灵脉，不过并非是直接贯通，而是陆离施展出通天手段，布下了三道空间隧道，将那三大灵脉的灵气，不断引流过来。”

　　“三大灵脉？不是传闻，踏天宗只占据了一处天龙灵脉吗？虽然在下界，天龙灵脉绝对算得上是极为上乘的灵脉了，不过有人推演，还有古脉，比其蕴含的灵力更为浓郁。”月冰痕开口。

　　她下界之后，也是经过了不少历练，封天界入侵之时，月冰痕恰巧被困在一处险境之内，一直未有脱困，直到须弥山大战后数年，她才自其中走出，不过修为也是提升不少。

　　千雪见她不解，随即便微笑着解释道：“那是陆离没有对外声张，其实，忘语与意天，已然占据了天地灵脉与天星灵脉，这两处灵脉，若论及灵气的浓郁与属性，比起天龙灵脉，还要略胜一筹。”

　　“意天、忘语，他们不都是踏天宗的……”月冰痕思绪略有些散乱。

　　“不错，他们都是踏天宗之人，只是陆离将他们安排到极北之地，与海域无尽之海边缘，就是要占据这两处灵脉，随后为踏天宗传到灵气，很快，他们便会建立另外两个宗门，作为掩饰，表面之上，那两个宗门会显得十分低调神秘，可其实，都是踏天宗的分宗。”千雪侃侃而谈。

　　一晃之下，陆离也是现身，见了诸人，陆离也是微笑点头。

　　数日之前，陆离前往海域，祭奠昔日天寂岛战死的诸人，随即归来后，他便是告知众人，要离开仙云山脉，离开踏天宗，去完成一些事情。

　　这一次，或许只需要数月的时间，或许，需要数年，陆离只如此说。

　　紫堇握着陆离之手，面上皆都是幸福的笑容，轻声道：“夫君，一路顺风，早日归来。”

　　轻轻点头，陆离微笑道：“放心。”

　　远古仙域的传说，陆离在诸般古卷之中，看得很多。

　　他一路疾行，凌驾虚空，超越出苍穹之顶，踏上星空。

　　星空古路之上，陆离勇往直前，一日的功夫，便连破异界数十道关卡，诸般关隘，守御的强者，都被他击败。

　　这其中，无论是道法玄奇的道门强者，还是遗留在星空中的古巫遗族，甚至是一些远古仙派的玄门羽士，都非陆离敌手，完全被压制，只能够惨败。

　　风城之中，楚云归来，面色虽说平淡，却又一丝凝重之意。

　　他取出随身之剑，摸了摸剑鞘，自语道：“此剑，有多少年未出鞘了？或许不久之后，那有资格作为其敌手之人，就将来此罢。”

　　“报！”有急报传来，那是传讯的兵卫，随后，在楚云的示意下，殿中有人走来。

　　逍遥皇躬身，轻声道：“楚君，陆离已然连破十六道星空关隘，踏上了星空古路，直奔仙域而来。”

　　对此，楚云神秘一笑，语气奇异地道：“奇怪，帝君已然被我封印，修为全废，困锁在仙狱之中，陆离又无岁月之舟，更无通往彼岸之力的撼世神通，他如何过得来呢？我远古仙域，可非寻常之修，能够找得到的。”

　　逍遥皇也是微微摇头，表示不解。

　　稍微思量片刻，楚云直接道：“也罢，那最后守关之人，是七色吧。”

　　听闻那‘七色’二字，逍遥皇也是打了一个寒颤，沉声道：“不错。”

　　“七朵花，七片叶，七天宿命，七界始末。这一战，无法避免。”楚云依旧是一脸笑意。

　　逍遥皇不解，楚云则又是突然道：“陆离身怀十大苍天诅咒，如今修为已然不可直言，很快，就将是他逆天的实力，彻底觉醒之时。”

　　逍遥皇思量片刻，回道：“通往仙域之路，极其坎坷，要横渡三十三重天，其内险地无数，高手天骄、鬼斧神工的天险也是极多，陆离极有可能陨落，另外，楚君不是已然收服了地阴天煞吗？这世间，除了那最后守关之人，还能够有比地阴、天煞联手，更为强大的存在么？地之阴灵、天之绝煞，乃是天地之力而生，为天地之间无穷之力所汇聚，就连楚君也是为了保险起见，逐一收服，难道陆离还能够以一战二不成？”

　　最后的守关之人，七色灾主，神秘无比，据说曾指点过绝天一次，如今的绝天，杀戮心经大成，修为金仙后期，霸道无比。

　　“也罢，待陆离闯到通天塔之前，有天地双煞阻挡，倒也可以。你去传令，传命地阴天煞，死守月影水心。”楚云轻声道。

　　“诺！”逍遥皇闻言，也便就退去。

　　“逆天子，你我的会面，终将到来……”偌大的大殿之中，只剩下楚云的轻语之声。


第一百一十八章 找寻答案

　　“报！陆离闯过血海骨崖，斩鬼母、灭鬼武圣君，百万鬼武战将，皆都重伤，被其生生炼化成了傀儡！”来通报之人，是一位天仙高手，却是浑身战栗，不敢多言。

　　百万高手，每一位都是堪比地仙高手的存在，这等数量之修，哪怕是金仙面对，都未必存有胜算，就算是对方齐齐出手之下，苍穹都要变色，金仙难逃。

　　“无妨，下去吧。”楚云轻语。

　　“报！陆离仅一人，恶斗五行天尊，五行天尊陨落，五行之心，被陆离生生夺取。”又有高手，从远方赶来，开始通报。

　　五行天尊，乃是一位半步金仙之修，修为虽说不算强横，可其掌握有五行之心，其防御无比恐怖，就算是一般的寻常金仙，都不可能将其斩杀，更何况他死亡之时，应该就在五行星辰之上，如此，陆离的实力，更加难测。

　　“陆离攻入雷云古域，竟……竟将那雷池狱海，也抽取一空！”

　　“玄冥古界沦陷，只不过，没有任何修士身亡！那玄冥之主，与陆离一战，大败后，选择了投降，陆离竟也没有将其斩杀。楚君，是否要将这玄冥之主——”下方，现身之人是邪皇，他语气很是邪魅，是想要将玄冥之主灭杀。

　　楚云则是微微摇头，回道：“这一代玄冥之主，也就是金仙初期的修为，刚跨过金仙门槛不久，败给陆离，乃是必然，也罢，你去一趟，将他带回，至于陆离，不必去管。”

　　邪皇闻言，有些不太放心，还是追问了一句道：“不派出高手截杀陆离么？”

　　楚云摇头，笑道：“地阴、天煞那一关，陆离最大只有四成的可能性通过，至于七色那一关，陆离则有十成的可能，会死亡。”

　　邪皇闻言一滞，他可是非常清楚的知晓，眼前这一位主子，是多么的可怕，力压天道一脉的主上，剥夺了天道之主的称号，随后大战帝君，将帝君修为全废，封印在仙狱之内，永世沉沦，地阴天煞齐现之际，也是他出手，力克天地双煞，将不可能化为可能，万古之间，第一次收服了地阴、天煞！

　　“楚君的推演，从未失算过，也罢，是我多虑了。”邪皇点头，随后离去。

　　陆离这边，一路披剂斩棘，不断血杀与征战，极度疲惫之际，他便停下脚步，小憩一番，真元耗尽了，他就服下无数灵丹，再度前行。

　　遇到几近油尽灯枯，棋逢对手之时，陆离气贯天地，直接粉碎一颗星辰，抽取星魂，补充力量，鏖战一位位敌手，踏破无数阻挡的关隘。

　　他的右眼，已然闪烁出一轮日月倒影，左眼之内，则是生灭轮回！

　　“楚君，炼狱天古神，被陆离斩杀——这——”

　　“梵天佛界，三十六位至高佛陀出手，汇聚十二亿九千万佛门信徒香火之力，以苍生佛印化为天佛大手印，欲要渡化陆离，可是失败——焚天佛界，举界皆灭一——”

　　一道道惊人的消息，传遍远古仙域，整个幻之王朝，为之震动。

　　不过楚云，似乎在调兵遣将的同时，并没有下令，派出如金仙强者，截杀陆离，反倒是依旧淡漠。

　　月影水心，此地乃是三十三重天之极尽，不似小千世界，也不似星辰，乃是一处非常特别的存在。

　　此地宛若星云，可却是有如一泓深潭一般，湖蓝色的水波，涟漪不断，就这样悬浮在三十三天外。

　　这湖心之间，有一道月影，时隐时现。

　　天之厉煞、地之阴灵，两大绝世强者，在此守候。

　　踏破三十三重天，来到这月影水心之地，陆离见之，猛然一愣，皱起眉头。

　　首先这月影水心，便透出诡秘，让陆离看不透其中的玄奥，或者说，其中隐秘之痕，太过复杂了，绝非一朝一夕能够明悟，哪怕是陆离具备顿悟之力，短时间内也难以看破。

　　极远之处，天外天之地，那里有一座通天高塔，远远地，以陆离如今的眼力，也只能够看到塔底，不见其顶。

　　而地阴、天煞，两大绝世凶煞，这世间，还从未有人与他们交过手。

　　这月影水心，陆离一见之，便感受到一股熟悉的气息，湖中倒影之月，还有这湖波涟漪，如此情形，不是与心湖，极为相似么？

　　“小仙女——婉秋——还有那婉秋气绝之前，口中所提及到的‘云’字，难道其所指，是师尊楚云？”陆离内心，也不由得惊愕。

　　关于太古门的天之骄女王婉秋，陆离最终在离开大荒之前，结合天机子所测算，以及自己的推演，还有那四皇手抄残卷，判断那女子，与自己所认识的婉秋，并无什么关联。

　　伴随着一道冷哼，一段怪笑之声，两道身影，赫然浮现。

　　左边，是一位高大男子，与此前同大荒诸仙交手之时的天煞，已然有了天差地别，此人集天地之间煞气怨念杀意于一体，为这无尽天地间无穷邪煞的集合，称之为天之厉煞。

　　另一位，是一个瘦削男子，身材却也不矮，只是骨瘦如柴，一身阴灵邪意，震慑一切生灵。

　　陆离冷漠一笑，出言道：“天之厉煞、地之阴灵，齐聚之下，万物皆灭。”

　　地阴也是狂笑一声，回道：“陆离，你一路之上连破三十三重天，果然有些本事，传闻你便是逆天子，只不过，今日你要死在此地。”

　　嘴角微扬，陆离讽刺道：“我源自大荒，可你是地之阴灵，曾经覆灭了数千星辰，毁灭过无数类似大荒世界一般的存在，今日见之，我却没有感觉到惧怕，这是怎么回事？”

　　后者闻言，面色立刻转为冰冷，就欲出手，却被天煞打断道：“本煞出手，不管你是否惧怕，今日，在我眼中，你都是一个死人。”

　　这一番言语，便是霸道之极，直接将陆离可能说出的一些话语堵死，完全靠交手的胜负，来决定生死。

　　“哼，天之厉煞，屠尽了远古大能的存在？只是那传言，多半不实，你能击杀远古大能不假，可远古大能相继陨落，其中有数人，是被你所杀不假，可其余之人的消亡，却另有原因！”陆离赫然出语，语气冰冷之中，透出森寒。

　　天煞一愣，怒道：“小子，你倒是知晓一些隐秘，不过，那又如何！”


第一百一十九章 师徒反目

　　陆离诡笑，回道：“传言多半不真，你二人战力，的确超越我一筹，此战，我胜算最多也就四成！不过，那又如何！我将你两位斩杀，至于后世，无人会记得你们不过放心，我会编造一个故事，以地阴天煞的传说，流传下去，震慑后人，以免他们不知天高地厚！天煞厉魄、地阴邪灵，你们觉得这两个名字，会不会比你们如今的这称呼，要好一些？只是后世的那地阴、天煞，估计实力远不及你们，只能如小鱼小虾一般，哈哈——”

　　陆离也是大笑，揶揄不断。

　　地阴天煞，瞬间就欲要出手，可此时，一道身影飞落而至，竟是七星孔雀。

　　其幻化成了一位身着七彩天衣的女子，沉声道：“我来此，传主人之命。”

　　天地双煞闻言，双双不语，等待七星孔雀之言。陆离这边，亦是沉默，难怪那一次打通封天界的通路之后，七星孔雀就失踪不见，原来竟然是在这里？

　　拿出玉简，七星孔雀却是先看了一眼陆离，询问道：“陆离，你为何来此？”

　　“我来此，要寻找一个答案。”陆离轻语。

　　陆离的回答，让七星孔雀，也是有些摸不着头脑。

　　“主人有令，你二人速回通天塔，进行守御。”七星孔雀，突然道出这一道匪夷所思的命令。

　　陆离闻言，顿时喝道：“且慢！”

　　他挥手便是一道杀生大术，可地阴天煞同时出手，力破天地，连虚空都碎灭，直接将陆离那一击斩灭当场。

　　下一瞬，空间凝聚，光华散去，陆离眉头微皱，只因对方已然离去，退向了那高塔的所在。

　　“果然，这地阴天煞，修为都是通天，达到了大能级别的巅峰，第二步修士的绝巅。长生、神通、窥天，三大秘境，两人都足以问鼎那窥天秘境的巅峰。”陆离自语。

　　如昔日虚神子等之辈，只是伪大能级别的高手，也就是半步大能门槛的修为，比起第一重秘境——长生秘境的大能高手，还有着差距。

　　而六道，则是属于神通秘境的厉害人物。

　　“这一战，看来注定无法避免。”楚云面色淡漠，言语之间，也是非常之平淡。

　　“人间四皇，既然齐聚，便就一并出手吧，逍遥皇与商墟古皇，你们两位，也算是人族之中曾经成就霸业的皇者，今日对上陆离，也算命数，尤其是商墟古皇，诸般恩怨，一同清算。”楚云先是道。

　　大殿之下，六道人影走出，齐声道：“诺！”

　　其中，一尊强者身披魔铠，气势比起魔帝残天，还要冷漠许多，诡秘的魔性沾染全身，赫然开口道：“陆离似乎也掌握了魔皇诀，想要对付他，需要耗费一些功夫。”

　　圣皇沉声道：“不止如此吧，四皇诀，他都知晓一些，一旦交手，胜负难料。”

　　心皇作为人间四皇之中，最后成皇之人，属于后辈，不过他所修炼的法诀，十分驳杂，对于战局的把握，也看得清晰一些。

　　此时心皇道：“寻常的手段，怕是难以击败陆离了，他掌握有逆转心经、杀戮心经以及御梦心经，尤其是御梦心经，还是楚君所感悟的手段，属于远古梦道，所幻化出的梦影分身，非常的厉害，除非深入其梦影之中，才能够将其分身斩杀，否则都是难以斩草除根。”

　　圣皇与邪皇，都是点头，圣皇在四皇之中，虽然名头最大，不过若是论及战力，并不一定能够占据榜首。

　　逍遥皇与商墟古皇，都是摩拳擦掌，准备一战。

　　对于心皇的话语，此时殿中走进一人道：“无妨，陆离即便是施展出梦道，老夫也可以破解。”

　　“凌洛，居然是你！”逍遥皇有些惊讶，道出了来人的身份。

　　来人淡漠一笑，随后又是有高手进入，继续道：“陆离的逆转心经，也是修炼到了最后一层，如此，我倒是想与其较量一番。”

　　能够道出这般话语，来人的身份还用多说？自然是黄泉。

　　黄泉、无天、狂狱、影杀四人，相继走入。

　　狂狱一身战意惊人，狂笑道：“昔日与楚君大战，好生痛快，今日，定将陆离斩于此地！”

　　又是一道白影晃过，踏入殿内，却是荒古深渊的绝天，只是他面色阴冷，没有出言。

　　楚云对此道：“绝天，这一次你也必须要出手，杀戮大道的传承者，或许在你看来，是陆离，可如今的他，可以说是青出于蓝，即便是比拼杀戮之道，你也未必能胜。”

　　绝天则是回道：“此番，既然是七色前辈开口，我定会全力以赴，楚君放心。”

　　扫视了一眼四方，心皇内心也是一震，如此多的高手，简直是惊世骇俗，这等战力，谁人能够轻易承受？

　　楚云此时，指间轻弹剑身，没有继续出言，似在等待着什么。

　　数息之后，凝霜仙子现身，其气息，也是深不可测，不知修炼到了何等的境界。

　　“后续之人，也是到来。”凝霜仙子语气微凉，似有些许遗憾在其中，不知这一次的对决，是否预示着师徒反目呢？

　　伴随着其话落，又是有不少身影，走入进来，震撼当场。

　　楚云见状，微微一笑，直言道：“既然诸人已然基本到齐，我便调遣一番，此次，不容有失。”

　　诸人闻言，齐齐躬身，等待下令。

　　“圣皇、魔皇、邪皇、霸皇、心皇、逍遥皇、商墟古皇、风葬古皇，你等八大皇者，我且命七星孔雀、万妖之主相助，十大高手，占据一方。”楚云下令。

　　“诺！”十人领命，其中那万妖之主，乃是来自天妖星云，修为也是大能层面，为神通秘境的高手，非常厉害，麾下妖修无数，皆都盘踞在通天塔四方。

　　那通天塔，便是最后一道守关之地，为七色灾主所停留之地，不仅如此，还汇聚有各界的精锐之修。

　　“无天、黄泉、狂狱、影杀、绝天，你们五人一起，战力也是相当不错，再加上皇甫凌天、鬼谷子、虚灵子、焚阳子、紫华仙尊五人，也是十人之数，后者五位，都是大荒的金仙高手，法诀配合之下，也是默契。”第二队人马，竟赫然又是十位厉害之辈。

　　那焚阳子，来自大荒上界的纪元仙殿，紫华仙尊等人，则不必多说。

　　且就在楚云点兵之际，又是陆离有高手前来，准备领命。


第一百二十章 如此结局

　　“虚神子、天运子、空灭子，天道一脉，既然已经覆灭，此战，是你三人立功之时，眼下大殿诸人之中，后面前来的，也都是强者，修为最弱之人，也是金仙第二重层面的高手，你们挑选七人，组成一个队伍，守御一方。”

　　三人领命，尽管虚神子内心略有不服，可丝毫也不敢表现出来。

　　“兽神、狱神，你等大荒七大神祇，再选出三位援手吧，这一战不可避免。”楚云又是道。

　　兽神、狱神、残神等人，都是汇聚到了这里，其中兽神在此前，就欲陆离争论过中土势力的划分问题，兽神欲要中土一半的地界，陆离自然不肯，双方之间，一战难以避免。

　　方才越来越多的高手出现之际，如心皇、绝天等认识陆离之辈，就感到无比惊心，此时，已然没有办法多说。

　　倒是无天，很是洒脱，似不在乎一般道：“陆离有这等实力，需要如此多的高手，围杀他一人？”

　　楚云对此直接道：“不错，我炼制的大罗诸天二十四神器，也是完成，这一战，我也会亲自出手。”

　　“什么？”诸人皆惊。

　　“黑暗之主、傀儡之主、阴阳之主……你等之辈，好歹也是一方霸主的修为，这一次剿灭逆天子的行动，莫要让我失望。”楚云说话的同时，眼神平淡。

　　阴阳之主，乃是一方阴阳古星的主宰，修为比之当初大荒的阴阳界主，还要厉害。

　　他视线一扫，又是道：“剑祖，眼下这里高手，还剩余不少，你挑选随行之人吧。”

　　“诸位仙君，也莫要藏拙了，既然都是金仙高手，也一同出战吧，将实力发挥到极致。”楚云每道出一句话语，就是让更多之人，有种莫名的激动之意，这般阵仗，简直足以毁天灭地。

　　最后，他视线扫过一人，又是道：“羽化道人，你曾在我动用时空本源之下，与陆氏后辈一战，那晚辈，似叫做陆云吧，今日诛杀陆离，你要出手。”

　　连续言说之下，楚云最终道：“十方高手，已然确定，我所要布置之阵，乃是这一个纪元之中，最为凶狠的绝杀大阵，此阵，名为百杀阵！十道阵势，每方各十位高手，组成绝杀阵势，屠灭一切，此阵共有阴阳虚实四道阵眼，分别由天地双煞、七色灾主，以及我本尊，亲自占据，此战，将决定一切！”

　　楚云话落之下，百位高手，浩浩荡荡，化为长虹、脚踏流光，破空而去，赶赴通天塔。

　　星河破碎，天地崩塌，这一战，足足持续了数月的时间，杀得苍穹星河黯灭，整个宇宙洪荒，诸天万界，都能够见到那等震世的光华。

　　无人知晓，其内到底发生了什么，只是数月之后，远古仙域，崩灭！

　　遥望着身后崩塌的三十三重天，一位白衣男子回眸，其身边，还有一道倩影。

　　那身影，是凝霜仙子。

　　“想不到，竟是如此的结局。”男子轻语。

　　凝霜仙子，眼中有泪珠滑落，最终道：“宿命之缘，两心相牵，既然他已死，我便随他而去。”

　　言语之下，其身躯赫然破碎，元神陨灭，彻底地形神俱灭，生命印记都彻底消散。

　　如此强烈狂猛的爆炸，月影水心，却并未毁灭，只是其上，多了两方墓碑，永久相伴。

　　望着那两方墓碑，男子轻语道：“师尊，师母，愿你等在此，再无人打扰，永世安息。”

　　男子驾驭一道遁光，正是陆离，只是他转身之时，眼中滑落下一颗泪滴。

　　楚云，就这样去了，不再是如之前的沉睡，这一次，再不能够复活，凝霜仙子，也是随他而去，魂断无痕。

　　半年后，大荒之地，天有异象，却正是陆离归来，众人庆祝，整个仙云山脉，皆处于一片祥和的气氛之中。

　　此后，陆离与紫堇，一直陪伴着陆飞与周氏，直至两人离开人世。

　　离开平西村，十年多一些的时间，陆离最终，也是归去，陪伴其爹娘，度过安静的一生。

　　不过陆离与紫堇，并未选择要子嗣，踏天宗逐步壮大之下，陆离也在谋划着之后的布局。

　　又是一年之后，玄宇天宫内乱，元气大伤，道子离去，孤身下界，赶赴西土历练，玄女则被陆离救走。

　　广成子一气之下，同样下界，于下界天苍山，建立了道园一脉。

　　忘语继续修炼仙法，占据天外洞天，自号忘尘，那仙鹤少了云遥的折磨，例也长胖了许多。

　　忘语本身天资极高，又得陆离所赠的诸多古仙术，天外洞天，很快便名传极北之地，声名赫赫。

　　海域，诸般势力也是逐渐分化，不过继承海神宗那宗主位置的，并非海薇道人，而是海神宗的海魂长老。

　　数百年后，踏天宗不断壮大，达到了鼎盛。

　　踏天宗如此的盛况，不可能不实现，因为诸多天骄的投奔，再加上极多的修仙界老怪加入，使得其成为了人间第一大派，而与海神宗的良好关系，更是使得踏天宗弟子，发展得极为顺风顺水。

　　“踏天宗之修，不得随意干涉人间之事，以洛阳为都，建立皇城吧，纵然朝代替换，修士也莫要轻易过问。于人间大的城池之内，不要随意显露修为。”这是陆离所下的一道命令，为踏天宗所有修士而遵从，很快，就传遍修仙界，所有修士都是潜移默化，默许了此事。

　　昔日的陆氏族人，与陆离岁数相近的玩伴，陆双、陆虎、陆豹、陆佳、陆喜、陆天，其中陆虎与陆豹，都是成为了修士，只不过因为天资的缘故，修为并没有达到太高，成为了踏天宗的内门长老，至于陆喜，则是原本拜于一个小宗门之下，封天界入侵之时，其宗门覆灭，陆喜侥幸逃出，随后他在外游历一段时间，成为了一名散修，最终也是回归了平西村，教授村中的孩童，启蒙之法，一直到仙逝，都没有离去。

　　陆佳与陆天，则各有不同，其中陆佳成为了皇朝的一代王妃，一生幸福，陆天则因天资不足，修炼失败，最终走上了官宦之途，官至丞相之位，也是不俗。


第一百二十一章 宿命如梦

　　而踏天宗讲究修心，最终求真，倡导的这等修炼之道，也是逐渐受到修炼界所推崇，甚至已然有不少修士，不再称呼当前的修炼之法为修仙，而是将修仙界，称之为修真界。

　　朝代更替，王朝替换，六百年后，修仙界发生了一件震撼人心的大事，可谓是震惊整个修仙界。

　　踏天宗，涵盖整个大荒的第一大宗派，一夜之间消失在修真界之内，人去楼空，就连仙云山脉，也是再无人迹，更为诡异的是，诸多古殿、神迹，也都逐渐被抹去。

　　更为诡异的是，踏天宗的诸多痕迹，也在逐渐消隐，甚至越来越多之人，不太记得踏天宗的点滴与往昔。

　　岁月流转，时过境迁。

　　不知多少年后，圣皇与魔皇，双双现身大荒，两人纷纷招兵买马，分庭抗礼，割据之下，在整个神州大地之间，再度掀起了一场大战，被后世之人，称作为逐鹿之战。

　　“大罗诸天二十四神器，乃是师尊生前所创，九天，你认为如何处置为好？”虚空之中，陆离观看着逐鹿之战的激烈交锋，轻轻问道。

　　九天精魄，此时已然融入了陆离的脑域之内，不过保留有自身的意识，对此它回复道：“那等神器，威力太过巨大，还是莫要让它们现世——”

　　“嗯，你所言有一定道理，所以我打算，自己亲手炼制一些大罗诸天二十四神器的仿品，流传世间，至于那真正的神器，没有第二步大能的修为，根本无法发挥出其威力的。”陆离回道。

　　“这样也好，那五大邪兵，以及你身上的诸多奇兵，也可以选择性的，放出仿品吧，天邪魔魂刀，也是不弱。”九天精魄再度道。

　　陆离点头，同时其右眼微光一闪，语气玩味地道：“咦？那人有一丝不弱的气息，应当是后世之人吧，且看其血脉，竟然还是陆氏的后辈，此人修为不弱，我故意放出一丝气息，他应该能够察觉。”

　　殊不知，那人却正是后世的一位陆氏族人，叫做天麟，借助时空穿梭仪来到逐鹿之战的战场，欲要改变什么。

　　应龙，投奔到了黄帝的麾下，也即是那所谓的圣皇，与魔皇蚩尤大战。

　　一晃之下，又是千年过去，海域格局，也是剧变。

　　踏天宗消隐后千余年，海神宗海薇道人也是彻底离去，海神宗日渐式微，逐渐没落。

　　有人说，海薇道人是去寻陆离的脚步，踏上了星空古路，只是无人能够证实其是否真实。

　　“地底世界，那空间的开辟，已然完成，其内环境特殊，地域与空间，倒也不小，阴阳界彻底破灭后，此地，应当可以作为恶魔岛后人的修炼之地，也与下界有所隔膜，倒也不错。”从藏尸江之内浮出一人，面带微笑道。

　　随后，他又是身影一晃，已然跨越出数千里之遥，扫视了一眼中界，摇头道：“中界已然即将破灭，最多支撑百年而已，或许日后，还会有剧变，上界，同样存不久矣。”

　　此人，还是陆离，只是他已然隐匿不知多少年，除了一些老辈，新踏入修炼界之人，因没有了踏天宗的痕迹，诸多典籍与古卷，也是莫名其妙地被抹消了旧日之痕，想要知晓陆离之名，都是异常困难了。

　　“那第十道诅咒，难不住我，便令我第十命，闭死关吧，待到后辈之人，踏入传承之地时，其便会苏醒。”陆离喃喃自语。

　　他纵横三界之内，观众生之相，不断感悟，不断奔走。

　　不久后，一个美绝世间的少女，出现在其身后，不断叫着师傅，神情喜悦，却正是陆离之徒，娇俏可爱的云遥。

　　“天龙灵脉之事，可曾办好？能够开启石棺之内，可得我一小部分法门的传承。虽然仅是皮毛，却也足以使得陆氏昌盛下去，那石棺之中，我留下了一道意识，数千年的岁月，其足以创出一套法诀，就命名为天地无极。”陆离轻语。

　　“嘻嘻，师傅交代之事，岂会马虎？不过那天地无极，与师傅传我的玄天无极，哪一个更为厉害？”云遥笑呵呵地道，大眼睛一眨一眨。

　　陆离笑道：“天地无极，随心所欲。玄天无极，主宰万域。两者各有所长，是平手之数。都可以修炼到金仙绝巅，至于那之后的路，还要你自己去选择，去感悟。”

　　“师傅如今是何等境界呢？”云遥追问。

　　陆离淡然一笑，回道：“金仙绝巅，是一个门槛，随后便是大能之境，分为三道秘境，逐步向后，越来越难，随后，便是如我师尊楚云那般，修炼到第三步，无上破碎之境。那无上破碎，是一个笼统的概念，师尊楚云，走的是踏天之道，而我，所走的是命运之路眼下，我已然也处在瓶颈，只要突破，就可修炼至第四步，那古代至尊的境界，媲美当初的至尊级别强者。”

　　说到这里，陆离眼中奇光闪烁，想起天之炼狱内的四位古代之尊，总有一人，他会再度去到那里，将几人救出。

　　云遥点头，只见陆离随意一挥衣袖，便是再度破碎虚空，来到那古脉之中。

　　一道樽棺，其上刻画着一些纹路，扫了一眼守御此地的兵卫，陆离直接挥掌，将一道掌心印记，印在那石棺之上。

　　同时，他思绪一转，回想起当初通天塔之地，鏖战无穷妖兽与邪魔的情形，便是指间微动，在那石棺之上，刻画出一幅图案。

　　完成这一切，陆离随意看了一眼，那图案果然异常真实，巧夺天工。天际乌云翻滚之下，黑云中一双眼睛闪烁着一红一蓝两道邪异妖艳的光芒，有些可怕。

　　地面上尸骨如山，几道人影在厮杀，五大邪兵各异，代表着陆离的数道分身，在与无数妖兽与邪魔拼杀，天际之间，陆离本尊，则在与各界的异煞搏斗，其手中的七彩神剑，煞是惹眼。

　　“师傅，中界、上界，都没有了，日后，岂不是三界只剩下了一界，有些寂寞！”云遥戏言。


第一百二十二章 七界传说

　　陆离摇头一笑道：“云之法界，还有一人幸存，此人得了我所赠的天王塔，不久，必然会想办法建立势力，那天王塔，虽说是我师尊，也就是你师祖楚云所炼制，可其本体太过惊人，我所赠予他的，是仿品。”

　　云遥古怪一笑，又是道：“哼，师傅你送我的聚灵葫，也是仿品吧？被我在下界，拍卖了出去，换取了一些丹药，嘿嘿——”

　　陆离无言，想不到这丫头，在鉴宝这方面，还真的很是厉害。

　　岁月流转，时间不断向前，云之法界，最终在那云界天尊的努力之下，也是运转起来。

　　“第二命，留下在九天虚无界，暂时就做那虚无尊主吧，反正一道分身之躯，袁明的转世，也已然找到，他最终会下界，留在苍风岭，其修行之路，会很是坎坷，他的宿命之中，会有一个大敌，叫做火云，不过那火云，最终会被其踩在脚下。在此之前，天痕，你便做他的护道者吧，方寒这小子，据说去了天外天磨练修为，还没有归来。”邵天痕，不知为何会出现在陆离的身边，总之，也是无恙。

　　“我算出陆氏后人之中，最传奇的子孙，应当是陆瑶那一脉的子孙，但是却先天缺少一魂一魄，此为苍天诅咒，不过无妨，灭魂刀、灭神剑，也是我游历星空之时，所用的兵器，不妨留给后人吧，填补那一魂一魄，如此，即便苍天，又能奈何？嘿嘿，还要去一趟天龙灵脉，将其封存进入石棺之内。”陆离自语。

　　随后，天地之势不断改变，大荒的灵气，也是匮乏衰竭了许多，修炼，变得很是困难，修仙界，也真的改换名字，变成了修真界，很久也没有绝世强者诞生。

　　妖后、心魔老人、魔帝残天等等金仙巨头，也是逐个离开，去了外界游历，不可能将脚步永远拘泥在这里。

　　仙仙，自然是还在陆离的身边。

　　云之法界、九天虚无界皆都诞生，虽然不及以前的中界、上界那般庞大，可也算是两个新生的存在。

　　下界人间，独成一界，而原本的妖域，则还是一成不变。

　　死域与阴阳界，不复存在，孤魂野鬼逐渐聚集，在不少鬼界残存高手的改变之下，鬼域，也是形成。

　　那被陆离安置到地下世界的高手，以藏尸江为出口，建立了魔域。

　　天之都，是唯一残存的一处上界势力，那万年神树，并没有倒塌。

　　随着时间的流逝，整个大荒之地，就连大荒之名，也是逐渐被人忘却，反而是有了三问七界的格局。

　　九天虚无界、云之法界、天之都，被称为天之三界。

　　魔域、鬼域、百兽妖域，则是号称域之三界。

　　至于人间，占地板广，多是寻常的人族之修，则自称人间界。

　　曾经的上古洪荒时代，陆离所在的时代，陆离力克外敌，一统修仙界，名传华夏，享誉海外，最终战胜无数强敌，踏破星空古路，成为了诸天外界，无垠星空之下，无敌的存在。

　　掌控毁灭之源，逆天子，万灭祖，皆都是陆离当初的名号，只是其痕迹，在后世流传之中，皆都被人刻意抹去，没有多少残留。

　　陆云踏入万灭古洞的一瞬，天地间的某一处，有一个人身体微震，遥遥地看着这个方向，低语道：“这一天终于来临，好漫长的岁月……”

　　没有人能够想得到，百世之后，六千余年的岁月，陆氏有后人，名为陆云，同样也是以一个传奇的故事，名动七界，传颂后世，被称之为七界之神。

　　之后，太古之劫降临，三间七界，不少高手参战，包括陆氏后人陆云、以及天麟、楚天，都是参战。

　　说到楚天，此人有着独立的记忆与意识，但其本源，却是楚云以远古梦道，修炼出来的一道分身投影，只能够存在三万六千年，时间一到，便会消亡。

　　那大战之下，陆云以及数位妻子，都是参战，陆云陷入苦战不说，就连其数位娇妻，都是遭遇了异域的擎天巨人，险些身死，却被一位神秘剑修救下。

　　据数位娇妻之后所言，那神秘剑修，乃是一位女子，其相貌倾城绝世，简直是超越任何一位女子的容貌，那两位双剑，宛若幽真绝影一般，斩杀擎天巨人。

　　最终的大战，黑暗之主本尊苏醒，楚天为保大荒安宁，赫然牺牲己身，与其同归于尽。

　　陆云与天麟，也是在太古之劫前，遭遇了一个特殊的梦境，反复回想之下，那与心欲天魔的交战，都很是诡异。

　　天麟之子诞生，取名心欲，或许，将是另一个传奇。

　　不过这一切，皆都在月影水心之下，一个人的眼底。

　　“堇儿，昨日你与千雪打赌，谁能够说出更多的花儿名字，似是千雪输了吧？”这男子轻语。

　　后者笑道：“是啊，雨柔姐姐也在场，可以作证。”

　　“嘿嘿，阿离，晚上你要亲自出手，这一次我们要比试，谁能够在封闭修为的情形之下，忍受饥饿更长的时间。”香云与仙仙，共同开口。

　　“啊？”陆离愕然，直接无言。

　　连续摇头，陆离最终道：“不了，我最近忙于撰写一本典籍，还是你们去玩。”

　　“什么典籍？夫君，你可莫要太累了。”慕容千雪也是现身，神秘一笑。

　　“哪里是什么典籍，分明是一本乱写的书卷罢了，就如那神魔异志一般。”碎心仙子也是一笑，语气欢快，根本不似从前那般冷漠，性子开朗了很多。

　　又是一位美丽的女子走来，怀抱古琴，见状微笑道：“不会吧，我之前看过的，写得还是很好，我支持！”

　　“仙佛道魔五派齐，妖灵鬼怪六院聚……”倒还算朗朗上口，有女子的声音，轻轻传出，是慕容紫音，她今天换了一个发髻，看起来异常华美。

　　“琳心，快点一起来练琴！”方才那表示支持陆离的美丽女子，又是出言。

　　玄女琳心，闻言也是赶了过来，同样怀抱古琴，兴致勃勃，同时道：“莲花，等等我呀！”

　　“逆天子，万灭徒，相逢日，七界无——”此时陆离，手持一支毛笔，正写下最后一句话语。

　　望着眼前的诸人，陆离淡漠一笑，指间微动之下，将那书卷，翻回原始。

　　（《七界传说》前传完~）


后记

　　后世，一位年幼的孩童，面带浓浓的稚气，询问道：“爷爷，再给我讲一讲，那逆天子的传奇故事吧。”

　　老者轻拂孩童的头发，面带笑意道：“好啊，那一战，杀得是苍穹变色，星辰陨落，不少金仙丧命，大能陨落，就连传闻之中的天地双煞，也是饮恨，传说之中，逆天子以一己之力，与上百名金仙、大能高手交战，那一战，他最终获胜，创造了无数纪元之内，无法超越的传奇。”

　　“那与他为敌的那些人呢？”孩童追问。

　　“有些重伤，被他放过了，有些，却是身死，那领头之人，据说也陨落了，乃是修炼到第三步的巅峰修士，着实可惜——”老者轻叹，面上浮现出沧桑之色。

　　“逍遥皇，怎么今日不去观日落，在这里给孩童讲起往昔之事来了？”不远处，一道人影破空而来，那人一袭白衣，面容英俊之极，看上去也就二十七八岁。

　　逍遥皇见状，彻底一愣，竟无语凝噎。

　　大荒的诸多故事，最终落幕。

　　后世之中，人间皇朝更替，修真界则是新人辈出，稳固发展。

　　诸天万界之内，陆离携诸人同游，超脱世俗，再无烦忧。

　　昔日的友人、亲人，也是各自有了最终的归宿。

　　这其中，有遗憾，有残缺，有不舍，有伤悲，但最终，都将落幕。

　　那书卷，陆离最终，也不打算再书写下去了。

　　七界之传说，从其开始，也从其而终。

　　当然，这并没有结束，新的故事还在继续着，期待着大家的关注。

　　新书还在创作中，与陆云有关，不知道大家喜欢不？

　　若然喜欢，请随我一同见证，一同走过，风雨十年，再战江湖！
