

万古战帝

作者：聂小刀


内容简介：

　　萧逸原是二十一世纪的国际佣兵，一次英雄救美竟穿越成了萧家的练武废材。天天被人打？资质不给力？有了仇恨系统，一切都不是问题。辱我者，杀！


第001章 仇恨系统

　　“擦，竟然穿越了？”萧逸无比郁闷的揉着脑袋，这会他的脑袋很疼，大量记忆碎片在他脑海里面爆炸，让他痛的几乎要晕过去了。

　　活了二十二年，萧逸一直都不觉得自己是一个好人，因为他是一个佣兵，手中沾血不少，不想，今天在过马路的时候，因为救援一个差点被一辆路虎车撞到的少妇和萝莉的时候，竟然被路虎车给撞死。

　　作为一个经历过不少战争，历经无数枪林弹雨的佣兵，竟然死在了马路杀手的手中，萧逸感觉自己死得非常窝囊。

　　还好自己这会穿越了，要不然萧逸真心不知道自己该去哪里哭去。

　　片刻后，萧逸的头不再那么疼痛，此时，脑海中的记忆碎片，已经完全和他的记忆融为了一体。

　　“这都是什么炒蛋的人生？”

　　“练武一事无成，身体从小就有残疾，丹田破碎，无法修炼？！”

　　“父亲是族长，但是自己却天天被人打，还从来都不敢给父亲说？”

　　“坑爹啊这是，这也为未免太窝囊了一些！”

　　“……”

　　萧逸融合了自己脑海中那乱七八糟的记忆后，很是无语，当即，强撑着身体上的疼痛从地上站了起来。此时，他所处的地方，乃是一个山坡，之所以会出现这里，那是因为，他刚刚被人给拉到这里打了一顿。

　　“根据记忆，如今我所处的地方应该是网络小说当中的玄幻世界，这里的人能够高来高去，更甚至据说还能飞天遁地。”萧逸从地上站起来了后，皱起了眉头。

　　“如今丹田破碎，虽然能够靠着炼体来提升实力，但是想要成为强者却是不可能，以这等情况，怎样才能摆脱困境？”

　　“叮！”忽然，一道电子提示音在萧逸脑海中响起。

　　“仇恨系统绑定中……”

　　“仇恨系统开启……”

　　“扫描绑定者信息……”

　　“姓名：萧逸。”

　　“目前背景身份：萧族少爷。”

　　“隐藏身份：穿越者。”

　　“年龄：十八。”

　　“武道境界：普通人。”

　　“修炼资质：丹田破碎，资质低下。”

　　“鉴定结果：超级废物。”

　　“这就是我的金手指？”伴随着电子音的结束，萧逸砸吧了下嘴，作为一个看了不少小说的老书虫，对于这样的事情，他并没有什么感到奇怪的，既然穿越了，金手指什么的，有也是正常的。

　　“少爷，少爷，可算找到你了……”忽然，一道急促的呼喊声传入萧逸的耳中，顺着声音看去，只见一个身穿着青衣，面容精致，头上扎着两条小辫子，看起来很是清纯可爱的小丫头正从远处跑来。

　　“少爷你身上怎么那么多灰啊，你不会是又和人打架了吧？”

　　“少爷你肯定又打赢了，嘻嘻，少爷你真棒，每次打架都赢。”

　　“……”

　　小丫头跑到了萧逸身边后，紧接着就叽叽喳喳的对萧逸说道。

　　“每次打架都赢？”萧逸无语的看着小丫头，根据记忆，之所以小丫头会这么给他说，那是因为前身经常这么忽悠小丫头。真不知道，这个小丫头又多缺心眼，前身说什么，她就相信什么。

　　“说正事，你这么急急忙忙的找我，是要做什么？”萧逸道。

　　“哦，对了，正事，那个怎么一个回事来着，啊，我好想忘记了，对不起少爷……”小丫头用手拍了一下自己的脑门，接着忽然可怜兮兮的看着萧逸，眼圈一下子红了。

　　“我……”萧逸张了张嘴，虽然根据记忆就知道眼前这个小丫头做事迷糊，比较容易被自己忽悠，乃是一个天然呆，但是却也没有想到对方这么迷糊。

　　“算了，我们回去吧，等你想到了什么事情后，再告诉我。”萧逸用手在小丫头的头上揉了下，接着就大步走了起来，边走，边暗自尝试着和自己脑海中的那个劳什子仇恨系统沟通。

　　如此情况下，数分钟，萧逸和小丫头走入了一座名为萧府的府邸当中。

　　这是一座占地面积极广的府邸，亭台楼阁，假山园林，雕梁画栋，巨大演武场，各种别院，一路行来，虽然有着脑海中的记忆，萧逸还是看得暗暗咋舌不已。

　　“快看，萧逸那个废物回来了！”

　　“该死的，这家伙明明资质废柴，练武也一点都不用功，为什么灵儿那般可爱的小丫头却是他的贴身丫鬟。”

　　“听说林家今天上门来求亲了，准备将林家小姐，林诗音许配给萧逸。”

　　“林诗音啊，那可是我们天奉城最美的仙子，无数人的梦中女神。”

　　“鲜花插在牛粪上，这根本就是鲜花插在牛粪上，该死的啊，老子真想弄死萧逸，就算是不能弄死他，等晚上我也一定要再好好收拾他一顿……”

　　“……”

　　伴随着萧逸和小丫头走入府邸，一些见着了他们的人顿时议论了起来，这些家伙看似小声在议论，实则声音很大，让走近的萧逸全然能够听见他们的议论，当他听见了这些人的话后，眉头当即皱了起来。因为在他的记忆当中，他被这些人给揍过很多次。

　　“叮，成功被人仇恨，获得仇恨经验六点，是否开始冲穴，目前冲穴成功机率6%。”

　　“注：仇恨系统能让宿主吸收仇恨来提升实力，每获得一百点仇恨点，就能百分百冲开一个穴位。”

　　蓦地，电子提示音再次在萧逸的脑海中响起，随着这等声音的响起，萧逸的眼睛顿时一亮。

　　根据脑海中的记忆显示，这个世界的武道境界有，冲穴，凝气，元胎，龙腾，神桥等等层次划分。

　　其中冲穴是指，人体有一百零八要害穴窍，武者可以借修炼的功法，来冲开身体当中的穴位。每打开一穴窍，力量就会为之暴涨几分，与此同时还能在冲穴途中，吸纳天地元气贮存于穴窍之中，用来淬炼武者身体，每一个人的穴窍所能吸纳天地元气的程度都不一样，而且也并不是所有人都能将一百零八穴窍冲开，大多数人都只能冲开三十六穴窍，穴窍冲开越多，武道基石打得越牢，以后的武道境界才也能走得更远，威力更强，所以此等境界又叫筑基境界。

　　原来的前身，因为丹田破碎，压根就不能修炼内家功法，只能修炼一些炼体功法，而又因为前身从小就落弱不堪，不能吃苦，所以至今都只是一个普通人。

　　“这仇恨系统竟然能够吸收他人仇恨来提升实力，有意思，这个有意思，作为一个家主的儿子，我怎么说也算是一个纨绔，纨绔拉仇恨不是很容易的事情么？”萧逸眯起了眼睛，原本因为这些人的议论而有些愤怒的心，瞬间变得平静了起来。


第002章 仇恨值增加

　　“啧啧，弄死我，你们也不怕笑掉老子的大牙，凭你们这些战斗力只有五的渣渣，你们凭什么来弄死我？”随着知道了系统的强大，萧逸蓦地带着小丫头向着那些议论他的人走了过去，一边走，一边对着那些人不屑的冷笑出声。

　　“战斗力只有五？”

　　议论萧逸的少年梦，一个个疑惑的看着萧逸，都不知道这其中的具体意思，不过，虽然不知道具体意思，但是从萧逸的表情当中，他们却也看出这并不是什么好话。

　　“萧逸你想找打么，你胆儿肥了啊，竟敢挑衅老子们。”其中一个身穿红色劲装，身体看起来比较魁梧的少年，蓦地对萧逸大喝出声，此人叫做萧石，乃是萧族旁系子弟，并不是萧族嫡系血脉。

　　“哈，打我？灵儿，眼前这个白痴竟然说要打我呢，你认为他们能够打赢你家少爷我么？”萧逸不置可否从嗤笑出声，接着忽然用手揉了揉身旁灵儿的头，然后笑吟吟的对灵儿说道。

　　“不能，少爷可是很厉害的，每次打架都赢，每次都将那些人和少爷打架的人打得跟死狗似的。”灵儿扑闪着自己那好看的美眸，很是崇拜的盯着萧逸说道。

　　“废柴们听到了没有，你们这些垃圾，只配被本少给打得像一条死狗。”萧逸得意的对旁边的那些少年开口。

　　“该死，你这是扭曲事实，明明是你被我们给打成死狗。”萧石大怒，他乃是一个冲破了十八个穴窍的武者，在萧族少年一代虽然算不得最强，但是一身实力却也不错，他很早就对灵儿这丫头，有了窥视，不过碍于灵儿的身份却一直不敢对灵儿做个什么，别看灵儿是萧逸的贴身丫鬟，但是她却也是某太上长老的孙女，所以他只能将怒火发泄到萧逸的身上，一有机会就对萧逸暴揍。至于，为什么那个太上长老会让自己的孙女给萧逸当贴身丫鬟，至今都让很多人不明白。

　　“你确定是我被你们给打成死狗，我是谁啊，我可是萧族至高无上的少主，我老爹乃萧族家主，我注定了是要接掌萧族的。你们若是敢打我，那就是以下犯上，按照萧族族规，那是要废掉修为，打入死牢，囚禁一辈子的。”萧逸冷冷的看着萧石，声色俱厉的对萧石说道。

　　“这……”萧石的瞳孔蓦地一缩，愣愣的看着萧逸，一副难以置信的样子。他已经不是第一次欺负萧逸了，除了第一次欺负萧逸的时候，还怕萧逸打小报告外，后来眼见萧逸一直忍气吞声，敢怒不敢有，当即一次比一次欺负得要恨，不想，今天萧逸竟然变得聪明了起来。

　　“这什么这，大声告诉旁边的这些家族子弟，你是否有将我给打成死狗，到底是我将你打成死狗，还是你将我打成死狗？”萧逸冷笑的看着萧石，声音一下子变得尖锐了起来。

　　“萧逸，你别欺人太甚……”萧石两眼蓦地变红，怒火冲天。

　　“欺人太甚？啧啧……我现在就让你知道什么叫做欺人太甚。”萧逸忽然冷笑一声，接着大踏步来到了萧石的面前，接着“啪”的一巴掌打在了萧石的脸上。

　　“你……”

　　萧石睁大眼睛的看着萧逸，全然被打懵了，从头到尾他都不曾想到萧逸竟然会出手打他，而且还是打他的脸。

　　“老子弄死你！”

　　下一秒，萧石怒吼一声，接着右手成拳对着萧逸的头一挥而下，竟是准备一拳打死萧逸。

　　“以下犯上，藐视族规，铁衣卫何在！”

　　萧逸面对萧石的攻击，萧逸脸上没有丝毫的害怕，而是蓦地大喝出声，伴随着他的大喝，只见一个身穿银白色战甲的中年人，忽然突兀的出现在了场中，然后将萧石那向着萧逸攻击而至的手给一下子握在了虚空。

　　“铁衣卫！”

　　随着这个中年人的出现，萧石乃至旁边的其他少年面色都蓦地纷纷大变。

　　“啪！”

　　忽然，清脆的巴掌声响起，只见，在萧石等人面色大变的时候，萧逸竟是再次一巴掌对着萧石的脸上重重抽了一记，只是一下，就将萧石的脸给抽肿了，大量污血从萧石的嘴角溢出，这一次萧逸使用了全力，打得自己的手都有些发疼。

　　“叮，成功被人仇恨，仇恨经验增加三十点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率36%。”系统提示音又一次在萧逸的脑海中响起。

　　“萧逸！”

　　萧石无比愤怒的看着萧逸，两眼充满了杀意，一副择人而噬，恨不得将萧逸给吃了的样子。

　　“还敢瞪我！”

　　萧逸眼睛一眯，接着右手一动，顺手就再次给了萧石一巴掌，直把萧石给抽得眼冒金星。

　　“叮，成功被人仇恨，仇恨经验增加三十点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率66%。”系统提示音再次响起。

　　而伴随着这等提示音的响起，萧逸的脸上那是泛起了如花般的笑容，没有什么比一边欺负人，一边得知自己的实力增长而兴奋的了。按照这样的情况，马上自己就能冲破第一个穴位。

　　虽然，冲穴只是武道的基础，在萧族像萧逸这么大的人，大多数都已经冲破了十五个穴窍以上，可是萧逸前身以前压根不能冲穴，而现在不到一会的时间，就能冲开一个穴位，这完全就是天差地远之别。

　　“还瞪我不？”萧逸笑眯眯的看着萧石再次说道，随着他这话，只见萧石那是毫不服输的继续瞪着他。

　　于是，萧逸再次一巴掌重重打在了萧石的脸上，这一次是另外一边脸，老是打一边说会不相称的，为了相称，还是两边都受力的好，要不然，等会萧石说他不公平怎么办。

　　“萧逸，老子要弄死你，老子要弄死你……”

　　再次被萧逸给当众打了脸，萧石又一次大声咆哮了起来，身体不停颤抖，可是，他虽然颤抖气愤，但是拳头却死死地被铁衣卫给抓在了虚空，一身力量在铁衣卫出现后的那一刻起，就全然被铁衣卫给封锁了。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加二十点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率86%。”系统提示音响起。

　　“怎么比刚才的仇恨值少了？”萧逸听得系统提示音，眉头一皱。

　　“注：每一个人在一定时间内对宿主的仇恨值上限为一百点，越往后，仇恨值增加越少。”系统为萧逸解惑的声音在萧逸脑海中响起。


第003章 冲破第一个穴位

　　“还有这样的设定啊，我说怎么越来越少了呢，那怎么才能知道对方对我目前的仇恨到底有多少？”萧逸疑惑的在心中问道。

　　“注：系统有超级扫描功能，能够扫描他人对宿主的仇恨。”系统提示音响起。

　　“怎么使用扫描？”得到系统回到，萧逸当即再次问道。

　　“注：心中指定某个人然后默念扫描就行。”系统回答道。

　　“这样啊，我明白了。”萧逸暗自点了下头，接着将注意力再次放回了萧石的身上，默念扫描。

　　“扫描目标：萧石。”

　　“性别：男。”

　　“武者境界：冲穴中期（冲破了十八个穴位）。”

　　“年龄：十八。”

　　“修炼资质：平庸。”

　　“目前对宿主仇恨：81（属于危险程度，建议宿主尽快抹杀目标）。”

　　“竟然不止是能够扫描出仇恨值，连所拥有的武道境界和修炼资质都能扫描，这扫描够给力的！”萧逸很满意这个扫描功能，按照这样的情况，以后若是谁想要杀他的话，应该只要用这个扫描一扫，就能发现对方有问题吧，如此，就不用怕被他人给偷袭暗算了。

　　作为一个在国际上厮混的佣兵，萧逸很清楚，在这个世界上暴露出来对自己敌意的人往往并不是那么可怕，可怕的是那些隐藏敌意，处于幕后的家伙们，谁也不知道他们什么时候会给自己一刀。

　　“你也看到了，这个家伙竟是准备杀我，你说，我要不要将他给杀了？”随着知道了萧石对撞机拥有了那等仇恨值，萧逸的眼睛一眯，接着笑吟吟的对出手的铁衣卫说道。

　　铁衣卫——此乃萧族的一种特殊暗卫，专门用来保护家族子嗣，维护家族平衡的暗卫。

　　说真的，在从记忆当中得知有这么一种暗卫的时候，萧逸就对前身非常非常失望，真不明白，那家伙到底是怎么想的，家族明明有着这等暗卫设定，竟然还会被别人欺负，实在是太不应该了啊。虽然，其实铁衣卫也不会轻易现身，一般出现都是在家族子弟发生生死搏斗的时候，但是，萧逸好歹也是家主少主，既然是家族少主，一些特权还是有的。

　　“按照族规，以下犯上，已然属于大罪，若是再算上欲杀家族少主之罪，也不是不可以抹杀。”身穿铠甲的中年人听得萧逸的话，深深看了一眼萧逸，接着淡然说道，而伴随着他如此话语，原本叫喧着要将萧逸给杀了的萧石，面色一下子变得惨白如纸了起来，瞳孔剧烈收缩，全然不敢相信这是自己所听见的。

　　“啧啧，这样的话，萧石……”萧逸眨巴了两下嘴，接着笑眯眯的看着萧石，随着他如此，萧石的身体蓦地打了一个寒颤。

　　“不，不要杀我，萧逸，我错了，不要杀我，不要杀我……”原本强硬的萧石，忽然变得软弱了起来，无比恐惧的对萧逸连连求饶。

　　“现在知道错了？刚才你做什么去了？”萧逸眯着眼睛，将自己的手放到了面前略微检查了一下自己的手，然后“啪”的一下再次给了萧石一巴掌，伴随着这一巴掌，萧石眼中杀意顿时一闪。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加五点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率91%。”系统提示音响起。

　　“真的知道错了？”萧逸邪邪一笑，然后两手开弓，不停对着萧石挥动双手，连续不断的对萧石抽打了十数巴掌，直把萧石给抽的眼冒金星，脸部肿胀如猪头，与此同时，他对萧逸的仇恨值也达到了九十一，而萧逸所拥有的仇恨经验也杀入了九十六点。

　　“我错了，萧逸，不，少主，我错了，我错了，让过我吧，请放过我吧，我再也不敢了，我以后再也不敢了……”虽然萧石对萧逸的仇恨增加，但是在接连的抽打下，他却没有丝毫对萧逸表露出什么嚣张态度，而是接连对萧逸告饶。

　　不想死！

　　此时此刻，萧石那是一点都不想死！虽然，对萧逸有着滔天仇恨，但是却也不愿意就这么死在这里，现在一身实力都被铁衣卫所封，萧石非常不安。

　　“跪下，你若跪下，我就饶你……”萧逸蓦地邪邪对萧石说道，说出这话的时候，他脸上的表情非常嚣张，一副超级纨绔的样子。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨值增加两点，是否开始冲穴，目前成功率，98%”系统提示音适时响起。

　　“跪下？”萧石面色大变，眼中再次泛起杀意，这种侮辱，他不愿意接受，当即就待强行暴起攻击萧逸，誓死也要弄死萧逸，然而，还不待他行动，一股强大的威压就从铁衣卫的身上泛起，然后落在了他的身上，让他入临泰山压顶一般，不由自禁的张口喷出一口鲜血。

　　“噗通！”

　　下一秒，在实质性的感受到了危险之下，萧石在心中衡量一番利与弊，最终还是选择了暂时隐忍，强行按耐住那流血的心，一下子跪倒在地。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨值增加七点，是否开始冲穴，目前成功率，105%。”

　　而伴随着萧石这一跪，他对萧逸的仇恨值当即达到了一百满点，与此同时，萧逸冲击第一个穴窍就拥有的成功率，也直接破了百分百。

　　“冲穴！”

　　想也不多想的，萧逸就选择了冲穴。

　　随着他如此选择，下一秒，萧逸体内响起一声只有他才能听见的巨大轰鸣声，然后一个名为神庭的要害穴被一股奇特的力量给冲了开来，而随着这一处穴位的冲开，萧逸顿时发现，自己的力量在这一刻忽然增长了起来。虽然，这等增加的力量，比之他前世巅峰时期所拥有的力量还是差了不少，但是却也远比之先前这一具身体所拥有的力量好太多太多了。

　　“哈哈哈……”大笑声忽然从萧逸口中响起，他笑声无比响亮，让一旁的其他人都面面相觑，特别是那些曾经得罪过萧逸的人。


第004章 前车之鉴

　　“成功冲破一个穴位！”

　　“呼，真的成功冲破了一个穴位。”

　　虽然随着系统的出现，萧逸就隐隐明白，自己以后的实力提升，应该会变得相对容易，但是，当第一穴位真心成功冲开后，萧逸还是忍不住有些激动。因为，这是有力的事实依据。

　　“你还真是一点骨气都没有呢，让你跪下，你就跪下，你也不嫌丢人！”萧逸大笑了一阵后，蓦地将视线再次落在了萧石的身上，更是随着话语的落下，还鄙夷的对萧石呸了口口水，随着他如此，萧石的面容当即扭曲了起来，身体剧烈抽动，那因为跪下而放在了地上的手，用力的握在了一起。

　　“我和你拼了……”蓦地，大吼声从萧石口中响起，只见他的身体忽然一跃而起，然后挥动拳头向着萧逸攻击而至，不过，还不待，他的攻击落在萧逸的身上，他的身体就一下子倒飞了出去，接着重重摔倒在地。

　　“噗！”

　　萧石张口喷出鲜血，当他落在地面上的时候，整个人不停抽测，一双眼睛怨毒的看着萧逸，明显受伤不轻。而随着他如此狼狈的情况，只见，铁衣卫此时正淡然的站在萧逸的身边，萧石会如此悲催，赫然是这个铁衣卫出手。

　　“真是可惜了！”

　　萧逸全然不在意萧石那怨毒的眼神，而是有些惋惜的看着萧石这等状态，如果不是满值为一百点，想必这会还能再次获取一些仇恨经验吧。

　　“真不知道像你这样的白痴，怎么能活这么久的。”萧逸嘲讽的对地上的萧石落下一句，然后蓦地将视线看向了铁衣卫，对铁衣卫道谢道，“前辈，谢谢你，若不是你，我这一次可就要挂在这里了？”

　　“这是我的职责，少主毋须道谢！”中年人淡然对萧逸说道。

　　“是吗，不过，虽说如此，但我还是要感谢前辈。”萧逸笑着对中年人再次道谢了一句，接着话锋一转，“对了前辈，眼前这家伙胆敢连续两次出手灭杀我，可否请你将他武功给我废了呢。”

　　“你敢，萧逸，你敢，你敢这么做，我爹还有我哥一定不会放过你……”还不待铁衣卫回答萧逸，那躺在地上的萧石，蓦地就惊惧的大叫了起来，声音当中明显透着害怕以及威胁。

　　“你爹，你哥？哈……”萧逸撇了撇嘴，这不是又有仇恨来源了么，不说这个还好，说了这个，那就更加不可能将眼前这家伙给轻松的放掉了。

　　“还请前辈动手！”

　　萧逸再次对中年人说道。

　　“刷！”

　　随着萧逸的话，只见中年人深深看了一眼萧逸，然后身形一展出现在了萧石的身边，然后也不见他怎么动作什么，歇斯底里的惨叫声就从萧石的口中响起，声音说不出的惊慌，悲凉，怨毒。而中年人做了这样的事情后，紧接着一下子消失在了萧逸等人的视线当中，恍如忽然气化了一般。

　　见状，萧逸也不觉得什么奇怪。

　　萧家暗卫，都修炼了特殊的隐藏身形的功法，历来都是神龙见首不见尾的存在，除非发生了一些必须出手的事情，否则，普通的家族子弟想主动找到他们基本上都很难。

　　“现在，你们还觉得那林家小姐嫁给我是鲜花插在牛粪上么？”随着萧石的事情解决，萧逸又笑眯眯的将视线看向了旁边的其他萧族子弟，此时，这些人都一脸警惕的看着萧逸，不少人的脸上都写着难以置信。

　　那个经常被他们给欺负人的，今天竟然忽然发生了惊天大逆转！

　　虽然萧逸没有将萧石给弄死，但是废掉萧石丹田可比弄死萧石都还要狠，这等狠辣手段，可谓是让他们无比惊惧，因为，以前他们可没少收拾萧逸。

　　“当……当然不会……”

　　“是啊，怎么会呢，这绝对不可能！”

　　“少主如此英俊潇洒，风流倜傥，配林家小姐绰绰有余了！”

　　“对，对，对，就是这样……”

　　“……”

　　有了前车之鉴，旁边的这些萧族子弟哪里还敢得罪萧逸，当即那是纷纷对萧逸大拍马屁，都不想变成下一个萧石。

　　“嗯，不错，你们这样让我很满意，如果不是你们以前有得罪本少，本少说不准因为你们的甜言蜜语，还会赏赐你们一些东西，不过现在嘛，都给我将脸伸出来……”萧逸笑眯眯的看着旁边的这七八个萧族子弟，两手很是随意的活动着。

　　“伸出脸？”

　　周边的萧族子弟一个个都愣愣的看着萧逸，不明白萧逸这是什么意思，不过，只是略微愣了一下，接着很快就有人反应了过来，领悟了萧逸的意思，当他们领悟了萧逸的话后，彼此面色大变，不少人的眼中都泛起了怒意。

　　此时，在列的萧族子弟，最差的实力，都冲破了七个穴窍以上，让他们伸出脸给萧逸打，这完全就是一种侮辱。

　　“怎么都不愿意么？”

　　萧逸眯了一下眼睛，接着将视线向着那不远处仍旧在惨叫着的萧石看了过去，其寓意不言而喻，那就是如果眼前这些人若是不答应，那么萧石就是他们的例子。

　　伴随着萧逸如此，周边的萧族子弟当即脸色再次一变，不过，虽然变色，但是却也并不是所有人都一下子害怕了，虽然他们忌惮如今的萧逸，不明白，萧逸为什么一下子有了这等惊天变化。但是，铁衣卫现在看似为萧逸出手了一次，却并肯定不会出手第二次。

　　因为，在萧族有着明确规定，家族子嗣不准在家族内部肆意斗殴，一旦发生这样的事情，铁衣卫就有出手的权利。

　　刚刚萧石那家伙会被弄得那么惨，完全是因为萧石那个白痴不看场合就收拾萧逸，而现在只要他们不主动出手攻击萧逸，萧逸也休想伤害他们。

　　至于出了家族，那就更加不可能了。

　　别说萧逸不敢动手了，就算是萧逸动手，吃亏的也绝对是萧逸，在家族之外，铁衣卫可不是会一直跟着在暗中注视的。这也是为什么，萧逸每次挨打，都会被人给拉到外面去，而不是在家族内部。以萧逸的实力，他们随便一个出手，都能轻松教训萧逸。

　　“萧逸，你别欺人太甚！”其中一个少年蓦地大声对萧逸说道，而随着他的话，他身边的其他人也都纷纷对萧逸冷眼相向。


第005章 再冲一穴

　　“我欺人太甚？我就是欺负你们又怎么样？啧啧啧，也不知道如果父亲知道我每天都在后山和别人打架，我那父亲会是什么样的反应！”萧逸不置可否的耸了耸肩，然后轻飘飘的落下一句，而随着他这一句的落下，原本变色的少年们，脸色更是变得更难看了。

　　这萧逸变了！

　　绝对是变了！

　　以往的萧逸，虽然每天都被人欺负，但是却从来都不给自己的父亲说，不论怎么欺负，都始终硬撑着，而今天……

　　听这家伙的意思，他竟是准备告状，若是，若是让家主知道他们经常欺负萧逸，那么……

　　周边的萧族子弟都不敢再多想下去，那绝对是会承受无比可怕的惩罚。

　　“萧逸，你就不能大人大量放过我们么？我保证，我保证以后再也不会那样了……”一个少年苦涩的开口说道。

　　“对啊萧逸，不，少主，少主你大人大量，就放过我们吧！”

　　“是啊，我们再也不敢了……”

　　“……”

　　刚刚还对萧逸冷眼相向的少年们，一个个再次对萧逸装起来了孙子。

　　“都给我将脸伸出来！”伴随着少年们的害怕，冰冷之极的声音骤然从萧逸的口中响起，他的态度无比强硬，一副不容商量的架势。

　　原本就已经对萧逸有了害怕的少年们，随着萧逸这话，彼此的心猛地一颤，然后互相对望了一眼，都从彼此眼中看到了恨意和妥协……

　　接着，这些少年们各自用力握紧了拳头，然后按照萧逸所说的都将脸伸了出来。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率10%。”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率15%。”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率20%。”

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　“……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率40%。”

　　伴随着这些少年们将脸给伸出来，一连串的系统提示音顿时在萧逸的脑海中响起，听得萧逸那是心花怒放。

　　眼前这些人真是太可爱了啊！

　　不过，虽然萧逸觉得眼前这些人很可爱，但是他却并不准备这么停手，而是蓦地上前一步，然后对这些家伙的脸纷纷出手抽了起来。

　　“噼啪噼啪……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加10点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率50%。”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加10点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率60%。”

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　“叮……”

　　“……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加10点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率110%。”

　　一连串的系统提示音，随着萧逸的出手，再次响起，他的仇恨点数，这一刻竟再次增加，让他的仇恨经验再次杀入了一百点以上。

　　“冲穴，冲穴！”

　　根本就没有什么犹豫，眼见成功率再次破了百分百，萧逸第一时间再次选择了冲穴，随着他如此，一股奇异的力量在他体内产生，再次将他的一个穴位冲开，此次冲破的穴位乃是百会穴。更是随着这一个穴位的冲开，萧逸发现自己的力量再次增长，这一次所增加的力量，和他前世经历无比的艰苦训练所拥有的力量，已然差不多了多少。

　　“这种力量的增加方式，真是太爽了！”

　　萧逸的心无比振奋，前世要是有这等增加力量的方式，他绝对早就是佣兵界的传奇了，若是他这种力量的增加方式，被曾经那些和自己一起经历过训练营训练的那些家伙们知道，怕是一个个都会两眼通红，无比羡慕嫉妒恨吧。

　　而随着力量的增加，萧逸忍不住对这些已经抽过一次巴掌的家伙们，再次接连抽起来了巴掌，不过，他这一轮的巴掌，却没能像刚才那般疯狂增加经验点数了，除了个别的又连续为他增加了十点经验外，其他的基本上都是一点两点。

　　见状，萧逸也就不再继续进行下去，一两点仇恨经验增加，比起五点、十点多增加实在少了点，另外将这些家伙给狠狠教训一番就是了，若是都弄成了生死大敌，还是算了。

　　当然，就算是如此，当萧逸停下的时候，他的经验点数却也再次达到了六十八点，让他差点就忍不住继续抽这些家伙了。

　　短短时间实力接连提升两级，而且看这架势，马上又要提升，这让萧逸都有点为之上瘾了，这还是他第一次抽人巴掌，抽得这么爽过。

　　“今天就暂时放过你们这些家伙了，以后你们这些家伙记得可一定要恨我啊，现在都给本少滚吧……”萧逸抽了这些家伙一阵后，对这些家伙开口说道，随着他的话，七个家族子弟那都如蒙大赦，当即逃也似的向远处奔去。

　　在他们眼中，如今的萧逸简直就像是一个恶魔，哪有抽人脸，动不动就抽几十下的，他们每一个人的脸现在都已经完全被抽肿了，至于恨萧逸，他们当然恨了，不过现在的萧逸明显变了，就算是恨萧逸，他们对萧逸也有些怕了。

　　“哇，少爷，你太厉害了，灵儿真是太崇拜你了……”当那些萧族子弟逃离了后，一直处于看戏模式状态的小丫头，忽然扑入了萧逸的怀中，然后搂着的胳膊对萧逸兴奋的欢呼，精致的小脸上明显因为激动而泛起了绯红，一双美眸那是无比崇拜的落在萧逸的脸上。

　　“不是很早就对你说过，少爷很厉害的么！”萧逸尴尬的用手揉了揉小丫头的头，虽然这丫头看起来还很小，但貌似发育也挺好的了啊，在丫头的兴奋下，萧逸明显感受了小丫头的……

　　“可是以前一直都没有亲眼见过少爷你打架啊，少爷你真的是帅呆了，灵儿真的真的好崇拜你……”灵儿扑闪着美眸，娇滴滴的对萧逸开口。


第006章 变聪明了

　　“是吗？”萧逸再次揉了揉灵儿的头，接着看了一眼不远处仍旧在嚎叫着的萧石一眼，然后就带着灵儿离开了原地。

　　“听刚才那些家伙的议论，今天好像有人上门来求亲？”

　　“没想到我萧逸也有别人求亲的一天。”

　　“如果记忆没错的话，那个林家林诗音，在这天奉城倒也是一个不错的美女。”

　　“不过，在我的记忆当中，我怎么就不知道今天有人来求亲呢，而且还是林诗音那样的大美女？”

　　萧逸一边走，一边暗自转动着念头整理着先前所听见的一些信息，早知道这样，先前就应该仔细询问一下那些家伙到底是怎么一回事。

　　对了……

　　萧逸忽然想到了一个可能，“灵儿，你先前来找我，不会是长老他们叫你来的吧？”

　　“没有啊。”灵儿可爱的扑闪了一下美眸，目光略微有些躲闪。

　　“看来我家灵儿也学会骗人了，你真的忘记了先前找我到底是怎么一回事了么？”萧逸笑吟吟的看着灵儿，直把灵儿给看得俏脸泛红，目光更为躲闪了起来，两手扭捏的捏住自己的衣角，一副不敢看萧逸的架势。

　　“灵儿。”萧逸唤了一声，声音稍微高了那么一些。

　　“我……我……对不起少爷，人家，人家不是故意的……”灵儿张了张口，接着用自己的美眸可怜巴巴的看着萧逸。

　　“说吧，到底是怎么一回事，不会是像刚才那些人所议论的一样，有人上门来求亲了吧？”萧逸笑吟吟的看着灵儿。

　　“少爷你怎么变得这么聪明了！”灵儿扑闪着自己那漂亮的大眼睛，很是狐疑的看着萧逸。

　　“哎呦！”

　　灵儿的话语刚落下，萧逸就顺手给了灵儿一个爆粟，直把灵儿给敲得痛呼不已，泪眼汪汪。

　　“少爷！”

　　灵儿可怜巴巴的看着萧逸，一双灵动的美眸扑闪扑闪的，小嘴也嘟了起来。

　　这还是她头一次被少爷这么欺负呢。

　　“弄了半天灵儿你以前可是非常不老实呢，看来，你根本就不像你所表现的那么呆萌！”萧逸微笑的看着灵儿，没想到自己竟然也有走眼的时候，不过，这都是经验主义啊，如果不是脑海中那前身的记忆，让他潜入为主的认为灵儿是一个很好欺骗的呆萌小丫头，以他国际雇佣兵的眼力，也不可能一下子就被灵儿给忽悠到。

　　“哪……哪有，少爷，你在说什么呢，灵儿怎么一点都听不明白呢……”灵儿先是美眸惊慌的扑闪了下，接着又滴溜溜的一转，一脸呆萌的看着萧逸，恍如真的是全然没有听明白萧逸的意思一样。如果是以前的萧逸，当然是一下子就被她给忽悠到了，不过，现在的萧逸既然已经开始怀疑她，当然不可能再次被忽悠到。

　　……

　　“父亲，为什么，为什么要让诗音嫁给萧逸，萧逸可是天峰城除了名的废柴少爷，资质低下，不努力修炼不说，还软弱不堪，完全就是一个扶不起的阿斗，若是让诗音嫁给他，诗音绝对会过得不幸福的……”一处客厅当中，一个面容英俊，身材高大的青年正一脸愤慨的看着一个身穿锦衣看起来很是富态的中年人。

　　这个英俊的青年名叫林少杰，至于富态中年人名为林豹。

　　“二哥，你别怪爹爹，这是诗音自愿答应这门婚事的。”就在林少杰愤愤不平的时候，富态中年人旁边，一个身穿绿裙的女子蓦地开口说道。她有着一头如瀑般的秀发，远山般的峨眉，一双丽目如同梦幻，娇巧的鼻子，粉腮微微泛红，红红的两瓣樱唇，不施脂粉的面颊晶莹如玉，光滑的皮肤如酥似雪，身材优美，倾国倾城，让人在注视到她的刹间，就不忍将视线给挪开。

　　“你自愿的？诗音，你觉得你能唬住我么，很早以前就你告诉过二哥，若想让你钟意，你的夫君必然要有超越你的实力，不说是一个超级大英雄，大豪杰，但至少却也要文武全才。可是现在，这萧逸又哪点符合了半点标准，他就是一个垃圾，一个超级癞蛤蟆根本就配不上你……”伴随着林诗音的开口，林少杰更为愤慨了起来，大声对林诗音喝道，一副打抱不平，无比痛心的架势。

　　“够了，少杰你给我住嘴！”喝斥声蓦地从林豹口中响起。

　　“我……”林少杰张了张口，有心再继续责问，但是当他发现自己的老爹阴沉着脸，一副随时都有可能爆发的架势后，最终还是选择了闭嘴。

　　“这里是萧家，容不得你多放肆什么，另外，就算这里不是萧家，你也不应该这么说你的未来妹夫。萧逸不论怎么说都是萧家少主，他的父亲乃天峰城至强者之一，同时又是我的至交好友，所以，这门婚事，容不得你插手什么。”林豹沉声对林少杰说道。

　　“就算如此，你也不应该将小妹嫁给萧逸，你不能因为要巴结萧家，就牺牲小妹的一生幸福！”林少杰再次不忿地说道。

　　“混账东西，你知道什么，如今我林家已然处于生死存亡之际，若不和萧家结盟，立马就有灭族之危。”林豹恨铁不成钢的再次对林少杰喝斥。

　　“这天奉城又不是只有萧族，不是还有其他的家族么，与其他家族结盟不是一样么？这些世家的少主，不论哪一个都绝对比萧逸强一百倍，一千倍！”林少杰毫不服输地说道。

　　“是，其他世家的少主是比萧逸强，但是你这该死的混账东西，你仔细想想这其他世家有萧家仁义么？萧家虽然乃是天峰城八大家族之一，但是它却不像其他的世家一般，动不动就想吞并其他的家族。如今我林家式微，一旦和其他的世家结盟，那完全就是引狼入室，就算暂时救活了林家，过后也同样避免不了被人给吞并的命运。”林豹沉声道。

　　“谁知道萧家是怎么想的，说不准这萧家也只是表面一套暗地里一套也说不准！”林少杰仍旧不服气的道。

　　“啪！”

　　抽巴掌的声音响起，只见林豹狠狠一巴掌打在了林少杰的脸上，脸上那是充满了怒意，“混账东西，亏你还有脸号称天奉十杰，真不知道你这名号是怎么来的。从小就让你跟着我好好学习，你偏不听，就只知道苦修，苦修，现在竟是连这般混账的话都能说出来。如果不是你大哥叛离了家族，我林豹现在就只有你这么一个独苗传宗接代，老子早就把你打死了，如此莽撞的话，也只有你敢乱说。”


第007章 远距离吸收

　　“爹，你，你……”林少杰睁大眼睛的看着林豹，好似见到了什么无比难以置信的事情一般。

　　父亲打了他！

　　父亲竟然因为萧逸那个废物打了他。

　　为什么会这样？

　　父亲这是变了么？

　　以前父亲可是从来都以他为骄傲的。

　　因为，他从小练功就够努力，另外资质也不错，虽然现在年龄已经有二十一岁了，可是他一身实力却也达到了凝气巅峰的层次，只差一步，就能缔结元胎，成为元胎强者。

　　凝气层次也许相对于整个武界的武道层次而言，算不得什么，但是在天峰城这一亩三分地，以这二十一岁的年龄就达到如此层次，却绝对能算是青年一辈的俊杰，也正是因为如此，他才能成为天奉城十杰之一。

　　“闭嘴，混账东西！”林豹怒火冲天的对林少杰再次喝斥了一句，真的是没有想到先前林少杰竟然会说出那样的话，气愤之下当即就待再给林少杰一巴掌。

　　“父亲，都是诗音不好，别为难二哥，二哥也是为了我好。”一旁原本就很担忧眼前情况的林诗音见得林豹的架势，蓦地上前一步挡在了林少杰的面前。

　　“唉……”

　　林豹复杂的看了一眼林诗音，接着道，“诗音，爹知道让你嫁给萧逸很让你受委屈，但是，唉……”话没说完，林豹就再次叹了一下，很是苦涩的摇了摇自己的头。

　　“诗音明白的！”林诗音懂事的对林豹落下一句，好看的美眸当中有着一抹坚定闪过。

　　“萧逸！”

　　林少杰看着挡在自己面前的妹妹，心中那是对萧逸咬牙切齿不已，如果萧逸这会出现在他面前，他绝对恨不得将萧逸给吃了。

　　……

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加30点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率98%。”

　　而在林少杰心中对萧逸咬牙切齿不已的时候，此时一处花园当中，正坐在石凳上听着灵儿说着事情的萧逸，身体忽然一僵，眼中明显浮现出了一抹不可思议的诧异。

　　“怎么仇恨经验竟又增加了三十点？貌似除了先前的那个事情外，我都没有再拉仇恨啊，难不成和灵儿聊天也算是拉仇恨？这周边，没有其他人在啊？怪哉，怪哉……”萧逸听得系统提示音，狐疑的将视线向着周边看了看。

　　“怎么了少爷？”而随着萧逸的行为，正撇着小嘴对萧逸说事情的灵儿，扑闪着美眸好奇的看着萧逸。之所以会撇着嘴，那是因为，灵儿对即将发生的事情，很是不满意。

　　林家求亲！

　　林家那个林诗音竟然要来跟自己抢少爷，实在是太可恶了。

　　少爷明明是属于她灵儿的，是属于她灵儿一个人的，她不允许其他人抢她的少爷，不过，这一次太爷爷却是完全不帮自己，让自己不满意也没有法子。

　　“没什么。”萧逸对灵儿笑了笑，接着暗中对身体当中的系统呼唤了起来：“系统，系统，在不在，在的话吱一声。”

　　“吱……”随着萧逸的滑落，系统那死板的声音在萧逸脑海中响了起来。

　　“你还真吱一声啊……”萧逸无语，而随着他这话，系统却是没有什么回答。

　　“系统，告诉我刚才是怎么一回事，怎么仇恨经验无缘无故竟增长了三十点？是有人在仇恨我么？”萧逸也没有多在意系统的沉默，而是将心中的疑惑对系统问了起来。

　　“注：仇恨经验不会有无缘无故的增长，每次增加仇恨经验点数，都必然是有人在诅咒宿主。”系统回答道。

　　“那我怎么没有在这周边看到什么其他人？”萧逸皱眉道。

　　“注：仇恨经验并不只是近距离吸收仇恨，当符合某种要求后，远距离同样可以吸收仇恨经验。”系统再次回答道。

　　“某种要求？比如说？”萧逸不解的问道。

　　“注：请宿主自行摸索。”系统。

　　“晕，这个还要自行摸索，你就不能更人性化点么？”萧逸无语道。

　　“……”系统再次陷入了沉默。

　　“还以为你这系统会一直都很靠谱来着呢，却没想到也有不靠谱的时候。”见得系统不回答自己的话，萧逸暗自在心中嘀咕了下，接着也不纠结此事，而是整理起来了信息。

　　自从先前拆穿了灵儿并不是表面上那么呆萌后，他就从灵儿就这里得知了今天灵儿为什么会慌忙来找他的原因。

　　结亲！

　　和他先前从别人那里所听到的事情一样。

　　今天确实有人来找他结亲，而且结亲的人也确实是林诗音，此时，据说林家的人已经被安排到了天心殿，而他那常年闭关的父亲，这会也已经有人去叫去了。

　　根据萧逸原来的记忆，他的便宜父亲名为萧战天，自从萧逸懂事起，他这父亲就经常闭关，一闭关就是好几个月或者一两年的，更有甚者五六年的闭关时间也不是没有过。

　　可以这么说，原来的萧逸之所以会被人给经常欺负，老爹闭关也能算是一个因素，如果不是萧战天经常闭关，让其他人有了欺负萧逸的机会，那些人根本就不敢有胆子出手。当然，最终原因还是在萧逸的身上，若是原来的萧逸能够在自己被欺负后，强势一些，或者强行闯关让自己的父亲为自己做主，他却不会这么悲催，毕竟他父亲只有他这一根独苗。

　　“走吧，我现在我们去会会林家的人！”萧逸整理了一番信息后，蓦地站了起来，然后笑着对灵儿说道。

　　“啊，少爷不会是准备接受这门亲事吧？虽然，虽然那林诗音确实是天峰城第一美女，但是，她的实力可是远远高于少爷，据说她现在已经不如凝气层次，若是少爷去了，她肯定是不会待见少爷的，说不准有受侮辱的可能也说不准。”灵儿嘟嘴看着萧逸，一副很不情愿萧逸去见林家人的样子。

　　“先不说接受不接受这门亲事，这一次的事情既然是长老们开口，怎么也要去看一下。”萧逸用手揉了下灵儿的头，然后拉着灵儿向着天心殿所在的位置行去。

　　“只是去看一下么？”灵儿扑闪着美眸，快步跟上萧逸，眼睛明显有些放光。

　　“呵呵！”

　　萧逸笑了笑，也没有多说什么。


第008章 谁敢阻我

　　“该死的，为什么，为什么……萧逸那家伙到底何德何能，竟能让林家上门求情？”一处别院当中，一个面容阴沉的少年，此时正无比气愤的砸着东西。在他的身旁，站着不少的和他年龄差不多大的人，这些人有男有女，不少人这会都目带异色的看着阴沉脸的少年。

　　“是啊，那萧逸根本就是一个垃圾，他凭什么让天峰城第一女神嫁给他，要嫁也应该嫁给我们一峰哥才对。”一个身穿蓝衫，身材并不是很高的少年，忽然眼珠子一转，然后愤愤不平的开口道。

　　“一峰堂弟刚满十八岁不久，却也已经冲破了四十五个穴位，只要一峰堂弟愿意随时都能跨入凝气层次，以一峰堂弟如此资质，不说天峰城绝顶，但也绝对是数一数二的存在，林家要结亲，确实应该和我们一峰堂弟结亲才对。”蓝衫少年刚一开口，紧接着就又有人开口说道，说话的人同样身穿一系蓝衫，不过身高却是比先前那个高了不少，而且面容也相对俊秀不少，与此同时年龄也相对大了一些。

　　“不错不错，那林家和萧逸结亲根本就是瞎了眼。”

　　“唉，明明一峰堂弟的实力和资质都远超萧逸，但是那个家伙却仗着自己的身份，偏偏有了娶林诗音的资格，这……这可真让人觉得不公平啊……”

　　“鲜花插在牛粪上，这根本就是鲜花插在牛粪上……”

　　伴随着两个蓝衫少年的开口，周边的其他人也都纷纷不忿的开口了起来，他们的每一句话语落下，都让那打砸着东西的少年面容更为阴沉一分。

　　打砸东西的少年名为萧一峰，萧一峰和萧逸一样同样是萧族嫡系，乃是萧逸二伯的儿子，算年龄比萧逸稍微要大一些，刚满十八岁就已经冲破了四十五个穴位，在萧族算得上是天才，如果不是萧一峰想要将自己的根基打得更牢，他随时都可以进阶凝气层次。

　　另外，就算现在的萧一峰并没有达到凝气层次，但是以他冲破了四十五个穴位的实力，却也比之一般只冲破了三十六个穴位就开始凝气的凝气武者要厉害一些。正因为萧一峰如此资质，所以，他的身边聚集了不少的萧族同辈。

　　以往的萧一峰根本就没有将萧逸给放在心上，历来都不正眼看萧逸一眼，但是今天，萧一峰却是完全没有想到，自己苦苦追求都不能得到半点青睐的林诗音，竟然要嫁给萧逸那个废物了。

　　在得知了这个事情的第一时间，萧一峰就忍不住大怒，如果不是理智告诉他不能敢傻事，他绝对第一时间跑去将萧逸给灭杀掉。

　　“够了，都别说了！”

　　大喝声忽然从萧一峰口中传出，伴随着声音的传出，只见他忽然停止了打砸东西，然后将视线看向了周边的这些萧族同辈，眼中寒光闪烁。

　　所有被萧一峰给注视着的萧族少年，面色都是一变。

　　他们刚才的话虽然看似在同仇敌忾，但是大多数的心思，却也是唆使萧一峰去找萧逸的麻烦。虽然天峰城第一美女，以他们的实力想要得到青睐很难很难，但是却也并不意味着，他们愿意见到那天峰城第一美女就那么嫁给萧逸那个废物。要知道，他们在列的人，其中也不是没有人以前欺负过萧逸，在不少人的眼中，那萧逸根本就是一个废物，谁都可以出手踩一下的废物。

　　“走，都跟我去天心殿。”萧一峰目带寒光的看了一眼周边的这些人后，紧接着眼中狠色一闪，然后大踏步向着别院外面行去，而随着他如此行为，别院中的其他人，眼中都泛起了一抹兴奋。

　　又有好戏看了！

　　这下那萧逸想要顺利的娶到林诗音怕不是一件容易的事情。

　　在身份上萧一峰虽然只是萧族小辈，但是以他的修炼资质，族中行事决定却也不会全然忽略他的意见，毕竟，一个才刚满十八岁，就冲破了四十五个穴位的天才，在萧族的地位，还是被高层们比较看重的。

　　而在萧一峰如此向着天心殿行去的时候，此时，在萧族的其他地方也在上演着相类似的事情，更甚至，还有早萧一峰一步向着天心殿行去的。

　　萧家在天奉城已经存在了数百年，目前其族中子弟有着数万之多，据说和帝都萧家有着那么一些关系，不过到底如何却也没有得到过证实。而因为萧族子弟众多的缘故，其族中所拥有的天才子弟，当然不可能只有萧一峰一个人，在萧族目前比之萧一峰资质不差的还是有不少，更甚至比他强的都有。

　　……

　　源源不断的有人向着萧族天心殿汇聚，而在这些人汇聚的时候，萧族高层此时也有人来到了天心殿。

　　天奉城林家，虽然如今在天奉城已经大不如以前，随时都有可能被排除八大世家的范围，但是总体而言林家还是不错的，如今林家家主带着子女上门提亲，这样的事情不论怎么说，都是不能怠慢的。如果不是萧族家主，闭关不出，一时半会并不能商谈结亲的事情，再加上萧族长老们也要好好商谈一下这一次和林家结亲的利弊关系以及派人去找寻萧逸，那是绝对不可能让林家家主和其子女单独呆在天心殿的。

　　很快，萧族八大长老都来到了天心殿，当八大长老来到了天心殿后，他们并没有第一时间和林豹商谈结亲的事情，而是彼此闲聊着。

　　“让我进去！”

　　“混账东西，我都不认识了么，让我进去！”

　　“谁敢阻我！”

　　“……”

　　在萧族八大长老和林豹闲聊的时候，忽然一阵吵闹声从天心殿外门响了起来，让听得这等吵闹声的八大长老面色都是一变。

　　“谁在外面喧哗！”

　　一个身穿黑袍，面容肃然，脸上有着一道刀疤的中年人蓦地皱起眉头，沉声对大门口喝道。

　　“回禀三长老，外面有不少的少爷想要闯入进来！”一个侍卫的声音传入大殿。

　　“放肆！”

　　中年人眸中寒光一闪，他执掌萧家刑罚堂多年，这还是头一次有人胆敢这般不将萧族规矩当一回事。


第009章 都不服气

　　随着大喝，三长老萧战龙重重一拍椅子，然后站了起来，就待出去收拾外面那些混账东西。如今林家上门提亲算是一个比较重要的事情，而外面那些萧族子弟却是擅闯天心殿，这不是摆明了丢萧族的脸么，给林家看笑话么。

　　“等等！”

　　然而，就在萧战国准备去收拾那些家伙的时候，忽然有人开口叫住了萧战龙，开口的人面容和萧战龙很相像，此人名叫萧战国，身穿一系紫衣，气质儒雅，面带微笑，让人如沐春风。

　　“二哥？”

　　萧战龙皱眉看了萧战国一眼。

　　“让那些家伙都进来吧，我萧族子弟都不是莽撞之辈，此时他们强闯天心殿说不准有什么事情。”萧战国笑着说道。

　　“嗯，我也赞同二哥的话。”不待萧战龙回答什么，又有人开口说道，此人和萧战龙坐在一起，身穿一系蓝袍，资质温文尔雅，手持一把折扇，此人名为萧战羽。

　　“既然二哥和五弟都开口了，三哥你就让外面那些家伙进来吧，今天是我萧族大喜的日子，可千万不要动怒。”一个身穿红袍，身材魁梧，有着一张国字脸的长老，忽然也开口对萧战龙说道，此人叫做萧战鹰。

　　“其他长老的看法呢？”萧战龙没有第一时间回答，而是看了一眼其他的萧族长老。

　　“就让他们进来吧！”

　　“林家主，我萧家管教不言，让你看笑话了！”

　　“……”

　　随着萧战龙看去，这些长老彼此目光一闪，然后开口说道。

　　“既然如此，那就让那些兔崽子们进来。”萧战龙见状落下一句，然后吩咐外面的侍卫，将那些萧族少年放进来。

　　而随着萧战龙的吩咐，顿时就见，萧一峰带着一群人走了进来，然后紧接着又有一个接着一个的少年快步的走入了天心殿，只是短短片刻间，房间里面就走入了数百个少年，如果不是天心殿内部空间比较大，这数百人怕是压根就装不了。

　　这些人走入天心殿后，当他们见着天心殿里面坐着八个长老的时候，有的人面色蓦地大变，有的人却是不置可否，不过，不论是哪种变化，有一件事这些家伙都比较一致，那就是同时对萧族长老们见礼。

　　“一群兔崽子，谁给你们的胆子，竟敢擅闯天心殿。”当萧一峰等人都进入了大殿后，萧战龙沉声对少年们喝道，面容阴沉，目带煞气，直把不少的少年给看得心惊胆颤不已。

　　“我等不服。”在萧战龙的注视下，虽然少年们都比较心惊胆颤，不过却还是有人开口，第一个开口的人赫然是萧一峰。

　　“不服？你不服什么？”萧战龙面色一沉，身上蓦地散发出一股骇人的煞气，恍如那择人而噬的凶兽，随时都有可能压抑着不住，而爆发一般。

　　在萧战龙此等变化之下，萧一峰的面色剧变，汗水瞬间打湿衣背，一双目光不由自禁的看向了二长老，萧战国。

　　“三弟，小辈莽撞还请三弟原谅。”萧战国微笑的对萧战龙开口说道，说出这话的同时，只见他右手对着萧一峰一挥，一挥之下，萧一峰所感受到的那股压力顿时消散不见。

　　“哼！”

　　萧战龙冷哼一声，然后目光肃杀的看向了萧战国。

　　“一峰，还不给三伯赔罪。”萧战国一副并没有感受到萧战龙肃杀目光的样子，笑眯眯的将视线看向了萧一峰。

　　“不，我不服，我就是不服，凭什么，凭什么萧逸就能娶诗音，他资质废柴，胆小如鼠，凭什么和林家结亲，要结亲，也应该是我才对。”萧一峰面色虽然因为先前受到萧战龙威压影响的缘故，面色变得有些苍白，但是却没有就此偃旗息鼓，而是蓦地大声说道，说出这话的时候，目光无比坚定，一副豁出去了的样子。

　　“对，我等不服，凭什么林家结亲要选择萧逸，萧逸有哪点能比得上我等！”

　　“不服，我等不服……”

　　“太不公平了，让萧逸和诗音结亲太不公平了，他根本就配不上诗音，根本就配不上诗音……”

　　“……”

　　萧一峰的话刚落下，紧接着那些同样闯入了天心殿的天才少年们就纷纷开口了起来，一个个有了萧一峰带头，那是纷纷悍不畏死，好似受到了天大委屈一般。

　　“混账！”

　　萧战龙的眼中寒光一闪，怎么都没有想到这一群混账东西闯入大殿，竟是这等目的。

　　“轰！”

　　随着萧战龙的生气，整个大殿忽然凭空响起轰鸣声，滚滚风暴竟在大殿当中形成，与此同时，一股庞大的威压向着萧一峰等少年们压了上去。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　只是瞬间，所有的萧族少年都被这股强大的威压给硬生生的压着跪倒在了地上，不过，虽然他们都被压在了地上，但是却没有谁受伤什么，一个个在跪倒之后，虽然眼中都不由自禁的泛起了一抹惊惧，但是却也仍旧有着不服。

　　“三弟！”

　　“三哥！”

　　随着萧战龙这么一弄，大殿中的其他长老有不少面色都是一变，然后快速的对萧战龙招呼了起来。

　　用威压压迫子弟！

　　这样的事情，很容易出问题的，稍有意志力不够强的，心境就会出问题，从此一蹶不振，武道再难进步，现在闯入大殿的，虽然并不是萧族所有的俊杰，但是不少却也都是目前萧族的种子弟子，这样人要是出了问题，对萧族的损失可是比较大的。

　　“怎么，各位长老是准备包庇他们么？”萧战龙冷冷的将目光看向了周边的其他长老，这一会那是真的非常生气，如果不是考虑到眼前这些家伙不少都是萧族的种子弟子，此时他们就不止是跪倒那么简单了。

　　“当然不是，只是这样很容易出问题，三弟还是收起气势吧。”萧战国笑吟吟的开口，开口的同时，就待解除萧一峰所受的威压。

　　“二哥若再出手，可就别怪战龙请族规了！”萧战龙眼睛一眯。

　　“呃，三弟你这是何必呢这是……”萧战国面色一僵，接着苦笑的对萧战龙说道。

　　“哼！”

　　萧战龙冷哼一声，然后也不看周边的长老和跪倒的少年们，而是将视线看向了从头到尾都没有流露出什么动容神色的林豹身上。

　　“对不起林家主，小子们莽撞了。”萧战龙抱歉的对林豹拱了拱手道。

　　“哪里，敢爱敢恨岂有莽撞之理。不过，诗音和萧逸的婚事其实很小就有和战天说过，所以，小家伙们要让你们失望了。”林豹打了个哈哈，接着微笑的对地上跪倒的那些萧族少年说道，好似一点都不在意他们这般莽撞的行为。

　　说起来，地上这些家伙真的是非常莽撞，林家嫁女，想要确定人选当然是由林家家族决定，哪里又容得了他们这些家伙放肆。

　　“哟，这是一个什么情况呢，就算是知道我要来，你们也不用跪拜等候我吧！”

　　伴随着林豹的话语落下，还不待大殿中的其他人回复什么，一道戏谑且嚣张的声音就响了起来，接着，只见一个面容英俊的少年，拉着一个俏脸泛红，面容精致的少女走入了大殿。


第010章 群嘲，不停群嘲！

　　“萧逸！”

　　几乎是在萧逸走入大殿的刹间，所有跪倒着的少年就将视线看向了萧逸，然后一个个眼中都泛起了仇恨。

　　这该死的家伙！

　　他们本来就不爽萧逸即将要娶林诗音的事情，再加上他们正是因为萧逸才跪倒在地，而现在又加上，这家伙竟然一边用手拉着一个软妹子，一边如此嚣张的走入了大殿，顿时让他们怒火冲天了起来。

　　跪拜？

　　我跪你大野！

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点，是否开始冲穴，目前成功率71%。”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点，是否开始冲穴，目前成功率76%。”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　在少年们仇恨萧逸的时候，萧逸脑海中那是不停的响起系统提示音，其提示音之快速，让萧逸喜笑颜开，眼睛都几乎要笑眯了。

　　好人啊！

　　这些少年都是好人啊！

　　感知到自己的冲穴经验不停提升，萧逸非常开心，如果不是地方不对，他真想连续选择冲穴。

　　其实这已经不是萧逸第一次从眼前这些少年身上吸取到仇恨经验了，先前在天心殿大殿门外的时候，他就已经吸收了一波仇恨经验。

　　原本，他在来到这天心殿的时候，所拥有的仇恨经验为九十八点，冲穴成功率为98%，不曾想，刚一走到门口，接二连三的成功获取经验，经验增加一点的提示音就接连响起，让他一下子就吸收了两百六十八点仇恨经验。

　　两百六十八点仇恨经验，加上原来的九十八点仇恨经验，就是三百六十六点仇恨经验。

　　三百六十六点仇恨经验，一下子就让萧逸连续冲破了三个穴位。

　　如此当萧逸踏入大殿的时候，他所拥有的冲穴个数为五个。

　　一天之内连续冲破五个穴位，这样的事情若是传出去，那绝对是无比吓人的，纵观萧族所有号称天才的家伙们，都绝对没有萧逸这么逆天，而且不止是萧族，就算是纵观整个天奉城萧逸这样的成就，都同样是非常逆天的。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点，是否开始冲穴，目前成功率1406%。”

　　当最后一道系统提示音从萧逸脑海中响起的时候，萧逸的心完全处于了亢奋状态。

　　一千四百零六点！

　　目前萧逸所拥有的经验为一千四百零六点！

　　只是一个眨眼间，萧逸的仇恨经验竟就达到了这等层次！

　　按照先前的冲穴情况，这是一下子要就要暴涨十四穴位的节奏啊。

　　十四穴位加上本来的五个穴位！

　　十九个，这不是一下子就能杀入了十九个穴位了么！

　　虽然这样的穴位，在萧逸这一辈的萧族少年当中，以萧逸目前的年龄，根本就还算不得什么天才，但是，一下子达到十九个冲穴穴位，这却绝对是非常非常吓人的了。

　　这才第一天，这才穿越过来的第一天，甚至，其实还不到一个小时。

　　不过，虽然体内有了一千四百零六点经验，但是萧逸在亢奋之下，却仍旧并没有选择冲穴，到不是他不想，而是眼前这大殿，高手众多，一旦他此时选择冲穴，绝对会被这些人发现不对劲的。

　　所以，最终萧逸理智型的压制了冲穴的念头。

　　在压制下了这等念头后，萧逸那看向萧族少年们的目光变得非常奇怪了起来，忍不住舔了舔自己的嘴唇。

　　一大堆经验！

　　地上这些萧族少年，完全就等同于一大波仇恨经验啊！

　　嘘。

　　注意，一大波仇恨经验靠近，请不要鸡动……

　　……

　　“萧逸这家伙不会是变态吧，怎么用这等目光看着看着我等！”

　　“猥琐，表情太猥琐了！”

　　“该死的家伙！”

　　“……”

　　伴随着萧逸忍不住舔舐了一下嘴唇，跪倒在地的少年们，不少人的目光都蓦地一缩，身体情不自禁的打了每一个寒颤。

　　一个少年盯着一大堆少年，目带猥琐的舔舐嘴唇。

　　这个不论怎么看，都绝对会让人臆想连篇，头皮发麻。

　　“大家都是血亲，不用多礼，都起来吧，众卿平身。”在萧一峰等人疑惑之下，萧逸面带微笑的对少年们开口说道。

　　“众卿平身，你受得起么？”

　　本就对萧逸很不满的天才少年们，随着萧逸这话的落下，顿时对萧逸咆哮了起来，其中萧一峰首当其冲，目光无比愤怒的看着萧逸。

　　众卿平身！

　　这可是皇室帝王对那些臣子常用的话！

　　这一刻，萧逸这话是在暗示什么吗？

　　难不成在暗示，他们这些人都注定了是他的臣子？

　　艹！

　　“肿么说话来着，一峰堂哥，这个我有什么受不起的，毕竟，我可是萧族少主呢。”萧逸撇了怒喝的萧一峰一眼，笑眯眯的落下一句，接着也不理会萧一峰的反应，就将视线看向了旁边的萧族长老。

　　“萧逸见过各位长老！”萧逸笑吟吟的对八位萧族长老见礼了一下，说完，目光再次一转，将视线落在了林豹和林少杰以及林诗音身上，更准确的说，其实是落在了林诗音的身上。

　　“诗音姐姐，我就知道你会是我的！”

　　萧逸将视线落在了林诗音的身上后，很是得意的对林诗音落下一句，落下这一句的同时，只见他快步跑向了林诗音，然后在大殿众多目光的注视下，竟一下子握住了林诗音的手。

　　“……”

　　静！

　　整个大殿，在这一刻忽然都变得寂静了起来。

　　“萧逸！”

　　紧接着就见萧一峰咆哮出声。

　　然后一连串的暴喝声接连响起，只见此时暴喝的人不但有地面上那些跪着的萧族少年，同时还有林诗音旁边的不远处的兄长，林少杰。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加1点，是否开始冲穴，目前成功率1407%。”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　霎时间，系统提示音在萧逸脑海中响起，大量仇恨经验增加一点的提示响起，虽然一点的仇恨经验很少，可是，架不住人多啊，只是片刻，萧逸就再次增加了两百六十九点经验。

　　此时他所拥有的系统经验再次刷新了一个高度，达到了一千六百七十五点。

　　“咦，怎么仇恨经验竟增加了两百六十九点？不是每个只增加了一点仇恨经验么？按照不久前的仇恨经验增加情况，如今这大殿仇恨我的应该就只有跪倒在地的两百六十八个白痴才对啊。”系统仇恨经验的增加，并没有让萧逸感到意外，他意外的是竟然多出了一点经验。

　　“哦，对了，貌似林少杰也对我暴喝了一声，难不成这一点仇恨经验是他给我带来的。”萧逸眼睛一眯，接着将视线落在了林少杰身上，只见这会的林少杰，目光发赤，拳头握紧，一副恨不得立马出手收拾萧逸的架势。

　　“看来应该是他没错了，系统，扫描林少杰！”萧逸念头一动。

　　“扫描目标：林少杰。”

　　“性别：男。”

　　“武者境界：凝气巅峰。”

　　“年龄：二十一。”

　　“修炼资质：一般。”

　　“目前对宿主仇恨：31（属于安全程度，建议宿主继续拉仇恨）。”

　　“凝气巅峰，仇恨点数三十一？没想到这家伙比之前身记忆中的实力还强了一些，至于这仇恨点数三十一点是怎么一回事？他什么时候对我竟然有过三十的仇恨？等等，我在那花园当中和灵儿谈话的时候，所吸收的三十点仇恨，不会就是他所带来的吧？”萧逸知道了林少杰的情报信息后，眸光一动。

　　“萧逸，给我放开诗音！”

　　“拿开你的脏手！”

　　“不要让我有打你的冲动！”

　　“……”

　　地上的少年们不停对萧逸咆哮，一个个面带威胁，萧一峰更是想从地上站起来打萧逸，不过，不论他怎么动作，却都不能站起来，原来，这一刻，萧战龙的威压仍旧作用在他的身上，让他仍旧是站立不起来，另外不止是萧一峰仍旧站立不起来，其他的萧族少年也是同样如此。

　　“打我？你们都是白痴么？你们竟想打我，诗音马上就要成为我的老婆了，我拉她小手干你们什么事，别说是拉小手了，我吻她都和你们没关系。”萧逸无比嚣张的盯着地上那些萧族少年们，冷声喝道，边说边一把用手搂住了面带绯红的林诗音的腰肢，然后紧接着又将视线看向了萧战龙，表情非常无辜的对萧战龙道：

　　“三伯伯，这些家伙太欺负人了，地上这些族兄弟们实在是太欺负人了，他们竟然要打我，他们竟然要当着各位的长辈的面打我，我可是萧族少主，萧族未来的掌舵人，他们怎么敢，怎么敢如此口出狂言，以下犯上……”

　　“住口，谁是你老婆！痴人做梦，诗音才不会嫁给你，她是我的。”萧一峰的暴喝又一次响起。

　　“应该是我的才对，萧逸你有什么资格，你有什么资格拥有诗音！”

　　“资质废柴，性格胆小，萧逸，你有本事和我决斗！”

　　“拿开你的脏手，给我拿开你的脏手……”

　　不待萧战龙回答，随着萧一峰的暴喝，地上跪着的那些萧族少年们就再次对萧逸纷纷暴喝了起来，一个个看着萧逸的眼神都非常凶狠，而随着他们如此，一连串的系统提示音再次响起。

　　两百六十九点！

　　再次有两百六十九点仇恨经验增加！

　　不用说，那林少杰此次又跟其他少年一样，给萧逸贡献了一点仇恨经验。

　　如此，萧逸所拥有的仇恨经验已然达到了一千九百四十四点。

　　“林少杰这家伙不会是妹控吧，要不然怎么会连续对我增加仇恨经验？”萧逸怪异的看了林少杰一眼，紧接着就冷笑的对地上那些萧族少年们开口道：“说你们白痴，看来你们还真的是一群白痴，亏你们平时都号称天才呢，本少凭什么和你们决斗，你们又有什么资格和我决斗。诗音是我的，这是谁都无法磨灭的事实，别想来用你们丰富的经验来拉低本少的智商，你们那强大的优越感本少承受不起。”


第011章 没有意见

　　“丰富的经验？拉低智商？强大的优越感？”

　　伴随着萧逸的话，跪倒在地的萧族少年，一个个都明显有了一些不解，虽然他们从萧逸这话中听出这话并不是什么好话，但是却并没有听懂到底是什么意思。

　　“怎么，听不懂么？真是一群白痴！”萧逸嘲讽的看着地上的那些萧族少年，语气要多鄙夷就有多鄙夷，一副全然看不起这些家伙的样子。

　　“萧逸！”

　　怒吼声从萧一峰等口中传出，他咬牙切齿的看着萧逸，作为萧族天才，他还是首次被人如此鄙夷过，特别是鄙夷他的人，竟然还是这个他以前一直看不起的萧族废柴。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加1点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率1945%。”

　　“叮……”

　　不得不说，萧逸的仇恨拉得太成功了一些，随着他的鄙夷，不但萧一峰仇恨他，地上这些天才少年们对他的仇恨也再次增加，虽然增加的点数仍旧不多，每个仍旧是一点，但是，一下子却也为他再次贡献了两百六十八点。

　　2212！

　　眨眼间，萧逸的仇恨经验就达到了两千两百一十二点。

　　伴随着经验点数达到这等层次，萧逸那看向少年天才们的眼神，顿时越来越奇特的一点。

　　可爱啊！

　　地上这些家伙，真的是非常非常可爱啊！

　　短短时间，只是短短时间，就为他提供了这么多的仇恨经验，若是再进行下去，那么……

　　萧逸忍不住再次舔舐了一下自己的嘴唇。

　　以眼前的情况，他想要拉仇恨，绝对不是一件难事。

　　毕竟，眼前这些家伙都喜欢林诗音，而林诗音现在就在他的怀中，只要用林诗音做做文章，那还不是大把大把的仇恨经验源源不断的来。

　　“够了，都给我闭嘴，你们这都成何体统！”

　　然而，这一次还不待萧逸继续展开手段拉仇恨，萧战龙的喝斥声就蓦地响起，让那些咆哮的少年们都一下子闭上了嘴巴。

　　只见这会的萧战龙面色非常难看，眼中寒光闪烁，怒气上头，几乎都要气极而笑了。

　　今天这一幕可真是让他萧战龙大开眼界。

　　眼前这些混账东西，竟然如此放肆，如此不看场合的争吵。

　　他们把萧族族规都当成什么了？他们到底还有没有将他这个刑罚长老，以及周边的其他长老给放在眼里。在他们如此多的长老注视下，竟然都还敢争吵，简直就是不知死活，不知死活啊。

　　不过，在气愤的同时，萧战龙此刻那看向萧逸的眼神，明显也有些怪异，另外，不但是他看向萧逸的眼神比较怪异，就连周边的其他萧族长老，乃至林豹和林少杰以及林诗音，此时看向萧逸的眼神，都变得有些怪异。

　　虽然，在萧族并不是所有人都知道萧逸天天都被人打，但是，却也还是有不少人知道，萧逸经常被人欺负，性格懦弱，一点萧族少主该有的气概都没有。

　　萧族少主不说是大英雄，大豪杰，但是以他的地位，纨绔嚣张，那绝对是应该有的。

　　以往的萧逸，那是压根就没有半点与此相关的情况，而现在，萧逸竟一下子变得不一样了，这顿时就让萧战龙等人诧异了。虽然，纨绔嚣张，这都是不好的行事风格，但是怎么也比懦弱不堪，老是被人欺负要强很多倍。毕竟，一个是被别人欺负，一个是欺负别人。

　　“逸儿，如此看来，你对这一桩婚事是没有什么意见吧。”萧战龙喝斥了一下地面上的那些天才少年后，紧接着脸上蓦地泛起一抹微笑，很是慈祥的看着萧逸说道，和对地上那些天才少年们的态度那是全然不一样。

　　“我去，这到底谁才是亲生的啊！”跪倒的人群当中，一个身材有些发胖的小胖子，见得这一幕蓦地小声嘀咕，这个小胖子名叫萧虎，乃是萧战龙的儿子，一身实力虽然不如萧一峰，但是却也同样冲破了三十六个穴位，达到了三十九个穴位，此时的他眼神明显有些幽怨。

　　“嗯，我很满意，非常满意！”萧逸笑着点头，虽然先前从记忆当中就知道林诗音很美，但是真的见到，他却也才知道这林诗音到底美到了什么程度。

　　闭月羞花，倾国倾城，绝对都是用来形容林诗音这等漂亮妹纸的。

　　另外，最主要的是，他接连两次利用林诗音来拉萧族少年们的仇恨，而林诗音却都没有反抗，这个才是让萧逸从根本上满意的地方。

　　毕竟，以往在那些网络小说当中，看到的主角，老是被人退婚，这一退婚，退婚的女子往往各种嚣张，各种鄙夷，而现在的林诗音，却是乖巧顺从，怎能不让萧逸喜欢呢。

　　“少爷！”

　　不过，萧逸是满意了，但是灵儿却是不依了起来。

　　不是说，只是来看看的么？

　　现在这还能叫做看看么？

　　灵儿幽怨的看着自家的少爷，小嘴嘟起来，非常气愤。

　　“既然逸儿满意，那么这一次的婚事，就没有什么问题了。林家主，战天因为闭关已经到了重要关头的缘故，此次就不能出来了，他已然将婚事的做主权交由了我的手上，由我来商谈你我两族之间的秦晋之好，还请林家主见谅。”萧战龙满意的对萧逸点了下头，接着微笑的对林豹说道。

　　“闭关到了重要关头么？”林豹眸光一动。

　　“是的！”萧战龙肯定的点了下头。

　　“既然如此，当然不能怪战天什么。”林豹笑了笑，一副并不多在意此事的样子。

　　“那可真是多谢林家主海涵了。”萧战龙对林豹拱了拱手。林家不论怎么说，现在都还是八大世家之一，作为八大世家之一的家主，亲自上门提亲，而萧战天却是闭关不出，这样的事情真要计较起来，完全就是无礼之举，有傲慢待客的嫌疑。

　　“等等！”

　　忽然，突兀的叫停声响了起来，一下子打断了萧战龙和林豹的交谈，开口的人是五长老萧战羽。

　　“怎么了？”萧战龙皱眉看向了萧战羽。

　　“三哥，七弟什么时候说过不出关的？”萧战羽一副好奇模样的看着萧战龙。

　　“就在先前我派人去叫七弟的时候。”萧战龙道。

　　“是吗？”萧战羽眼睛一眯。

　　“怎么，五弟你不相信么，这是七弟所传出来的玉简，这个你应该相信吧。”萧战龙深深看了萧战羽一眼，接着右手虚空一握，一块闪烁着流光溢彩的玉简出现在了手中，当玉简出现在了手中后，他随手一挥，就将玉简抛在了空中。

　　“谁若是不相信，都可以将神念放入玉简当中一探虚实！”萧战龙抛出玉简后，淡然的对周边的萧族其他长老们说道，随着他这话，只见玉简一副不受重力影响的样子，悬乎在大殿中央。


第012章 神来之笔

　　“三哥说笑了，兄弟我怎么会不相信三哥呢，我只是好奇罢了，可没有什么其他的意思。”萧战羽打了个哈哈，并没有将神念给向着玉简当中落去，不过，他虽然没有，但是旁边却有其他长老将神念给向着玉简落入进去，当他们将神念落入玉简后，彼此都点了点头。

　　神念！

　　这是武者达到了元胎层次后，才能修出的手段，也就是说，周边的这些萧族长老，最差都有着元胎实力的层次。

　　“那么现在都没有什么意见了吧。”萧战龙见着旁边的长老们用神念感知了一番玉简后，淡然对周边的长老们说道。

　　“嗯！”

　　萧战羽等人点了点头，早在来之前，他们就已经讨论了一番和林家结亲的利弊关系，最终确定好处还是胜过了坏处，所以，结亲这样的事情，他们都没有什么好反驳的。

　　“等等！”

　　然而，萧战羽等人是没有什么意见了，林豹这一边却是忽然有人开口说道，此人，赫然是林少杰。

　　“少杰！”

　　伴随着林少杰的声音，林豹的面色一沉，当即对林少杰低声呵斥。

　　“虽然这一次是我林家上门来求亲，但是，在结亲之前，作为诗音的哥哥，我却也要考验一下萧逸的实力，还请各位萧族长老成全。”林少杰不顾林豹的呵斥，大踏步上前，然后恭声对萧族八大长老开口说道。

　　“嗯？”

　　随着林少杰这话，萧族八大长老彼此神色一变，有笑看此事的，也有面色变沉，眉头瞬间皱起的。

　　求亲，求亲！

　　这是带求字的。

　　古往今来，求亲的一方都是弱势的一方，哪里有弱势的一方，求亲的时候，竟然还要考验被求亲一方的。

　　“胡闹！”

　　林豹气极而笑的看着自家这个混账儿子，如果不是地方不对，此时，他真想一巴掌拍死这混账东西。

　　“父亲，请谅解一个做哥哥的，对妹妹的关心……”林少杰面色略带泛白的看着自己的父亲。

　　“哈哈哈，好，好……”萧一峰蓦地激动的大笑了起来，笑得那是非常开心。

　　“这个我支持！”

　　“考验，就是应该考验！”

　　“诗音妹妹，不论怎么说，都是天奉第一美女，如此倾国倾城的仙子，若要嫁给他人，当然免不了考验！”

　　“对啊，对啊，就是应该考验一下！”

　　“……”

　　在萧族长老们色变，以及林豹面色难看的时候，伴随着萧一峰的大笑，只见那些被萧战龙给吓着的天才少年们，此时，随着林少杰的出头，竟再次纷纷开口了起来，一个个那是无比的激动，那看向林少杰的目光，都纷纷放光了起来。

　　本来都以为事情就这个样子要成定局了，以后天奉第一美女就要成为萧逸那个废柴的老婆了。

　　不想，神来之笔，扭转乾坤！

　　在这最后关头，林少杰竟然跳出来了，然后提出了考验，他们那是全然不认为萧逸能够挺过考验。

　　虽然林少杰这样的行为，对于萧族而言，那是有着挑衅的嫌疑在里面，换做以前，他们肯定都会纷纷大骂林少杰，而现在，林少杰这等行为，却是让他们恍如有了一根救命稻草一般。

　　如此，他们当即一个个冒着会被长辈责罚的危险，也都纷纷开口起哄了起来。

　　“都给我闭嘴！”

　　眼见这些天才少年们，如此不知轻重的瞎起哄，萧战龙的怒火又一次上涌，真的是恨不得现在就出手惩罚这些混账东西了。

　　“不，我不闭嘴，三叔，虽然我知道我们根本就没有资格插手这样的事情，但是，我们却是真的非常非常喜欢诗音，若是就那么轻松的让萧逸拥有诗音，我不服，打死我也不服！”萧一峰再次开口，面色无比的沉重，脸上写满了不服。

　　“我也是，我也是，我也不服！”

　　“考验，考验！就是应该考验，若是萧逸能够承受考验，我萧雨发誓，以后绝对不会再对此事有半点的不服！”

　　“我也是，我也一样！”

　　“考验，支持考验！”

　　“若是三张老不允许，我等，我等就自裁在你面前……”

　　有了萧一峰的带头，其他的天才少年们，彼此目光一动，然后接着纷纷再次开口了起来，一个个在开口的时候，都恍如豁出去了一般，都悍不畏死，不畏强权。

　　“你们，你们，好一个萧族少年天才，平时因为你们都是萧族天才，都是萧族未来栋梁，我对你们的管束历来不是很强，却不想，你们这些混账东西，今天竟然还给我弄出一个以死相谏。”萧战龙怒极而笑的看着眼前的这些萧族少年，那放在椅子上的手，猛的一用力，将护手给一下子震碎了开来，接着右手一挥，数百道光芒从手中喷射而出，飞速向着地上那些少年落了上去。

　　“铛铛铛……”

　　金戈交加的声音响起，只见萧战龙所弄出的光芒，还没有落在少年们的身上，就忽然被好几道罡气护罩给挡在了虚空。

　　“三弟，不要动怒！”

　　“三弟息怒，小子们莽撞，还请原谅！”

　　“他们都是我们萧族未来的栋梁，就算是有错，也不用如此严惩啊。”

　　“……”

　　伴随着罡气护罩将光芒给挡在了虚空的同时，只见天心殿的其他长老们，纷纷对萧战龙开口，原来，大殿所弄出来的罡气护罩，赫然是他们的手笔。

　　“哼！”

　　眼见七大长老同时出手，萧战龙冷哼一声，不得不暂时打消惩罚这些混账东西们的念头。

　　“各位长老，这是公然要挑衅我这个刑罚长老的权威么？是认为我这个刑罚长老，根本就没有资格管束家族这些莽撞的小辈们么？”萧战龙虽然暂时打消了惩罚少年梦的念头，但是面色却没有恢复正常，而是难看的注视着萧族长老们。

　　“当然不是，三哥那是哪里话！”

　　“是啊三哥，我们怎么可能会是那个意思呢。”

　　“三弟，你言重了，我只是不忍眼见家族某受巨大损失罢了，以三弟你刚才的攻击，一旦落在这些子弟的身上，武功尽毁那是绝对的。”

　　“三哥惩罚当然可以有，但是刚才的惩罚，真的过于严重了一些，混账东西们，还不赶紧认错！”

　　“还不赶紧都认错，愣着干什么……”

　　七大长老们纷纷开口，开口的同时，还彼此招呼着地上的小辈们认错，在他们的招呼下，地上的少年天才们，一个个都赶忙认错。

　　废掉修为！

　　这一刻，萧一峰等天才少年们的衣服都被冷汗给打湿了。

　　虽然他们起哄的时候，就已经做好了被惩罚的准备，但是却怎么都没有想到，惩罚竟然会如此可怕，三张老竟然是准备废掉他们的修为。另外，不止是普通的天才少年害怕，就连萧战龙的儿子，萧虎这一刻也都后怕不已，自己老爹竟然要毁掉他的修为，这也太可怕了，他到底还是不是他这老爹的儿子啊，早知道会这么危险，就不跟着萧一峰这个白痴跑到大殿里面来了，真心是太吓人了。

　　“叮，成功增加仇恨，仇恨经验增加5点，是否开始冲穴，目前成功率2217%。”

　　“叮……”

　　在天才少年们害怕的时候，一连串的系统提示音蓦地在萧逸脑海中响起，一个眨眼间，他就再次增加了1340点系统经验。

　　原来，因为修为差点被萧战龙给废掉的原因，萧一峰等人当即就忍不住恨上了这一次造成他们差点被废掉修为的罪魁祸首。

　　萧逸！

　　他们当然不会去恨林诗音，要恨，也只会恨萧逸这个想抢他们女神的废柴。萧一峰更是在此时暗自发誓一旦过了今天，绝对会好好收拾一下自己这个忽然玩逆袭的萧逸堂弟。

　　“要不要这么可爱啊，三伯你可真是太给力了！”

　　随着脑海中的系统提示音，萧逸的心又一次变得亢奋了起来。要知道，他接连施展手段刺激眼前这些家伙，除了一开始外，后来的每一次的每一个人的增加却都只获得了一点系统经验，而现在，他这三伯只是稍微一个刺激，竟然就为他拉了一千三百四十点仇恨经验。

　　不能比，这完全不能比啊！

　　这样的增加，都让萧逸恨不得抱着萧战龙狠狠亲一口了。

　　这一刻，萧逸的系统点数全然杀入了三千加，目前总共系统点数，三千五百五十二点。

　　3552，这意味着什么，这不是意味着，他能够直接再次冲破三十五个穴位了么，加上一开始冲击的五个，那么总共就是四十个！

　　四十个穴窍啊，只要他愿意，完全就能瞬间成为凝气武者。

　　“注：宿主冲破三十六个穴窍之前，虽然每消耗一百点仇恨经验就能百分百冲破一个穴位，但若超过了三十六个穴窍，每消耗五百点才能百分百冲破一个穴窍。”就在萧逸亢奋的时候，忽然系统提示音在他脑海中响起，随着这等声音响起，萧逸的眉头皱了起来。

　　三十六个穴窍过后，五百点仇恨经验才能百分百冲破一个穴位？

　　这是要闹那样！

　　这不都是冲穴期么，既然都是冲穴期，用得着如此之大的仇恨差距么。

　　“注：三十六穴窍之前和之后，对于冲穴期武者而言，完全是两种不同的境界，所以仇恨经验的消耗相对的也会增加，另外，不止是三十六个穴窍之后仇恨经验会增多，四十九个穴窍后，八十一个穴窍后，九十九个穴窍后，一百个穴窍后，每再次冲开一个穴位都会相对的加剧仇恨经验的消耗！”系统提示音再次响起。


第013章 你是妹控么

　　“这……”听得系统的说明，萧逸在心中暗自一叹，任谁眼见自己的实力本来可以提升到某种层次，但是因为一些原因，却忽然要减少不少，都绝对会很不爽的。

　　不过，这种不爽也仅仅只是稍微维持了一会，萧逸就释然了。

　　虽然如此一来，他提升实力的速度会大幅度缩减，但是，以他现在的实力提升方式，貌似也慢不了多少。

　　毕竟，他现在所拥有的仇恨经验就算是不能按照他所预期的那样让他达到四十个穴窍，但是也完全能够达到三十六个穴窍了。

　　三十六个穴窍，按照普通武者的力量算法，这就是三千六百斤力量！

　　一旦萧逸此刻选择提升实力，他的战斗力瞬间就会几何倍的暴涨。

　　“等今天的事情过了，可就有得辛苦的了，虽然我因为吸收了仇恨经验的缘故，穴窍能够轻松提升到三十六个，但是，实力如果大幅度暴涨，那么身体的适应能力，却也并不是一蹴而就的，必须得经过一番坚苦训练才能完全掌握，否则，就算是实力提升了，真的想要将战斗力给完全发挥出来，也不是一件容易的事情。”萧逸暗自在心中转动了一下念头，前世作为一个本就崇尚于力量的佣兵，萧逸这点见识还是有的。

　　……

　　“今天你们这些混账东西，可真是给我萧战天上了无比生动的一课，虽然现在因为长老们为你们化解了废功之危，但是此事，你们却也别想就这么算了，过了今天，我会好好操练你们的！”萧战天得到了天才少年们的认错后，冷眼看着这些天才少年，其实，在出手的那一刻，他就已经知道自己的那些兄弟会出手干涉。毕竟，这些家伙都是萧家未来的栋梁，真的这么废掉了，那绝对是非常大的损失。

　　“呃……”

　　天才少年们纷纷打了一个激灵，虽然现在还不知道萧战龙所谓的操练是什么，但是想必应该会很可怕的。

　　“三弟，虽然小家伙们有错，不过，我觉得关于萧逸的考验，却也确实有必要进行一下。毕竟，家族少年们现在都对林家主之女有着好感，若是不能拿出让他们服气的理由，以后怕是会在家族酿起不小的祸端。”萧战国忽然开口对萧战龙微笑地说道。

　　“嗯，二哥这话我赞同，小子们虽然行事有错，可是，如果真的不能让他们服气，以后怕也……”萧战国的话语刚落，萧战鹰的声音紧跟着传了出来。

　　“他们敢！”

　　萧战龙大喝道，说出这话的时候，身上煞气涌动，不过，他虽然如此暴喝，但是心中却非常苦涩。按照今天这些兔崽子们的情况，若是真的不能让他们服气，怕还真的会酿起祸端。总不能，在他们都还没有犯错的时候，就将他们给打杀了吧，要知道这些家伙当中，就连他的那个兔崽子，也都在跟着瞎起哄呢。就这么一根独苗，若是灭杀了……唉！

　　萧战龙在心中暗自一叹，今天七弟没有出现，若是七弟出现，这样的场面肯定是不会发生的，虽然已经很久没有见识过七弟发怒了，但是萧战龙永远都忘不了，上一次萧战天发怒的事情，那一次一个拥有着十数万人的宗派可就那样被萧战天给生生屠灭了。

　　“这都是林豹管教无方，战龙长老并不需要多考虑什么。”林豹蓦地在旁边开口说道，说出这话的时候，狠狠瞪了林少杰一眼，声音无比苦涩。

　　“我没有错，不管是谁要娶小妹都必须过我的考验才行。”林少杰毫不认错的大喝道，说完，将视线给看向了萧逸，“萧逸，是男人的你就给我接受考验，别让我看不起你！”

　　“真不知道你这哥哥是怎么当的，既然林伯父和诗音都不反对，你这个哥哥又凭什么反对。另外，我可以问你一件事情么？”萧逸瞥了一眼林少杰，然后笑吟吟的问道。

　　“什么事？”林少杰冷哼出声。

　　“你是妹控么？”萧逸笑着说道。

　　你是妹控么，妹控么，妹控么，妹控么……

　　伴随着萧逸的话，林少杰的身体顿时恍如触电一般当机了起来，脑海中不停回响起萧逸的话。

　　受伤了，这一刻，林少杰恍如被一箭穿心了般，深深的受伤了。

　　他的脸在下一秒，变得胀红，两眼发赤，怒发冲冠，无比疯狂的看着萧逸。

　　“你，你，萧逸，你……”林少杰气愤得话都不怎么能说清楚了。

　　而在林少杰生气的时候，此时周边，那些萧族天才少年们，却一个个不由自禁的将视线看向了林少杰，彼此看向林少杰的目光变得有那么一些怪异了起来。

　　虽然当哥哥的为小妹的幸福着想，不愿意小妹嫁给萧逸这个废柴是理所当然的，但是如今萧族和林家要结为亲家，在林家主和林诗音这个当事人都全然不反对的情况下，林少杰跑出来反对，而且还是一副恨不得将萧逸给吃了的模样。

　　先前这样的事情还并不算什么，可是随着萧逸这一句，你是妹控么？就瞬间让周边的萧族少年们，也不由自禁的往那方面想了。

　　“别你你了，现在说说你的考验到底是什么吧。”萧逸话锋忽然一转。

　　“你的意思是你准备接受了？”林少杰面色一僵，眼中明显浮现出一抹惊愕。

　　“这要看你到底是什么考验了。”萧逸耸了耸肩。

　　“我的考验很简单，接我三掌，你只需要接我三掌，我就承认你和诗音的婚事。”林少杰眼睛一眯，冷冷说道。

　　“三掌啊，啧啧啧……”萧逸砸吧起来了嘴。

　　“怎么，你不敢接受么？三掌你都不敢接受，凭你这样子，又有什么资格娶诗音。”林少杰鄙夷地说道。

　　“我有说过不接受么？别那么自作聪明好不？”萧逸瞥了一眼林少杰。

　　“好！”林少杰眼中精芒一闪，当即就待出手攻击萧逸。

　　“哈哈哈，死定了，萧逸这家伙死定了！”

　　“白痴啊，萧逸这家伙根本就是一个白痴啊！”

　　“还以为他变了呢，没想到竟然这么白痴！”

　　“林少杰是谁啊，他可是天奉十杰，一身实力那是处于了凝气后期的存在，以他这样的实力攻出三掌，别说是萧逸了，就连我等都不一定能够扛住。”

　　“残废，虽然碍于萧逸的身份，林少杰应该不会打死他，但是残废肯定跑不了的。”

　　“……”

　　伴随着萧逸的话语，萧一峰顿时冷笑了起来，与此同时其他的天才少年们也都幸灾乐祸了起来，一个个用看白痴的眼神看着萧逸，他们恍惚都已经看到萧逸的凄惨结局了。


第014章 吐血的萧一峰

　　“逸儿！”

　　和萧一峰等天才少年那幸灾乐祸不同的唤声蓦地响起，开口的人是萧战龙，只见此时的萧战龙正担忧的看着萧逸，眼中透着震惊又有复杂，不知道自己是否该阻止萧逸的莽撞决定，萧逸这突然答应林少杰考验的事情，实在是出乎萧战龙的意料，同时却又让他有着一些欣慰。

　　另外，不止是萧战龙有着震惊，就连林豹和林诗音乃至其他的萧族长老以们，此时都很是惊讶的看着萧逸。

　　“萧逸，你总算是有点男子样了，不过，光是这样你仍旧没有资格娶我妹妹。”林少杰对萧逸冷笑的落下一句，右手蓦地一动，翻手成掌，一下子向着萧逸攻击而至。

　　随着他的行动，只见空气当中不停的传出音爆声，强大的力量撕破空气，卷起气浪，威势看起来无比吓人。

　　“等等！”

　　萧逸瞳孔略微收缩的看着向着自己攻击而至的林少杰。

　　“嗯？”

　　林少杰眉头一皱，虽然他这会很想将攻击给重重落在萧逸的身上，但是如今在周边有着众多萧族天才少年以及萧族长老存在的情况下，他也不得不将攻击给向着旁边挪了挪。

　　“轰隆！”

　　巨大轰鸣声在大殿里面响起，只见随着林少杰将攻击给往旁边移动，他的攻击险险的避开了萧逸，在离萧逸不到半米的地方爆炸了开来，产生一股非常强劲的气浪，吹得整个房间里面的所有人的衣服都唰唰作响。

　　“这就是凝气武者？”

　　萧逸目带凝重的看着眼前这一幕，虽然因为穴窍接连提升的缘故，他现在的实力已然恢复到了前世水准，但是林少杰此时所展现出来的攻击，却也仍旧让他深深的感受到了威胁，以林少杰这会所展现出来的力量来看，这等攻击一旦落在他的身上，那绝对是内脏爆碎，身体被打残的节奏。

　　不是一个层次！

　　以他现在所拥有的力量，与林少杰相比，根本就不是一个层次，除非……

　　除非他将目前所拥有的仇恨经验都全然用来冲穴，只有那样才有可能挡住林少杰的三掌。

　　“萧逸，你这是准备反悔么？别让我看不起你！”林少杰冷冷的看着萧逸，眼中有着气愤，也有着鄙夷，萧逸这样的情况，让他有了一种被萧逸给戏耍的感觉，而随着他气愤，萧逸脑海中适时的响起了系统提示音。

　　仇恨加一！

　　这一刻，萧逸再次获得了一点仇恨经验，不过，因为只有林少杰一个人恨他的缘故，这一点仇恨经验，还真不值一提。

　　“谁说我准备反悔了。”萧逸耸了耸肩。

　　“既然不是如此，那你叫什么等等？”林少杰皱起眉头问道。

　　“你觉得以我现在的状态适合接受你三掌么？”萧逸微笑的看着林少杰。

　　“什么意思？”林少杰目光一沉。

　　“你不怕打伤了诗音姐姐，我可是怕你打伤她呢。”萧逸撇了林少杰一眼，然后忽然用手勾起了怀中林诗音的下颚，“诗音姐姐，我可以吻你么？”

　　“啊……”

　　林诗音的俏脸瞬间变得通红，虽然自从她答应了嫁给萧逸这门婚事后，就已经做好了献身给萧逸的准备，但是却也没有想到，萧逸竟会在此等情况下忽然对她说出这样的话。

　　“唔……”

　　下一秒，林诗音的身体一僵，芳心发颤，一双美眸布满了羞意，两手下意识的就要发出攻击将萧逸给打飞，不过最终还是理智压制住了出手欲望。

　　只见，此时此刻，随着林诗音的惊愕，萧逸竟忽然做出了一个让林诗音，乃至天心殿所有人都为之震惊的事情。

　　他吻上了林诗音的唇！

　　这一刻，萧逸竟忽然大胆的吻上了林诗音的唇，他这等行为无比突兀，在这之前，任谁都没有想到他会这么做。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加20点，是否开始冲穴，目前成功率3573%。”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加20点，是否开始冲穴，目前成功率3593%。”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加10点，是否开始冲穴，目前成功率3603%”

　　“叮……”

　　一连串的提示音在萧逸脑海中响起，瞬间为萧逸提供了两千七百点仇恨经验，其中除了有两个人为萧逸分别贡献了二十点仇恨经验外，其他的人都是相同的十点仇恨经验。

　　“有两个二十点仇恨经验？这都是谁的？”萧逸疑惑的将视线看向周边，虽然他吻上林诗音的时候，就已经做好了仇恨经验猛增的准备，不过却也没有想到会有两个人的仇恨经验不同。以现在的情况萧逸想要接下林少杰的攻击，猛增仇恨经验是必不可少的，所以他才会一下子吻上林诗音，给周边的所有天才少年们都下了大仇恨之光。

　　“萧逸，我要杀了你，我要杀你了，该死的，该死的！”咆哮声从周边响起，只见萧一峰此刻正满脸铁青的看着萧逸，他的两眼都发赤了起来，猛的挣扎起来，接着竟是硬生生的挣破了萧战龙的威压封锁，从地上站立而起，然后“唰”的一下子向着萧逸冲了上来，冲上来的同时，右手成拳重重向着萧逸打出一拳。

　　“放肆！”

　　冷哼声蓦地在大殿当中响起，只见萧战龙面色忽然变得难看。

　　“噗！”

　　向着萧逸攻击而至的萧一峰身体随着萧战龙的冷哼，猛地一颤，恍如被雷击了一般，面色瞬间变得苍白如纸，与此同时还情不自禁的喷出一口鲜血。

　　“一峰！”

　　伴随着萧一峰的喷血，担忧的唤声响起，然后就见二长老萧战国，右手一挥一下子将萧一峰给凭空擒拿到了身边，接着将一枚丹药快速喂入了萧一峰的口中。

　　“二哥，这一次念在一峰初犯我不重罚他，但若有下次……”萧战龙阴沉的声音在大殿中适时的响起。

　　“多谢三弟开恩！”

　　萧战国对萧战龙点了点头，并没有找萧战龙的麻烦，只是单手放在了萧一峰的背上，运转功法加速催发喂入萧一峰口中的丹药，当着众多长老的面竟公然对萧逸这个萧家少主出手，而且叫喧着要弄死对方，这往大了说完全是死罪。

　　眼前这等情况发生的极快，让原本随着萧逸拥吻林诗音，同样准备怒骂萧逸的天才少年们都还没来得及怒骂，就不由自禁的闭上了嘴巴。

　　从萧战龙那阴沉的脸色就可以看出，虽说是再敢轻易出声，怕等来的必然是萧战龙的怒惩。

　　“看来这提供了二十点仇恨经验的人，其中一个就是眼前的萧一峰了。”萧逸淡然看了受伤的萧一峰一眼，只见此时的萧一峰随着丹药下肚以及萧战国的真气灌输，面色已然好了许多，当他将视线看向萧一峰的时候，萧一峰也正将目光看向他，他明显的从萧一峰的眼中看到了怨毒。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加20点，是否开始冲穴，目前成功率6273%。”系统提示音同时又一次在萧逸脑海中响起。


第015章 太无耻了

　　“又增加了二十点仇恨？”萧逸的眉头皱起，念头一动，“系统，扫描萧一峰。”

　　“扫描目标：萧一峰。”

　　“性别：男。”

　　“武者境界：冲穴后期。（冲破了四十七个穴位。）”

　　“年龄：十八。”

　　“修炼资质：一般。”

　　“目前对宿主仇恨：54（接近危险程度，建议宿主继续拉仇恨）。”

　　“都已经接近危险程度了，竟然还让我继续拉仇恨，这不是明摆着坑我么？”萧逸得到了萧一峰的信息后，对系统的提示忍不住吐槽了一下，不过，他也只是稍微吐槽了一下，就木有在意这个了，而是琢磨起来萧一峰的实力。

　　“冲破了四十七个穴位！没想到这个家伙的实力也比之明面上所展现的还要强一些，如果不是系统的扫描功能比较强大，怕是我也会和其他人一样认为这家伙只冲破了四十五个穴位。林少杰是如此，这萧一峰也是如此，难不成这些天才们都喜欢隐藏实力不成？”

　　“另外，有一件事情很让人费解，在这天奉城萧一峰和林少杰明明都被称为天才，怎么在这系统的评价上，他们却只是属于一般资质呢？”

　　“系统，可以解惑一下么？”疑惑之下，萧逸忍不住询问起来了系统，对于这个实在是比较好奇。

　　“注：一般资质就是大众资质，没有什么好解释的。”系统回复道。

　　“……”萧逸。

　　“那可以告诉我最强的资质能够被评价为什么吗？又有何等逆天修炼能力？”萧逸无语了一下后，话锋一转，继续好奇的问着系统。

　　“注：信息缺失，无法回答。”系统。

　　“缺失？”萧逸愣住了。

　　“卑鄙，卑鄙，萧逸，你怎么可以如此卑鄙！”不待萧逸多询问系统什么，一道暴喝声将萧逸给拉回了现实，只见此时的林少杰怒发冲冠，身体不停颤抖，身上所散发出来的气息非常危险，好似随时都会疯狂一般。

　　“呵呵，二哥，别生气啊，我吻诗音，你生气什么啊，你这样，很容易坐实妹控。”萧逸微笑的看着林少杰。

　　妹控，妹控，妹控……

　　林少杰再次受伤。

　　“我不是妹控！”林少杰忍不住大声对萧逸咆哮。

　　“是是是，二哥你不是妹控，你只是见着诗音被我吻吃醋罢了。”萧逸连连点头道。

　　“你……我没有吃醋！”林少杰面容一僵，然后再次暴喝，暴喝的时候俊脸明显有些泛红，因为在萧逸吻林诗音的时候，他还真有些感觉酸溜溜的。从小他就对诗音非常呵护，如今眼见被自己一直呵护的小妹被萧逸给这么夺走了初吻，太……太让人气愤了。

　　“没吃醋就没吃醋嘛，二哥你吼那么大声作甚，都是男人，我懂的。”萧逸点了点头。

　　“该死的！”林少杰愤怒的看着萧逸，以前怎么没有听说过萧逸这家伙竟然这么坑人。随着萧逸接连的话语，林少杰这会都明显的看到，周边的那些萧族少年看向他的眼神越来越怪了，就连自己的老爹，看向自己的眼神竟都好似有了些变化。

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　林少杰的气愤再次为萧逸带来一点仇恨经验。

　　“萧逸，你到底敢不敢接受我三掌，若是敢立马就站出来接受我三掌，若是不敢，那就赶紧给我打消掉娶诗音的念头。”林少杰愤慨的对萧逸喝道。

　　“这有什么不敢的。”萧逸满不在乎的对林少杰落下一句，然后还不待林少杰激动什么，就见萧逸面色忽然一变，“哎哟，我的头好疼……要死了，要死了，要死了……”萧逸蓦地放开了林诗音，两手抱着自己的肚子，接连呼疼。

　　“……”林少杰睁大眼睛的看着萧逸，两手的拳头用力握紧，萧逸这动作也做得太假了点吧。头好疼，竟然捂着肚子，你妹啊，真当他林少杰是傻子不成。

　　“萧逸！”

　　下一秒，林少杰咆哮出声。

　　“疼，好疼，真的好疼，那啥，二哥啊，接你三掌我肯定会接的，不过，今天我头好疼，真的好疼，就改天吧，七天后，呃，要不三天，三天后我们再比试。”萧逸连连呼痛，边呼痛，边对林少杰接连摆手。

　　“哎哟，好疼啊，都疼得不行了，灵儿，灵儿你还不快扶我回去休息。”萧逸对林少杰摆了摆手后，紧接着忽然对旁边撅着小嘴的灵儿说道。

　　“哦哦……”灵儿虽然不满意萧逸刚才拥抱了林诗音，而且还吻了林诗音，但是听得萧逸的召唤，却也还是马上跑到萧逸的身边，然后用手护住了萧逸。

　　“少爷，你没事吧。”灵儿担忧的看着萧逸。

　　“就是有点疼，带我回去休息就好了。”萧逸对灵儿落下一句，然后又将视线看向了林豹，“那个，林伯父，我头疼就先回去休息了，等我好了，就第一时间跑主动跑去林家提亲。”

　　“诗音，好好回去休息，我会想你的！”萧逸刚对林豹说完，接着又对林诗音眨巴了一下眼睛。

　　“三叔，还有其他各位长老，我就回去休息了哈……你们慢聊，慢聊……哎呦，头好痛，真的好痛……”萧逸对萧战龙等萧族长老紧接着又打了一个招呼，然后就带着灵儿快步向着天心殿大门口行了去，变走边呼痛，不过，他那呼痛的样子，实在是让人看不出他真的很痛，因为萧逸从头到尾都抱着自己的肚子再呼痛，而且走得那么快，哪里有半点虚弱？

　　“我……”

　　“真是太无耻了！”

　　“怎么会这个样子！”

　　“这还是萧逸么？”

　　“本来都以为他接下来的下场会非常惨了，却不想，却不想结果竟然是这样，竟然是这样……”

　　看着萧逸快速的消失在了天心殿，那些地上仍旧跪着的天才少年们，一个个都傻了眼，纷纷在心中大呼不科学。这样的萧逸，他们前所未见。

　　“咳咳咳，林家主，真是对不起，逸儿头疼，结亲的事情就暂时缓缓吧，等他好了后，我第一时间带着他去林家提亲，然后确定一个黄道吉日让他和诗音成婚。”萧战龙忽然干咳数声，让大殿当中的所有人都将视线看向了他后，有些尴尬的对林豹说道。

　　这最后的神转折，看得萧战龙也是震惊不已，虽然萧逸最后耍赖明显是遁走了，但是如此却也让他松了口气，以萧逸现在的实力贸然接受林少杰三掌，那绝对是没事找虐。

　　“没事，小逸头疼，就让他好好休息一下吧，我在林家坐等他上门提亲。”林豹笑着对萧战龙说道，此时的林豹笑得非常自然，并没有半点作假，虽然萧逸的遁走是在耍赖，可是却也让他看到了一个不同的萧逸和传说中不同，以及自己情报当中所掌握不同的萧逸。


第016章 狂奴欺主

　　“少爷，你真的要娶林诗音么？”当灵儿跟着萧逸走出了大殿且远离了大殿后，灵儿扑闪着眼睛，可怜兮兮的看着萧逸。

　　“没啊，我这不是遁走了么。”萧逸笑着对灵儿说道。

　　“是吗？可如果不是娶林诗音，那少爷你刚才为什么会吻林诗音呢？”灵儿嘟起小嘴。

　　“这个……哎呦，灵儿，我头又痛了……”萧逸呼痛道。

　　“少爷，这头痛跟肚子有什么关系？你是在欺负灵儿么？”灵儿不依地说道。

　　“哈，我怎么敢欺负灵儿呢，你可是有着冲穴后期的实力。”萧逸毫不脸红的用手揉了揉灵儿的头。

　　“啊，没，没有，才没有呢……”灵儿俏脸蓦地一红，目光有些躲闪的对萧逸说道，之所以会这样，那是因为灵儿以前从来都没有在萧逸面前展现过实力，以前的萧逸根本就不知道灵儿是高手，而萧逸这会之所以知道，还是因为他悄悄扫描了下灵儿。

　　“扫描目标：萧灵儿。”

　　“性别：女。”

　　“武者境界：冲穴后期。（冲破了三十七个穴位。）”

　　“年龄：十五。”

　　“修炼资质：？？？”

　　“目前对宿主仇恨：-60。”

　　“修炼资质竟然是三个问号，另外这仇恨原来也有负数设定。”萧逸得到了灵儿的信息后，心中那是有着不小的震惊。

　　“系统，灵儿的修炼资质怎么会是问号？这问号代表着什么？”萧逸震惊之下，暗自疑惑的问着系统。

　　“注：问号代表着不可探测。”系统回复道。

　　“不可探测，那是不是说明灵儿的资质非常非常逆天！”萧逸大吃一惊。

　　“注：信息缺失，暂时无法回答。”系统。

　　“怎么又是信息缺失。”萧逸对系统的回复很不满意，不过系统这么说了，他也没有再继续问，这就算是问下去肯定也问不出什么。

　　在灵儿的躲闪目光下，萧逸带着灵儿来到了一处别院，刚一回到这里，萧逸就见到了一些家仆和丫鬟在院子里面闲谈着。在萧逸发现了家仆和丫鬟的时候，这些人也发现了萧逸，不过她们虽然发现了萧逸，却是没有谁上前见礼，只是恍如看空气一般的看了一眼萧逸，然后就各自继续聊了起来，在她们那无视的眼神下，萧逸明显看到了一抹鄙夷。

　　“当少主当到这个份上，以前的萧逸还真是无比逆天啊！”萧逸见得这样的情况，不由自禁的在心中冷笑了起来。

　　随着冷笑，萧逸当即带着灵儿向着那些闲聊的奴仆们走了过去。

　　“咦，萧逸那个废柴少爷怎么向我们走过来了？”

　　“啧啧啧，难不成前段时间给他的教训还不够，他又好了伤疤忘了疼？”

　　“虽然很早以前就有听其他人说过，我们这废柴少爷无比窝囊，不论是被谁给打了都不敢还手，而且也不敢给家主说。以前我们都还不相信，但是至从两个月前大家忍不住出手收拾了一下他后，却是全然证实了这样的事情。”

　　“是啊，是啊，如果不是在这家族当中顾忌他的身份，怕我们欺负他的时候，被某些长老给看见，我还真想过过被少爷服侍的瘾呢！”

　　“嘿嘿，谁说不是呢，要不，我们今天就试试，反正看他那废柴样子，怕是也根本不敢去告状什么，只要他不说我们不说，又有谁知道是他在侍候我们呢！”

　　“这个提议很不错呢！”

　　“……”

　　“等等，要出手可也千万别选择现在，虽然萧逸那个窝囊废不敢出手什么，但是他身边现在可是有着灵儿小姐在。”

　　“放心吧，我们又不是什么白痴，肯定会背着灵儿小姐的，毕竟她虽然名义上也是丫鬟，但是其身份可是某太上长老无比疼爱的孙女，谁敢在她面前收拾萧逸啊，曾经那太上长老可是为了她而灭杀过萧家天才弟子。”

　　“也不知道这萧逸到底是走了什么狗屎运，灵儿小姐成了他的贴身侍女也就算了，听说现在连天奉城第一美女都即将成为他的妻子，林家家族都已经跑上来门来求亲了。”

　　在萧逸的前行当中，那些聊天的家伙们都发现了萧逸这等行为，当她们发现了萧逸这等行为后，顿时一个个小声嘀咕了起来，不时的有人将视线看向了萧逸，眼神要多怪异就有多怪异，更有甚者脸上直接浮现出了淫荡的表情。

　　而在这些人如此议论之下，跟随着萧逸行走的灵儿忽然偷偷的看了萧逸一眼，眼中明显有着一抹气愤和担忧闪过。换做是以前的萧逸那是绝对发现不了灵儿这等目光的，然而如今的萧逸却是清楚的发现了。

　　“以前的萧逸真是悲哀，这灵儿虽然不知道到底为什么会成为他的贴身侍女，但是隐藏的秘密不小啊！”萧逸暗自在心中叹了一下，与此同时，心中也有着一抹杀意浮现。

　　之所以会有杀意浮现，那是因为这些人的小声嘀咕，他都尽收耳底！

　　如今的萧逸虽然只冲破了五个穴位，但是却也使得他的感知能力和听力以及目力什么的，有了一个很大的提升。以他此刻和那些奴仆以及丫鬟们所处的距离，她们的小声嘀咕根本就瞒不了他什么。

　　“真是一群不知死活的东西呢，少主服侍奴仆？也真亏这些家伙想得出来！”萧逸心中冷笑连连。

　　“少爷！”

　　忽然，行走当中的灵儿对萧逸唤道。

　　“怎么了？”萧逸微笑的看着灵儿。

　　“那个……对不起……”灵儿咬着嘴唇对萧逸说道，美眸当中有着很明显的歉意。

　　“怎么忽然说这个？”萧逸用手揉了一下灵儿的头。

　　“反正，就是对不起。”灵儿再次道歉道，说出这话的时候，暗自捏了一下自己的粉拳。

　　“傻丫头，你又没有做什么对不起我的事情，道什么歉啊。”萧逸哑然一笑，灵儿的小动作他都悄然看到了，这会的他对于这样的事情有着不小的疑惑。从灵儿对他的感情来看，既然灵儿已然冲破了三十七个穴位，那么她在知道萧逸被人给欺负后，应该会为萧逸报仇才对，为什么这丫头以往选择的却都是卖萌，就连这会在听到了丫鬟和奴仆的话后，貌似选择的都仍旧是沉默。以他只冲破了五个穴窍的实力都能听到奴仆们的对话，他可不认为灵儿会听不到。


第017章 狗奴才

　　虽然心中疑惑，萧逸却没有对灵儿挑明什么，只是笑了笑，然后就将注意力都给落在了眼前的这些狂奴身上。

　　短短片刻间的时间，他如今已经全然走到了狂奴们所在的位置，此时的这些狂奴虽然心中都对萧逸很是不屑，那看向萧逸的眼神都明显有着吉嘲讽在里面，但是因为灵儿在萧逸身边的缘故，他们却是都没有再继续低声相互谈论萧逸。

　　不过，虽然都没有再继续低声谈论萧逸，可是当萧逸走到了他们面前的时候，这些人竟是没有什么太大的变化，坐在石凳上的继续坐在石凳上，靠在凉亭柱子上的也继续靠着，好似走到他们面前的人并不是他们的少爷一般，好似，眼前此人根本就不是他们必须得听命以及服侍的人一样。

　　而当眼前这些人如此表现的时候，灵儿的美眸中所浮现出的歉意和内疚更重了，其中一只小手暗自用力的握着自己的衣角，强制性的压制着自己的出手欲望。

　　“你们刚才在聊什么，貌似聊得很开心啊？”在灵儿内疚的时候，萧逸笑吟吟的看着不将他当一回事的狗奴才们。

　　“确实很开心，少爷要加入进来么？”一个身材很是魁梧，面容看起来有些狰狞的壮汉忽然对萧逸开口道，他这会眯着眼睛，脸上挂满了笑容，不过因为面容本就狰狞的缘故，就算他面带笑容，但是给人的感觉却也只有凶残，另外，若是仔细看的话，完全能够看到，此人的眼中这会充满了嘲讽和戏谑。

　　这个壮汉叫做萧大壮，是两个月前被人给安排到萧逸的别院来当奴才的，不过，虽然才来到这里两个月，但是这家伙如今却已然成为了萧逸别院的管事。

　　“加入？呵呵，对了，没有记错的话，你应该是叫做萧大壮吧？”萧逸嘴角泛起一抹好看的弧度，笑吟吟的看着萧大壮。

　　“嗯？”

　　萧大壮的眉头蓦地皱起，萧逸的表现让萧大壮感到了奇怪。

　　笑吟吟！

　　此时的萧逸竟然敢笑吟吟的看着他萧大壮！

　　今天是太阳大西边出来了么？

　　别说是因为自己两个月前狠狠收拾过萧逸的缘故，让这家伙不得不答应自己成为管事，对于自己掌管他钱财的事情不敢有半点怨言，就算是自己刚来到这里的时候，就以自己这幅天生的凶煞脸，萧逸见到自己可都从来大气都不敢多喘一下，而今天他竟然敢笑吟吟的看着自己，并一副不怎么能记住自己名字的样子，好似自己根本就不可怕，好似他真的是在跟一个奴才说话一般，透着一股超然。

　　这样的情况让萧大壮狐疑的同时，心中也不由自禁的泛起了愤怒！

　　该死的东西！

　　看来还真是三天不打上房揭瓦！自己只不过是才有个几天时间没有好好收拾他了，他竟然就敢这么对他说话了，这不是让他旁边的其他人看笑话么，这还让他以后怎么掌管其他的奴才。

　　然而，虽然萧大壮的心中泛起了愤怒，但是因为灵儿在场的缘故，却不敢表现出来什么，只是在心中暗自发狠，等灵儿一离开视线，就立马好好收拾一番萧逸，让他知道这个别院到底谁说了算，到底谁才是真正意义上的主子。

　　“少爷你这是怎么一回事呢？怎么连大壮的名字都记不住了呢？你不会是得什么病了吧？大壮以前也跟着族叔学过一些看病的本事，若是可以的话，少爷等会是否能让大壮单独好好的给少爷诊断一下。”萧大壮做出一副疑惑模样的看着萧逸，看似话语中的意思是在为萧逸着想，但是仔细深入的感受其意思，就能明显的从其中看到威胁。

　　单独，好好的……

　　以萧大壮以前经常欺负萧逸的架势，周边的其他奴才们都很清楚，萧逸接下来要悲催了，肯定会被欺负很惨的，说不准，以后还真的能够翻身家奴把歌唱，当一回少爷的瘾，让萧逸这个少爷来伺候他们这些奴才。

　　一想到等会发生的事情，某些奴才看向萧逸的眼神就变得炙热了起来，与此同时，也更显嘲讽了一些。

　　“你会看病？”萧逸听得萧大壮的话，好似一点都没有听出萧大壮的潜在意思，而是有些诧异的看着萧大壮，在诧异的时候，脸上的笑容未有丝毫的减少。

　　“不错！”

　　听得萧逸的回答，萧大壮瞳孔一缩，接着傲然回答道，在回答这句话的时候，心中冷笑连连，该死的萧逸，还真把自己当一回事了，别以为这会装傻充愣，等会自己就会放你一马。他那是全然打定主意，这一次一定要让萧逸承受刻骨铭心的痛，让他从这一天起永远都不能翻身。以往因为害怕萧逸若是有一天忽然想通了而会去找长辈告状的念头，此时在气愤之下是全然豁出去了。既然要做，那么就还是把事情做绝的好，从今天起来一定要让萧逸成为自己背地里的奴仆少爷。

　　“你确定你会看病？”萧逸微笑的再次说道。

　　“我非常确定。”萧大壮沉声回答道，心中这会很是不爽和萧逸这种近乎白痴般的答话，自己会看病？自己会看个毛线。

　　“既然你会看病，那你怎么会看不出你自己得病了呢？”萧逸一副不解模样的看着萧大壮。

　　“我自己得病了？少爷这是在说笑么？”萧大壮皮笑肉不笑的对萧逸说道，脸上那狰狞的表情随着他如此话语更显狰狞了一些，换做以往的萧逸，绝对早就被萧大壮给吓得胆颤心惊了。

　　“我可不是在说笑呢，你是真有病，而且病得还不轻。”萧逸眼睛一眯，饶有意味地说道。

　　“少爷还说不是说笑，我能有什么病，我这身体可是壮着呢。”萧大壮冷冷一笑道。

　　“你的身体确实没病，不过这并不代表着你就没有病，你说一个明明只配当狗的家伙，某一天竟忽然准备噬主的时候，这不是病了又是什么呢？你说我说的对不对啊，狗奴才……”萧逸笑吟吟地说道。

　　“你……你说什么……”萧大壮瞳孔剧烈收缩，本就狰狞的面容一下子变得更为狰狞了起来，与此同时身上在这一刻还散发出了一股很是凶残的气息。


第018章 都被吓到了

　　“天啊，没有听错吧！”

　　“滋，今天这太阳难道真的打西边出来了？窝囊废少主竟然敢对管事如此说话了。”

　　“啧啧啧，真是不知死活啊！”

　　“……”

　　伴随着萧逸的话，以及萧大壮的表情变得狰狞凶残，周边的其他奴才们，此时一个个用看白痴一样的眼神看着萧逸，不少人的眼中都流露出了惊愕，与此同时他们的脸上都泛起了冷笑。

　　在他们的眼中，萧逸如此行为和找死没有什么两样，毕竟，萧逸的软弱早已经在他们的心中根深蒂固，他们压根就不认为萧逸能有什么反抗力量。

　　“就你这样竟然也能成为我这别院的管事，唉，真不知道你这管事是怎么当的，耳朵背到如此程度，你难道就不觉得脸红么……另外，就算是你不觉得脸红，你老爸老妈要是知道你这么丢人现眼，你说他们会不会从棺材里面跳出来将你给掐死……”萧逸叹了一声，然后一副感慨万千模样的对萧大壮说道，边说边摇晃着自己的头，好似全然没有感受到萧大壮的凶残和狰狞一般。

　　“萧逸！”

　　咬牙切齿的咆哮声从萧大壮口中响起，他两眼发赤的看着萧逸，两只手用力的握成了拳头，骨头噼啪作响，与此同时他的头发也根根竖立了起来。

　　怒发冲冠！

　　这一刻的萧大壮真心是怒发冲冠啊，他是真的不敢相信眼前这一幕是真的，萧逸竟然，竟然敢对他这么说话，竟然敢诅咒他的父母。

　　从棺材里面跳出来，从棺材里面跳出来……

　　他的父母可根本就没有死！

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加40点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率6314%”系统提示音在萧逸的脑海中响起。

　　“嗯，还算不错，一下子增加了四十点，也不枉费我墨迹了这么半天！”当萧逸得到了系统提示音后，嘴角的弧度更好看了一些，接着，只见他上前一步。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声猛地响起，将周边围观的奴才们都给震惊得目瞪口呆。

　　在周边众多狗奴才们的注视下，萧逸上前一步后，猛的一巴掌抽在了萧大壮的脸上，将萧大壮给抽得狂喷鲜血，牙齿飞出好几颗。

　　“尼，尼……”

　　打懵了！

　　萧大壮完完全全被打懵了！

　　他从头到尾都没想到，萧逸竟会忽然出手抽他耳光。

　　这一巴掌抽得萧大壮极疼，将他脸一下子打肿，脑袋里面轰鸣声不断，眼冒金星不止，致使他说话都一下子说不清楚。

　　“尼罩事……”

　　下一秒，萧大壮咆哮着向萧逸挥出一拳，这一刻，他全然忽略了萧逸少爷的身份，全然不顾萧逸的身边有着灵儿存在。

　　虽然萧大壮只是一个下人，一身实力在萧家根本就算不得什么，但是，他却也冲开了四个穴位，在萧逸这个别院绝对是奴才当中最顶尖的。

　　一拳轰出，空气撕裂，刺耳声不断。

　　与此同时，萧逸再次收到系统提示声，又一次增加了十点仇恨经验。

　　另外，在萧逸收到系统提示音的时候，周边那些震惊的奴才们一个个也反应了过来，当他们眼见萧大壮对萧逸挥动拳头的时候，都忍不住在心中大声叫好了起来。

　　萧逸的突兀行为，都让他们觉得有些猖狂，都让他们有些受不了。

　　好不容易有一个少爷让他们欺负，他们都不想见到这个少爷再次崛起，所以，对于萧大壮出手攻击萧逸，他们有的只有解气。

　　在他们的认知当中，萧逸在萧大壮这一拳之下，绝对会吃极大的苦头。

　　“啪！”

　　然而，理想是丰满的，现实却是骨干的！

　　在众多狗奴才们的注视下，只见还不待萧大壮的攻击落在萧逸的身上，清脆的耳光声就再次响起！

　　萧大壮又被抽了！

　　电光火石之间，萧大壮竟然再一次被萧逸给抽了一耳光！

　　这一耳光之迅捷，让不少奴才都为之震惊，因为，有不少的奴才都没能看清楚萧逸到底是怎么出手的，他们只看到了萧大壮一下子飞了出去，血水狂喷，牙齿再次飞出好几颗，当他重重跌落在地的时候，他左边没有受伤的脸也和右边一样肿了起来。

　　“没……没有看错吧！”

　　“这没有看错吧！”

　　“咕咚！这是，这是……怎么可能！”

　　“……”

　　周边的奴仆们一个个目瞪口呆的看着眼前这一幕，脸上的幸灾乐祸都全然消失不见，有的只有惊惧。

　　冲破了四个穴窍的萧大壮竟然被萧逸给抽飞了！

　　冲破了四个穴窍最少拥有着四百斤力道的萧大壮竟然被萧逸这个练武废材给抽飞了！

　　有如梦幻！

　　这样的事情，简直就跟做梦似的，不，应该是做梦都没有这么可怕！

　　“噗通！”

　　紧跟着，不少人的腿都一下子软了起来，然后跪倒在了地上，更有甚者还不由自禁的对萧逸磕头求饶了起来！

　　此时此刻，周边的这些奴仆们都知道萧逸变了！

　　绝对是变了！

　　一下子能够打飞萧大壮，这样的力量他们虽然并不清楚到底有多强，但是，他们却也清楚，既然萧大壮都能被萧逸给一下子抽飞，他们其他的这些人也根本就不是对手。

　　而他们不是萧逸对手，那么等待他们的……

　　奴仆们都不敢去多想那等凄惨的下场！

　　要知道，以往的他们在最近这两个月可没有少欺负萧逸，如今萧逸的实力突然变强，怎么可能会不报复。

　　萧家虽然不准子嗣们在家族打斗，但是，萧逸乃是少主在这别院是主子的身份，而他们这些人虽然也是萧家人，但却都是下人，萧逸若是想，完全能够将他们都给废掉或者是杀掉。

　　主子灭杀奴才，而且还是他们这种胆大包天的奴才，家族根本就不可能会有人为他们伸张正义，谁都不会来维护他们。

　　“你们要我放过你们？啧啧啧，你们觉得这可能么？”萧逸笑吟吟的看着眼前这些跪倒在地的奴仆，话语落入奴仆们的耳中，那是让他们背脊发凉，头皮发麻，当即一个个头如捣蒜般的重重磕头，一些原本没有跪下的人，也都纷纷跪了起来。


第019章 差点死了

　　“五个穴窍！以少爷刚才所发出的力量来看，少爷最少竟已经冲破了五个穴窍以上！”在奴仆们头如捣蒜的磕头的时候，萧逸身边那原本对萧逸有着抱歉和内疚的灵儿，此时睁大着美眸看着萧逸，一双可爱的美眸当中写满了惊讶和喜色以及不解。

　　“太好了，这可真是太好了，我就知道，我就知道少爷一定会振作的。虽然冲破了五个穴窍在萧家根本就还算不得什么，但是不论怎么样，少爷却终于都有了力量，这下，这下爷爷应该不会再让灵儿藏拙了吧，这下灵儿终于有可能不用和少爷分离了……”

　　“不过此事高兴虽然让人高兴，但是少爷也太能瞒了一些吧，人家和他那么好，他以前竟然都不曾告诉灵儿他其实是能够修炼的，亏灵儿为他担心了那么久……”灵儿的小嘴忽然嘟了起来。这会的她那是全然忽略了自己也欺瞒了萧逸很久的事情，如果不是萧逸拥有着系统，这会怕是都仍旧不知道她根本就是一个天才少女，而不是和他一样的资质废柴。

　　“少主，我们错了，我们错了……饶过我们吧，饶奴才们一次吧……”

　　“是啊，少主，我们错了，我们都错了，虽然我们确实罪不可赎，但是，但是这一切，这一切……都是萧大壮，都是萧大壮以前强迫我们欺负少主的，我们也不想，我们根本就不想那么做……”

　　“少主，对不起，对不起，我们不该听萧大壮的话，我们不该因为畏惧他的实力，就殴打少主……”

　　“……”

　　奴仆们跪倒在地上后，求饶的同时，不少的人都将责任给向萧大壮的头上推了上去，他们这会真的是被吓怕到了，都怕萧逸秋后算账。

　　“闭嘴……都给我闭嘴……”

　　不待萧逸回复这些奴才们，咆哮声就蓦地从不远处响起，咆哮的人乃是萧大壮，此时的萧大壮挣扎着从地上爬起，虽然脸肿胀如猪头，嘴角血迹鲜艳，脸色苍白，但是看样子却也没有受到什么难以恢复的伤势。

　　他这会的咆哮并不是对萧逸咆哮，而是对那些将责任推向他的奴仆们咆哮，他在咆哮的时候，此时眼中却同样有着惊惧，另外除了惊惧外，还有着后悔，至于怨毒什么的，这会竟是全然没有了。

　　萧家少主！

　　这一刻，萧大壮全然想起来了萧逸是萧家少主的身份！

　　并且还前所未有的重视起来了萧逸少主的身份！

　　以前的萧逸虽然也是少主，但是却无比软弱，被人欺负了也不敢去告状什么，从而让他们有了欺负萧逸的机会，但是现在，萧大壮百分百敢肯定，现在的少主绝对不是以前那个少主了。

　　号称不能修炼，资质废柴的少主，竟然一下子有了冲破五个穴位以上的实力。

　　这样的实力相比那些萧家天才而言虽然不值一提，但是萧逸既然有了这等力量，他的心性肯定也发生了一些变化，从萧逸先前的表现就可以看出！

　　如此模样的萧逸，绝对是敢去找家主告状的。

　　完了！

　　全都完了！

　　萧大壮此时全然不堪接受接下来有可能面临的遭遇，他全然不堪接受会被家主责罚的这等命运。

　　所以，他才会让周边的人闭嘴，所以，他才会如此大声咆哮，所以，才会不敢再对萧逸升起半点怨恨。

　　“唉！真没意思呢，虽然打脸很不错，但是如此一来，眼前这些家伙看来都是不能再给我提供半点仇恨经验了，无趣，无趣……”萧逸感慨的看着眼前这一幕，原本以为这些家伙能够再次提供一些仇恨经验，不想这些家伙竟然都比较聪明，一个个虽然害怕他，但是却都不敢再有半点仇恨。

　　感慨之下，萧逸就忍不住有了灭杀这些家伙的念头，随着他如此念头升起，他的眼中顿时闪过一抹寒光，看得原本就胆颤心惊的奴仆们，更是害怕不已，就连萧大壮都赶忙跪地磕头求饶了起来，不停的说自己是猪油蒙了心，一边求饶，还一边用手抽起来了自己的脸……

　　有了萧大壮这等例子的带头，其他的奴仆们也都纷纷用手抽起来了自己的脸，以期用这等自罚来让萧逸消气，从而放过他们。

　　“不得不说你们这些家伙虽然比较笨，但是却也没有笨到无可救药的地步，看在你们都比较‘聪明’的份上，这一次我不是不可以放过你们。”萧逸眼中的寒光只是略微一闪，接着就恢复了正常，然后微笑的对奴仆们说到，伴随着他这话，奴仆们的眼中都浮现出了喜色，然而，还不待喜色多维持生命，萧逸紧跟着面色又是一冷，“不过，死罪可免活罪难逃，你们既然做了那样的事情，那么就必然要接受惩罚。你们不是喜欢跪们，现在都给我在这里跪着，然后各自抽自己一千个耳光，一直跪倒明天中午，才准给我起来。”

　　“谢少主开恩，谢少主开恩！”

　　“……”

　　听得不用死了，萧大壮等人顿时都激动的对萧逸疯狂磕头，虽然抽自己一千个耳光以及跪倒明天正午，这种惩罚还是挺悲催的，但是不论怎么样，都比有可能被灭杀好太多了。

　　“别给我高兴太早，今天的事情我不喜欢从其他人的耳中听到，若是有谁将今天的事情传出去，那么……哼，我保证，你们会后悔你们会活在这个世上……”萧逸冷漠的声音再次响起，随着他这样的话语，他脚步一动就离开了奴仆们的身边，然后向着自己所住的房间行去。如果不是他们活着比死了更有用，萧逸这会绝对不介意将他们都给杀了。

　　“少爷等等我！”

　　灵儿见状，对地上的萧大壮等人做了一个鬼脸，然后快步跟上了萧逸。

　　“呼！”

　　所有的奴仆们在萧逸和灵儿离去后，都一下子虚脱在了地上，各自背脊都被汗水全然打湿。

　　真是太可怕了！

　　他们今天可都算是从鬼门关走了一遭！

　　接下来，奴仆们彼此对视一眼，然后纷纷抽打起来了自己的耳光，打自己一千个耳光，换做是以前听见萧逸这么命令他们，他们绝对是不置可否，但是现在却没有谁敢违背什么，哪怕萧逸根本就没有留在旁边监督他们什么。


第020章 萧一峰很生气

　　“少爷，你到底是什么时候开始修炼的啊？五个穴窍了，你竟都已经达到五个穴窍了，大骗纸，少爷你是大骗纸，以前竟骗灵儿你不能修炼……”一处房间当中，灵儿这会正坐在椅子上，嘟着小嘴看着同样坐在椅子上的萧逸。

　　“我说灵儿，你这倒打一耙的本事未免也太厉害了些吧，明明就是你这丫头骗人最厉害好不好。你以前明知道我经常被别人给欺负，以你冲穴后期的实力，你不出手帮我也就算了，竟还老是装萌，在我被欺负了的时候相信我的谎言，让我以为你很纯很天真……要说大骗纸，你这丫头才是货真价实的大骗纸……”萧逸一边喝着茶，一边笑吟吟的看着灵儿。

　　“没，没，才没有……”灵儿的俏脸一下子变红了起来，与此同时眼神也变得有些慌乱了起来。

　　“真的没有么？灵儿，都到了这会你还要瞒着我么？你可别说你不是冲破了三十七个穴位来着！”萧逸饶有兴趣的看着灵儿道，虽然不知道这丫头为什么隐瞒自己的实力，以及在见着他被人给欺负的时候不出手，但是他对她却也没有什么不满。毕竟先不说他直觉上就感觉眼前这丫头对他没有什么恶意，光是系统的仇恨值扫描，就让他知道，眼前这妮子对他是没有什么恶意的。

　　“这……这个……少爷你，你，你竟真的能看穿我的冲穴层次，这是怎么一回事啊，爷爷不是告诉我只有实力超越他的人，才能看穿他对我所设的力量屏蔽么？难道，难道少爷你的实力已经超越了爷爷？”灵儿先是一怔，接着很是惊愕的扑闪着美眸无比好奇的盯着萧逸，先前萧逸说过一次她有冲穴后期的时候，还可以说是他的猜测，但是如此精准的说出冲穴个数，可就肯定不是猜测了。

　　“我虽然确实能够看穿你的实力，但是却没有超越你爷爷的实力，这只是一种独特的手段罢了。”萧逸抿了一口茶，微笑地说道。

　　“嗯？没有么？少爷所说的独特手段到底是什么手段啊，可以给灵儿说说么，灵儿对这个可是非常好奇来着呢？”灵儿歪着头好奇的看着萧逸，边说，边拉着椅子靠近萧逸，然后用手揽住了萧逸的胳膊。

　　“这是秘密。”萧逸对灵儿眨巴了一下眼睛，一脸神秘地说道。

　　“少爷！”

　　灵儿顿时不依的摇晃起来了萧逸的胳膊。

　　“撒娇也是没有用的，谁让你这妮子不老实呢，眼睁睁的看着你家少爷被人给欺负那么多次都还装傻充愣，真不知道你怎么能忍心的。”萧逸用手屈指弹了一下灵儿的额头，直把灵儿给弹得娇呼连连，赶忙用手捂住了额头。

　　“我……我也不是故意的，对不起少爷，这个都是，都是爷爷，爷爷让我那么做的……”灵儿一边用手捂着额头，一边可怜兮兮的看着萧逸说道。

　　“爷爷？你是说太上长老，他有给你说什么我要让你这么做么？”萧逸皱起了眉头，一脸不解的看着灵儿。

　　“没呢，爷爷只是告诉我若想要跟你在一起就不准我施展力量，否则，否则就让我一辈子都别想再跟少爷你见面。”灵儿愤愤不平的挥了挥粉拳，一副对自己爷爷的安排很气愤的样子。

　　“是这样？”萧逸狐疑的看着灵儿。

　　“嗯嗯，就是这样，灵儿没有说谎！”灵儿忙不迭地的点头，一边点头，一边扑闪着自己那可爱的美眸，很是无辜的看着萧逸，脸上透着那么一丝害怕，害怕萧逸不再理会自己。

　　……

　　“该死的，该死的，该死的……该死的萧逸！”

　　在萧逸和灵儿交谈的时候，此时，萧一峰所在的别院，萧一峰这会再次砸起来了别院里面的东西，他的面容这会很是扭曲，身上所散发出来的气息非常可怕，惹得周边的少男少女们纷纷不由自禁的离他远远的。

　　萧一峰很生气！

　　真的是非常非常生气！

　　虽然随着他们这一闹萧逸和林诗音的婚事，暂时看起来算是泡汤了，但是，今天在大殿所遭遇的那些事情，却是让萧一峰无比的气愤，无比的不甘。

　　跪着迎接萧逸走入大殿！

　　然后又承受了萧逸好几波嘲讽，明明有力量教训萧逸，却又因为三长老的阻拦，让他只能跪在萧逸的面前，更甚至还眼睁睁的看着萧逸拥吻了他所心爱的女子林诗音。

　　屈辱！

　　这对萧一峰而言，完全就是一种天大的屈辱。

　　他很不甘，真的很不甘很不甘！

　　一想到自己当时在大殿憋屈的被三长老给弄吐血，萧一峰的怒火就不由自禁的疯狂沸腾。

　　若是可以，他这会绝对会第一时间杀到萧逸的别院去，然后狠狠教训他，但是碍于族规，他这会却不得不压制住自己的出手欲～望，只能拿自己别院的这些东西出气。

　　“一峰哥，别生气了，你这样对自己的身体不好！”一个少年眼见萧一峰将自己别院的东西都砸的差不多了后，小心翼翼的对萧一峰开口。

　　“是啊一峰哥，还是不要生气了，你这样不值得，与其生闷气，我们还是合计合计怎么收拾萧逸吧！”又一少年开口道。

　　“虽然碍于族规，我们现在并不能去萧一峰的别院教训他，但是一峰哥，这却并不代表着我们奈何不了萧逸，家族里面不行，我们完全可以等他走出家族后，再教训他。”

　　“不错，完全可以等他走出家族后再教训他！”

　　“……”

　　有了两个少年的开口，其他的少年各自目光一转后，也都相继开口。

　　“都给我闭嘴！”

　　然而，这些少年的开口，换来的却是萧一峰的咆哮，“哼，别以为我不知道你们在想什么，你们这些家伙不要把我当傻子。萧逸我肯定会去对付，但是却不是因为你们的唆使……”

　　“咳咳咳，一峰说哪里去了……”

　　“怎么会是唆使呢！”

　　“那啥，是不是唆使暂且不提，我们还是来猜测下萧逸到底会不会去林家提亲吧。这该死的萧逸，和以前相比，今天的他貌似有了很大的变化呢，原本以为他今天少不了被林少杰给痛殴，却不想，他最后竟然耍赖了……”


第021章 怀疑

　　“确实有着一些奇怪，虽然在列的人，以前并不是每一个人都欺负过萧逸，但是，关于萧逸懦弱不堪，经常被人给欺负的事情，却也都或多或少知道，以他以前那等不堪情况，实在是难以想像，他今天竟会在大殿有着那等不可思议的发挥。”伴随着其中一个少年将话题给转到了萧逸奇怪的表现上面，萧一峰的眉头蓦地皱起，然后眼中泛起一抹阴狠，全然停止了继续打砸东西。

　　“他不会是有了什么奇遇，从而使得性格发生变化了吧？”一少年眼睛一眯，想到了某种可能。

　　“不可能，萧逸绝对没有什么奇遇。”一个脸上带着一抹微笑的少年忽然开口。

　　“萧翎，你凭什么那么兀定？”

　　随着微笑少年的开口，萧一峰等人都各自皱眉看向了微笑少年。

　　“因为，据我说知，在萧逸来到大殿之前，他在后山还被人给暴揍了一番。”萧翎笑吟吟地说道。

　　“哦？”

　　萧翎的话让萧一峰等人都有着不小的诧异。

　　“既然他去天心殿之前还被人给暴揍了一番，那为什么他到了大殿后，却敢那般嚣张呢？这个不论怎么看都不正常啊，难不成，难不成萧逸在暴揍当中想通了某些事情？”一少年目光一转，然后狐疑地说道。

　　“不会吧，这家伙被欺负也不是一年两年了，怎么可能会在今天一下子想通了呢？”又一少年道。

　　“我到觉得这不是不可能，毕竟，萧逸不论怎么说都是我们萧家少主，只要不出什么意外，他是百分百会接掌萧家的。以他那等身份，若是一时想通了，啧啧啧……”萧翎再次接过话题。

　　“想通了又咋的，就算他想通了，让我们以后不能再轻易欺负他，但是如果我们真的铁了心想要收拾他，却也并不是一件困难的事情。”萧翎身边一个身材略显消瘦的少年开口道。

　　“是啊，这家伙这一次竟然想要娶林诗音，诗音可是我们天奉城第一美女，喜欢她的人那是数不胜数，不但是我等喜欢，就连其他的世家也都有很多人喜欢他。萧逸一旦铁了心想要娶林诗音，那么，他就完全相当于是与天奉城所有的少年俊杰为敌。”消瘦少年的话，得到了其他少年的赞同。

　　“诗音绝对不可能会嫁给他，她是我的，必然会是我的。”萧一峰蓦地打断了少年们的谈论，冷声说道，说出这话的时候，眼中寒光闪烁，一双目光那是将旁边所有的少年都给扫视了一下。

　　而随着他这等扫视，不少人的目光都是一凛，当然，有凛然的，也有心中不置可否的。虽然在列的人看似都投靠了萧一峰，但是却也并不是所有人都真心愿意当萧一峰的走狗，他们只不过是想利用萧一峰，让萧一峰当出头鸟罢了。

　　……

　　萧逸并不知道萧一峰等人回到住处后对他的谈论，他与灵儿谈论了一会，接着就示意灵儿退下，他要休息。对此，灵儿虽然有些不愿意退下，但是却也还是对萧逸吐了吐香舌，然后就离开了房间。

　　伴随着灵儿离开房间，萧逸将茶杯中的茶水给一口喝干，眼中蓦地爆闪出一抹精芒。

　　“系统，给我提升穴窍，我要冲穴！”萧逸暗自对系统说道。

　　“注：宿主是要一下子将经验都给用掉，还是一个一个的冲穴？以宿主目前的情况，建议宿主一个一个的冲穴。”系统的提示音响起。

　　“当然是一个一个的冲穴。”萧逸眼睛一眯，“先给我再提升一个穴位看看。”

　　“轰！”

　　萧逸的话语刚落，他体内就响起轰鸣声，澎湃的力量突兀产生，将他的人中穴给一下子冲开。而随着穴位的冲开，他体内气血猛地剧烈震荡沸腾，顷刻间，萧逸就发现自己的力量再次增长。

　　“噼啪！”

　　萧逸用力握紧了一下拳头，骨头爆响的声音当即响起，这一刻，萧逸清楚的感受到了自己体内力量的澎湃。他现在所拥有的力量，已全然超越了前世刻苦训练所拥有的力量。

　　“刷！”

　　下一秒，萧逸身形一动，离开了椅子，然后出现在了房间相对空旷的地方，然后身如游龙般的在房间里面腾挪挥拳。

　　作为一个国际佣兵，萧逸当然不可能不会拳脚功夫，虽然前世的他并没有练出内力什么的，而且还死在了马路杀手的手中，但是一身所学的拳脚功夫在普通人当中，却也不差，大多都是一击必杀之术。

　　这些功夫如今结合萧逸现在所拥有的力量，威力顿时在原有的基础上暴涨了很多倍。

　　挥汗如雨，利用搏击训练来掌控自己暴涨的力量。

　　在腾挪挥拳当中，萧逸发现，自己现在不但力量暴涨，其反应能力和速度什么的，也远比之前世要强很多，如果他前世有现在的速度和反应能力，绝对不可能那么悲催的就因为英雄救美而死在了马路杀手的手中。

　　将一套拳法连续打了三遍，萧逸就停止了再继续下去，之所以停止，到不是萧逸不想继续下去，而是他发现他的猜测果然没有错，他如今仇恨经验虽然不少，能够让他短时间就冲破三十六个穴窍以上，但是想要将这等力量给在短时间完全掌控，却绝对不是一件容易的事情。

　　如今才冲破六个穴位，萧逸就发现这种力量让他有了一种不能全然驾御的感觉，若想继续冲穴，那么就必须得好好锻炼身体才行。

　　“从今天的扫描来看，我想要撑过林少杰的三掌，我怕是最少都得将穴窍冲破到四十个以上，另外，不但穴窍要冲破到那么多，我还得掌握一些武技才行。”萧逸暗自寻思着。别看他今天好像是刷无赖一般的逃脱了和林少杰的考验，但是他心中却并不是不准备接受林少杰的考验，毕竟，这天奉城第一美女对于他而言好处是无比巨大的，他必须拥有。

　　天奉城第一美女！

　　这绝对是让无数俊杰都为之想要得到的红颜。

　　如果他萧逸娶了林诗音，那么就完全算是获得了一个刷仇恨的超强来源。

　　既然得到了仇恨系统，那么拉仇恨就是必然的，特别是在已经感受到了拉仇恨的好处后，这更是让人无法拒绝的。

　　另外，既然林诗音是他的未婚妻，这就不可能让她再属于其他人。


第022章 负重训练

　　训练，训练，训练！

　　决定了要将林诗音给娶到手后，萧逸就开始为七天后接受林少杰三掌的事情为之准备了起来。

　　想要将飞速暴涨的力量给快速掌握，在萧逸的认知当中，有一种方法最为简单。

　　负重训练！

　　于是接下来，萧逸去了萧家后山。

　　虽然以前的萧逸也经常来这里，但是不同于以往的是，以前的萧逸来到这里，是挨打，而现在的萧逸却是悄然训练。

　　本来在训练之前，萧逸是准备去萧家的武阁找一些武技秘籍练一练的，但是他转念一想后，却是打消了去找秘籍的念头。

　　如今萧逸想要获得仇恨，在没有将林诗音给娶到手的时候，他最好的拉仇恨方式，就是扮猪吃老虎。若是让人一直认为他只是一个不能练武的废柴，那么他就占据了极大的拉仇恨优势。

　　因为，大多数的人能够接受被强者打脸，却是绝对不能接受被弱者打脸。

　　就比如说萧逸目前别院的那些奴才一般。

　　在萧逸实力没有展现出来的时候，他对那些奴才们嚣张，奴才们就会对他仇恨，而当他实力展现出来的时候，奴才们却是压根就不敢对他仇恨什么。另外，其实不将萧大壮给灭杀，萧逸就已经是准备扮猪吃老虎了。

　　他并不是一个笨蛋！

　　吸收了原来的萧逸所拥有的记忆，再结合在天心殿的时候，见到萧一峰等人对他的怨恨。萧逸清楚的知道，自己接下来麻烦肯定不小。

　　那便宜二伯的儿子萧一峰，肯定是不会就那么算了的，毕竟，那家伙在天心殿可就准备灭了他来着呢，而且还是因为他，才被他的便宜三伯给弄吐血了。

　　萧一峰的实力根据系统扫描乃是冲破了四十七个穴位的冲穴后期武者，为了防止萧一峰那个家伙在他的实力没有强大之前，就对他铤而走险，萧逸在没有自保之力之前，装废柴也是必然的，若是他一边表现出嚣张的样子，一边又表现出极强的修炼资质，那么，除非他不走出萧家，一旦走出萧家，怕是就有可能被人给灭杀。

　　也许这样的事情是萧逸想多了，但是他却也不得不防。

　　因为防范的缘故，他才没有在自己的别院修炼，就是怕万一走漏了自己能够超快提升实力的事情。

　　武技秘籍，找，萧逸肯定还是会去武阁找的，但却并不是现在。

　　如今他只是准备用负重训练来提升实力，而在这个世界以萧逸目前的情况，根本就没有什么资本弄出什么超重铠甲以及重力室之内的东西训练，所以，他就只能找一些土办法来进行负重训练，比如说肩扛巨石，或者找什么瀑布，以及在水里面训练等等，如此训练，也就使得他根本就不需要去习练什么高深武技。

　　另外，虽然在这个世界上，除了武技的修炼外，还有着根本的武道功法修炼。在武阁当中除了武技秘籍，就有武道功法秘籍，但是对于武道功法秘籍，萧逸暂时也是不用去武阁的。

　　因为，武道功法秘籍，在萧逸的记忆当中就已经有了一部。

　　在这个世界，武技，就是武者的战斗技能，而武道功法，就是武者的内在修炼功法。

　　像萧逸所在的这等世家，基本上在处于冲穴期的时候，都只能修炼冲穴期的修炼功法，而这样的功法，虽然以前的萧逸不能修炼，但是却也得到了萧家最好的冲穴功法。

　　萧家最好的冲穴功法，能够让人冲破四十九个穴位后，才开始凝气。

　　这样的功法，相比之那些只能修炼到三十六穴窍的功法而言，那是强了很多很多。

　　一旦武者冲穴达到三十六个穴窍后，想要再继续冲穴，这等功法，每多增加一个的修炼功法，都是非常珍贵的，更别说萧家这等能够修炼到四十九个穴位的功法了。

　　……

　　萧家的后山，乃是一片连绵不知多公里的巨大山脉，在这山脉当中不但有着灵草，灵药，与此同时还有着各种凶兽。越是进入山脉的深处，其中所拥有的危险越盛。

　　大多数的萧家弟子，来到后山都只敢在后山最外围的地方采摘药材，或是处理一些事情。至于内围，据说凝气期的武者进入其中，想要活下去，都很困难。

　　萧逸只是想要训练一下自己的身体，所以，他当然不可能贸然的进入内围。不过，为了不被其他人给贸然碰见，他在外围训练的地方，却也只能找人烟稀少的地方。

　　还好，光是后山外围的领地，就已经非常大了，大多数地方都被迷雾笼罩，所以，想要找一个人烟稀少的地方也并不是什么困难的事情，另外，再加上萧逸获取了前任的记忆，他很快就在外围找到了一个不错的练功福地。

　　以前的萧逸因为经常被欺负的缘故，他大多数的时候都喜欢到后山找个僻静的地方发呆，而在萧逸的记忆当中，原来的萧逸在这后山有着一个秘密基地。那是一处很不可思议的地方。

　　后山外围，某一处山壁有着一个隐秘的山洞，山洞外面长满了各种野草和蔓藤，大多数的人若不是知道这里是一个山洞，根本就不可能发现这里有一个山洞。而若是进入山洞后，大约前行半个小时的样子，就会出现一个山谷。

　　山谷中百花盛开，鸟语花香，仙气缭绕，让人进入此中，恍如进入了什么仙家福地一般。

　　此时，萧逸就处于这个山谷当中。

　　山谷中有着一个天然瀑布，瀑布的下面是一汪湖水，萧逸这会正处于瀑布下面，挥动着一把刀。

　　瀑布飞流直下，其巨大的压力撞击在萧逸的身上，撞得他生疼无比。

　　如今，距离他来到这个世界已经两天。

　　也就是说，他在这个山谷当中已经训练一天了。

　　一天的时间，萧逸如今的穴窍已经冲破了十二个，这还是因为他稳中求稳的缘故，想要将每一份力量都给全然掌控，要不然，以他现在的驾驭力，应该差不多能够驾驭十五个穴窍以上的力量。


第023章 打怪升级？！

　　“前身也不知道是从哪里走的狗屎运，这样的地方也能找到，如此地方，如果不是运气使然，想要进入这里，绝对是一件很难的事情。”萧逸接连在瀑布下面训练了一阵，当他连续好几次将身体中的力量给耗尽后，他走出了湖泊，然后盘膝坐在了湖泊边上的草地上，开始调戏吐纳。

　　“只是用了一天的时间，体内穴窍就已经增加了六个，按照这样的情况，七天后掌握三十六个穴窍以上的力量，目前看起来，并不是什么难事。”

　　大半个小时后，经过一番调息，萧逸的体力虽然还没有完全恢复，但是却也恢复一半，于是，他从地上站了起来，接着拍拍屁股，就向着山洞出口行了去。

　　此时，太阳西下，虽然这个山谷环境宜人，但是萧逸却也并不准备在这个地方露宿。

　　顺着来时的路，萧逸很快就走出了三洞，接着将山洞给再次隐藏了起来。

　　隐藏了山洞后，萧逸打量了一下周边，接着认主某一个方向，快速奔行。

　　随着这一奔行，萧逸的身形顿时恍如一阵风般似的在森林中穿梭。

　　虽然周边浓雾弥漫，眼力严重受阻，但是因为对周边的地形非常了解的缘故，却也没有受到什么太大的影响。

　　如此穿梭之下，数分钟后，萧逸碰见了一头凶兽。

　　这是一头长着长长的獠牙，全身漆黑，毛发修长的猪形凶兽。

　　当萧逸撞见这一头凶兽的时候，凶兽第一时间就将视线锁定了他，两眼赤红，瞬间进入了攻击状态。

　　“难道我天生就属于那种容易拉仇恨的人不成？前身来这个秘密基地的次数最少都有着数百次，而他来到这里这么多次，以前却都没有遇见一头让他感受到危险的凶兽，为什么，我才第一次来到这个山洞，竟就接连遇见了凶兽？”

　　萧逸皱眉看着眼前的凶兽，表情有着那么一些无语，之所以会这样，那是因为，这不是他第一次遇见凶兽，早在今天早上按照记忆来到这个山洞之前，他就在途中接连遇见了好几头凶兽，虽然那些遇见的凶兽，最终都死在了他的手中，但是相对于，前身来到这个山洞畅通无阻而言，根本就是两种待遇。

　　“唰！”

　　不待萧逸多想什么，只见凶兽的身形就撕破空气，狠狠向着萧逸撞击而至，撞击的途中，两根长长的獠牙闪烁着森冷寒光，看起来无比的凶残。

　　“锵！”

　　电光火石之间，萧逸挥动手中的长刀向着野猪的獠牙挥斩了上去，顿时金戈交加的声音响起，然后，野猪愤怒的咆哮声也紧跟着响起。

　　“噌噌……”

　　萧逸的身体伴随着攻击的接触，身体竟一下子向后连续倒退好几步。

　　“眼前这一头凶兽的力量竟这么强？虽然我现在的力量还没有完全恢复，但是，对付普通的凶兽按理说，也完全够了才对。毕竟，早上所遇见的那些凶兽，可都不是我一合之敌。怎么遇见了这家伙，竟一下子就被它的力量给撞退了……”萧逸有些诧异的看着凶兽。

　　“唰！”

　　在萧逸的诧异下，只见凶兽眼中凶狠一闪，接着再次向着萧逸奔袭而上，嘴角散发着寒光的獠牙，无比狰狞的向着萧逸的身体刺来，誓要将萧逸的身体给一下子洞穿。

　　“斩！”

　　萧逸目光一凛，这一次不再选择硬碰硬，而是在凶兽即将攻击到自己的时候，身形一下子向着旁边避开，避开的同时，手中长刀重重向着凶兽的身体劈斩了一刀。

　　“撕拉！”

　　长刀势如破竹般的撕裂野猪的皮肉，在其的身体上留下一道长长的伤口，大量的血液顿时从伤口当中喷洒，与此同时，凄厉的惨叫声也从野猪口中响起。

　　“叮！成功获取仇恨，仇恨经验增加30点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率5654%。”系统提示音忽然在萧逸脑海中响起。

　　“咦？”

　　此时的系统提示音，顿时将萧逸给惊住了。

　　“凶兽也能给我增加仇恨？”

　　“注：只要是生灵宿主都可以吸收仇恨。”系统为萧逸解惑道。

　　“竟然还有这样的事情，那为什么我早上灭杀凶兽的时候，竟是没有吸收到仇恨经验呢？难不成是因为我当初灭杀得太快了？”萧逸狐疑的转动念头，接着目光一动，想到了某种可能，“系统，扫描眼前这凶兽。”

　　“扫描目标：大山猪。”

　　“性别：母。”

　　“凶兽等级：冲穴前期（有着堪比冲破了七个穴窍的武者的实力。）”

　　“目前对宿主仇恨：（这是一只欲求不满的母山猪，建议宿主继续刺激它。）。”

　　原本萧逸只是想尝试一下，扫描对于凶兽是否管用，却不想最终所得到的信息，让他非常无语。

　　什么叫做欲求不满的母山猪？

　　继续刺激？

　　我勒个去，要不要这么扯淡。

　　这一刻，萧逸对于身体当中的系统，很是无语。

　　“唰！”

　　在萧逸的吐槽当中，大山猪再次向着萧逸攻击而上，两只眼睛无比的嗜血凶残，整个身体都散发着狂暴的气息，让人一看就知道，萧逸刚才的一击算是激怒它了。

　　“虽然我现在的力量还没有完全恢复，不过，也不是你这只大山猪可以欺负的。”萧逸见状眼睛一眯，接着在大山猪再次要攻击到自己的时候，避开了大山猪，然后又一次给了它一刀。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加10点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率5664%。”系统的又一次提示音在萧逸的脑海中响起。

　　“不错，如此，以后算是又多了一个提升实力的渠道，没想到攻击凶兽，还有这样的效果。这般拉仇恨，简直和前世玩的游戏，打怪升级差不多！”萧逸的神情变得有那么一些振奋了起来。虽然，他现在已经开始谋划一个长期拉仇恨的来源了，但是，如果能够多有一种便捷的拉仇恨来源，这也是一件非常非常不错的事情。


第024章 又被人打了？

　　随着接连在大山猪的身上吸收到十点仇恨经验，接下来，萧逸的身形不停移动，每一次的移动都险之又险的避开了大山猪的攻击，与此同时，手中的攻击也往往会落在大山猪的身上。

　　不过，因为有了前面的两次吸收仇恨，为了测试自己到底能够在这种凶兽的身上吸收到多少仇恨经验，萧逸的攻击不再是像一开始那般用力，而是有选择的施展力量，以防稍不注意就将大山猪给干掉。

　　“唰，唰，唰……”

　　“噗，噗，噗……”

　　身形闪动，血液狂飙，大山猪在萧逸的攻击下，不停飙血，与此同时，各种仇恨经验也在不停增长着。

　　“这种凶兽的仇恨经验增加和人类的仇恨经验，是一模一样，越是激怒仇恨值也就越多，与此同时，仇恨值越是往后，同样是越难增加。不过，虽然到了后期都不那么容易能够增加仇恨，但是这种没有多大的智商的凶兽，明显远比之人类更容易被激怒一些。”

　　萧逸心中念头转动，眨眼他和野猪已然交战了半个小时，如今的野猪全身上下几乎都没有什么完好的地方，地面也到处都是血液，另外，野猪眼中的凶残如今更盛了，不过，在凶残更盛的同时，萧逸还明显的发现了一件事情，野猪眼中竟隐隐有了惧怕和退意。

　　“好家伙，这会才想到退走，哪里有那么容易。”

　　萧逸嘴角泛起一抹冷笑，身形在电光火石间，又一次躲开了野猪的攻击，然后狠狠一刀劈斩而上，攻击劈斩而上的刹间，攻势就得理不饶人的继续劈斩而上，刹间，就攻击出了十数刀。

　　“嗷……”

　　“哐当！”

　　凄厉的惨叫声，以及重物跌倒的声音响起。

　　在萧逸连续十多刀之下，早已经身受重伤的野猪，最终，生命走到了尽头，就此陨落在了萧逸的手中。

　　“呼……”

　　当野猪摔倒在地后，萧逸长出了一口气，额头上有着大量汗液低落。

　　虽然野猪被他给灭杀了，但是，因为身体经历过了一番剧烈的训练，而没能完全恢复体力的缘故，当结束战斗后，萧逸本就比较酸痛的身体，更为酸痛了一些。

　　“以后再也不做这种吃力不讨好的事情了，虽然从这一头大山猪的身上，总共吸收到了一百点仇恨经验，可是，时间却也耽搁了不少，若是一直按照这种情况来吸收仇恨，就算是以后能够有另外一条吸收仇恨的路子，也完全是得不偿失。”萧逸总结着这一次的战斗，如果不是他想要测试一下从大山猪的身上是不是能够全然将一百点仇恨经验给吸收掉，他绝对早就将大山猪给干掉了，而不是足足磨了半个小时。

　　因为，在六十点仇恨经验之前，大山猪都是轻而易举就为萧逸供给了仇恨经验，但是当大山猪对萧逸的仇恨达到了六十点过后，这种仇恨经验的增加就显得非常缓慢了起来，所用时间比之前面的六十点足足多了一半多。

　　当然，在萧逸的眼中，这样的仇恨经验增加完全是得不偿失，但是，如果他这种提升能力的方式被其他人给知道，其他的武者怕是都会狠狠咒骂萧逸。

　　羡慕嫉妒恨。

　　萧逸如今一百点仇恨经验，就能冲破一个穴位。

　　而这一个穴位的时间，只不过是花费了半个小时。

　　半个小时就能提升一个穴位，这对于大多数人修炼很久都才能冲破一个穴位而言，那绝对是无比让人嫉妒的事情了。

　　按照半个小时就冲破一个穴位的几率来算，一天那得冲破多少穴位？

　　在天奉城，貌似就算是那些超级天才，都没有底气让自己半个小时就有绝对的把握从化那个破一个穴位，哪怕这种穴位只是三十六个穴位之前。

　　……

　　干掉了野猪后，萧逸在原地停留了五六分钟的时间，让体力恢复了一些才再次继续向着萧家赶回去。

　　这一路上，也许萧逸真的是点太背了一些。

　　在他体力没能达到巅峰状态的情况下，赶回去的路上，他接连碰见了凶兽。

　　当再次碰见凶兽的时候，萧逸没有选择硬碰硬，而是一沾就走，压根就不恋战。

　　不过，虽然抱着能吸收多少仇恨就吸收多少仇恨的念头和凶兽们对战，但是当萧逸走出危险地段，然后来到了外围安全地带的时候，也足足用了两个多小时。

　　当他走回这里的时候，他手中的长刀已然不见了。

　　之所以会不见，那是因为那长刀只是一把普通的长刀，在战斗当中，已然完全悲催，然后就被萧逸给遗弃了。

　　而随着长刀遗弃的同时，萧逸的身体情况，现在看起来也很狼狈。

　　衣服破破烂烂的，身上还有着血液流出，头发乱得更鸡窝似的，看起来就像是一个叫花子似的。凶兽们可都不是吃素的，在萧逸体力不支的情况下，给他的身体留下伤害，那是全然没有什么问题的。

　　“我去，快看，那是谁……！”

　　“萧逸，晕，今天不是说很多人都在找他，都没有找到他么，怎么现在他竟如此狼狈的出现了？”

　　“这是被谁打了来着，下手竟这么狠，表面伤势竟然都弄出来了，谁胆子那么大来着，不怕被家族高层给察觉到么？”

　　“切，这些年其实谁不知道萧逸经常被人给欺负啊，那些高层大多数根本就是睁一只眼闭一只眼。”

　　“不错，我才不相信那些高层会不知道萧逸有被人给欺负的事情。”

　　“这萧逸也算是活该，本来他以前懦弱就经常被人打了，这一次据说竟然在天心殿狂妄的在那些天才少爷面前嚣张，不但挤兑天才少爷们不说，竟然还当着他们的面，拥吻了林诗音。林诗音是谁啊，那可是天奉第一美女，但多数少爷心中的禁脔，萧逸那么做，不是赤裸裸的找死么？”

　　“是啊，是啊，啧啧啧，看来，萧逸接下来的生活会非常悲催了。貌似他答应了七天后去林家提亲来着吧，就他这个样子，我看提亲根本就是白日做梦。”

　　“……”

　　伴随着萧逸狼狈来到后山安全地带，他这等情况，顿时就被一些在这里消遣的萧族子弟给发现，当他这等情况被某些萧族子弟给发现后，顿时引起了不少人的讥讽和幸灾乐祸。


第025章 开了地图炮

　　“一群白痴！”

　　虽然体力已经严重不支，但是萧逸的耳力还在，对于周边某些人的低声交谈，他都全然听在了耳中，当听得了这等议论的时候，他撇了撇嘴，暗自落下一句，接着也不理会这些人的议论。

　　换做体力在巅峰状态，萧逸绝对会不介意陪眼前这些人好好耍耍，从而在他们的身上吸收到大把的仇恨经验，但是此刻，萧逸全身酸痛，累得几乎是闭眼都要睡着了，所以他是一点都不想和周边这些家伙墨迹。

　　不过，萧逸虽然不想和周边的这些人墨迹，但是，却不代表着其他人不想。

　　眼见自己等人故意高声议论，竟没能惹起萧逸的关注，当即就有三个人忽然大踏步向着萧逸行去，然后挡在了萧逸的面前。

　　“你们这是要做什么？”疲惫的萧逸见状，抬头淡漠的瞥了一眼挡住自己的三人。

　　“哟，萧逸你果然是变了呢，什么时候竟能够在我等面前说话如此淡然了，以前的你，见着我等如此阵势，不是早就吓得屁滚尿流了么？”一个身材稍胖，身高不足一米七的小胖子，戏谑的看着萧逸，说完，又对周边的人大笑道，“兄弟们说是不是啊……”

　　“哈哈哈，什么是不是啊，本来就是那样……啧啧啧，萧逸，你说你这一身伤都是被谁给弄出来的呢，都这样了，你竟还不知错，看来，你这一变，就彻底不知道你到底是什么货色了。”小胖子的话语刚落下，旁边立马就有人接口道，说话的人叫做萧二铁，瘦高瘦高的。

　　“不错不错，一个原本懦弱不堪废得跟狗似的人，也不知道发生了什么事情，一下子变样，但就算你变了，这也同样改变不了你的本质。”三人当中的最后一个人开口道，这人叫做萧桂。

　　“说够了么？”

　　萧逸冷眼看着三人表演。

　　“嗯？”

　　萧桂三人都狐疑的看着萧逸这等情况。

　　“唰！”

　　下一秒，只见萧逸竟大踏步上前，然后挥动巴掌向着三人当中的其中一人一挥而上。

　　“哼！”

　　冷哼声蓦地响起，伴随着冷哼声的响起，只见萧逸的手未能落在目标上面，就被萧桂给一下子握在了虚空。

　　“你以为我们是萧石么，会被你一个不注意就打脸？”萧桂握住了萧逸的手后，冷笑的对萧逸说道。

　　“原本我只想随便打你们一巴掌就算了，现在，看来是不能这样了。既然你们知道萧石的事情，那就应该知道，得罪我会有何等下场，在明知道会有什么下场的情况下，竟还敢来挑衅我，你们这不是找死么？现在，都给我一个个把脸主动伸出来，虽然我不喜欢和白痴打交道，但是好歹大家都是萧家的子弟，我可不能眼睁睁的看着你们一直白痴下去，得给你们一些教训才行。”

　　被萧桂握住了手的萧逸，对于自己的手被握住他没有什么意外和失望，因为，他出手的时候，并没有施展什么力量，只是发挥出了以前自己没有冲穴的时候，所拥有的速度。他一脸冷漠的看着萧桂三人，恍如在看着三个无可救药的东西一般。

　　“主动伸出来，你以为你是谁？萧逸，你这是白日梦做多了，自我感觉良好了吧，你也不看看此时我们在什么地方？这里可不是萧家内部，根本就不会有铁衣卫忽然出现，然后帮你。哼，现在你要是聪明的呢，就给我跪下求饶，否则，哼哼……”不待握着萧逸手的萧桂开口，小胖子就蓦地对萧逸冷笑出声，而随着他这话，他旁边的萧二铁也同样冷笑的看着萧逸。

　　“哈哈哈，都说萧逸变得嚣张了，今天以前我还不怎么相信，毕竟那只手谣传，而现在，啧啧，我算是完全相信了，这萧逸真心是变得嚣张了啊。”

　　“不错不错，不过这萧逸在变得嚣张的同时，貌似也变得白痴了。”

　　“真的变得白痴了么？我看怕不是吧，而是某些人白痴了？”

　　“有些意思了呢。”

　　“……”

　　旁边那些没有出手的人，眼见萧逸和萧桂等人的情况，不少人都幸灾乐祸的大笑了起来，而在某些人大笑的同时，却也有一些人眼睛一眯，彼此心神为之一凛。

　　“萧逸，没听到二胖的话么，给我愣着干什么，还不给我照做。”随着小胖子和萧二铁的冷笑，萧桂蓦地大声对萧逸冷喝了起来，冷喝的时候，眼中满是戏谑和鄙夷。

　　“你确定要让我那样？”萧逸似笑非笑的看着萧桂。

　　“都这会了，你竟还敢这种态度，萧逸，你不会是认为我不敢动手吧。”

　　萧桂皱眉说道，这样的萧逸真心是让他很不爽呢，如果不是上头命令他，只是稍微折辱一下萧逸，不要将他给弄残了，他这会还真想出手将萧逸给狠狠收拾一顿呢。

　　这个世上大多数时候，都没有无缘无故的爱以及无缘无故的恨。

　　萧桂和萧二铁还有二胖之所以会在大多数人冷眼旁观的情况下，首先跳出来挡住萧逸的去路，那是因为，他们是奉命来找萧逸麻烦的，他们今天找了一天萧逸，本以为今天怕是都不能收拾萧逸了，却不想这家伙在天快黑的时候，竟出现在了他们的视线当中。

　　此时的萧桂等人可谓是憋了一肚子的火。

　　“都说好狗不当路，狂奴不欺主，你们三个废柴，我若没有记错的话，只是我们萧家的旁支成员吧。也就是说，在萧家这个等级森严的地方，我若是少爷，而你们从某种程度上来说，就相当于奴才。奴才敢打主人，我还真没有听说过？”萧逸仍旧似笑非笑的看着萧桂，一副压根就不认为萧桂敢出手的架势。

　　“你……”

　　萧桂三人的瞳孔同时一缩，比之那看向萧逸的眼神无比凶狠。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率5729%。”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点……”

　　“叮……”

　　伴随着萧逸的话，系统提示音顿时在他脑海中响起，这一响，就是四十点的仇恨经验涨幅。

　　“竟然有四十点？哦，我竟忘了这周边可不止是三个旁系成员，也就说我刚才的话相当于开了地图炮，这可真不是我故意那么做的……”当系统提示音停止的时候，萧逸看着自己那获得的仇恨经验，暗自嘀咕道。


第026章 萧逸的底气

　　“萧逸！”萧桂咬牙切齿的看着萧逸，满眼通红，身体明显有着颤抖，那并不是害怕的颤抖，而是愤怒到了某种程度的颤抖。

　　“怎么，难道我有说错什么吗？好了，我现在很累，不想和你们多墨迹什么，一个个赶紧把脸伸出来。当然，你们也可以选择不伸出来，不够，也不知道我将你们欺负我的事情，告诉给我父亲会是什么一个情况。”萧逸撇了萧桂一眼，然后漫不经心地说道。

　　“啊……”

　　“这是……”

　　“萧逸这是要去告状！”

　　“哈哈，我就知道，我就知道事情有些不对劲，果然是这样，这萧逸果然是有了告状的念头。”

　　“萧逸不论怎么说都是萧家少主，虽然资质废柴，但是地位却在，萧桂等人白痴的想要收拾萧逸，这不是寿星公吃砒霜找死么，换做以前那个懦弱的萧逸，肯定是没有问题，但是现在的萧逸既然变得嚣张了，告状也就没有意外的了！”

　　“小孩子行为，这萧逸竟然要做小孩子的行为。打架输了找大人哭诉，这不是小孩子行为么……”

　　“……”

　　伴随着萧逸的话语落下，周边围观的人，有面色大变的，也有眼中精芒一闪的，虽然周边不少人对萧逸的话，感到意外，可是一些聪明的人，随着萧逸先前的那种态度，却也隐隐早已猜出了萧逸所拥有的底气。

　　而在周边那些人暗自震惊的时候，此时的萧桂还有小胖子三人，都傻眼了，一个个愣愣的看着萧逸，恍如吃了苍蝇一般的面色难看。

　　告状！

　　他们对付萧逸之前，压根就不曾想过，萧逸竟然会在这么多人的面前，说出这样的话语。

　　这萧逸到底还要不要脸了？

　　亏他还是萧家的少主呢，竟然动不动就要去告状。

　　我去泥马拉戈壁得。

　　然而心中虽然对于萧逸这样的行为，非常看不起，但是，在看不起的同时，他们背脊都不由自禁的为之一凉。

　　如果萧逸真的跑去告状……

　　萧桂等人都不敢想象，他们会有何等悲催下场。

　　“萧逸，做人留一线，不要欺人太甚……”萧桂咬牙切齿的对萧逸说道。

　　“欺人太甚？”萧逸无语的看着萧桂，眼中明显有着鄙夷，“我说人不能这么无耻好不，就算你们在我的眼中只是三条狗，但是你们好歹也是萧家的狗，怎么可以如此睁眼说瞎话呢，我们到底谁欺人太甚来着？我有招惹你们么？我萧逸生来就欠你们什么吗？只允许你们欺负我，却不允许我想办法对付你们。呸，贱骨头，你们就他大爷的是一群贱骨头，以前老子不想破坏家族弟子和谐，才不去告状，但是你们却变本加厉欺负我，你们还真以为我萧逸是白痴，是真的懦弱……”

　　萧逸说得那叫一个声情并茂，只把萧桂三人给说得面容阴沉，冷汗直冒，与此同时，周边那些围观者，也有不少人背脊发冷，暗自升起了惭愧。

　　在列的人，基本上百分百都把萧逸以前的行为是认为懦弱，还真不曾想过，萧逸这家伙竟然有着更深层次的意思。

　　家族弟子和谐！

　　惭愧啊！

　　真的是惭愧啊！

　　不少人不由自禁的低下了头，不敢在正眼看萧逸，害怕萧逸的目光与自己对视在一起。

　　“啪！”

　　下一秒清脆的巴掌声响起，只见萧逸上前几步来到了萧桂的面前，然后随手一巴掌抽在了萧桂的脸上，直把萧桂给打得两眼发赤，然而，他却是敢怒不敢言。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加15点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率5779%。”

　　“还有你们，都愣着干什么，还不主动把脸伸出来。”萧逸打了一巴掌萧桂后，接着就将视线看向了小胖子两人，在他的注视下，小胖子和萧二铁的目光都是一缩，然后下意识的看了一眼已经被抽打的萧桂一眼，接着，又看了看四周。

　　这一刻，小胖子和萧二铁都深深的感到了丢脸，他们好似从周边那些人的眼中看到了充满鄙夷的嘲讽，幸灾乐祸。

　　两人有心反抗，可是，最终却是理智压制住了出手，彼此对视一眼，然后咬牙将脸给伸了出来。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　萧逸毫不客气的挥动巴掌打在萧二铁和小胖子的脸上，虽然他因为没有使用全力的缘故，打在萧二铁和小胖子的脸上，并没有给他们带去无法磨灭的伤害，但是却也让他们感到了明显的疼痛，另外，表面上的疼痛还不算什么，更多的还是心灵上的疼痛。

　　被萧逸这个非常打了！

　　他们竟然被萧逸这个废柴打了，而且还是在这么多人的面前。

　　好不甘啊。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加20点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率5799%。”

　　“叮，成功后去仇恨，仇恨经验增加20点，是否开始冲穴……”

　　适时的系统提示音在萧逸的脑海中响起，经验的获取，让萧逸有着那么一些诧异。

　　“这两人竟都比萧桂这家伙多贡献了五点仇恨经验。”

　　“啪！”

　　随着心中的诧异，萧逸反手一巴掌又给了萧桂一记。

　　“你……”

　　萧桂睁大眼睛的看着萧逸，完全被萧逸这一巴掌给打懵了，他可是都已经认为萧逸出手了一巴掌后，就不会再出手第二次了。

　　“叮，成功获取仇恨经验，仇恨经验增加10点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率5829%。”

　　伴随着萧桂的震惊，小胖子和萧二铁都下意识的向后腿了一步，都怕萧逸再给他们一巴掌。

　　“你什么你，如果不是本少现在的状态极其不好，本少非得抽死你们。以后，都给我长眼点，仇恨本少可以，但是想欺负本少，那就要想想自己是否有那个本事了。”萧逸瞥了一眼萧桂，然后，错过三人，就缓慢的前行了起来。

　　好累！

　　刚刚从凶兽们的袭杀当中走出来，萧逸就已经很累了，这会又加上收拾萧桂三人，让他感到更累了，他现在无比的想回去大睡一觉。


第027章 变得不一样

　　“什么，你们竟被萧逸给当众打了脸？”

　　“你们都是白痴么，为什么不出手反抗？”

　　“他说要去告状？这家伙什么时候竟变得聪明了些。不过，废柴就是废柴，除了告状，根本就拿不出半点其他的手段。就这样，也想娶诗音，不可能，那根本就不可能。”

　　萧一峰所在的别院当中，此时萧桂和小胖子以及萧二铁三人，彼此耸搭着头，小心翼翼的听着萧一峰的怒骂。

　　“滚，都给我滚，一群没用的东西！成事不足败事有余！”萧一峰骂了一阵萧桂三人后，对三人喝斥道，随着他的呵斥，萧桂三人当即如蒙大赦，赶忙逃也似的离开了别院。

　　“一峰，看来这萧逸是真的完全变了呢。”随着萧桂三人的离开，一个面容英俊的少年蓦地对萧一峰笑吟吟的开口。

　　“就算他是变了，他也仍旧是烂泥扶不上墙。”萧一峰冷冷看了一眼英俊少年。

　　……

　　翌日，萧逸从床上爬起，当他从床上爬起来的时候，在他的床边，只见一个身材绿色长裙的俏丫头正趴在床弦上。

　　灵儿！

　　这个俏丫头赫然是萧逸的贴身侍女灵儿。

　　“这丫头是什么时候出现在这里的？”萧逸见状，略微拧了一下眉头，昨天他一回到了别院后，饭都没有吃，随便洗漱了一下，接着就躺在床上睡着了。

　　看了看旁边的俏丫头，萧逸三两下将衣服穿戴了起来，接着下了床，一把将灵儿给以公主抱的姿势搂在怀中，准备将她给抱到床上，让她继续睡。

　　“啊，少爷，你醒了……”

　　而随着萧逸这样的行为，还不待他将灵儿给放在床上，就见小丫头的睫毛动了动，然后睁开了眼睛，当她睁开了后，下意识的对萧逸娇呼，表情呆呆的，看起来很萌。

　　“你什么时候来我这里的？下次不要这么睡在床边，会着凉的知道不。”见得灵儿醒来，萧逸并没有丝毫因为搂着灵儿的情况而尴尬，而是自然的将灵儿给放下，然后用手捏了捏灵儿的琼鼻。

　　“嗯，灵儿知道。”灵儿对萧逸吐了吐香舌，俏脸又那么一些泛红。

　　“少爷，灵儿这就去给少爷打水。”吐了吐香舌后，灵儿又对萧逸开口道，说着就要往门外跑。

　　“等等，我自己去就行了。”萧逸上前一步，阻止了灵儿。

　　“可是……”灵儿张了张口。

　　“你这丫头虽然名义上是我的贴身丫鬟，但是却根本就不是我的女仆，这些事情，以后你就不需要做了。”萧逸笑着说道。

　　“少爷，你是准备不要灵儿了么，灵儿哪里做出了什么吗？”灵儿的俏脸一下子变得苍白了起来，与此同时，美眸中还泛起了晶莹，楚楚可怜的看着逍遥，一副很委屈很委屈的样子。

　　“我晕，你这是什么反应啊，谁说我不要你的了。只不过这些事情，以后我自己来就行了。好了，别哭了，在哭就要花脸了，那可是会很丑的。”萧逸无语的看了一眼灵儿，然后用手温柔的擦拭掉灵儿眼泪。

　　“真的不是不要灵儿？”灵儿不确定的看着萧逸。

　　“嗯，不是！”

　　“呼，吓死灵儿了！”听得萧逸的肯定，灵儿长出一口气，然后破涕为笑。

　　“你这丫头啊。”萧逸摇了一下头，接着用手在灵儿的头上敲了一下，就带着灵儿向着门外行了去。

　　片刻后，萧逸洗漱完毕，然后随着灵儿来到了饭厅，来到这里的时候，这里已经准备好了食物，好几个女仆恭敬的站在饭厅中，一个个看着萧逸的眼神都很复杂。

　　在萧逸没有出手将萧大壮给收拾之前，她们可从来都不会这么恭敬的对萧逸，而现在，她们不单要早起为萧逸准备食物，还得在萧逸吃饭的时候，伺候他，以前根本就不曾想过会有这样的情况。

　　虽然女仆们看向萧逸的眼神很复杂，但是她们却都不敢再有什么异心。

　　关于昨天萧逸在后山当中抽打萧桂等人脸的事情，如今已经在萧家传递了开来，与此同时，还不止是这样的事情，还有萧逸在天心殿嚣张的对待萧一峰等人，以及将萧石的武功废掉的事情也同样在萧家传递了开来。

　　现在不少人都清楚的知道，萧逸变了！

　　当然，其他人只知道萧逸变得纨绔了，不再是那么容易被人给欺负了，懂得利用自己的优势，搬出父亲来让那些害怕。可是对于萧逸别院的这些女仆而言，她们可是清楚的知道，如今这个少爷可不止是那样。

　　他不但是性格变了，连实力也全然发生了翻天覆地的变化。

　　虽然不知道少爷为什么藏拙，对外都展现出冲穴不成功的情况，但是她们相信，这少爷接下来怕是会还有不少的变化。

　　一个隐藏了很久的人，忽然变得让人感到陌生，这样的变化，肯定不会一下子就结束。

　　萧逸虽然感受到了旁边那些女仆的复杂眼神，但是却也没有说什么，而是和灵儿默默的吃完了饭，接着就准备甩开灵儿，再次去山谷淬炼身体。

　　不过，在他准备甩开灵儿的时候，今天灵儿却是没有答应和萧逸分开。

　　“少爷虽然灵儿不知道你要去做什么，但是让灵儿跟你一起吧，灵儿是少爷的贴身丫鬟，哪里有经常把灵儿给丢在一边的理由啊。”灵儿吃完饭后，用手搂着萧逸的胳膊，楚楚可怜的看着萧逸。

　　“这……”萧逸看了看灵儿，然后点了点头，“好吧，你就跟我一起吧。”

　　“好耶！”灵儿顿时欢呼了起来，接着就在萧逸的带领下走出了房间，然后径直向着后山行了去。

　　“少爷，我们这是要去后山么？”行走了一会后，灵儿好奇的对萧逸问道。

　　“嗯！”萧逸点头。

　　“可以告诉灵儿，我们去后山干什么吗？”灵儿扑闪着美眸，一脸期待的看着萧逸，她这会很开心，因为，她发现自己应该要知道一件少爷对她隐藏的秘密了。

　　“去了你就知道了，现在别多问。”萧逸用手捏了捏灵儿的琼鼻。

　　“哦。”灵儿憨态可掬的应道。


第028章 动容的灵儿

　　一个多小时后，灵儿随着萧逸来到了山谷，当她跟着萧逸来到这个山谷的时候，此时的灵儿正睁大眼睛的看着萧逸。

　　“少爷，你到底都隐瞒了灵儿多少事情啊？你的实力是那样，这个秘密基地又是这样，为什么，为什么灵儿以前从来都不知道少爷你竟然有这样的秘密基地。”灵儿嘟起小嘴，很是不依的用手摇晃着萧逸的胳膊。

　　“你这妮子以前不是同样也隐瞒了我很多事情么？”萧逸用手刮了一下灵儿的琼鼻。

　　“可是，可是人家，人家那是有苦衷的。”灵儿吐了吐舌头，然后一脸委屈的道。

　　“那我这个是不是也可以说成有苦衷呢？”萧逸笑着道。

　　“才，才不可以呢，少爷，你好坏，亏灵儿以前那么担心你，没想到，没想到你的实力竟这么强了，刚刚来的路上，有好几头凶兽的实力都最少冲破了八个穴位以上，结果竟都不是少爷你一合之敌。”灵儿撅嘴说道，目光那是炙热的看着萧逸，在今天之前，她是真的不知道自己的少爷竟然这么厉害呢。虽然，哪怕她已经见识过一次萧逸和萧大壮对战时的场景了，那会的萧逸表现出了冲破五个穴位以上的实力，但是却也没想到他会这么强。

　　另外最重要的是，灵儿发现以自己的实力，这会竟看不透自己这个少爷到底有多厉害，如果不是少爷将力量给爆发出来，她竟根本就感知到不到，他的身体当中拥有着力量。

　　这样的事情，可是让灵儿非常的诧异。

　　难不成，难不成少爷的实力，已经超越她了？而且还不是一般的超越，要不然她不可能感受不到他的力量。

　　“少爷，你可以告诉灵儿你现在到底有厉害了么？”灵儿狐疑之下，忍不住对萧逸再次问出声。

　　“没有你厉害。”萧逸笑着道。

　　“不可能，那为什么灵儿会感受不到你处于什么实力呢？”灵儿嘟嘴道，一副不相信萧逸所说的样子。

　　“呵呵，你忘记了你自己就有隐藏实力的手段了么？”萧逸笑着揉了揉灵儿的头道。

　　“啊，是这样啊……”灵儿俏脸一红，然后不好意思的吐了吐舌头，她确实忽略了这样的事情呢。

　　“好了，不说这些了，我要开始锻炼身体了，你若是没事的话，就在旁边逛逛吧。”萧逸再次揉了一下灵儿的头，然后就向着不远处的瀑布行去。

　　“锻炼身体？”灵儿扑闪了下美眸，接着美眸一亮，“等等啊少爷，我要跟你一起去。”

　　片刻，灵儿随着萧逸来到了瀑布的所在位置，来到这里后，萧逸略微看了一眼旁边的灵儿，接着外衣给脱掉，露出精壮的上身。

　　“啊……”

　　随着萧逸如此，灵儿蓦地娇呼出声，俏脸一下子红了起来，与此同时，还赶忙用手遮住自己的眼睛，不过，虽然她用手遮住了自己的眼睛，但是手指却明显弄出了一些缝隙，偷偷从缝隙当中打量萧逸，一副想看又不敢看的样子。

　　“要看就看呗，用得着这样么？”萧逸见状，对灵儿笑着落下一句，如果不是怕灵儿这妮子太羞涩，他这会才不止是会脱掉上半身的衣服，下半身都绝对会脱得差不多。

　　“羞，羞死人了……”灵儿俏脸绯红地说道，不过，她话虽如此，但是却也仍旧偷偷从手指的缝隙当中打量萧逸。

　　今天之前，她还真不知道少爷的身体这么精壮呢。

　　好结实的肌肉啊。

　　以前怎么就不知道少爷的身体竟然这么结实呢？

　　她哪里又会知道，萧逸这样的结实身体，其实是在短时间弄出来的。

　　随着穴窍的冲开，萧逸的身体自然而然的就会受到力量的洗礼变得结实。

　　萧逸笑了笑，然后脱掉鞋袜，身形一动，就奔入了水中，落入水中后，他目光一凛，然后打起来了前世所学的拳法。

　　凶狠，凌厉，每一招都透着杀意，招招都是攻其致命部位。

　　“这……”

　　伴随着萧逸在湖泊当中腾挪，灵儿的美眸瞬间瞪圆，那挡住的眼睛的手，下意识的放了开来。

　　“这是什么拳法，明明看起来好像品级不高，但是，但是却给人一种好危险的感觉。哦，对了，这种拳法貌似和军队的拳法有些像，但是却又似是而非……少爷到底什么时候学会这种拳法的啊……”灵儿愣愣的嘀咕。在她的印象当中，少爷是一个很善良的人，平时处事什么的都温文尔雅，斯斯文文的，她还从来都不曾想过自家的少爷，会掌握如此杀意森森的拳法。

　　处于湖泊当中的萧逸，并没有在意旁边灵儿的震惊，至从施展开拳脚后，他就全然投入了训练。虽然昨天他成功驾御了十二个穴窍的力量，但是这还远远不够。

　　就比如说旁边的灵儿一样，这丫头的年龄比之自己这一副身体的年龄都还要小一些，结果，她所拥有的实力却远远超过他，虽然这会没有和灵儿比试，但是萧逸却明白，若是自己这会和灵儿交手的话，他根本就不会是灵儿的一合之敌。

　　作为一个少爷，竟然比不上自己的贴身丫头，这也太逊了吧。

　　训练，训练，训练……

　　萧逸忘我的训练着，转眼数个时辰过去，他的体力已然耗尽，然，虽体力耗尽，他却并没有就此停下，而是仍旧在孜孜不倦的训练着，好似全然不知疲倦，一次又一次的压榨自己身体当中残留的力量，在训练当中接连打破自己的身体极限。

　　“少爷！”

　　看着忘我训练的萧逸，灵儿的美眸睁的大大的，一双美眸充满了动容和复杂。

　　这样的少爷，她今天之前，从来不曾见过，她从来都不曾知道过，自己的少爷竟然会如此疯狂的训练。以她的眼力，她怎么可能会看不出，自己的少爷在训练当中以及体力不支，然，他却仍旧在坚持，在一次又一次的打破身体极限，这样的事情，让她非常震撼。

　　萧逸之所以在家族会有废柴之名，那是因为，他不但资质差不说，与此同时还从小都不努力修炼，哪怕她曾经很多次尝试让少爷努力练武，他都不曾答应。

　　原来，自己这个少爷不是不曾答应，而是，都在偷偷的训练，这样的少爷，好陌生。


第029章 踏雪无痕

　　在灵儿复杂的目光注视下，萧逸快速的掌控着自己身体当中的力量，虽然体力剧烈消耗，但是他的神情却无比振奋，因为，每当他打破身体极限，就意味着，他有多掌控了身体一分，从而又能冲破穴位。

　　一个、两个、三个……

　　萧逸的冲穴个数，在灵儿毫不知情的情况下，不停攀登着。

　　只是短短一个上午的时间，萧逸的穴窍就接连冲破三个，让他的冲穴个数总共达到了十五个。

　　他并不只是光在湖泊当中打拳，与此同时，也结合着暴瀑淬炼自己的身体。

　　看着自家的少爷，在暴瀑之下疯狂折腾自己，一次又一次因为体力不支而被暴瀑冲飞，灵儿的目光不单单有着震撼，同时也有着心疼。如果不是知道自家的少爷，这么做有着自己的理由，她绝对早就阻止他如此了。

　　在灵儿所学的教导当中，练武虽然要刻苦，但是却也有着这么一句，过犹而不及。

　　如果太过疯狂的透支自己的身体，对身体伤害也是很大的。

　　这一刻，灵儿隐隐明白为什么昨天少爷会那么疲倦的回到家了，会那么疲倦的一下子就睡着，连她到了他的房间，他都不知道。

　　看来少爷是受到刺激了！

　　林诗音！

　　虽然少爷口头上说不会娶林诗音，但是看少爷这疯狂训练的样子，他怕是已然决定到了约定的时间后，就真的去找林少杰承受三掌之约吧。

　　灵儿复杂的看着萧逸，美眸当中隐隐有了一些晶莹和幽怨。

　　“轰隆！”

　　伴随着一声轰鸣，只见萧逸又一次承受不住暴瀑的摧残，从那暴瀑之下的巨石上，跌落在了湖泊当中，溅起大量的水花，当这一次萧逸落入水中后，他久久没能从水里面再爬起来。

　　“少爷！”

　　灵儿娇呼一声，实在是再也受不了少爷如此疯狂的折磨自己，身形蓦地一动，竟忽然向着湖泊奔袭了过去，当她奔袭过去的时候，只见她竟踏波而行，眨眼间就来到了萧逸的身边，来到这里后，她纤手闪电般的一动，一下子就将萧逸的身体给从水里面捞了起来，然后又“唰”的一下子带着萧逸回到了岸边。

　　“嗯？”

　　当灵儿带着萧逸回到岸边的时候，萧逸这会正睁大眼睛的看着灵儿，一双星眸当中有着不少的动容和灼热。虽然，当他吸收了前身的记忆后，就知道这个世界很不正常，据说飞天入地什么的，都不是不可以办到的，但是，灵儿这等踏波而行的手段，他却也是第一次亲眼见到。

　　“少爷，你这么看着我干嘛啊。”在萧逸灼热的目光注视下，灵儿有那么一些不自在，表情一下子变得扭捏了起来。

　　“你刚才施展的身法是什么？”萧逸激动的看着灵儿。

　　“呃，踏雪无痕。”灵儿愣了一下，接着下意识的回答道。

　　“踏雪无痕！”萧逸目光一缩。这个貌似和前世那些武侠小说当中所写的轻功达到了极致会出现的现象一模一样啊。

　　某些轻功高手轻功大成，貌似就能踏雪无痕吧。没想到，灵儿刚才所施展的身法，竟然就叫踏雪无痕。

　　“能教我么？”萧逸道。

　　“这个，当然可以了。”灵儿略微迟疑了一下，接着肯定的点头道。

　　“对不起灵儿，还是不要交给我了，你看我，一下子犯浑，竟忘记族规了。在我们萧家，萧家弟子练武想要学习武技这些，可都必须得实力达到了一定层次后，自己跑到藏经阁接受认证考验后，自己找寻功法才行，并不允许弟子之间私相授受。”萧逸蓦地想到了一件事情，然后抱歉的对灵儿道。

　　“不，少爷，灵儿可以教你的。”灵儿摇了一下头，然后坚定的看着萧逸，“只要少爷想学，灵儿就能将踏雪无痕教给少爷。毕竟，少爷你的实力最少也达到了九个穴窍以上的层次，已经完全有资格练习踏雪无痕这种武技了。另外，只要少爷愿意，完全也可以轻松的去藏经阁学到这种身法武技，所以灵儿教授少爷你这样的功法，也并不怎么违反家族规定……”

　　“傻丫头，话虽如此，但是一旦被人知道你传授了我这样的功法，可是会有大麻烦的。”萧逸用手揉了一下灵儿的头，一脸虚弱地说道。接连在湖泊中和暴瀑下折腾了一上午，现在的萧逸，体力已然算是消耗殆尽了。

　　“嘻嘻，只要到时候少爷你去藏经阁的时候，选择功法，也选择一下踏雪无痕，这就没有什么问题了。”灵儿可爱地笑道。

　　“这样啊……”萧逸有些心动了起来，如果不是不想那么早的暴露自己能够冲穴的事情，他完全就可以自己去藏经阁找寻秘籍，若是这会先学了灵儿所传授的武技，到时候自己再去藏经阁应付式的选择一样，倒也却是能够瞒过不少人。

　　“好吧，那就请灵儿你传授我一下吧。”随着心动，很快萧逸做出了决定。

　　“嗯嗯，灵儿这就传授少爷你身法口诀……另外，少爷把这个吞下去吧。”灵儿对萧逸乖巧的点了点头，然后蓦地左手虚空一握，一枚散发着宜人幽香的丹丸就出现在了她的手中。

　　“这是什么？”萧逸好奇的看着灵儿手中的丹丸。

　　“回气丹。”灵儿到。

　　“什么，这就是凝气期的武者才能吞服的回气丹？据说这东西可是能快速恢复凝气期武者的真气来着。”萧逸有些动容的看着丹丸，虽然他贵为萧家少爷，但是以前对于这样的丹药，压根就只是听说过，根本就没有真正的见过，因为这样的丹药，想要得到的话，就必须得实力达到了凝气期才能家族当中领取。当然，除了这样的方式外，还可以去各大药店购买，不过，一枚回气丹最少都要一百金票。

　　别看萧逸是萧家的少爷，平时也不是不能领取家族福利，但是，因为他的实力以前连一个穴窍都没有冲破的缘故，他所能领取的福利那也是很低的，一个月最多就只有五百银票。除去必要的开支什么的，萧逸根本就存不到什么钱。

　　在这个世界，一千银票只等于一金票，一百金票就完全相当于是十万银票。十万金票，对于现在的萧逸而言，绝对是一笔天文数字。


第030章 强大的药效

　　“是的，这个确实能够快速恢复凝气武者的真气，另外，它其实不但能快速恢复凝气武者的身体，对于冲穴期的武者而言，也是有好处的，能够快速恢复冲穴期武者的体力。”灵儿对萧逸说道。

　　“还有这样的事情？”萧逸愣了愣，在他的记忆当中，他还真不知道回气丹可以这没用。

　　“少爷，赶紧把它吞下吧，吞了它你很快就能恢复体力了。”灵儿说着将丹丸再次递给了萧逸。

　　“这太贵了，灵儿你还是收起来吧。”萧逸摇了摇头，虽然他很想快速恢复体力，但是这样的丹丸可是十万银票一枚，这会就如此浪费的来恢复他的体力，可是大大的不值啊。

　　“少爷这是不喜欢灵儿么？”灵儿委屈的声音蓦地响起，只见她这会正嘟起嘴，很是可怜的看着萧逸。

　　“汗，你这是说什么话啊，我怎么会不喜欢灵儿你呢。”萧逸道。

　　“那少爷怎么把灵儿当外人，连灵儿给的丹药都不愿意接受。”灵儿可怜巴巴的道。

　　“太贵了，这东西对现在的我而言太贵了，用在我身上根本就是浪费。”萧逸道。

　　“怎么会！丹药本来就是拿来用的，如今少爷你体力严重透支，吞服回气丹来快速恢复体力不是理所当然的么，虽然不知道少爷你为什么要这么疯狂的磨练身体，但是想必，更林诗音有着关系吧。少爷肯定是想短时间提升自己的实力对不对，既然如此，少爷就应该吞服这样的丹药……放心，这样的丹药灵儿还有很多很多……”灵儿说着，纤手连连挥舞，霎时间，她的手中就出现了一大堆的回气丹。

　　“好家伙，灵儿以前还真没有看出来你是土豪呢，回气丹也就算了，貌似不单单是有回气丹，连储物器具也有吧。”萧逸睁大眼睛的看着灵儿，这种凭空变出来东西的本事，和他记忆中所知道的某种东西很像。

　　“嗯，灵儿，灵儿有一件储物项链。”灵儿不好意思的对萧逸吐了吐舌头，然后收起了大量的丹药，接着俯下身子，纤手向着自己的脖颈伸了进去，伴随着她的动作以及萧逸这会所在的角度，萧逸当即就看到了一抹白皙，而灵儿这丫头却是半点没有发现自己如此做有什么不对劲，纤手略微掏了下，就掏出了一条精致的项链。

　　“看，少爷，这就是灵儿的储物项链。”灵儿掏出了项链后，献宝似的将项链向着萧逸抵近，伴随着她这样的动作，她所暴露的白皙，顿时更多了。

　　“咳咳咳……”萧逸忍不住干咳了起来，真没想到这妮子看起来娇小，但是发育其实也不赖了啊。

　　“怎么了少爷？”灵儿不解的看着萧逸。

　　“那啥，咳咳，露出来了……”萧逸侧过头，然后用手指了指灵儿的胸口。

　　“啊……”伴随着萧逸如此，灵儿蓦地娇呼一声，俏脸瞬间变得通红，与此同时，身形也下意识向后退了起来。

　　“少爷是坏人……”

　　灵儿退开了后，一脸羞涩的对萧逸说道。

　　“这个我很冤枉好不好……”萧逸无辜的看着灵儿。

　　“反正少爷就是坏人！”灵儿羞涩的嗔了萧逸一眼，芳心噗通乱跳。

　　“呃……”萧逸裂了咧嘴，不知道该说什么了。

　　一时间，气氛变得尴尬了起来。

　　如此，足足过了五分钟左右的样子，灵儿才恢复正常，接着将手中的回气丹不由分说的再次向着萧逸递了过来，“少爷，赶紧把丹药吞了吧，然后灵儿开始传授少爷你‘踏雪无痕’。若是没有充足的体力，少爷是不能施展出来这等身法武技的，冲穴期武者总体说来，只能勉强施展这等身法武技……踏雪无痕看似冲穴期就可以学习，但是想要真的将它的功效展现出来，却也得达到凝气以上层次才行。因为，只有凝气期才能产生真气……”

　　“哦，对了，不说这个灵儿还忘记了，虽然少爷目前处于冲穴期并不能产生真气，但是回气丹毕竟是回复真气的丹药，所以，当少爷吞服这等回气丹的时候，体内应该还是会短暂的产生真气效果，那样可以提前感受一下真气是什么样的哦，对于以后的修行也是有好处的……”灵儿蓦地想到了一件事情，然后开心的对萧逸说道。

　　“哦？”萧逸愣了下，这样的事情，他同样没有听说过。

　　“那少爷就占你便宜了，等少爷以后实力强了，到时候再好好弥补你。”萧逸目光一动，接着接过了灵儿手中的回气丹。

　　“嗯嗯，灵儿等着少爷的弥补。嘻嘻，回气丹虽然对于现在的少爷而言还比较贵，但是灵儿相信，少爷以后肯定能成为强者的，这等丹药对强者而言根本就不算什么事情。另外，其实少爷你现在想要购买回气丹也不是什么难事，少爷不是能够轻松灭杀堪比冲破了七八个穴位的武者的凶兽么。凶兽的毛皮血肉，对于某些商店而言，也是不错的食物和奢侈品，少爷完全可以靠灭杀凶兽来赚钱……”灵儿对萧逸点了点头，接着目光一动，又开解的对萧逸说道。总而言之，她就是在让萧逸能够理所当然的吞服她给的回气丹，让他不要有什么负担和压力。

　　“看来少爷我以后少不得跟凶兽们打交道了！”萧逸笑了笑，然后张口将回气丹吞入了口中，随着回气丹的吞服，他紧接着就闭目调息了起来。

　　“轰！”

　　轰鸣声随着回气丹萧逸吞服，猛地在他体内炸响，只见一股磅礴的力量忽然在他体内产生，然后飞速向着四面八方扩散，融入他身体的各大角落，伴随着这些力量的扩散，他的体力竟在眨眼间就恢复了一半多，而且，这种恢复还在继续增加。

　　“好强大的药效！”

　　萧逸震惊的感受着这一幕，不愧是要十万银票的丹药啊，这种药效，对于他现在这种冲穴期武者而言，还真是逆天了。

　　难怪都说穷文富武，如果有大量这样的丹药，萧逸敢肯定，自己的修炼速度比之现在绝对还要快许多，让他能够更快的将体内仇恨经验都给换成实质性的战斗力。


第031章 兑换功法

　　片刻后，萧逸的体力恢复完毕，在体力恢复的过程当中，萧逸明显感受到了一股和药效不一样的力量。

　　“这就是所谓的真气么？”萧逸暗自寻思，在这一股奇特力量产生的时候，他发现自己的身体瞬间一轻，好似生存环境都变得不一样了似的，整个身体都散发着愉悦气息，能和周边的大自然共鸣。不过，还不待萧逸多感受什么，这种奇特的力量就全然消失，如石沉大海，从来不曾出现过一般。

　　“呼！”

　　萧逸睁开眼睛，眼中明显有着那么一丝失落。

　　“少爷！”

　　伴随着萧逸睁开眼睛，灵儿对萧逸唤道。

　　“嗯！”萧逸点了点头，然后对灵儿道，“灵儿，现在将踏雪无痕传授给我吧，我的体力已经完全恢复了。”

　　“好的！”

　　灵儿嫣然一笑，然后就将踏雪无痕的武道口诀开始告诉给萧逸。

　　“叮，获得‘踏雪无痕’轻身武技口诀，是否花费仇恨经验学习。”当灵儿将“踏雪无痕”的功法口诀告诉给了萧逸后，还不待灵儿演练步伐什么的，系统提示音就蓦地在萧逸的脑海中响起。

　　“这是？”随着系统提示音的响起，萧逸瞬间一愣。

　　“仇恨经验还可以用来学习功法武技？”萧逸一愣之下，忍不住对系统暗自问道。

　　“注：确实可以。”系统回答道。

　　“那学习踏雪无痕需要多少仇恨经验？”萧逸念头一动。

　　“注：一千仇恨经验可‘登堂入室’，两千仇恨经验可‘融会贯通’、三千仇恨经验可‘出神入化’、四千仇恨经验可‘炉火纯青’、一万仇恨经验可‘返璞归真’。”系统回答道。

　　“呃，怎么那么贵，另外你所说的那什么劳什子‘登堂入室’这些都是什么……”萧逸得到系统的回答，顿时无语。

　　“注：在目前这个星云大世界，世界武技分‘登堂入室’、‘融会贯通’、‘出神入化’、‘炉火纯青’以及‘返璞归真’等五大境界，任何武技一旦武者将其练到‘返璞归真’层次，威能都远不是普通层次可以比拟。”

　　“你还没有说价格为什么那么贵呢？我冲一个穴位貌似都才一百仇恨经验，你这动不动就要一千仇恨经验，最高更是要一万仇恨经验，是不是太黑了点啊。”萧逸暗自对系统说道。

　　“注：不是每一个武者都能轻松将武技给练到‘登堂入室’乃是‘返璞归真’层次的，大多数的人终其一生都休想有一门武技达到‘返璞归真’层次，能够将武技练到‘返璞归真’层次的武者，不但要狠下苦工，与此同时，也得拥有超强的武道天赋才行。只是花费一点仇恨经验，就能为宿主节省下漫长时间，这代价已经很便宜了。”系统回复道。

　　“这样啊，你这么一说，貌似也有几分道理。”萧逸念头转动，算是接受了系统的解释。不顾，虽然接受了系统的解释，但是他却也还是不确定自己到底要不要花费仇恨经验学习“踏雪无痕”。

　　“少爷，我要演练‘踏雪无痕’的步伐了，请看好……”就在萧逸考虑的时候，只见将口诀告诉给了萧逸后，就蓦地向着旁边挪了挪，然后对萧逸朗声说道。

　　“好的！”

　　见状，萧逸点了一下头，一时间抛弃纠结的念头，仔细看起来灵儿。

　　“踏雪无痕，总共有九步，九乃数之极，不过，虽然只有九步，但是每一步却又可以分出无数步伐……”灵儿对萧逸婉婉道来，边说，边脚下踏出步伐，一时间，恍如那仙女穿梭，飘渺出尘。

　　“叮，获得‘踏雪无痕’登堂入室层次的武者细心演练踏雪无痕步伐，学习经验减半，是否花费五百仇恨经验学习当堂入室层次的‘踏雪无痕’。”伴随着灵儿的演练，萧逸脑海中的系统又蓦地对他提示了起来。

　　“……”萧逸。

　　“先前你怎么不说有人给我演练功法，就能打折？还好我没有猴急的学习，要不然我不亏死了。”萧逸很是无语的对身体中的系统暗自说道。

　　这一下就便宜了五百仇恨经验。

　　这可是五百啊！

　　虽然他赚仇恨经验貌似挺容易的，实则，五百还是很难赚了好不好！

　　差点就被系统坑惨了。

　　“注：宿主并没有询问相关信息。”系统回答道。

　　“好吧，怎么说也是你有理，那我问你，灵儿若是继续给我演练步伐，我是否还能继续打折？”萧逸撇了撇嘴，然后再次对系统问道。

　　“注：宿主所指目标并没有再次进阶对‘踏雪无痕’的领悟，所以并不能让宿主再次减少对仇恨经验的消耗。”系统回答道。

　　“这么说起来，如果找一个对此等功法领悟更深的人传授，我就能再次打折了？”萧逸星眸一亮。

　　“注：是的。传授宿主的人对功法领悟越高，宿主所需要花费的仇恨经验越少，若是有‘返璞归真’境界的武者传授宿主相应功法，更甚至能让宿主直接免费进入‘登堂入室’乃至‘融会贯通’层次。”系统解释道。

　　“这个比较给力，我喜欢！”萧逸脸上不由自禁的泛起了笑容。有了这样的手段，那以后学习功法武技这些，可就简单多了。虽然“返璞归真”层次的人很少，但是总有遇见的时候不是。

　　“少爷，都看明白了吗？”在萧逸走神的时候，灵儿的声音蓦地响起，将萧逸给拉回了现实。

　　“嗯，明白了，都明白了。”萧逸讪讪的点了点头，当然是不好意思说自己走神了。

　　“系统，给我花费五百仇恨经验兑换登堂入室层次的‘踏雪无痕’。”随着说了大话，萧逸赶忙找系统兑换起来“踏雪无痕”。

　　“叮，开始兑换。”

　　“叮，兑换成功。仇恨经验消耗五百，目前所剩仇恨经验，5029点，是否开始继续兑换？”

　　“暂时不继续兑换了。”萧逸对系统回了一句，接着就全然沉浸在了功法领悟当中，原来，随着系统兑换成功，一股信息就传入了萧逸的脑海中，然后一股莫名的本能紧跟着在萧逸的身体当中产生。那是对“踏雪无痕”的掌控本能。


第032章 太粗浅了

　　踏雪无痕，此乃黄级中品身法，练至大成，踏雪无痕绝对不是什么问题。

　　此门轻身功法，真正能发挥出踏雪无痕效果的时候，是凝气期，冲穴期武者虽然也能初步修炼功法，但是却远远施展不出踏雪无痕的效果，最多只能做到短暂的技巧性飞跃。

　　不过，就算是这样，当萧逸将脑海中的信息给全然吸收，并且炼化后，他的眼界瞬间大开，更是连对于身体的掌控，在这一霎只见，也同样增长不少，使得原本还需要花费一些时间才能将目前所处冲穴境界的力量给巩固的他，竟一下子全然巩固，使得他可以再继续冲击穴位。

　　“只是学了一门轻身功法，竟然就让我巩固了目前的身体力量，这……”当萧逸发现这等情况的时候，眼睛顿时一亮，这是不是意味着，如果他多学习一些功法，完全能够靠着功法让自己对身体力量快速掌控？

　　“唰……”

　　下一秒，萧逸从地上站起，然后只见他脚下步伐一点，施展出“踏雪无痕”身法，整个身体顿时就恍如大鹏鸟一般的飞了起来。当然，这种飞也只是夸张说法罢了，萧逸这会施展出“踏雪无痕”步伐后，他只是一下子弹射起来了五米多高，并不是真正的飞，这种弹射并没能维持多久，片刻间，就向着地上跌落。

　　不过，虽然跌落在了地上，但是萧逸的脸上确实浮现出了喜色。

　　一下子弹射起来五米多高，虽然这种高度，对于这个世界所拥有的飞遁地，算不得什么，但却也是翻天覆地的突破了。

　　“唰，唰，唰……”

　　伴随着喜色的浮现，只见萧逸脚下步伐连点，整个身形恍如蝴蝶穿花一般的在周边腾挪，移动了起来。

　　踏雪无痕乃是一门身法武技，这身法武技所能展现出来的效果，当然不止是轻功，与此同时，它还是一门用于战斗的制敌身法。

　　随着“踏雪无痕”的接连施展，萧逸明显发现，自己的移动速度变快了。

　　“这种身法完全就像是游戏当中，加敏捷的存在啊。”

　　当萧逸接连施展了一番“踏雪无痕”轻功后，他停下了对“踏雪无痕”的施展，然后无比感慨的暗自叹道。

　　“光是冲穴期靠着对于身体肌肉力量的操控，就能做到这种程度，当达到了凝气期再施展这样的身法，也不知道那会是何等境界，真是期待啊……”萧逸念头转动。

　　“这……”

　　在萧逸念头转动的时候，此时一旁不远处，灵儿正睁大美眸，不可思议的盯着萧逸。

　　“登堂入室境界！少爷刚一习练‘踏雪无痕’武技身法，竟就达到了登堂入室境界，这是什么样的领悟？这样的领悟，还能被称为废柴？天啊，以前那些家族高层们，到底是怎么检测少爷的练武资质的……？”

　　灵儿这会被萧逸给吓到了，虽然萧逸只是短暂的施展了一下“踏雪无痕”，但是以她的眼力，她却是明显的发现，萧逸这会对“踏雪无痕”的领悟，不比她差什么了。想当初，她七天之内将“踏雪无痕”给练习至“登堂入室”层次，就已经被她爷爷给称为绝世天才了，而少爷现在只是随着自己的讲解，马上就达到“登堂入室”层次，这又应该被称为什么。

　　妖孽？还是变态！

　　“少爷，你以前真的是没有学过‘踏雪无痕’么？”震惊之下，灵儿忍不住扑闪着美眸，无比期待的看着萧逸问道。

　　“确实没有。”萧逸摇了摇头。

　　“真的没有么？”

　　“嗯，真的没有！”

　　“哇哦，少爷真是太厉害了，妖孽，妖孽啊，少爷你现在完全可以称得上是妖孽了，要是让我爷爷知道对功法的领悟能力这么强，肯定会震惊得眼珠子都掉出来……他以前可是一直都说，少爷你这一辈子算是完了，和我注定根本不是同一世界的人……”灵儿开心的欢呼道，脸上写满了高兴和激动。

　　“注定不是同一个世界的人？”萧逸眼神古怪的看着灵儿，心中暗自感慨，如果换做是真正的萧逸，还真和眼前这丫头注定不是同一个世界的人。

　　萧逸可没有忘记，眼前这个丫头的天赋是问号级！

　　“少爷，你要不要再和灵儿学点其他的什么武技？既然少爷你的领悟能力这么强，那就再学点其他的吧。虽然少爷你刚才打的拳法杀意凛然，招式算得上是比较不错，但是那种程度的拳法还是太粗浅了一些，若是遇上对手，根本不能让少爷你在实战当中，发挥出多大的作用。”灵儿眼珠子忽然一动，然后对萧逸如是说道。

　　“……”伴随着灵儿的话，萧逸瞬间被打击到了。自己所施展的拳法，可都是上一个世界的军队搏杀技，就算是比之这个世界的功法不行，但是也不能称为发挥不出什么多大作用吧。

　　“我的拳法真有那么差？”萧逸怔怔的看着灵儿。

　　“嗯，真的不行，少爷若是不信可以和灵儿比试一下。”灵儿点了一下头，然后雀跃的对萧逸说道。

　　“……”萧逸。

　　“放心吧少爷，灵儿不会施展出灵儿的全部力量的，灵儿最多，最多施展出相当于冲破八个，不五个穴位的武者力量。”眼见萧逸沉默，灵儿以为自己的少爷是怕被自己打击，当即吐了吐舌头道。

　　“用不着这么放水，你直接施展出八穴窍的力量吧。”萧逸眸光一动，然后笑着对灵儿说道。

　　“哦，那灵儿来了哟！小心了，少爷！”灵儿对萧逸点了点头，接着对萧逸落下一句，几乎是在她落下话语的刹间，萧逸的瞳孔就猛地一缩，只见灵儿这丫头如鬼魅般的一下子就出现在了他的身边。

　　“轰！”

　　灵儿出现在了萧逸的身边后，反手为掌，如奔雷一般的向着萧逸当胸一拍而上，动作说不出的潇洒飘渺。

　　“好家伙！”

　　萧逸瞳孔收缩间，同样打出一掌向着灵儿迎接了上去，因为，灵儿说只施展八个穴窍的力量，所以，萧逸这一掌也只是施展出了八个穴窍的力量。


第033章 奔雷掌

　　原本一掌打出去后，萧逸认为自己这一掌应该也不会比灵儿的力量差什么，毕竟都是八个穴窍的力量，然而，当攻击接触在了一起后，萧逸才发现自己太想当然了。

　　攻击刚一接触在一起的时候，力量是势均力敌不假，但是这种情况只是维持了一霎，瞬息间，一股巨力就从灵儿的纤手当中传出。

　　“噌噌噌噌……”

　　只是一下，萧逸的身体就不由自禁的向后接连飞退，而伴随着他的飞退，灵儿的身形如影随形一般那的再次欺上，然后又是一掌向着萧逸拍上。

　　这一掌如泰山压顶，如黄河决堤，如雷霆发威，雷威赫赫，将萧逸全身气机都给锁定，好似不论他怎么样都必然会被这一掌给击中。

　　“轰！”

　　事实的结果也确实和萧逸想的一样，他连反抗都没能来得及做出，就一下子被灵儿的攻击给打中。

　　“噗！”

　　一击被打中，萧逸面色猛地一变，以他冲破了十五个穴窍的力量，这一击竟都没能承受住灵儿的攻击，喉咙猛地一甜，然后一口鲜血不受控制的喷洒了出来。

　　“啊，对不起少爷，对不起，对不起……我，我忘记少爷你根本就没有学过什么防御武技了……”

　　伴随着萧逸张口喷出鲜血，灵儿的面色猛地一变，美眸中泛起晶莹和慌乱，赶忙停下了攻击，然后扶住了萧逸，接着不停自责的对萧逸道歉。

　　“灵儿，你真的只施展了八个穴窍的力量？”萧逸被灵儿给扶住后，并没有因为被灵儿给打伤而生气，而是眼中精芒闪烁，无比凝重的看着灵儿问道。

　　“是的，是的，只用了八个，灵儿没有骗少爷，真的只施展了八个穴窍的力量，灵儿不是故意的，少爷灵儿真的不是故意打伤你的……”灵儿听得萧逸的话，以为萧逸是在责备自己，当即泪水如黄河决堤般流淌，很是可怜兮兮的看着萧逸道。

　　“难怪你会说我的拳法什么都不是。”萧逸苦涩一笑。

　　受打击了啊！

　　萧逸这一刻是全然受打击了！

　　本以为自己的冲穴个数不停提升，很快就能追上萧家的那些天才，却不想事实貌似有些残酷呢。

　　灵儿这会可以说是好好给他上了一课，如果那些天才都像灵儿这么强，那么他和他们的差距还很大很大。

　　毕竟，他现在的真实冲穴次数乃十五个，而灵儿只施展了八个穴窍的力量，结果竟让他完全不堪一击。

　　这差距！

　　“你刚才施展的掌法是什么，竟那么厉害？”萧逸苦涩之下，忍不住好奇的对灵儿问道。

　　“奔雷掌！对不起少爷，早知道灵儿就不施展奔雷掌了。”灵儿自责的对萧逸说道。

　　“奔雷掌？这不是我们萧家的镇族武技之一么？”萧逸听得灵儿的回答，瞳孔猛地一缩。

　　在如今这个世界，根据萧逸吸收前身的记忆，武技品级有，黄、绿、青、蓝、紫等层次划分，黄阶最差，紫色最高。另外，除了这等层次外，每个品级的功法，还有着、下品、中品、上品、极品划分。比如说，黄级下品，黄级中品，黄级上品等等，在黄阶秘籍当中，黄阶下品最差，黄阶极品功法最强。

　　大多数的武者，所修炼的功法都是黄下品功法，超出黄阶的功法一般都很难得。灵儿先前所施展的奔雷掌，在萧逸的记忆当中，乃是萧族仅有的三本绿阶武技当中的其中之一。

　　这样的功法只要是萧族弟子，达到一定境界后，都能进入演武阁学习，不过，却并不是所有人都能学会，功法秘籍的阶位越高，对学习者的领悟能力要求也就越强。

　　在这个世界贸然学习一些以自己的领悟能力压根就学不会的功法，不但学不会不说，很多人往往还会走火入魔。

　　以萧逸所获得的记忆，据说整个萧家，除了那些高层长老外，萧逸这一辈的弟子，能够学会这门功法的人，都渺渺无几，没想到，灵儿这丫头平时不显山不露水的，竟然却是将这门掌法给学会了。

　　“嗯，确实是那个奔雷掌！”灵儿不好意思的点头道。

　　“汗，灵儿，你真的不是故意要收拾你家少爷我么？明知道你家少爷武技不行，你这一上来，竟施展出这等层次的武技掌法……”得到了灵儿的点头，饶是萧逸认为灵儿应该不是故意如此为之，也忍不住下意识对她如此问道。

　　“不是故意的，绝对不是故意的……”灵儿连连摇头，泪水不停滑落，无比的可怜巴巴。

　　“好了，好了，好了，不是故意的，就不是故意吧，别哭啊，我衣服都要被你打湿了。”萧逸用手揉了揉灵儿的头，他也只是下意识的那般问道，又不是真的怪这个丫头。

　　灵儿这等行为，虽然让他一下子受伤，但是相当于身体的受伤而言，萧逸这会的心态，却是因为灵儿的攻击，而摆正了不少。那原本因为得到了仇恨系统，而变得有些飘的心态，都恢复了正常。

　　毕竟，仇恨系统只要让人不停拉仇恨就能提升等级，这样的外挂，不论是谁贸然得到，心态那都必然是会在短时间发生变化的。别看萧逸前世是佣兵，也算是在鲜血当中摸爬滚打了很久，但是心态，却也随着接连让萧家的那些子弟吃瘪，而不由自禁的有了一些变化。

　　“对不起少爷，灵儿真的不是故意的，因为奔雷掌是灵儿使用得最多的掌法，所以，刚刚和少爷对战的时候，才会下意识的施展出来。”灵儿随着被萧逸揉了揉头，神情恢复了不少，眼泪不再那么剧烈流淌，不过，脸上的表情却也还是充满了自责。

　　“没事，没事，你这样，至少也让我明白我刚才所打的拳法还真算不得什么。真的不要再哭了哟，我可只喜欢快快乐乐的灵儿呢。”萧逸笑着摇了摇头，一脸大度地说道，说完，眸光一动，“灵儿，你将这门掌法传授给我吧。”

　　“嗯嗯，灵儿这就将它传授给少爷。”灵儿破涕为笑，接着赶忙将奔雷掌的口诀功法和掌势招法都全然告诉给萧逸。


第034章 捷径

　　“叮，获得‘奔雷掌’融会贯通层次的武者细心演练奔雷掌，学习经验减少，是否花费三千仇恨经验学习登堂入室层次的‘奔雷掌’。”伴随着灵儿的传授，系统提示音蓦地在萧逸脑海中再次响起，而随着这一次的系统提示音响起，萧逸的瞳孔顿时一缩。

　　虽然学习之前，他就已经隐约猜测出，学习“奔雷掌”这等功法的仇恨经验应该要比学习“踏雪无痕”的仇恨经验要多得多，但是却也没有想到，在仇恨经验减少的情况下，竟还需要三千仇恨经验。

　　要知道，三千仇恨经验可都能够让他将“踏雪无痕”达到出神入化的层次了，而现在却只是开启登堂入室的奔雷掌。

　　“系统，这奔雷掌原本需要多少仇恨经验才能达到登堂入室？”瞳孔收缩之下，萧逸当即对系统如此问道。

　　“注：一万五千仇恨经验可让宿主将奔雷掌达到登堂入室层次。”系统回答道。

　　“一万五千！这么说，我现在所花费的仇恨经验只是五分之一了？你为我便宜了一千二百点仇恨经验？”萧逸有些动容的对系统再次问道。

　　“注：确实如此。”系统回答道。

　　“呼，学习一个武技所花费的仇恨经验，竟远远超过冲穴所需，按照这样的情况进展下去，仇恨经验根本就不够用啊。原本以为我的仇恨经验目前怎么也应该够用了，但是现在，若学习奔雷掌，瞬间就要锐减一半多。”萧逸得到回到了后，长出一口气，眸中明显有着挣扎，不知道自己是否应该花费仇恨经验学习。

　　“少爷，你看明白了么？若是哪里有不明白的地方，灵儿可以继续为少爷你讲解。”在萧逸考虑的时候，灵儿演练玩了掌法招式，然后对萧逸娇声问道。

　　“嗯！”萧逸点了点头，然后道，“先不用演练了，让我消化下。”

　　“嗯嗯嗯，好的！”灵儿听话的点头，接着也不再询问萧逸，只是扑闪着眼睛在一旁笑吟吟的看着萧逸，这一刻，她的美眸当中有着期待。

　　她很想知道，这一次自家的少爷学习绿阶下品的奔雷掌，又需要花费多少时间才能领悟，会不会又像先前学习“踏雪无痕”那般一下子就学会了？

　　虽然灵儿觉得自己这样想有些太想当然了，毕竟“踏雪无痕”只是黄阶中品秘籍，而奔雷掌却是绿阶下品，这完全就是两种不同级别的存在。但，就算如此，灵儿还是忍不住对自家的少爷有着期待。

　　“一下子花费三千仇恨经验学习奔雷掌，我这到底是学呢，还是不学……”

　　“三千仇恨经验，换一门奔雷掌，这……”

　　“算了，还是学习吧，虽然冲穴目前对于我而言很重要，可是从刚才和灵儿的交手来看，学习奔雷掌法，也并不是一件吃亏的买卖，毕竟，灵儿刚才展现出来的威能，还是挺强的。”

　　“……”

　　萧逸脑海中念头飞速转动，稍微迟疑了一下，他最终还是决定学习奔雷掌法。

　　“系统，给我兑换‘登堂入室’层次的奔雷掌法。”萧逸确定了想法后，当即对系统暗自说道。

　　“叮，开始兑换！”

　　“叮，兑换成功！仇恨经验消耗三千，宿主目前所剩仇恨经验，2029点，是否继续兑换更深层次的奔雷掌法。”

　　系统的提示音随着萧逸的吩咐，在他脑海中接连响起，更是随着这等提示音的响起，大量信息在萧逸脑海中浮现，一门门掌法招式，如闪电般烙印在萧逸的心底，与此同时，萧逸发现自己对于身体的掌控更强了，他此时完全有着一种念头，就算是再次提升穴窍，他也能轻松驾御。

　　“我还有更多的仇恨经验兑换奔雷掌么？”萧逸吸收脑海中的信息的同时，无语的对系统说道。

　　“注：学习融会贯通层次的奔雷掌法需要两万仇恨经验，宿主目前并没有相应的仇恨经验学习更高层次的奔雷掌。”系统回应道。

　　“既然没有，那你提示个什么劲，这不是纯粹洗刷我么？”萧逸撇了撇嘴，然后念头一动，吩咐系统道，“给我提升一个穴窍。”

　　几乎是在他吩咐出声的刹间，他身体中的穴窍瞬间就再次突破一个，使得他的穴窍达到了十六个之多。

　　“我的感觉并不是错觉，学习武技，竟还真的能够快速掌控身体力量，这……看来我训练计划，有些误入歧途的样子……”当再次冲破了一个穴窍后，萧逸的猜想得到了证实，虽然体内穴窍已经达到了十六个，但是他仍旧有着一种能够轻松驾御体内力量的感觉，让他几乎是下意识的再次吩咐系统给他提升穴窍。

　　结果，当他现在将穴窍提升到了十六个的时候，虽然对于身体力量的掌控，一下子失去不少，但是却也完全处于能够驾驭的范围。

　　这样的情况顿时让萧逸面色一喜，神情变得有些古怪了起来。

　　“灵儿，我们再来试试？”

　　萧逸闭目将脑海中的信息仔细整理了一下后，蓦地开口对灵儿说道。

　　“这……”灵儿有些迟疑的看着萧逸。

　　“来吧。”萧逸笑着对灵儿点了点头。

　　“哦，那少爷你小心了。”灵儿想了想，接着对萧逸开口说道，说完，只见她身形一展，又一次向着萧逸攻击而上，不过，也许是因为有了前车之鉴的原因，这一次灵儿的攻击速度，明显比之第一次慢了不少，且也并没有一上来就施展奔雷掌法。

　　“灵儿，不要放水，尽管将奔雷掌施展出来吧。”萧逸对灵儿朗声说道，说完，眸光一动，脚下“踏雪无痕”身形步伐施展而出，向着灵儿一下子迎了上去，迎上去的同时，右手一拍，顿时响起一道炸雷。

　　“是奔雷掌！”

　　灵儿见状，美眸一亮，接着纤手也下意识的施展出奔雷掌向着萧逸的攻击迎接而上。

　　“轰隆！”

　　灵儿的攻击和萧逸的攻击撞击在了一起，顿时轰鸣声爆响。

　　“噌……”

　　下一秒，萧逸的身形向后腿了一步，虽然他目前也学了奔雷掌，但是灵儿如今对于奔雷掌的领悟乃是融会贯通，所以，萧逸的这一击并没能占到便宜。

　　对此，萧逸也并没有什么意外，而是眼睛一亮，因为，这一次的交手，他没有再像先前那般无力。

　　“看招！”

　　萧逸朗声喝道，身形一展，‘踏雪无痕’步伐再次施展而出，又一次向着灵儿电射而上，与此同时手中掌法一展，施展出奔雷掌当中的“雷网炼狱”。

　　一掌使出，雷声不断，明明只是一手平拍，却化为炼狱，让人在面对这一掌的时候，好似面临无尽雷霆，不论怎么样都躲不过雷霆袭杀。


第035章 雷霆炼狱身

　　“登堂入室层次！这是登堂入室层次的奔雷掌！”伴随着萧逸将奔雷掌的“雷网炼狱”这一招给打出来，灵儿的美眸顿时一亮。

　　掌出雷声明显轰动，让人真的恍如置身雷霆炼狱当中，想要造成这种程度，至少都必须得奖雷霆炼狱给领悟到登堂入室才行。

　　“轰隆！”

　　下一秒，灵儿纤手一拍，同样一招“雷网炼狱”向着萧逸攻击了上去，虽然同样是一招，但是当灵儿施展出这等攻击的时候，其轰动雷声比之萧逸所施展的威势明显大了许多，给人一种先声夺人的感觉，让人在雷声响起的刹间，身体就不由自禁的出现，麻痹感，滞留感，与此同时，更让人觉得恍如笼罩雷霆，虚空都隐隐好似幻化出来了雷霆影响。

　　“融会贯通层次的奔雷掌，果然不是登堂入室层次的奔雷掌可以与之相比的！”萧逸见得灵儿这等攻击，星眸略微一缩。

　　“轰！”

　　下一秒，两人的攻击又一次接触在了一起，雷暴声如山崩地裂般的爆炸，滚滚气爆声从两人的交手当中产生，萧逸的身形在这等攻击下，又一次被击退。

　　……

　　在接下来的时间当中，萧逸不停被击退，虽然学习了奔雷掌更是拥有“踏雪无痕”身法，但是和灵儿相比，萧逸对于武技的领悟力还是差了一些。

　　不过，虽然接连被击退，但是萧逸的进步却也是突飞猛进的，和先前没有学习奔雷掌和踏雪无痕相比，萧逸现在轻松就能秒杀先前的自己，哪怕先前的自己战力全开，都绝对能够为之一战。

　　作为绿阶下品的奔雷掌，它所能发挥出来的威力，不是表面上那么简单的。萧逸之所以学会了奔雷掌和灵儿同样用八个穴窍的实力交战，还会处于下风，是因为灵儿的武学天赋本就不低，对于招法的领悟又比他强，而若是换做其他不会奔雷掌的人和萧逸对战，萧逸完全能够轻松战胜。

　　虽然他现在还没有和别人怎么战斗过，在灵儿之前，唯一打败的也只是自己别院的那个狗奴才管事，但是，这种感觉却很强烈，这是奔雷掌法此时烙印在他身体当中的自信。

　　“轰轰轰……”

　　在经过又一阵的交手后，萧逸的身形蓦地退后开来，然后对灵儿道，“灵儿，就到这里吧。”

　　“嗯！”

　　灵儿点了点头，接着就收起了掌法，当她收起掌法的时候，她那看向萧逸的目光写满了激动和惊喜。

　　如果说萧逸一下子学会“踏雪无痕”还可以算是意外的话，那么萧逸一下子将奔雷掌给学会，也给领悟到登堂入室层次，那就真的是非常非常不简单了。

　　绿阶功法秘籍，真的不是那么容易学会的，光是让人将其学习都很难，更别说萧逸还一下子达到了登堂入室境界。

　　妖孽！

　　如此天赋，绝对称得上是妖孽！

　　对于灵儿的这种想法，萧逸明显有着感觉，不过，他也没有去解释什么。

　　他可不是什么妖孽，如果不是系统能够用仇恨经验来学习奔雷掌，以奔雷掌法的博大精深，萧逸想要将其给学习乃至领悟到登堂入室层次，绝对是很难的。

　　“少爷你的武学天赋实在是太厉害了，家族中的那些认为你是废柴的长老们，根本就是有眼无珠，如此强大的领悟能力，就算是冲穴有难度，但是只要全力打造，也能让少爷你问鼎强者层次。”灵儿扑闪着美眸，一脸娇憨的对萧逸说道，满脸的雀跃。

　　“强者么？”萧逸摇了摇头。

　　“少爷，你要学习其他的武技么？虽然你现在身法武技和进攻武技都有了，但是防御武技却还没有，灵儿这会将防御武技也传授给你吧。”灵儿并没有在意萧逸的摇头，而是扑闪着美眸，很是期待的看着萧逸，一副，要将自己所有会的东西都要一股脑交给萧逸的样子。

　　“防御武技？”萧逸疑惑的看着灵儿。

　　“嗯，防御武技，灵儿所会的防御武技，最强乃是一门名为‘雷霆炼狱身’的防御武技，此功法少爷你因为也听说过，同样乃萧族镇族秘典之一。”灵儿点头对萧逸说道。

　　“这个……”萧逸张了张嘴，有心答应灵儿学习，但是自己现在的仇恨经验貌似只有两千了，按照先前学习“奔雷掌”所用的仇恨经验，这种和“奔雷掌”所同样被列为镇族秘典的功法，怕是所需的仇恨经验应该不会比奔雷掌差，所以，他的两千仇恨经验，一下子就显得不值一提了。

　　“怎么了，少爷不想学么？”灵儿不解的看着萧逸，按照她所想，既然少爷学习踏雪无痕和奔雷掌都那么快，那么学习雷霆炼狱身，也是应该的啊。有了这防御护体武技，几天后少爷面临那林少杰，撑过去的成功率肯定会大大提升。

　　毕竟，少爷只是稍微听自己讲解了一下奔雷掌，就达到了登堂入室层次，如果给少爷几天只见习练“雷霆炼狱身”，说不准融会贯通，乃至出神入化都有可能。

　　雷霆炼狱身，可不像踏雪无痕和奔雷掌这般，想要发挥出威力，基本上都要达到真气层次才行，雷霆炼狱身就算是冲穴期，资质过人的话，也是能够炼制出神入化，乃至返璞归真都有可能。

　　“学我肯定是想学的，不过，刚刚才学习了踏雪无痕和奔雷掌，光是这两门，已经耗费了我很多精力了，这雷霆炼狱身，还是过段时间再学吧。”萧逸对灵儿干咳两声道，一点尝试学习的念头都没有，要是等会灵儿传授给了自己功法，眼见自己半天都学不会，那不是要让这个丫头失望么。

　　虽然，其实萧逸也并不是不敢承认自己资质没有那么逆天，但是灵儿这丫头既然如此期待的看着自己，自己肯定也不能让这个丫头失望。

　　“哦哦，那好吧，是灵儿太急了呢，一下子让少爷学习三门武技，确实太难为少爷了。”灵儿听得萧逸的话，不好意思的对萧逸吐了吐香舌。


第036章 附带效果

　　“等有时间，可一定得再去大规模搜刮一些仇恨经验了。”伴随着灵儿的话语，萧逸暗自在心中寻思着，原本，他其实对于吸收仇恨经验，也并不是那么紧迫。毕竟，他最近吸收的五千仇恨经验，都还需要很长时间才能炼化。

　　但是，随着在这短短的时间里面就接连消化了近四千左右的仇恨经验，萧逸一下子就发现仇恨经验不够用了。

　　“灵儿，你如果有什么事情要做的话，就去做吧，不需要多管我，我要继续淬炼身体了。”萧逸念头转动之下，蓦地对灵儿开口说道。

　　“啊，又要继续锻炼了么？这么快，少爷你不准备吃中午饭了？”灵儿惊愕的看着萧逸。

　　“呃，吃中午饭？”萧逸蓦地一愣，如果不是灵儿说这个，他还真忘记了，因为，他此时并不饿，随着先前灵儿喂给他的那一粒回气丹下肚，他这会的体力和精神可都比较充沛来着呢。

　　“少爷不会是忘记要吃饭这件事情了吧，要不，少爷你看这样，你先继续修行，而灵儿呢，此刻就去给少爷弄点吃的。”灵儿美眸一转道。

　　“嗯，好的！”萧逸听得这话，对灵儿点了点头。

　　“那少爷你稍等下哟，灵儿这就去给少爷打点野味，嘻嘻……”灵儿对萧逸吐了吐香舌，然后脚下步伐一展，蓦地化为一阵轻烟向着远处飞奔而去，她此时所展现出来的速度，远远超过了先前和萧逸对战的时候，让萧逸几乎都快锁定不了她的身形。

　　“这妮子的速度好快！”萧逸瞳孔一缩，心中那是有着不少的动容，这让他更加的打定了继续锻炼的念头。

　　虽然如今他距离灵儿的真实战斗力还有些远，但是他相信，只要按照如今这样的情况进展下去，追上灵儿，应该也并不需要太久的时间。

　　“妮子，我一定会尽快追上你的！”萧逸暗自落下一句，接着精芒一闪，身形就向着湖泊落了过去，一落入湖泊，踏雪无痕身形步伐和奔雷掌法就在萧逸的手中施展了出来。

　　水底训练武技，这远比之在训练的强度要强上不少，随着招法施展开来，萧逸能够明显的感受到自己的力量在一点一点的适应，而且这种适应的速度，比之他先前的适应速度要强不少。

　　也就是说，随着他学会了奔雷掌和踏雪无痕后，他在这水里面增强实力的速度，比之先前没有学的时候，变强了不少。

　　……

　　“轰，轰，轰……”

　　雷声不断，滚滚雷霆轰动，萧逸手中掌法展现，每一掌都迅若奔雷，浩浩荡荡，雷威赫赫。

　　“这奔雷掌法不愧为绿阶武技，越是施展这奔雷掌法越能感受到它的强大，若是我能有凝气期的修为，能够汇聚真气，以真气催动奔雷掌法，所打出的掌影，绝对就不止是像雷霆攻击，说不准真的能够勾动天雷，打出雷霆之威……这等掌法，确实不是我一开始所前世所学的那粗浅拳法可以比拟的，比之华夏传说中的那些武林绝学是一点不差……”

　　萧逸在水中越是施展雷霆掌法，对于这等掌法就越是喜爱，若是前世他会这等掌法，就算是面对佣兵界第一强者，他在反掌之间都绝对能够轻松将对方给拍死。

　　这雷霆掌法以他如今冲穴层次施展出来，不但玄妙无比，与此同时，也能增幅他的攻击威力，施展雷霆掌法当初一掌比之普通的一掌打出，其威力强了数十倍不止。

　　“好，我已经再次明显的感受到，我对于当前的力量已经完美驾御，能够再次尝试驾御更深层次的力量了。系统，给我再次冲开一个穴位！”

　　萧逸在水中结合着踏雪无痕步伐施展出十数遍奔雷掌法后，眼睛蓦地一亮，然后吩咐系统再次为他冲穴。随着功法的演练，萧逸清楚的发现，他现在每多演练一遍奔雷掌法，对于肉身力量的掌控，就明显为之变强一分。

　　“轰隆！”

　　系统忠实的执行着萧逸的吩咐，将他的穴窍给瞬间再次提升一个，让他的穴窍个数达到了十七个，而与此同时相对应的是，他的仇恨经验就此减少了一百点。

　　对于这一百点的消化，萧逸现在并没有什么太大的感觉，毕竟，有了一下子消耗三千的大手笔，一百点实在是不算什么。

　　训练，训练……

　　萧逸废寝忘食，整个精神都高度集中，全然沉浸在了训练当中。

　　当灵儿再次回到了湖泊旁的时候，她只见到了一个赤裸着上身的人，站在一块巨石之上，脚下步伐展现，手中雷威赫赫，任由暴瀑冲刷，撞击，都全然不曾从巨石上落下分毫。

　　“少爷目前的冲穴个数到底达到多少了，能够如此轻描淡写的顶着瀑布训练，少爷的力量应该远远超过了我一开始的估计，应该有十三，不，十四，说不准十五个以上了……”灵儿怔怔的看着萧逸，美眸中异彩连连，接连看了萧逸好一会后，才想起自己的手中这会正捉着一只野兔跟野鸡，当即跑到湖泊的下游，然后去清理起来了食物，准备给自家的少爷来一顿美味的烧烤。

　　当灵儿将美味的烧烤给弄好的时候，萧逸在专注的修炼下，竟又一次打破了身体极限，使得再次完美掌控身体当前力量，从而让他再次冲破一个穴位，达到了十八个穴位。

　　不过，随着萧逸接连的提升实力，此时，他所剩下的仇恨经验只有1729点了。

　　这是一天让人心情无比愉悦的一天。

　　不论是萧逸还是灵儿。

　　灵儿愉悦，那是因为能够和萧逸分享秘密，不但知道了自家少爷的秘密基地，与此同时，还知道了自家的少爷根本不是练武废材，而是练武天才，不但对于功法的领悟能力很强，其实突破穴窍的能力，也同样不低。经过一天的观察，她最终还是明显的看出，自家的少爷打熬身体到底是用来做什么。

　　提升穴窍！

　　自家这个少爷打熬身体，根本就是用来提升穴窍的。

　　每当他将自身体质打熬到了一定程度，都能为之突破一个穴窍，让灵儿可谓是震惊无比。


第037章 灵儿的不忿

　　至于为什么能够明显的确定，自家的少爷是真的在提升穴窍，而不是自己的错觉，那是因为，当武者将自身体内穴窍提升到了十八个后，每再提升一个穴窍，都会引起周边天地元气的异动。

　　当然，这种异动非常轻微，普通的人根本看不出来，但是对于灵儿这种冲穴次数已然突破了三十六个以上的她而言，她却是能够明显的看出这一点。

　　六个穴窍！

　　只是一下午的时间，灵儿就发现自家的少爷，竟接连六次提升穴窍。

　　这样的事情，差点没把灵儿给震晕过去。

　　虽然一开始见到这种异象的时候，她只是因为是自己的错觉，但是当后来接连感受到了这种情况后，她却是完完全全的确定自家的少爷体内所拥有的穴窍已经突破了十八个之多，而且还能再这等基础上超快的提升。

　　这可是一下子提升六个穴窍后，而且这等时间还只是用了一下午的时间，绕是灵儿一直听自家的爷爷告诉她，她是天才，修炼的时候，却也没有像萧逸这般逆天过。

　　如果不是怕打搅自己的少爷练武，灵儿怕是早就冲上去问自家的少爷，到底是不是和自己所猜想的那样了。

　　等待！

　　两眼放光的等待！

　　夕阳终于西下，萧逸今天的训练，终于慢慢到了尾声。

　　“唰！”

　　伴随着一道破空声的响起，萧逸从瀑布下面来到了岸边，当他来到了岸边的时候，面色一片苍白，额头上所布满的也不知道到底是水珠还是汗液。

　　“还差一点应该就能再次提升一个穴窍，不过，体力已经严重透支，除非再次吞服回气丹回复体力，否则想要冲破这个穴窍还得花费不少的时间回复体力。如今天色已然不晚，就算是训练下去也训练不了多少时间，与其花费一粒丹药突破境界，还不如等明天再继续突破。”萧逸回到了岸边后，心中念头如是转动。

　　“少爷！”

　　当萧逸来到了岸边后，灵儿第一时间上前对萧逸关心的唤道，接着全然不顾逍遥赤裸着上身，且全身湿漉漉的，就扑入了萧逸的怀中，然后两手勾起了萧逸脖子，一双美眸那是亮晶晶的盯着萧逸的星眸，直把萧逸给看得小心肝直跳。

　　这丫头是要做啥子呢？

　　“少爷，你瞒得灵儿好苦啊！”在萧逸的疑惑下，灵儿很是委屈的对萧逸开口说道，一双美眸瞬间就布满了幽怨。

　　“呃，这话又怎么说的来着，我又瞒你什么了？”萧逸狐疑的看着灵儿。

　　“哼，十八个穴窍，少爷，你隐藏得可真深呢，你所拥有的穴窍竟早已经超过了十八个穴窍，另外，算上你今天下午所冲破的穴窍个数，你最少都应该已经达到了二十四个穴窍以上的层次。一下午，六个穴窍啊，这可是六个穴窍啊，按照你这样的修炼速度，天啊，少爷，你能告诉我，你如今的真实穴窍到底拥有多少个么？”灵儿先是对萧逸娇哼一声，一副想要批判萧逸的样子，但是当她话语说到后面的时候，却是全然变成了崇拜，一双美眸扑闪扑闪的看着萧逸。

　　“你怎么知道我所拥有的穴窍超过十八个了？你能看透我的修为了？”萧逸狐疑的看着灵儿。

　　“没，并不能看透少爷你的实力，不过，少爷你可能还不知道吧，武者一旦穴窍达到了十八个以上，每次冲穴都会引起天地异变，这种异变虽然很小，但是却也能够让有心人感知。你这一下午，接连六次引起了天地异变，这分明就是接连冲破了个穴窍的表现。”灵儿摇了一下头，接着嘟嘴对萧逸说道。

　　“哈，原来是这个样子啊。”萧逸笑了笑。

　　“那少爷你可以告诉我，你现在到底拥有多少穴窍么？”随着萧逸的回答，灵儿的美眸顿时变得灼热了起来。

　　“二十四个。”萧逸哑然一笑，既然这妮子都已经猜测出自己的穴窍个数超过了十八个，他当然也就不需要再继续藏着了。

　　“只是二十四个么？”灵儿扑闪着美眸，狐疑的看着萧逸，一副明显不相信的样子。

　　“哎哟！”

　　下一秒，灵儿抱头痛呼，原来萧逸给了她一个爆粟。

　　“少爷，你打灵儿干什么啊？”灵儿委屈的看着萧逸，表情很是不平啊。

　　“谁让你不相信你家少爷我呢。”萧逸笑着道。

　　“不是灵儿不相信少爷啊，而是少爷你一下午就突破了六个穴位，怎么可能才二十四个。”灵儿委屈地说道。

　　“可是我现在确实只冲破了二十四个穴窍。”萧逸摇头说道。

　　“这样啊，那这么说起来，少爷，你这等能够超速度修行的事情，其实是最近才开始的了？”灵儿美眸一动，接着两眼放光的看着萧逸。

　　“嗯，确实是这个样子。最近我好似忽然开窍了一样，以前不能冲破的穴窍，现在貌似都没有多大的阻碍。”萧逸道。

　　“还真是这个样子啊，少爷，你不会是忽然得到了什么奇遇吧，我家少爷果然福缘深厚。万岁，万岁……”灵儿兴奋的大呼了起来。

　　“汗，傻妮子！”见得灵儿这种比之自己都还要高兴的样子，萧逸的眼中顿时泛起一抹柔情，然后宠溺的用手揉了揉灵儿的头。虽然才和这丫头解除两天，但是萧逸却发现，自己对这个丫头喜欢上了。虽然不知道这个丫头到底为什么对他隐藏着很多秘密，但是他却能明显的感受到，这个丫头对他是真的很好。

　　“灵儿才不傻呢，果然灵儿的眼光要比爷爷的眼光强很多倍，让他还说灵儿是大傻瓜，哼，爷爷才明明是一个大傻瓜，超级大傻瓜。”灵儿眯着眼睛对萧逸笑道，恍如那小狐狸一般，脸上的表情明显变得有些得意。

　　“哦，这个是怎么一回事？”萧逸有些好奇的看着灵儿，“不会还是因为你爷爷认为我的资质不行吧。”

　　“对啊，就是这个样子。”灵儿对萧逸点了点头，接着扰了挠头，用目光小心翼翼的看了一下萧逸后，又继续道，“那个，有一件事情灵儿瞒少爷很久了，以前灵儿一直不敢说，但是今天灵儿却是敢说了。少爷，你是不知道呢，我那爷爷可坏可坏了，他不止一次对我说，你这一生算是玩了也就算了，还经常让我离开你，甚至有好几次强制性将灵儿与你隔离，如果不是灵儿反抗，爷爷怕是早就把人家带离萧家了。”灵儿说到最后，语气那是充满不忿。


第038章 预兆

　　“你说什么，你说太上长老要带你离开萧家？”听得灵儿的话，萧逸瞳孔猛的一缩。

　　“啊……那个……”灵儿蓦地一慌，才发现自己说漏嘴了。爷爷要带她离开萧家的事情，爷爷可是三缄其口，让她不准给任何人说来着。

　　“嗯，对不起少爷，灵儿并不是故意隐瞒你的。”灵儿慌了一下后，紧跟着又可怜兮兮的看着萧逸说道，一副害怕萧逸生气，请求萧逸原谅的样子。

　　“你这有什么对不起我的啊。灵儿，你所谓的离开到底是怎么一回事啊，太上长老真的说过要带你离开萧家？”萧逸宠溺的揉了揉灵儿的头，然后柔声问道。

　　“嗯，确实这么说过，其实，其实那个也许少爷你不知道吧，我和爷爷并不是萧家的人，只是十多年前忽然加入萧家的。”灵儿对萧逸点了点头，然后转动着美眸对萧逸说道。

　　“还有这样的事情？”萧逸诧异的看着灵儿，在他所获取的记忆当中，他确实不知道有这样的事情，搜刮“前身”所有记忆，都没有半点关于此等事情的印象。在前身的记忆当中，只知道灵儿因为太上长老的关系，身份在萧家很独特。

　　“灵儿并没有骗少爷，另外，还有啊，根据爷爷所说的，其实他也并不是灵儿的亲身爷爷，灵儿好像另外还有身份，不过至于是什么身份，爷爷却并不告诉灵儿，说如今的我没有什么资格知道。不过，嘻嘻，不论灵儿到底是什么身份，爷爷都始终是灵儿的爷爷。”灵儿甜甜一笑，“当然，少爷也始终是灵儿的少爷。”

　　“傻妮子！”看着这么可爱的灵儿，萧逸忍不住将灵儿给搂在了怀中，接着问出了心中的一个疑惑，“说起来灵儿，有一件事情，其实我很疑惑，你可以告诉我，你为什么会成为我的贴身丫鬟吗？按理说，以你的身份，根本就不可能成为我的丫鬟才对。我父亲虽然是家主，但是却也还没有资格，让太上长老的孙女，成为我的贴身丫鬟。另外，说起来，我一直很奇怪，貌似在我的记忆当中，我都不记得灵儿你是什么时候开始成为我的贴身丫鬟的了。”

　　“少爷！”

　　灵儿蓦地将头给靠在了萧逸的怀中，小身子不停往萧逸的怀中挤，明明都已经很贴紧萧逸了，但却还不够，好似想要将自己整个身体都给融入萧逸身体一般。

　　“怎么了？”见得灵儿这样，萧逸的心情不自举的触动起来，当即温柔的理了理灵儿的秀发，柔声问道。

　　“我舍不得少爷，少爷，你可不可以答应我，不论以后发生什么事情，都不要和灵儿分开，另外，就算是真的分开了，也请少爷一定要记得灵儿……”灵儿抬起头，然后怔怔的看着萧逸说道，眸中布满了不舍。

　　“傻妮子，你这是说什么胡话呢，我怎么可能会和你分开！”萧逸笑着对灵儿说道，不过，虽然脸上在笑，但是心中却隐隐有了一种不好的念头。灵儿这话，怕不是无故放矢。

　　“可是如果哪天真的分开了呢？”灵儿扑闪着美眸，泪眼婆娑的看着萧逸。

　　“那我一定会去找你的！”萧逸用手将灵儿的螓首，一下子按在了自己的胸口，很是温柔的对灵儿说道。这是他此时对灵儿所做下的承诺，若是哪天这丫头真的因为不可抗拒的事情离开了，他绝对会去找这丫头。

　　“谢谢，谢谢少爷！灵儿，好高兴，好高兴，好高兴……”灵儿蓦地破涕为笑的欢呼了起来，完全就像是一个没长大的小孩纸。

　　“呵呵！”

　　萧逸微笑的看着这一幕，并没有出声打断灵儿，只是心中在暗暗思索着，眼前灵儿这丫头的身份到底是什么，不会是像某些狗血小说当中写的那样，是某超级大家族的小姐，或者公主圣女什么的吧。

　　“少爷，天色好晚了耶，我们是不是该回去了！”灵儿欢呼了一下后，忽然对萧逸吐了吐香舌说道。

　　“嗯，走吧！”萧逸点了一下头，然后就任由灵儿拉着手向着山谷的外面行去。

　　最终，萧逸并没能得知自己想要知道的那个答案！

　　灵儿到底是何时成为他的贴身丫鬟的，又到底为何会成为他的贴身丫鬟！

　　在萧逸的记忆当中，他真的全无半点这方面的确切记忆，好似灵儿理所当然的就成了他的贴身丫鬟。

　　“我这前身以前真不知道是怎么活的。”萧逸感慨的在心中一叹。

　　这回去的路上，萧逸和灵儿又有碰见一些个别的凶兽，面对这些凶兽，萧逸并没有去刻意招惹，只要不阻碍他，他都没有出手。

　　不过，但凡阻碍了他，更是还对他和灵儿发起了攻击的凶兽，萧逸那是全然没有留手什么。

　　而这也正是他没有对凶兽留手什么，萧逸才首次真正的知道了奔雷掌的强大。

　　随手一掌奔雷掌落在凶兽的身上。

　　哪怕对方拥有着冲穴期九个，或者以上层次的战斗力，一掌拍在了对方的身上后，其立马七窍流血而亡，若是仔细检查凶兽身体，全然能够发现，其五脏六腑都被巨大的力量给震碎。

　　这还仅仅只是没有凝练出真气后，所施展出的奔雷掌，若是拥有了真气，萧逸真心不知道，那会是何等场面。一击下去，会不会就像前世所看的那些超特级武侠电视，将人的身体都给炸的四分五裂，乃至血肉模糊变成血粉？

　　在萧逸这种猜测下，他和灵儿安然走出了后山，全然不像昨天自己独自一人来到这里修行一样，无比狼狈的走出后山，虽然他这会体力同样基本上处于了油尽灯枯状态，但是，他一旦暴起所能发挥出的力量，仍旧是非常可怕的。至少，同级别的存在，只要对方没有修炼绿阶武技，萧逸还真不咻对方什么。

　　这一次走出了后山，虽然后山仍旧有一些人存在，但是这些人，却不像昨天一样，一见到萧逸就对萧逸嘲讽了，大多数人只是略微指指点点的小声议论了一下萧逸，或者只是对他那略显苍白的面色，表示狐疑，然后不由自禁的在他和灵儿的身上仔细打量，恍如是在猜测，萧逸是不是和灵儿做了什么坏事，从而才会让他表现得如此体力不支。


第039章 大秦商行

　　对于某些人的眼神，萧逸只是略微一扫，就明白了对方的意思，当他明白了此等意思的时候，面色顿时一黑。

　　这些人的思想未免也太不纯洁了点吧。

　　他会对如此可人的灵儿下手么？另外就算是下手，他又怎么可能会如此体力不支！

　　这是严重怀疑他的实力啊，真是太让人气愤了，难怪不能一起愉快的玩耍。

　　而灵儿可就不知道周边某些人的眼神到底是什么意思了，她此刻只知道和自家的少爷呆在一起真好，虽然以前跟少爷呆在一起就很好，但是今天却绝对是最开心的一天。

　　因为今天的少爷破天荒的对他说出了那么温柔的话，而且，而且还，还给她做出了承诺。

　　一想到先前萧逸所做出的承诺，灵儿的俏脸就有些泛红，芳心不由自禁的为之一阵紧张。

　　实在是太幸福了呢。

　　片刻后，萧逸随着灵儿回到了住所，然后在别院丫鬟们的张罗下，吃了晚饭。

　　……

　　一夜无话！

　　翌日，萧逸刚一睡醒，就被灵儿给从别院拖了出来。

　　“怎么了灵儿，你这到底是要拉我去什么地方？”萧逸哈切连天的对灵儿说道，昨天夜里他并没有怎么睡好，之所以没有睡好，那是因为他在整理着脑海中的武技，以及寻思着自己接下来到底应该怎么安排训练计划，所以，一时间，就想得太晚，让本来就体力消耗不轻的他，随着睡眠不足而变得瞌睡。

　　“少爷，去了你就知道了，我们要尽快过去，去晚了，可就什么都没有了。”灵儿对萧逸说道，边说边快步行走。

　　“到底是什么东东啊？”萧逸狐疑的看着灵儿，实在是不明白是什么东西，让灵儿这么迫切。

　　半个小时后，萧逸随着灵儿走出了萧家的大门，然后穿过好几条街道，然后来到了一处广场。此时，这个广场非常的热闹，广场摆满了各种地摊，地摊上有着不少人在贩卖着东西。

　　而除了这些地摊外，最为引人注目的是广场重要的一个高台，那明显是刚搭建起来的高台，高台有着十数米来高，挂着不少的彩带，一个巨大的旗帜插在顶端，无比瞩目。

　　秦！

　　旗帜上写着一个龙飞凤舞的秦字，虽然只有一个字，但是在旗帜上却一点不显唐突，透着一股披靡天下的霸气，让人一看就知道，写这字的人，明显不是凡人所为，另外，仔细深究那个秦字，就恍如是看到了一个绝世强者负手站在虚空一般。

　　“这是……？”萧逸狐疑的看了看高台，然后有些不确定的对灵儿说道，“大秦商行的旗帜？”

　　“嗯嗯，就是大秦商行呢，若是不来早点，今天可就要错过很多东西了！”灵儿对萧逸兴奋的点了点头，一双眸光那是不停的在周边的摊位上扫描着，飞速搜索着自己钟意的物品。

　　“大秦商行怎么会来到我们这个天奉城？”萧逸有些惊讶的看着高台，在他的记忆当中，在如今这个国度，能够用如此霸道的秦字做旗帜的，只有一家，那就是大秦商行，这大秦商行，背景无比神秘，据说随便走出来一个小喽啰都不是普通的世家弟子可以应付的，就连一些宗派子弟，都不敢多招惹大秦商行什么。

　　这样的商行虽然号称开遍全国，但是基本上却也在那些繁华的都城，像他们天奉城这样的地方，只能算是穷乡僻壤。以往，可从来都没有听说过，有大秦商行的人来到他们这里。

　　虽然，他的前身以前也不怎么经常走出萧家，但是却也清楚的知道，在这里以前是没有这座十数米来高的高台，所以说，这样的高台应该是才建立起来不久的。

　　“灵儿也不知道呢，不过，不管它到底是怎么一回事，今天可都是一个很不错的日子。少爷你看周边这些摊位，这些人都是因为大秦商行的到来，而将某些自己认为值钱的以及看不懂的东西拿出来卖。若是运气好，说不准能够在这里淘到不少的东西哦。另外，大秦商行的人，等会也会来，而且据说还会像十年前在齐天城的那一次事情一样，拿出神秘的物品出来卖，谁能看透物品的真实信息，就能免费，或者是低价购买物品……”灵儿对萧逸吐了吐香舌道。

　　“齐天城？”

　　萧逸的星眸一亮，灵儿所说的齐天城事件，在萧逸的记忆中有些印象，据说十年前，在齐天城，大秦商行曾经拿出过一件神秘物品出来买，其购买的限制是对那等物品必须有着了解。当时，只有一个不起眼的武者认出了那等东西，最终那个家伙竟靠着那个东西，在短短七天之内，接连突破了好几个境界，一鼓作气杀入了元胎以上的龙腾境界。

　　要知道，那个不起眼的武者，在没有得到那件东西之前，其所拥有的实力仅仅只是处于冲穴后期层次罢了。而得到了那件东西后，短短七天，那人竟就提升到了龙腾境界，不得不说，大秦商行所拿出来的神秘物品，非常逆天。

　　根据事后某些人的调查，据说，那人当初得到的物品乃是一颗上古丹药，名为飞仙丹，不过当那飞仙丹由大秦商行的人卖出来的时候，却没有几个人认出了那是飞仙丹。因为，当时那一枚飞仙丹，经过不少的人验证都只是一颗不起眼的石子，不少腾龙境界的强者都没能看出那等物品的虚实。

　　使得，不少人在过后知道那竟是上古奇药飞仙丹后，一个个后悔得几乎是想要吐血。

　　飞仙丹，顾名思义，那是号称可以飞升成仙的丹药！

　　当然了，丹药的功效，从某种意义上而言，其实应该也没有那么强，并不能让人成为真正的仙人。

　　不过，能够让一个只是冲穴后期的人，在七天之内进阶到腾龙境界，却也能够算是一步登天。不说，普通的冲穴后期层次武者得到那样的丹药有用，就算是腾龙境界的武者得到那样的东西也同样有用。

　　腾龙境界啊！

　　那是这个世界强者的分水岭，在萧逸如今所处的天奉城，最强目前都只有元胎后期层次的武者存在，他老爹之所以会陷入漫长的闭关，据说就是在参悟龙腾境界，化去凡胎，跨入腾龙境界。


第040章 送上门的经验

　　另外，其实根据传闻，不止是十年前的齐天城大秦商行有拿出过神秘物品卖，是每过一段时间大秦商行都会在一些城市有拿出神秘物品，在齐天城事件之前，也有过想类似的事件。

　　有明明看似购买一件废品，但是私底下却是一件上古异宝的！

　　有得到一张破烂书籍，结果却是超强修炼秘籍的！

　　有得到一只不起眼的野兽，结果却是超级灵兽的。

　　大秦帝国每一次的神秘物品贩卖，可以说都是非常非常珍贵，往往都能吸引不少人的目光。

　　因为，自从大秦商行建立一来，它已经造就了不少强者。

　　正所谓机遇往往留给有准备的人。

　　当然，想要得到帝国的神秘物品，还得看你能不能有眼力了。

　　若是没有眼力，就算是将超强天材地宝，活着逆天丹药摆在你的面前，你若不认识，那这等东西也同样离你无缘。

　　“这下可是大事件了呢，看来，这天奉城最近是要热闹了。”萧逸深深看了一眼那远处高台，念头暗自转动。对于大秦商行这一届的神秘物品，隐隐有着一些期待，不过，虽然期待，但是却也并不是太过于在意，因为，他现在的首要目标，还是拉仇恨来吸收仇恨经验。

　　至于神秘物品。

　　他虽然吸收了前身的记忆，但是前身根本就是一个废柴，说他不学无术都基本上不是在抹黑他，继承这等记忆的萧逸，你要让他来评鉴大秦商行的神秘物品，这当然是痴人说梦了。

　　既然明知道自己没戏，萧逸当然也就相对而言少了期待。

　　“哟，这不是萧家少主么，萧少主，许久没有见到你了，今天是什么风把你吹出来了呢，竟然舍得跑出来闲逛了！”就在萧逸暗自转动念头的时候，忽然，一道阴阳怪气的声音响起，伴随着声音响起，只见一个身材红袍，手持折扇，全身上下挂着不少名贵吊坠的骚包少年，蓦地出现在了萧逸的视线当中。

　　这个骚包少年的左右，跟着五六个五大三粗的汉子，这些汉子，都肌肉琼扎，太阳穴高高鼓起，一副明显武力不俗的样子。另外，除了这些汉子外，骚包少年的怀中，还搂着一个打扮得很是妖娆的女子，这个女子，身上所穿戴的衣服极少，身穿一系黑纱短裙，胸口隐隐裸露出半个圆球，与此同时，两条玉腿也有大半露在外面。

　　“你谁啊？”萧逸听得了骚包少年的声音，皱眉瞥了一眼骚包少年。

　　“我操！萧逸，你胆儿肥了，我你竟然都不认识了，你是不是又想讨打了不是！”伴随着萧逸的话，骚包少年蓦地大声咆哮了起来，眼神那是非常凶残的看着萧逸，一副萧逸敢再装模作样，就立马收拾萧逸的样子，与此同时，他身边的那些五大三粗的汉子，都个个摩拳擦掌。

　　“你敢，花不依，你又想被我爷爷收拾了不是！”骚包少年的话语刚落，下一秒，灵儿的娇喝声就蓦地响起，只见，此时的灵儿正搂着萧逸的胳膊，一副护犊子模样的，用目光凶狠瞪着骚包少年。

　　“咳咳咳，灵儿……我，我这不是开开玩笑嘛……”伴随着灵儿的话，骚包少年干咳一声，接着目光飘离不定的在萧逸身上刮了刮，眼中明显透着一抹威胁。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率1134%。”系统提示音，在萧逸的脑海中适时的响起。

　　“这仇恨来得简单。”萧逸得到了脑海中的系统提示，脸上顿时泛起一抹开心的微笑。而随着他这等微笑。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率1139%。”系统提示音竟再次紧跟着响起。

　　“呵呵！”

　　而伴随系统的再次提示，萧逸笑得更欢了，那看向骚包少年的眼神明显变得怪异了起来。

　　“萧逸！”

　　不喜的哼声骤然从骚包少年的口中响起，他的目光此时非常不善的看着萧逸。之所以萧逸会接连两次受到系统提示，第一次是因为骚包少年因为灵儿的原因对萧逸仇恨了，第二次是因为，骚包少年看到了萧逸的笑容。在骚包少年的理解当中，萧逸刚才的笑容，明显是在嘲笑他，所以才会一下子有仇恨萧逸。至于为什么，当萧逸笑得更欢的时候，骚包少年没有为萧逸增加仇恨，当然是因为，想要在同一件事情上增加仇恨，并不是那么容易。

　　“叫你大爷干什么呢！”

　　听得骚包少年的冷哼，本就急需仇恨经验的萧逸，当即毫不迟疑的继续拉起仇恨，毕竟现在的他可就只有一千多一点仇恨经验了，根本不够用。

　　从头到尾，随着骚包少年的出现，萧逸就已经做好了拉仇恨的打算。他当然不可能真的不认识眼前这个骚包少年，在他的记忆当中，这个骚包少年名为花不依，是天奉城花家的子弟，行事无比嚣张，以前可没少欺负“前身”。

　　“混账！”

　　“住口！”

　　随着萧逸的话，咆哮声从花不依身边的那些五大三粗的壮汉口中响起，这些人此时都眼放寒光的看着萧逸，各自身体震动，明显一副想要出手的架势。

　　“花不依是吧，我说你家这些狗都是怎么养的，怎么连主人说话，狗不要乱叫的规矩都不懂。”萧逸毫不在意的撇了花不依身边的那些壮汉一眼，然后嘲讽的对花不依说道。

　　“该死！”

　　萧逸这话，顿时将花不依身边的那些壮汉们都给激怒了！

　　狗！

　　萧逸竟然是说他们是狗？！

　　该死的小辈，而且还是一个垃圾小辈，他知道他在说什么吗。

　　虽然从某种意义上来说，他们确实是花不依所养的狗，但是萧逸却压根没有资格这么说他们。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率1144%。”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加15点……”

　　伴随着五大三粗壮汉们的愤怒，系统的提示音当即在萧逸的脑海中响起，六个壮汉霎时间就为萧逸总共提供了六十点仇恨经验。这些壮汉对他的仇恨，有一样都是五点的，也有更多的。


第041章 让人看不起

　　伴随着壮汉们的仇恨，萧逸的总共仇恨经验顿时就达到了1204点，如此，虽然相对于他前些天的五六千之数完全不值一提，但是，一下子就增加了六十点，也算是不错了。

　　“萧逸，你知道什么叫做祸从口出么？”在壮汉们生气的时候，花不依蓦地眯着眼睛，一脸微笑的看着萧逸，不过，他脸上的表情虽然是在笑，但是却给人一种很危险的感觉。

　　“不知道，你能告诉我那是什么吗？”萧逸耸了耸肩，一副满不在意的样子。

　　“你……好，很好，真是很好很好……没想到窝囊废萧逸，也有变样的一天。萧逸，有胆量跟本少一战么？别每次都躲在女人的后面，如果不是灵儿为你多次挡灾，哼，你这小子早就被我给弄茅坑很多次了……”花不依瞳孔一缩，接着冷笑的对萧逸说道。

　　“花不依，你敢……”不待萧逸开口，灵儿就再次护犊子模样的对花不依开口呵斥道。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加10点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率1214%。”系统提示音随着灵儿的呵斥紧跟着在萧逸的脑海中响起。

　　不用说，这仇恨经验又是骚包少年花不依所带给萧逸的了，其原因不外乎是因为灵儿对萧逸的维护，而让花不依吃醋了。

　　虽然灵儿在天奉城并不是天奉第一美女，但是，她的美名却也是很强的，真要论姿色，也都是各有千秋，如果不是灵儿发育还不够完全，以及她的修炼天赋不被人知道，从而被人给小看了一些，天奉城第一美女指不定还会是谁来着呢。

　　也正是因为这样，喜欢灵儿的公子哥，在天奉城同样是很多的，不少人都想上门提亲，更有甚者还直接付诸了行动，不过这些人却没有一个成功过。因为，灵儿有一个萧家太上长老当爷爷，连家主都没有资格命令灵儿做他不愿意做的事情，更别说其他的长老了。

　　“萧逸，别给我老是躲在女人的后面，有本事，你就给我站出来！”随着对萧逸的仇恨加深，花不依当即愤怒的对萧逸大喝，伴随着他的声音，当即就见周边有不少人的视线都向着萧逸所在位置看了过来。

　　“萧逸？”

　　“萧家那个窝囊少主竟然出来了？！”

　　“听说林家家主要将林诗音嫁给萧逸，让萧逸择日去林家提亲？”

　　“该死的，萧逸这家伙竟然还敢出来！”

　　“天奉城第一美女啊，那可是天奉城第一美女，那样的美女怎么就便宜了萧逸。”

　　“我可以打他丫的么？”

　　“……”

　　周边认识萧逸的人可不少，原本一些没有注意到萧逸的人，当他们将视线落在了萧逸的身上后，顿时都将萧逸给认了出来，但凡认出来了萧逸的人，有不少的男子都在第一时间对萧逸泛起了嫉妒和愤怒。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点，是否开始冲穴……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加1点，是否开始冲穴……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加10点，是否开始冲穴……”

　　“……”

　　只是一个眨眼间，萧逸的脑海中就响起大量了系统提示音，他的仇恨经验在这瞬息间，那是噌噌噌的飞涨。虽然不少人对他的仇恨都只有一点，但是架不住旁边的人多，以及某些个别的人还不止为他贡献一点仇恨经验。

　　六百三十九点！

　　就一个眨眼的时间，萧逸就从周边的那些人当中，吸收了足足六百三十九点仇恨经验。

　　当仇恨经验一下子增加这么多的时候，萧逸那是被震惊得有些目瞪口呆。

　　这幸福是不是来的太突然了？！

　　早知道自己这么容易拉仇恨，不用这花不依大喝自己的名字，自己先前就应该大声对周边的人主动说出自己是萧逸才对，就是那个即将迎娶天奉第一美女的萧逸。

　　“萧逸，你有听见旁边这些的话么，你听听，你都给我听听，就你这样的，你凭什么在本少的面前嚣张，凭什么给本少摆姿态，就算本少身边的这些人确实是本少的狗，那也不是你可以数落的。”伴随着周边那些的议论，花不依顿时对萧逸冷笑连连，恍如占据了什么道德制高点似的，以俯视的姿态看着萧逸。

　　“白痴！”

　　萧逸撇了花不依一眼，“你还能再逗逼一点么？”

　　“艹！”

　　花不依的怒火瞬间暴涨，眼睛都一下子变得赤红了起来，萧逸的嚣张实在是太让他受不了呢。哪怕这会萧逸的身边有着灵儿护着，他都准备好好收拾一下萧逸。

　　“哼，我道是谁在这里大呼小叫呢，原来是花不依你这个悲催。”就在花不依准备收拾萧逸的时候，忽然，一道冷哼声从远处传来，顿时，使得不少人将视线给向着声音所处的位置看去。顺着视线看去，当即就见，一个面容英俊，气质孤傲的少年，龙行虎步般的向着萧逸和花不依所在的位置行了过来。

　　在这个少年行走过来的时候，但凡挡在了他面前的人，都不由自禁的赶忙让开身子，一时间，竟是给这个少年让出了一条畅通无阻的道路出来。

　　而这些人之所以让出路，那是因为，这个少年的身边这会正跟着十来个少年，那些少年每一个人的面色都是一片孤傲，一副苍天第一老子第二的模样。

　　萧一峰！

　　伴随着少年的龙行虎步，不少人都在第一时间认出了这个少年是谁，他赫然就是萧逸的便宜堂哥萧一峰。

　　“萧一峰！”

　　随着萧一峰的出现，准备对萧逸出手的花不依，瞳孔猛地一缩，然后有些忌惮的看着萧一峰。

　　“哼，既然知道是我，还不赶紧给我滚！”萧一峰冷冷瞥了一眼花不依，然后不容置疑地说道，恍如一个帝王在给自己的臣子下命令一般。

　　“萧逸，你可真让人看不起！”萧一峰冷声对花不依落下一句后，紧接着竟是就不再理会花不依，而是蓦地将视线落在了萧逸的身上，然后对萧逸嘲讽地说道。


第042章 谁是白痴？

　　“有好戏看了！”

　　“真是一处精彩的戏呢！”

　　萧一峰这忽然的出现，已经这突兀对萧逸所说的话，一下子就点暴了周边围观者们的八卦之魂，一个个都睁大眼睛的看着眼前这一幕，有暗自冷笑的，也有幸灾乐祸的，同时也有不置可否的。不过不管是哪一种，有一点都改变不了，那就是，这些人此时都有着一颗看好戏的心，他们这会都认为萧逸是要悲催了。

　　“萧一峰，你说什么，你竟敢让我滚？你找死么？”不待萧逸开口回复萧一峰的话，被萧一峰给无视的花不依就首先受不了萧一峰这种态度，一下子跳了出来，然后对萧一峰大声呵斥道。伴随着他的话语，他旁边的六个五大三粗壮汉，一个个都凶狠的将视线看向萧一峰。

　　“住口！”

　　“怎么对一峰哥说话来着的！”

　　“不知死活！”

　　花不依的话刚落下，萧一峰身边的那些孤傲少年当中，就蓦地有人开口对花不依呵斥了起来，其话语那都尽是一些不将花不依给放在眼中的言语，直把花不依给呵得一佛出世二佛生天。

　　现世报！

　　在花不依的心中，现在这样的情况，简直就有些像是报应。因为前不久他才如此嚣张的对待过萧逸，而转眼，他却也被别人用如此态度嚣张对待了。他花不依虽然不是花家的少主，但是好歹在花家也有着一定的地位，要不然出门也不能有如此排场了，而现在这萧一峰让他滚也就算了，连萧一峰旁边的这些家伙都敢如此对待他，这不是赤裸裸的打他脸么？

　　“给我弄死他们！”

　　花不依的目光蓦地一沉，然后对身边的那六个壮汉喝道，伴随着他的大喝，早已经准备出手的壮汉们，当即咆哮一声，纷纷向着萧一峰和他身边的那些少年们杀了上去。

　　“不知所谓！”

　　“一群愚民，就凭你们也配攻击我们？”

　　“都给我躺下吧！”

　　眼见六个壮汉向着自己等人攻击上来，萧一峰乃至他身边的那些少年们，都没有丝毫的变色，而是一个个冷笑的看着壮汉们的袭击，接着纷纷出手抵挡了起来。

　　“轰轰轰轰……”

　　尘土飞扬，气劲狂暴，六个壮汉眨眼间就和萧一峰身边的那十多个少年交手在了一起，一时间，打得那是飞尘漫天，响声不断。

　　花不依这六个手下，每一个都有着三十个以上穴窍的实力，而至于萧一峰身边的那些少年，实力最差的也都有着二十个以上穴窍的实力，虽然他们当中有人的实力比壮汉们少，但是他们的人数毕竟占据着优势，其中强的一些，而且也不会比壮汉们的实力差什么。

　　所以，他们这一战，顿时打得就有些精彩了起来，眨眼间，就有人受伤，有人飙血，有人被打飞，也有人大声叫喧了起来，不过，不论是哪一种，有一点都一样，那就是看得旁边的人很爽。

　　而且，不但旁边的那些人看得很爽，连萧逸也觉得看得很爽，这还是他来到了这个世界后，第一次看见这等大乱斗。这些人的招式打法，他发现虽然并不是每一个都很强，但是一些个别的所施展的手段，却也很厉害。换做前世，他随便遇见这么一个，都绝对只有扑街的份。

　　“打，打，打，打，对就是这样，都给我狠狠的打……”

　　“那边那位，对说你来着呢，插他眼睛，踢他二娃，摘他葡萄啊……”

　　“我去，那边那位，你会不会打架，你的手往哪里放来着呢，不知道的人还以为你是在调戏别人来着……”

　　萧逸不但看得很爽，口中还时不时的开口评价，且评价的声音还不低。伴随着他如此，转眼间，那些打得几乎红了眼的少年和壮汉们，就齐齐将视线看向了他。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率1858%。”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点……”

　　“叮……”

　　一连串的提示音在萧逸的脑海中响起，随着他评价，战斗当中的壮汉们，顿时纷纷对他仇恨了起来，这一次是清一色的五点仇恨经验增加，让他总共增加了105点仇恨经验。虽然比之刚才那一下子增加六百多仇恨经验而言，少了不少，但是却也很可观了，让他的仇恨经验达到了1958点，差不了多少，就能又一次突破两千之数。

　　“这萧逸莫不是白痴不成？”

　　“真是傻的可以，原本我都以为萧一峰和花不依闹腾起来，萧逸算是有机会脱离纷争了，却不想这家伙竟然自己又跳了出来。”

　　“白痴啊，就他这样的，竟然都能成为萧家少主，真心不知道萧家的那些高层是怎么想的。”

　　“谁说不是呢！”

　　在萧逸因为吸收了不少的仇恨经验高兴的时候，周边的其他人眼见他这等情况，却是有人对他鄙夷和嘲讽了起来。因为，在这些人的眼中，萧逸如此行为，压根就不是什么明智的行为。

　　以眼前这等情况，只要是一个聪明人，都绝对会选择沉默是金，然后在一旁坐山观虎斗，等着萧一峰和花不依狗咬狗。而萧逸这家伙，却是反其道而行，主动跳了出来。

　　试问，这不是白痴又是什么？

　　反正那些嘲讽萧逸的人，都纷纷表示不理解萧逸的智商，一时间，都忽然有了一种超然的优越感。

　　“我真为你感到悲哀！”在旁边的其他人嘲讽萧逸的时候，萧一峰忽然又一次将视线看向了萧逸，然后开口对萧逸如此说道，说出这话的时候，脸上泛着冷笑。

　　“我还为你感到悲哀呢。”萧逸撇了萧一峰一眼，很是轻描淡写的回了一句，没有丝毫被讥讽了的样子。

　　“为我？你知道你在说什么吗？你凭什么为我感到悲哀？”萧一峰好笑的瞥了一眼萧逸。

　　“十多个喽啰，竟拿不下人家六个，就你这样，也亏你好意思让人家滚，真心不知道你刚才从哪里来的优越感，能让你这么有底气呵斥我们的花不依花大少。”萧逸鄙夷地说道。

　　“你……”萧一峰瞳孔顿时一缩。


第043章 不堪一击

　　“萧逸，你想挨揍么？”萧一峰气愤之下，冷声对萧逸说道。

　　“你这是要打我？好啊，你打啊，你要是不打死我，以后你就不要姓萧。”萧逸一副错愕模样的看了萧一峰一眼，接着将身体给向着萧一峰靠近。

　　“你……”萧一峰用力握了握拳头，有心真的像萧逸所说的那般将他给打死，但是却又不敢真的下手。

　　不论怎么说他和萧逸都是萧族弟子，同族弟子在家族之外，看似没有那么大的限制，并不是不准子弟之间们有摩擦，但是，如果他这会在如此大庭广众之下，将萧逸给打死，那么这等事情一旦传回家族，就算他父亲是二长老，也都全然不能免得了他遭受责罚。

　　赔命！

　　一旦那样做了，他怕是有九成的可能是会给萧逸赔命的。

　　自己的命如此金贵，怎么可能为了萧逸这个家伙而赔命。

　　“怎么你不敢下手么，懦夫，就你这样，也好意思数落我，我鄙视你，我深深的鄙视你！”萧逸趾高气扬的对萧一峰说道，眼睛那是斜眯着，直把萧一峰给气得浑身颤抖。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加20点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率1978%。”系统提示音在萧逸的脑海中响起。

　　“又获取了二十点仇恨经验？”萧逸得到系统的提示，略微诧异的看了一下萧一峰。不是说仇恨经验越到后期，越难吸收么，怎么这萧一峰眨眼就给他增加了二十点仇恨经验。若是没有记错的话，上一次和萧一峰一别，这家伙对他的仇恨经验可是达到了五十四点来着。

　　“系统，给我扫描萧一峰。”诧异之下，萧逸当即让系统扫描起来了萧一峰。

　　“扫描目标：萧一峰。”

　　“性别：男。”

　　“武者境界：冲穴后期。（冲破了四十八个穴位。）”

　　“年龄：十八。”

　　“修炼资质：一般。”

　　“目前对宿主仇恨：57（接近危险程度，建议宿主继续拉仇恨）。”

　　伴随着萧逸的吩咐，系统的提示音顿时在萧逸的脑海中接连响起。

　　“等等，冲破了四十八个穴位，这家伙上次不是才冲破了四十七个么？就这两天，这家伙又冲破了一个穴位？”得到了系统提示音，萧逸目光略微一凛，不愧是号称天才的存在，虽然这家伙在系统的评价，资质只是一般，但是短短两天就再次冲破了一个穴位，相对于普通的武者而言，却真的是天才了。

　　“另外，前不久这家伙对我的仇恨不是五十四点么，怎么现在增加了二十点后，却还是五十七点，系统，你确定你没有扫描错误么。这个好像不科学吧。”萧逸紧接着又将注意力给放在了另外一点上，然后对系统暗自问道。

　　“注：仇恨经验并不一成不变的，有波动很正常，请宿主不要大惊小怪，不要让系统对宿主产生鄙视。”系统回答道。

　　“鄙视！”萧逸顿时被系统的话给弄无语了，虽然经过这两天的接触，他也知道这系统并不是一成不变的死板，但是，却也没有想到系统会说出这样的话。

　　无语之下，萧逸也没有和系统多纠缠什么，而是将注意力给全然落在了萧一峰的身上。只见，这会的萧一峰随着萧逸那等话语，两手的拳头用力握在了一起，身上与此同时还散发出了一股很是危险的气息。

　　“这是要打起来了么？”

　　“这萧逸貌似和以前的萧逸有些不一样了呢？”

　　“谁说不是呢，以前的萧逸明明是一个懦弱胆小的人，现在的萧逸竟然变得行事嚣张了起来。”

　　“你们说这萧逸是不是经历了什么事情啊，要不然怎么会变化如此之大！”

　　“我看啊，这家伙完全是因为林家要将林诗音嫁给他的事情，让他一下子尾巴翘上了天，所以就变得嚣张了起来。”

　　“是这样么？”

　　周边的人一个个睁大眼睛的看着眼前这一幕，都对眼前这一幕充满了兴趣，不少人都在心中暗自大呼，打啊，打啊，赶紧打啊。

　　这些人基本上都是惟恐不乱的，都很想见着萧一峰出手收拾萧逸，如果不是怕嘴上大喊出来，有可能被萧一峰秋后算账，这些家伙怕是早就明面上大喊出声了。

　　“啧啧啧，萧一峰你不是很屌么，我还以为你真大吊炸天了呢，原来，你这家伙也只是中看不中用，就像萧逸刚才说的一样，就你这等样子，亏你还好意思在我面前嚣张。”在萧一峰气愤的时候，花不依戏谑的声音蓦地响起，说出这话的时候，花不依一脸嘲讽的看着萧一峰，眼中写满了鄙视，一幅自我感觉良好，认为自己在一刹间就被萧一峰这家伙高了一个档次的样子。

　　“闭嘴！”

　　萧一峰唰的一下子将视线看向了花不依，然后沉声喝道。

　　“你以为你是谁啊，你让我闭嘴我就闭嘴，那我不是很没有面子，你啊，还是少给我露出这等嘴脸了，本少压根就不吃你这一套。”花不依冷笑的看着萧一峰。

　　“大胆！”

　　萧一峰目光一沉，接着只见他脚下步伐一点，如鬼魅般的出现在了花不依的身边，接着一拳向着花不依的身体轰杀而上，这一拳撕破空气，产生气浪，透着摧枯拉朽的气势。

　　“轰！”

　　电光火石之间，花不依瞳孔一缩，然后同样打出一拳，两只拳头顿时撞击在了一起，传出轰鸣声，接着，只见花不依的身体飞速后退，脚下在后退的时候，踩出了好几个脚印。

　　“不堪一击。”萧一峰一拳打退花不依后，并没有乘胜追击，而是收起了拳头，然后冷笑的对花不依说道，眼中有着很明显的嘲讽。

　　“毛线，本少那是没有准备，就你，本少三两下就能将你给收拾掉。”眼见萧一峰这么鄙视自己，花不依大怒，然后脚下步伐一点，瞬间向着萧一峰再次靠近，然后挥动拳头向着萧一峰袭杀，他的攻击恍如猛虎下山，凶残，狰狞，气势十足，无比霸道。


第044章 不作死就不会死

　　“不知死活的东西！”萧一峰冷哼的声音再次响起，伴随着声音的响起，只见将萧一峰右手成拳，毫不避让的向着花不依的拳头迎接了上去。

　　“咔嚓！”

　　拳头撞击在一起，清脆的声音就蓦地响起，那是骨头折断的声音。

　　“噌噌噌……”

　　伴随着骨头折断的声音响起的同时，花不依的身体接连向后退了好几步，面色瞬间变得苍白，与此同时眼中也有着震惊。

　　“你的实力？！你这根本就不是表面上所拥有的力量，萧一峰，你竟隐藏得这么深！”

　　花不依目光凝重的对萧一峰说道，说话的时候，其中一只手正死死握着自己受伤的手，只是一拳，花不依那和萧一峰对拳的手，这会就骨折了开来，疼得花不依汗水直冒。

　　“哼！”

　　萧一峰不屑的撇了花不依一眼，然后就将视线再次落回了萧逸的身上，一副从头到尾都不将花不依给放在眼里的架势。

　　花不依见此，虽然心中怒火中烧，但是却也没有再继续挑衅萧一峰，而是深深看了萧一峰一眼，然后也将视线落在了萧逸的身上。

　　“萧逸！”

　　花不依将视线落在了萧逸的身上后，对萧逸沉声喝道。

　　“又不是我将你打伤的，你这么看着我干什么，你要咬人，也要认准了才是啊。”萧逸笑眯眯的对花不依说道。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率1983%。”伴随着萧逸的话，系统提示音顿时在他脑海中响起，他的话语再次成功的在花不依的身上吸收了五点仇恨。

　　“你很好！”

　　见得萧逸如此表现，花不依冷笑了起来，接着将视线看向了那仍旧和萧家少年们厮打着的六个大汉身上，“还赶紧都给我滚回来。”

　　伴随着花不依的话，六个壮汉彼此面色一变，然后顿时也顾不得继续和萧家少年们厮杀，赶忙想办法脱离了战斗，然后纷纷来到了花不依的身边。

　　“我们走！”

　　六个壮汉刚一回到花不依的身边，花不依就带着六个壮汉，头也不回的向着某一处方向行了去。

　　“萧逸，虽然不知道你现在到底有了什么底气，竟忽然变得这么嚣张，但是，别怪做堂兄的没有提醒你，有实力的嚣张那是嚣张，而没有实力的嚣张，那根本就是在装叉，装叉迟早会付出大代价的……”伴随着花不依的离开，萧一峰蓦地也沉声对萧逸落下一句，然后也不待萧逸回答什么，就带着同样回到了身边的十多个狗腿，接着向着不远处行了去。

　　“切，自己装叉就算了，还说我装叉，不敢动手，就不敢动手，装什么叉啊……”萧逸的鄙夷声传入了行走当中的萧一峰耳中，让萧一峰面色一沉，脚步下意识的为之一顿。

　　“叮，成功获取仇恨经验，仇恨经验增加二十点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率1998%。”随着萧一峰的脚步一顿，萧逸再次得到系统提示，这一次的仇恨经验，让萧逸明显有些惊讶。

　　“竟又获得了二十点仇恨经验，看来这一下再次直接击中了萧一峰的仇恨点呢。”萧逸暗自寻思道。

　　“好家伙，这萧逸莫不是脑袋有问题吧？”

　　“谁说不是呢，刚刚萧一峰和花不依冲突起来的时候，这家伙不知道明哲保身，坐观虎斗也就算了，现在这萧一峰明明是准备放他一马，这家伙却再次跳出来了，难道他真的以为他萧家少主的身份能够保他一辈子么？”

　　“白痴！这萧逸现在根本就是一个超级大白痴，虽然变得比以前强势了，貌似不容易被欺负了，但是这种智商，哼，怕是比之以前软弱的时候，更可怕……”

　　“不错，以前他软弱的时候，虽然经常被人给欺负，但是至少碍于他的身份，别人也只是轻微教训一下他就算了，肯定不会发下死手。而现在的萧逸，动不动就如此嚣张的挑衅别人。以他这样的情况，以后稍不注意怕是就会惹来天大的麻烦。另外，说不准都不用等到以后，就和几天，他就有可能悲催。毕竟，现在可是大秦商行到来的日子，每次大秦商行的出现，都必然会有一些大型势力出现，我们这个天奉城虽然是小地方，但是随着大秦商行这一次的出现，肯定也会引来不少的俊杰，那样一来，以萧逸如此嚣张的性格，啧啧啧，一旦踢到了铁板……”

　　“这位兄弟分析的可是非常不错呢……”

　　在萧逸惊讶萧一峰这一次竟一下子为他提供了二十点仇恨经验的时候，周边那些看戏的围观党，不少人的脸上都再次浮现出了幸灾乐祸，以及嘲讽的表情，在这些的理解当中，萧逸这么做真心跟找死没有什么两样。

　　正所谓不作死就不会死，萧逸现在可完全是反其道而行呢。

　　“萧逸，希望你能够一直这么嚣张下去。”在众人的议论下，萧一峰蓦地转过身体，然后对萧逸如此落下一句，然后再次压制住了出手的欲望，带着身边的人飞速离开了萧逸的视线。

　　“丧家之犬也敢大放厥词，切……”萧逸轻飘飘的话语再次传入那飞速行走的萧一峰耳中，让萧一峰的脚步再次一顿，面色变得无比铁青，他竟被萧逸说成了丧家之犬？真是孰可忍孰不可忍。

　　不过，萧一峰只是顿了一下，然后就强制性的压制住了出手欲望，再次快步行走了起来。当然，就算是如此，系统提示音却再次在萧逸的耳中响起，他又一次成功的获取了十五点仇恨经验，让他的仇恨经验一下子达到了2003点，这样的情况，让萧逸有着一些喜色。

　　“这萧逸还真心不是一般的作死啊！”

　　“实在是太强大了！”

　　“真心不知道现在的萧逸的脑子到底是怎么长的。”

　　“……”

　　在萧逸高兴的时候，周边那些人可不懂萧逸那么做的真实目的，一群不知真相的家伙们，顿时一个个看向萧逸的眼神变得更为古怪了起来，就差当年指着萧逸说你是大白痴了。

　　对此，萧逸全然没有理会，眼见没有仇恨经验可以吸收，他就直接离开了原地，然后和灵儿逛起来了地摊。


第045章 欲擒故纵？

　　“不可思议啊，真是太不可思议了，那家伙真的是萧逸么？十三小姐，这萧逸的转变也未免太大了点吧。”在萧逸带着灵儿逛起来地摊的时候，远处的一个摊位边上，这会一个身穿红裙的少女正对一个身穿着白色长裙，身材性感婀娜的少女开口说道。

　　身穿白色长裙的少女，看起来很是高贵，身上所穿戴的衣服都极其精美，另外，身上所带的发簪，耳环和项链，以及手链什么的都不是凡品。

　　“他确实是萧逸，没想到一个懦弱成那样的人物，某一天也会有这样的变化，看来，要稍微给点这萧逸诱饵了。以前我觉得他这家伙根本不可能给我带来好处，但是现在嘛，说不准，会有一些意外收获！”白裙少女嘴角泛起一抹好看的弧度，她叫江飞燕，乃是天奉城八大世家之一，江家的人。

　　“小姐认为这家伙能够给你带来好处？不会吧？虽然这家伙变化挺大的，让人感到很惊讶，但是他这样的变化，我可不认为是什么好的变化啊。从懦弱变得嚣张，也要看什么情况，就像刚才那萧一峰说的一样，有实力的嚣张是嚣张，没有实力的嚣张根本就是装叉，这萧逸，如此嚣张下去，迟早会为此付出惨重代价。就他这样的情况，怎么可能会带来好处呢，我看不拖累小姐就要谢天谢地了！”红裙少女不解的看着江飞燕，红裙少女名为江柔语，乃是江飞燕的贴身侍女。

　　“你不懂，走吧，现在我们去会会萧逸。”江飞燕笑吟吟的落下一句，接着就向着萧逸所在的位置行了去，很快，她就带着江柔语来到了萧逸的身边，更是挡在了他们的前面。

　　“嗯？”

　　再次被人给挡住，萧逸的眉头下意识的皱起，虽然这代表着又有“生意”上门了，但是这会他和灵儿逛得正有意思，这忽然有人再次拦路，却也让他不爽。

　　“萧逸，你这是什么表情，怎么，看见我跟我家小姐，你很不高兴么？哼，以前也不知道是谁，为了见我小姐一面，死皮耐脸的守在我江家门口。”在萧逸皱眉的时候，江柔语蓦地开口对萧逸说道，她说出这话的时候，完全是一副高高在上的语气，恍如和萧逸如此说话，完全是对萧逸的一种施舍一般。

　　“柔语。”不待萧逸开口回复什么，责备的唤声就响起，只见江飞燕蓦地瞪了江柔语一眼，接着微笑的看着萧逸，“好久不见，萧逸。”她的笑容很甜，很美，恍如桃花盛开。

　　“哦！”萧逸淡淡的应了一声，随着江飞燕的开口，萧逸搜索脑海中记忆，知道了对方是谁。在“前身”的记忆当中，前身以前可是很喜欢江飞燕来着，对这个女人完全可以用得上是痴迷二字来形容，每次走出了萧家后，都必然会去找江飞燕，虽然从头到尾他都没能和江飞燕说几次话，大多数都是吃了闭门羹，甚至不止一次的被江飞燕的贴身侍女江柔语给冷嘲热讽，却仍旧贼心不死的痴迷江飞燕。

　　另外，根据记忆，前身为了江飞燕，还不止一次被人给打过，而且那种打还完全就是找乐子的大，从头到尾江飞燕都没有为他说过任何话，反而在他被挨打的时候，还和人家谈笑风生。

　　搜索了前身这等记忆，萧逸对于前身再一次感到了无语。

　　贱！

　　前身简直就是绝世剑客啊！

　　什么不练，偏要练剑，实在是让人蛋疼。

　　这样的女人，除了漂亮点外，萧逸实在是找不到那点值得喜欢的理由。另外，真要论美貌，这女人除了身体的发育比灵儿强一些外，又有哪点能够和灵儿媲美，一个身边拥有着不错妹纸的人，却喜欢上了一个比自己身边的妹纸还要丑陋的女人。

　　悲哀！

　　萧逸那是深深的感到了悲哀，这是什么狗屎眼光啊。

　　真不是一般的差。

　　心中感到悲哀的同时，萧逸并没有多理会江飞燕，对江飞燕应了一声后，接着就继续拉起灵儿的手向着其他地摊走了去。

　　“嗯？”

　　随着萧逸如此，江飞燕蓦地一愣，眼中明显浮现出了诧异。

　　这是一个什么情况？

　　在江飞燕的理解当中，这样的情况，完全就不应该会出现，虽然她以前并不想和萧逸接触什么，就算是接触，也只是取乐罢了，但是呢，这却并不代表着她不明白萧逸对她的痴迷。

　　按照以往的情况，自己若是主动接触萧逸，这萧逸绝对会第一时间扑倒在自己的石榴裙下才是，另外，就算是萧逸不会扑倒，毕竟他发生了些变化，但是，这变化也不应该如此大才对，他应该同样会对自己的接触感到心喜才对。

　　难道……

　　欲擒故纵？

　　这萧逸不会是欲擒故纵吧。因为自己以前老是不理会他的缘故，现在自己忽然接触他，他也准备晾一下自己。

　　嗯，肯定是这样，除了这样的可能，江飞燕实在找不到还有什么其他的可能性了。

　　至于，萧逸现在根本就不喜欢自己了？这个念头江飞燕那是全然没有升起过，虽然以她的容貌，比之萧逸现在即将拥有的未婚妻林诗音差了不少，但是她的魅力，却也不是谁都可以抵挡的，至少，萧逸是绝对不可能抵挡住的，她对此，有着绝对的自信。

　　“大胆，萧逸你这是什么态度，给我站住！”就在江飞燕心中念头转动的时候，江柔语蓦地对萧逸大声喝斥了起来。江飞燕诧异萧逸的行为，江柔语何尝不是诧异，以往这萧逸简直就像是一条癞皮狗似的，赶都赶不走，而现在这家伙有了一些变化后，竟敢在自己的面前如此冷淡了，装，给本姑娘装……

　　不愧是一对主仆两。

　　江飞燕认为萧逸的装的，这江柔语在此刻竟也认为萧逸是装的。

　　“你想做什么？”萧逸停下脚步，然后略微看了一眼江柔语，语气不冷不热，很是平淡。


第046章 太令人震惊了

　　“萧逸，别以为你有了一些变化，就能在我面前耀武扬威了，哼，你现在最好马上讨好我，然后，让我狠狠打一耳光，否则呢，以后你休想接近我们家小姐。”江柔语一脸冷笑的对萧逸说道。

　　“柔语。”江飞燕的呵斥声再次响起，不过虽然看似在呵斥，但是她的语气其实也不重，“怎么对萧逸说话来着呢。”

　　“萧逸，还请不要跟柔语一般见识，这妮子被我给宠坏了。”江飞燕呵斥了江柔语一句后，接着一脸微笑的对萧逸说道，表情淡然，好看，眼中透着绝对的自信，好似一切都在掌控中一般，认为，自己只要这般对萧逸摆低姿态，萧逸肯定会不再继续装下去了。

　　“好男不跟女斗，这点我还是清楚的。不过，江飞燕，你这侍女不会是脑壳有病吧，若是有病呢，还是早点送去治疗的好，若是你没有什么好去处，我倒是知道一个地方，完全可以给你安排下。”萧逸一脸微笑地说道，他话语刚一落下，那保持着微笑的江飞燕，表情就是一僵，与此同时：

　　“什么，该死的家伙，你竟敢说我脑壳有病，你才有病，你全家都有病，就你这有娘生，没娘教的家伙，也敢说我有病，你找死，你这是在找死……”江柔语蓦地大声咆哮了起来，那看向萧逸的眼神一下子变得愤恨。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加50点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率2053%。”系统提示音在萧逸的脑海中响起。

　　“灵儿，掌嘴！”系统提示音响起的同时，萧逸的眼睛一眯，然后对灵儿如此吩咐道。

　　“啪！”

　　萧逸刚一吩咐，灵儿就行动了起来，纤手一下子向着江柔语的脸上挥了过去。

　　“你敢！”

　　江柔语瞳孔一缩，接着冷笑了起来，“不知死活的东西，凭你也想对我出手。”说着，江柔语在电光火石之间同样挥出了一巴掌。

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声响了起来，伴随着巴掌声的响起，只见江柔语的身体忽然飞了出去，在飞出去的时候，脸上出现了一个深深的巴掌印，与此同时，脸一下子就变得肿胀了起来，不少的血液从嘴角滑落，与此同时，还有好几颗牙齿从嘴角滚了出来。

　　“不可能，这不可能……”歇斯底里的咆哮声从摔倒在地的江柔语口中响起，她那看向灵儿的眼神一下子变得无比愤恨，怨毒。

　　“贱婢，我要宰了你！”

　　下一秒，江柔语忽然冲天而起，然后再次向着灵儿冲了上来。

　　“啪！”

　　迎接江柔语的是又一记重重的巴掌，将她的身体给再次打飞了出去，然后重重摔倒在地上，这一次，她另外一边脸也被打肿了。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加30点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率2083%。”系统提示音又一次在萧逸的脑海中响起。

　　“这家伙到底有多恨我？刚才第一次的仇恨经验，一下子增加五十点就算了，现在我什么都没有敢，她竟再次为我增加了三十点仇恨，我勒个去！”萧逸惊讶的看着眼前这一幕，眼睛深处忽的闪过一抹寒光。

　　这样的仇恨经验增加，萧逸还是头一次呢，一下子就达到了八十点仇恨经验，这样的仇恨经验绝对是达到了危险程度。按照系统的分析，这样的人有可能的话，绝对是要尽快抹杀才对。

　　“不会吧，没有看错吧……”

　　“一巴掌竟就打飞了江柔语！”

　　“虽然江柔语只是江飞燕身边的一个贴身丫鬟，但是她的实力可也不低，目前已然冲破了三十六个穴窍，就这样的实力，竟然被灵儿给一下子抽飞了。”

　　“灵儿不是和萧逸一样，一点武功都不会么，怎么，现在竟忽然展现出了这么强的实力。”

　　“藏拙了，灵儿以前竟是在藏拙。她才多少岁啊？没记错的话，应该才十五岁吧，十五岁就冲破了三十六个穴窍以上，我的天，她的资质……”

　　“大新闻，这简直就是超级大新闻！”

　　萧逸这边的如此动静，怎么可能会不吸引周边其他人的关注，正因为关注了，周边的人这会才都震惊了。在这广场上的人，目前基本上都是天奉城的人，这些人对于萧逸乃至江飞燕这些都是认识的。彼此都很清楚，灵儿以前的信息，虽然贵为萧家大长老的孙女，但是呢，却奇怪的成为了萧逸的贴身丫鬟，一身实力和萧逸一样，完全没有。

　　要知道刚才在灵儿听命萧逸的话，然后去抽江柔语脸的时候，不少对灵儿有着好感的俊杰，可都下意识是准备出手救援，来个英雄救美来着的呢，却不想，最终的情况竟然是这个样子，灵儿竟一巴掌抽飞了江柔语。而且第一巴掌还可以说是意外，但是当第二巴掌再次轻松抽飞了江柔语后，周边这些人可都完全确定，这绝对是灵儿拥有这个实力，而不是江柔语大意了。

　　“这萧逸还有灵儿不会都得到了什么奇遇吧？要不然前后反差怎么会这么大？”

　　“实在是太让人感到奇怪了，萧逸和灵儿怎么现在忽然给了我一种迷一般的感觉来着呢？”

　　“在列的人应该都很清楚，萧逸这家伙喜欢江飞燕，不，应该说是痴迷江飞燕，正是大家都知道萧逸对江飞燕的痴迷，所以刚才江飞燕解除萧逸的时候，大家才会八卦的盯着，而现在，谁能告诉我，这到底是一个什么情况，萧逸竟会让灵儿当着江飞燕的面抽江柔语的脸，而且还成功了，更是还一下子爆出了灵儿拥有着如此强大实力的事情。”

　　“我实在是太嫉妒萧逸了，他怎么就有这样一个美貌与实力并存的贴身侍女，啊啊啊，为毛这样的妹纸不是属于我的。”

　　“是啊。是啊，为什么这样的妹纸，不是属于我们的……”

　　……

　　“叮，成功获取仇恨经验，仇恨经验增加5点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率2088%。”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点……”

　　“叮，成功获取仇恨……”


第047章 奇葩

　　一连串的系统提示音随着周边那些人的嫉妒，蓦地在萧逸的脑海中响起，随着这些系统提示音的响起，他竟一下子收获了1815点系统仇恨经验。

　　这一次的系统仇恨经验，乃是清一色的5点系统仇恨经验增加，按照总数算去，就这片刻间，就有363人对萧逸产生了仇恨。

　　如此情况，完全不吝于天生掉馅饼，让萧逸在高兴的同时，也有些诧异。

　　虽然他早就知道，身边只要有一个漂亮妹纸存在，那么拉仇恨就绝对是杠杠的，但是呢，却也没有想到，自己只是让灵儿出手掌嘴江柔语，就一下子从周边这些人的身上吸收到了1815点仇恨经验，若是再加上江柔语所贡献的80点仇恨经验，那总共就是1895点仇恨经验。

　　巨大收获！

　　这绝对是巨大的收获，比之先前萧逸挑衅萧一峰和花不依实在是值钱太多了。

　　好人啊！

　　这一刻，萧逸忽然对江柔语改变了看法，虽然这江柔语在萧逸的脑海中等同于脑残，但是却也不得不说这是一个有价值的脑残。

　　如果不是以江柔语这事为由，又怎么可能获得这么多的仇恨经验呢。

　　“柔语！”

　　在周边那些人的嫉妒下，以及萧逸的高兴下，江飞燕蓦地大呼一声，然后身形一展就出现在了江柔语的身边，接着将江柔语从地上扶起，扶起江柔语的时候，她的面色变得铁青。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加50点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率3953%。”系统提示音又一次在萧逸的脑海中响起。

　　“第一次竟也增长了五十仇恨经验，这两主仆……”萧逸的眼睛一眯，心中杀意涌动。虽然，系统并没有提示这五十仇恨经验到底是谁送的，但是以萧逸的察言观色，他却也第一时间确定这五十仇恨经验，就是江飞燕送的，因为江飞燕那铁青的脸色，并没有躲过萧逸的观察。

　　“小姐，我好痛，我好痛……”江柔语被江飞燕给扶起来了后，靠在江飞燕的怀中，无比委屈的对江飞燕说道，其说出这话的时候，表情那叫一个委屈。

　　“不痛，不痛，柔语，你受苦了……”江飞燕用手温柔的抚摸着江柔语那肿胀的脸蛋，在抚摸的时候，她明显是一副心疼的表情，眼神充满了柔情。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加30点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率3983%。”系统提示音又一次在萧逸的脑海中响起。

　　“这是怎么一回事，怎么又获取了三十点仇恨经验？”伴随着系统提示音的再次响起，这一次的萧逸眼中浮现出了一抹错愕，因为，就算是他察言观色，都没能看出这三十点到底的谁为他贡献的。

　　难道……

　　又是江飞燕？

　　萧逸狐疑之下，下意识的如此想到，不过，刚一这么想，他紧接着却又在心中飞速打消了这等念头。

　　因为，他并没有从江飞燕的脸上看出什么不同，这家伙自从对江柔语说受苦了后，就温柔的注视着江柔语，其神情，简直就像是在对待自己的情人一般，让他感到无比蛋疼，都忍不住暗自猜测这两人会不会是什么拉拉之类的。

　　“系统，给我扫描江飞燕！”狐疑之下，萧逸顿时对系统下命令道。

　　“扫描目标：江飞燕。”

　　“性别：女。”

　　“武者境界：冲穴后期期（冲破了四十个穴位）。”

　　“年龄：二十。”

　　“修炼资质：平庸。”

　　“目前对宿主仇恨：80（属于危险程度，建议宿主尽快抹杀目标）。”

　　“竟还真的是她，这可真是让人有够无语的，难不成这江飞燕真的是拉拉不成？要不然怎么会对我这么仇恨？第一次还可以理解为和她和江柔语情同姐妹，所以第一时间将我这个致使江柔语受伤的罪魁祸首给很上了。但是第二次，我可是压根就没有在继续做什么，江飞燕再次恨我，那就完全就是因为第一次仇恨的累加，这种累加，虽然有叠加的可能，但是这可能性却也绝对很低很低……”萧逸暗自转动念头，一双星眸那是睁大了的看着江飞燕和江柔语，其眼神要多怪异就变得有多怪异。

　　“哎哟，亲爱滴，我好痛哟，痛死我了哟……”

　　“宝贝，不痛哈，一点都不痛蛤……”

　　伴随着萧逸的眼神怪异，忽然他怪的如此说了起来，其在所处第一句的时候，那是学女人的声很嗲地说道，第二句同样是女人的声音，不过却是非常温柔的女声，一副尽心呵护情人的样子。

　　“这个是，萧逸这是在做什么？”

　　“等等，这个……”

　　“怎么好像有些像啊！”

　　“这……”

　　“萧逸这意思怎么好像是在指着什么？对了，他这个情况貌似和江飞燕刚才对江柔语的情况很像。可是，萧逸学的这个不论怎么看都是模拟的情人之间的对话啊，难道他这是在指……”

　　“难怪，难怪江飞燕一直对江柔语很纵容呢。一个傻瓜似的贴身侍女，她却是各种维护，我以前只是认为她们也许是姐妹情深，现在看起来……”

　　“真是太奇葩了！”

　　“哈哈哈……”

　　伴随着萧逸作怪般的话语，周边围观的那些人各自一愣，接着很快就有人反应了过来，然后彼此也眼神怪异的将视线落在了江飞燕和江柔语的身上。而随着周边那些人的眼神怪异，处于事件中心的江飞燕，脸上忽然浮现出了一抹慌乱，怎么也没有想到，自己以往竭力掩藏的事情，这会竟忽然好像全然暴露在了周边这些人的视线当中。

　　该死的！

　　江飞燕狠狠在心中咒骂了一句，而这目标不用说，当然是萧逸了，因为随着江飞燕的暗自咒骂，萧逸忽然又受到了系统提示，他再次获得了20点仇恨经验，使得他的仇恨经验达到了4003的程度，让他又一次突破了四千大关。


第048章 收获颇丰

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加20点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率4023%。”

　　刚接受了一道系统提示音，又一道系统提示音紧跟着在萧逸的脑海中响起。

　　“咦，怎么接连获取了两个二十点仇恨经验？以眼前这等情况，第一个二十点我能理解，这不用说，肯定又是江飞燕贡献的，可是，另外一个二十点呢？难道是她？”萧逸将视线忽然看向了江柔语，随着视线看去，他当即就发现江柔语那眼中，明显泛着狠毒。不过，虽然有着狠毒，但是萧逸却也仍旧并不确定，到底是不是江柔语。

　　“系统，扫描江柔语！”萧逸念头一动。

　　“扫描目标：江柔语。”

　　“性别：女。”

　　“武者境界：冲穴后期期（冲破了三十六个穴位）。”

　　“年龄：十九。”

　　“修炼资质：平庸。”

　　“目前对宿主仇恨：100（属于超级危险程度，务必第一时间抹杀目标。）。”

　　江柔语的情报，随着系统的提示，在萧逸的脑海中浮现。见得这等情报，饶是他一开始就已然有了一些怀疑，但是当事情真的如此摆在他面前的时候，他还是有着一些怪异。

　　百分百是百合！

　　此时此刻，萧逸那是完完全全的相信了江柔语和江飞燕百分百是百合妹纸了。

　　要不然的话，她们两个不可能都因为自己的那等怀疑，而如此仇恨他，另外，最为关键的是，她们还在都已经对他有了八十点仇恨了后，还一下子又都增加了二十点。

　　这仇恨越到后期，可历来都很难再次增长的，就比如说那萧一峰一般，虽然对萧逸已经算是非常仇恨了，但是其的仇恨经验也是分了很多次在增长到那等程度，而眼前的江柔语和江飞燕却一下子将仇恨给达到百分百，这种情况不论怎看，都是被揭穿了心底最大的秘密后，而产生的恼羞成怒。

　　“一峰哥，这该死的萧逸到底是怎么一回事，他到底哪里来的胆量在得罪你了你以及花不依后，又这般对待江飞燕。要知道，江飞燕这妖精，虽然不是天奉城第一美女，但是却也绝对能够排到前十，喜欢她的人也不少，若是她振臂一挥，萧逸还不顷刻间，就被那些喜欢江飞燕的狗腿给打残废。另外，根据情报，萧逸这家伙以前明明非常痴迷江飞燕来着的，为什么今天却这个样子了，这真的很让人费解……”

　　在江飞燕和江柔语都对萧逸的仇恨达到了百分百的时候，离他们有着数百米远的一处地摊，萧一峰等人正处于这个地方，此时，一个萧家少年正很是狐疑的看着萧逸所在的方向，边看，边对萧一峰不解地说道。

　　“哼，我现在百分百的肯定，萧逸这家伙必然在最近得到了什么不错的奇遇。只有这样，才能解释，他为什么会一下子变得嚣张。”萧一峰冷声说道，那看向萧逸所在位置的眼神，充满了阴毒和杀意。若是可以，他这会真想冲过去，将萧逸给一下子弄死。

　　“真的是奇遇么？会不会还有这家伙以前是扮猪吃老虎的可能性？另外，说不准就是现在这家伙也是在扮猪吃老虎，要不然，如果他没有什么底牌，又岂敢如此嚣张。”萧一峰身边的一个萧家少年开口说道。

　　“我也绝对有可能如此……”

　　“切，扮猪吃老虎，我说，你们也未免太看得起萧逸了，就凭他这个废柴，他能玩得起扮猪吃老虎的招数。要知道，以往他这家伙被挨揍的次数，早就超过了三位数，若是他真的在玩扮猪吃老虎，你们不觉得，这代价太高了些么，作为萧家的少主，他有必要如此低调么，有必要让人家如此殴打他么？”

　　“为什么不可能，说不准他就好这一口，就喜欢被人给虐待。”

　　“呃……”

　　“好了，都不要争辩什么了，不管这萧逸到底是哪种情况，从今天起，都给我提高对萧逸的重视，不要再向以前那般不将他当一回事，这家伙既然敢同时得罪我和花不依那个废柴，不论怎么看，他都已经有了值得让人正视的理由。”萧一峰忽然阴沉着脸对身边的人说道。

　　“嗯！”萧一峰身边的少年们，听得萧一峰这话，同时点了点头。

　　随着众多少年们的点头，萧一峰等人并没有离开原地，而是再次悄然关注起来了萧逸所在位置的情况，此时，他们都很想知道，当萧逸如此得罪了江飞燕后，到底会发生什么样的事情。

　　“萧逸！”

　　只见，在萧逸所在的地方，此时的江飞燕，脸上已经没有了什么微笑，有的只有那无尽的羞怒和杀机。

　　“怎么，我揭穿了你的秘密，你准备恼羞成怒了么？啧啧啧，江飞燕啊江飞燕，你说你啊你，为什么就那么令人感到恶心呢。好歹你也算是一个美女，虽然比我家灵儿以及诗音差远了，让我是对你一点感觉都没有，但是呢，你不觉得你如此浪费资源，罪孽深重么？”萧逸笑吟吟的看着江飞燕，全然不受江飞燕那难看的眼神所影响。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加1点，是否开始冲穴……”

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　系统提示音忽然又一次在萧逸的脑海中响起，眨眼间，七百多仇恨经验忽然落在了他的头上，放眼看去，只见，随着萧逸的话落，周边那些男性围观党，此时竟都用仇恨的眼神盯着他。

　　七百九十八点。

　　只是因为一句话，萧逸这一刻，就再次大丰收，比之连续挤兑江飞燕和江柔语所收获的仇恨经验都还要多少不少。

　　仔细看去，一些原本对萧逸一点都不仇恨的男性围观党，这会都对他仇恨了起来。

　　你说，你有一个灵儿那样美貌与实力并重的妹纸也就算了，你又扯出了林诗音这样的天奉城第一美女。而且，还在如此多人的注视下炫耀，这不是赤裸裸的拉仇恨么。


第049章 激动的江飞燕

　　“又快达到五千点仇恨经验了，今天这一趟出来算是不错。”伴随着又一次大数额的仇恨经验增加，萧逸的脸上满是笑容，加上这一次所获得的七百九十八点仇恨经验，他如今总共的仇恨经验已然达到了4841点。

　　“萧逸，虽然我不知道你到底最近发生了何等变化，变得如此目中无人，如此猖狂之大，但是你如此污蔑我，如此玷污我的清白，我一定会报复回来，就算你有萧家保护，我也会让你付出惨痛代价，这件事情，就算是惊动我江家高层以及你萧家高层，都同样是你不对！”江飞燕冷冷的看着萧逸，眼中寒光闪烁，银牙轻咬。

　　“哈，想要出手，你就尽管出手便是了，何必找那么多的借口呢！”萧逸不置可否的耸了耸肩，一副并没有将江飞燕的话语给放在眼中的架势。

　　“你……”江飞燕瞳孔一缩，接着暴喝一声，“你该死！”随着暴喝，只见她的身形忽然蹿了出来，然后一手搂着江柔语，一手向着萧逸当头拍下一掌，强烈的掌劲瞬间撕破空气，产生轰鸣，这轰鸣酷似虎啸龙吟之音，非常恐怖，若是萧逸被这一掌给劈中，脑浆崩裂那绝对是理所当然的。

　　“虎啸龙吟之音，江飞燕竟掌握了江家那黄阶极品当层次的大千掌！”

　　“看这样子，江飞燕的对大千掌的领悟，竟以达到了登堂入室的层次。”

　　“这可是黄阶极品掌法啊，没想到江飞燕一出手就是这等品级的掌法，这不是诚心要将萧逸给灭杀么。”

　　“这样的攻击，别说是萧逸这个不能修炼的废柴抵挡不住，其他冲穴后期层次的武者，也休想将此等掌法给轻易挡住，普通的冲穴后期武者，在这一招之下，怕就会身受重伤。”

　　“……”江飞燕这突兀的攻击，让周边不少人的眼中都流露出了一抹诧异，与此同时，一个个都打起十二万分的精神注视着眼前这一幕，都想知道，结果会怎么样。

　　“休想伤害我家少爷。”

　　忽然一声娇叱从灵儿口中传出，接着就见她的身形如闪电般的电射而出，电射而出的同时，也挥出了一掌，一掌挥出，雷声轰鸣，周边隐隐好似出现了雷霆风暴，让人在注视到这一掌的时候，恍如真的面对了无尽雷霆一般，身体不由自禁的打颤。

　　“轰隆！”

　　灵儿的纤手和江飞燕的纤手撞击在了一起，传出轰鸣之声，接着只见灵儿的身形略微向后退了一步，而江飞燕的身形却是在两掌交汇之下，接连倒退，倒退的同时，口中狂喷鲜血，脸色一下子就变得惨白了起来。

　　“绿阶功法，奔雷掌，我勒个去，我没有看错吧，灵儿施展的，灵儿姑娘施展的是……绿阶功法，竟是绿阶功法，而且，看那架势，同样达到了登堂入室层次。”

　　“这，这……萧家竟隐藏着如此天才。”

　　“萧家也太会隐瞒了吧，若不是灵儿姑娘在今天忽然展现出了这等本事，谁又能知道她的冲穴层次最少达到了三十六个以上，而且还掌握了这等绿阶掌法。我等所在的这天奉城，这绿阶功法可是最顶尖的存在，某些家族的长老都不一定掌握了绿阶掌法，更别说达到登堂入室层次了。虽然，登堂入室层次，看似只是对功法领悟的最初层次，但是却也比之那些只领悟了皮毛的武者而言，强太多太多……”

　　随着灵儿一击打退江飞燕，周边不少的人都惊呼了起来，一个个都很是震撼的看着灵儿，眸光闪烁，心中念头都在飞速转动。

　　“奔雷掌，灵儿这丫头竟修炼了萧族镇族秘技之一奔雷掌！该死的，她怎么可能会习练成功奔雷掌。为什么，为什么她的资质会这么厉害，这门功法我已经整整参悟了三年，如今都仍旧连一点皮都没有掌握。该死的，该死的……为什么她竟会成为萧逸那个该死家伙的贴身侍女。这应该是我的，我的才对！”在不少人为之震撼的时候，远处，萧一峰此时面色非常难看的看着萧逸所在的地方，他的目光死死盯着灵儿，眼中明显充满了占有欲，表情要多疯狂就有多疯狂。

　　而在萧一峰表情疯狂的时候，他身边那些萧家少年，一个个都恍如见到鬼一般的看着灵儿。先前，灵儿忽然展现出那等实力，就已然将他们给惊讶到了，因为，作为萧家族人，他们都很清楚，灵儿在萧家是和萧逸一样没有什么武力的，而现在灵儿竟还施展出了奔雷掌，而且还是登堂入室层次以上的奔雷掌，这让他们就更加震惊了。

　　还好……

　　还好以前他们在欺负萧逸的时候，顾忌灵儿背后的太上长老，都没有出手欺负灵儿，要不然，要不然，还不早就被灵儿一巴掌拍死了。

　　从灵儿刚才所施展出来的掌力强度来看，萧一峰身边的这些萧家少年，不少人都不认为自己能够挡住那样的攻击。毕竟，江飞燕可是拥有着四十个穴窍的武者，而且还拥有登堂入室层次的黄阶极品掌法，如此武装，竟都不是灵儿一击制敌，看江飞燕现在的样子，怕不止是吐血那么简单，其五脏六腑都绝对被奔雷掌那霸道的掌力给震伤，甚至，江飞燕的身体骨骼都绝对有不少被震断了。

　　作为萧族秘典之一的奔雷掌，他们这些萧家少年可都很是了解的，虽然这等功法大多数时候都只有萧族嫡系才能修炼，但是如果旁系的资质不错，再加上其祖辈为萧家做出了贡献，小辈们也同样是可以修炼的，另外，就算是不能修炼，也可以观读一些对于奔雷掌这等掌法特性的典籍记载。

　　奔雷掌乃是一门无比霸道的掌法至刚至阳，绿阶当中堪称无敌，虽然等级看似绿阶下品，但是据说练至大成后比之某些绿阶极品层次的功法都还要强。

　　之所以如此，那是因为萧族的奔雷掌只有七式，不过据说，这奔雷掌法其实还不了七式，萧家的奔雷掌其实只是残缺的功法，不过这门掌法到底有多少式，家族典籍却没有记载。

　　其掌法越往后，越是难以修炼，对这门功法的领悟越深，威力也就越强，那种强，比之其他同阶功法进阶后的威力要强上不少。目前，在萧族的典籍记载当中，这门功法目前最强的领悟也仅仅只是达到出神入化层次，从来没有谁将其达到过炉火纯青以及返璞归真层次。

　　不过，就算是最强只领悟到了出神入化，但是同阶武者当中，如果将奔雷掌给领悟到出神入化层次，却也能横扫一切。

　　“萧逸，你就只有这点本事么，就只知道躲在女人的身后，你还算是一个男人么？你若还是一个男人，就给我站出来……”在众人的震惊当中，只见这会的江飞燕，身上血迹斑斑，右手垂在身边，明显已经被废掉了，脸色也变得苍白如纸，没有丝毫血色，不过就算是如此，她此时也同样用狠毒的目光瞪着萧逸，眼中明显泛着滔天杀意。

　　“我是不是男人，管你什么事，本少又不喜欢你。不过呢，站出来是吧，你以为本少是被吓大的，来来来，本少站出来了，你有什么本事，就都施展出来吧……”萧逸掏了掏耳朵，一副轻佻模样的对江飞燕说道，说完，忽然上前了一步。

　　“咦？”

　　萧逸这样的行为，顿时将周边的人都给惊到了，一个个睁大眼睛的看着萧逸。

　　“这萧逸怎么忽然变得白痴了？”

　　“什么叫变得白痴，他自从出现在了这个广场上后，从头到尾就没有聪明过好不。”

　　“这话不错。啧啧啧，不过，这萧逸现在可真是让人震惊了又震惊，以前懦弱的那个他，看来算是完全消失不见了。”

　　“消失不见了又怎么样，他就是一个超级大白痴。主动跳出去，他以为他是谁啊，虽然江飞燕刚才被灵儿姑娘一掌给打伤了，但是，若要收拾萧逸这个白痴，还不是手到擒来。”

　　“谁说不是呢。好戏可是越来越好看了……”

　　“去死吧！”伴随着萧逸走了出来，江飞燕眼中寒光再次一闪，接着忽然放开了江柔语，然后一跃而起，左手对着萧逸当头罩下。

　　“你敢！”

　　娇喝声蓦地从一旁又一次响起，只见灵儿眉头一皱，接着竟又一次冲了出来。

　　“萧逸我鄙视你，我深深的鄙视你……你还是不是男人，你到底是还不是男人，什么都靠女人，什么你都靠女人，你不脸红么，你难道就不脸红么，有本事，就让灵儿不准出手，别让她插手你我之间的事……”

　　这一次灵儿并没有和江飞燕对掌，因为，灵儿刚一冲出来，江飞燕的身形就是一个旋转，然后向着旁边落了下去，等她落在了地上后，她歇斯底里的对萧逸大喝，脸上的表情无比的愤怒。

　　“哈，别表现得这么愤怒，你以为我萧逸和你一样是笨蛋么，会上你这等当，你的智商可真让人感到着急，再说了灵儿要出手，又岂是我能左右的……”萧逸好笑的耸了耸肩，一脸轻蔑的看着江飞燕。

　　“你……”江飞燕大怒。

　　“不过呢，你接连挑衅我，接连对我放出杀意，这可真是妹妹可忍哥哥不可忍啊，虽然本少很不喜欢打女人，但是有人犯贱，我也并不介意教训一下，要不然，老是有阿猫阿狗跳出来，也让人感到很厌烦……”在江飞燕的大怒当中，萧逸忽然眼睛一眯。

　　“嗯？”

　　萧逸这话瞬间让所有人都呆住了，要知道，在列的所有人在听见了萧逸上面那一句话后，可都已经认为萧逸要耍赖了，却没想到下一秒竟然就神转折了。

　　“你确定你要出手教训我，你真的确定你要出手教训我？！”江飞燕兴奋的看着萧逸，原本那因为受伤而变得没有血色的脸，在这一刻竟都涨红了起来，她整个人都在雀跃着，激动着。

　　“少爷！”

　　灵儿担忧的呼声响起。

　　“好了，虽然你保护我让我很享受，不过老是让你保护我，我也感到很脸红呢。接下来，就交给你家少爷我吧。”萧逸用手揉了揉灵儿的头，接着错过灵儿的身子，向着江飞燕一步步行了去。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……萧逸，萧逸，哈哈哈……”江飞燕见得萧逸的行为，仰天大笑，笑得那叫一个开心，那叫一个愉悦。


第050章 首次出手

　　“这萧逸这是在玩什么？”

　　“他不会是准备等会江飞燕动手的时候又反悔吧。”

　　“有这个可能。”

　　“啧啧，江飞燕也笑得太早了些吧，这样的江飞燕，我可还是头一次见到。”

　　“是啊，是啊，不过，从这里也可以看出，萧逸将江飞燕给得罪的不轻。不过，从先前的事情来看，其实也没有到需要斩杀萧逸的地步啊？难不成……难不成这江飞燕真的喜欢女人？”

　　“现在这还能说是有可能呢，你的眼力也未免太差了点吧，稍微有点眼力的，现在都可以完全确定，江飞燕和江柔语绝对有一腿。”

　　“哈哈，妹纸和妹纸有一腿，这个啧啧啧……特别是对象还是江飞燕这个江家小姐。虽然她不是江家少主，不过呢，她的地位在江家可也不低……”

　　“……”

　　周边的人这会不论男女，都眼神奇怪的看着江飞燕，今天他们可都算是过足了眼瘾，不论是萧逸先前同时得罪花不依和萧一峰，还是萧一峰和花不依的战斗，以及现在萧逸得江飞燕的事情，都让他们感到很有意思。

　　“萧逸！”

　　周边那些人的议论，虽然基本上都是低声在议论，但是某些高声却也并不是没有，并不是所有人都怕事，所以，不少人的议论声就进入了江飞燕的耳中，当她再次听得某些人确定她喜欢女人的时候，她那看向萧逸的眼神顿时变得更为森冷了起来。

　　虽然，其实她是真的喜欢柔语，但是这样的事情都是私密，怎么可以拿出来曝光，若是家族高层知道她喜欢的是女人，这会让她在家族中受到不少质疑，从而，导致地位变低，另外，以前那些经常讨好他的家伙们，怕也会因此而不再那么讨好她。

　　该死的家伙。

　　真是该千刀万剐的家伙。

　　江飞燕此时不是一般的仇恨萧逸，不过，在仇恨的同时，她心中却也有着一些后悔，若是早知道会这样，她先前就不应该任由柔语挑衅萧逸，而是该第一时间离开这里。

　　然而，世上根本就没有后悔药吃，就算是江飞燕现在后悔了，也根本没有什么作用。

　　“萧逸，去死吧！”

　　大喝声又一次从江飞燕的口中响起，伴随着声音的响起，她的身形化为流光，向着萧逸一跃而上，与此同时，左手成掌，挟着强大力量直奔萧逸的脑袋。

　　“看吧，萧逸肯定马上就要后悔了……”

　　“以萧逸的贪生怕死，以及如今所展现出来的无耻，他才不可能就此束手就擒。”

　　“没骨气的家伙……”

　　“这江飞燕脑袋看来也有着一些问题！”

　　“……”

　　萧一峰身边的萧家少年们，此时也并不认为萧逸会真的那么站在原地，任由江飞燕攻击，觉得，萧逸下面，就会反悔。于是，一个个冷笑的注视着眼前的情况。

　　然而，就在他们如此注视下，只见灵儿站在萧逸的身后，虽然眼中有着担心，但是呢，却全然没有像先前那般一下子冲出来救援萧逸。

　　“难不成萧逸真的准备自己对付江飞燕？”

　　“开什么玩笑，这萧逸脑袋一下子坏掉了？”

　　“这到底是搞哪样？”

　　眼前的情况，让除了萧逸外的所有人都为之不解，都不明白萧逸为什么会忽然如此。

　　就连灵儿，其实都很诧异。

　　虽然萧逸并没有对她说过什么，但是灵儿从观察当中却也明白一件事情，那就是，自家的这个主人，虽然现在不再是像以前那般的废柴了，但是呢，他却好像不准备暴露自己的实力，要不然，先前面对花不依的时候，就不可能只是言语挑衅。还有，上次在家族里面，他惩罚他的那些恶奴的时候，若是他想一下子崛起，也不应该选择不废掉萧石，而是让别院里面的人，都对那等事情保密。

　　不论怎么看，一个人若是想要一下子崛起，想要一下子逆袭，让所有人都为之侧目，那么杀鸡儆猴绝对会是一个不错的选择。

　　“死吧！”

　　随着灵儿没有冲出来，江飞燕的脸上骤然浮现出了狂喜之色，接着眼中泛起一抹嘲讽，手中那击出一掌，瞬间变强不少。她可不是什么真正的笨蛋，灵儿连续冲出来两次，要让她对灵儿不防备，那是绝对不可能的，这一次她攻击的时候，其实也同样怕萧逸反悔，之所以会出手，也仅仅只是赌那万分之一的可能性罢了。

　　结果，可真是让江飞燕大感意外，这萧逸就像是被猪油蒙了心一般，还真的就选择了独自面对他。

　　“轰！”

　　轰鸣声骤然响起，随着轰鸣声的响起，周边的所有人都大吃一惊。

　　他们看见了什么！

　　这简直就不像是真的，萧逸，萧逸这个在他们心目中全然等同于废柴的人，在江飞燕的攻击即将落在自己头顶的时候，忽然如雷龙出渊一般冲天而起，同样挥出一掌，在那电光火石之间挡住了江飞燕的攻击。

　　“噗……”

　　喷血的声音随着周边这些人的震惊，又一次响起，只见，那江飞燕在攻击和萧逸的掌力接触在了一起后，她的身形接连向后翻滚着倒退，倒退的时候，口中鲜血又一次喷洒而出，眼中写满了难以置信，写满了震撼。

　　这个情况……

　　这个情况何其令人熟悉。

　　因为，先前江飞燕和灵儿对掌的时候，江飞燕不就是如此倒飞而出么。

　　没想到，现在萧逸和江飞燕对掌了后，江飞燕又一次倒飞了出去。

　　虽然，不少人都看出，萧逸这一次打出的掌力，完全不能和灵儿先前所打出的掌力相比，他之所以能够打飞江飞燕，完全是因为，江飞燕先前已经被灵儿重伤，再加上江飞燕这一次的攻击，虽然施展了不少力量，但是却没有施展什么强大的武技，所以，战斗力减少了不少。

　　但，就算是如此，萧逸这忽然展现出来的力量，也同样让人非常的侧目和震撼了。因为萧逸这家伙，以前所表现出来的，可一直都是不能修炼的废柴，而且，这些年他可都被人给欺负得很惨。一个在大多数眼中，都等同于小绵羊的家伙，忽然表现出了凶悍如虎的一面，这等情况，怎能不让人震惊。


第051章 江柔语的疯狂

　　“那是雷龙出渊，该死的，萧逸这家伙竟然也会奔雷掌，而且，看情况，竟然也是登堂入室层次的奔雷掌！”

　　“这怎么可能，奔雷掌，萧逸这个超级废柴，竟然也练成了奔雷掌。”

　　“不是废柴，萧逸这家伙，这家伙……竟，瞒过了所有人，他竟不是废柴，该死的，他竟不是废柴！”

　　“冲破了二十个穴窍以上，从萧逸先前所施展出来的力量来看，萧逸体内穴窍绝对冲破了二十个以上。”

　　“扮猪吃老虎，这萧逸还真的是扮猪吃老虎！”

　　“……”

　　远处的萧一峰等萧家少年们，随着眼前这等情况发生，一个都睁大眼睛的看着萧逸，彼此都有着一种恍如见到鬼一般的表情，与此同时，那萧一峰的脸上，还布满了阴沉，眼中那是寒光闪烁，杀机大动。

　　难怪，难怪萧逸这家伙前段时间，敢在天心殿，那么挑衅他，难怪萧逸敢接受林少杰的赌约，原来这个家伙，原来这个家伙竟隐藏得如此之深，他竟冲破了二十个穴窍以上。

　　“不过萧逸，就算是你拥有着这等力量，你也休想娶走诗音，那是我的，她必然是我的，另外，你这侍女也应该是我的，她也应该是我的……”萧一峰在心中冷笑连连，虽然萧逸这等表现让他震惊不已，不过，随着萧逸这等展现，他也总算是明白了萧逸嚣张的底牌到底是什么。

　　如此实力对于一般的萧家少年而言，算是不错，但是对于他萧一峰而言，仍旧不够看，仍旧不够看！

　　“真是太不可思议了呢，这，这……”

　　“呼，没想到啊，没想到啊，没想到萧逸这家伙竟隐藏这么深！”

　　“是啊，若不是他这会如此展现出来这等实力，谁能想到他这么厉害。”

　　“登堂入室层次的奔雷掌，再加上最少冲破了二十个穴窍以上的实力，他的真是战斗力，虽然比之萧一峰那样的天才还算不得什么，但是这战斗力，却也比较惊人了啊。”

　　“这萧逸也不知道到底在搞什么东东，有着如此强大的实力，以前竟然还任由别人欺负，匪夷所思，实在是太令人匪夷所思了……”

　　“谁说不是呢，他这等实力绝对不可能是一蹴而就的，他压根就是在以前就有着不错的实力，不说将所有欺负他的人都给打败，但是呢，怕是有九成左右以前欺负他的人，都不是他的对手。”

　　“……”

　　围观党们一个个用震撼且不解以及敬畏的目光看着萧逸，不少人都不明白，萧逸为什么会如此藏拙，特别是那些以前欺负过萧逸的人且实力还不如萧逸的人，这会他们的脸色都非常不好看，恨不得里面找个地缝钻进去。

　　是非之地，此时此刻，这个地方对于那些人而言，完全就变成了是非之地，不少的人，此时都在心中祈祷着，祈祷着萧逸不会秋后算账，而找他们的麻烦，更有甚者，此时已然悄悄的退走了，压根就不敢在这里多呆什么。

　　“萧逸！”

　　江飞燕落在地上，面容阴沉且难看的看着萧逸，她的眼神写满了怨毒，写满了疯狂。

　　太出乎她的意外了，这一次的事情，实在是太出乎她的意外了。

　　先前，灵儿那个贱人的那个样子，如今，这萧逸这个该死的混蛋，竟也是这个样子。

　　藏拙！

　　这两个该死的东西，以前竟然都在藏拙。

　　他们这压根就是在扮猪吃老虎。

　　可恶，可恶啊……

　　江飞燕这会好不甘心，那是真的非常非常不甘心，如果不是她先前和灵儿对掌的时候被灵儿打伤，如果不是她打心底的认为萧逸绝对不可能拥有强大的实力，从而使得她这一次的出手没有施展自己的压箱底战技，她和萧逸的对战，又岂会被萧逸给一下子击飞。从萧逸现在所展现出来的实力来看，虽然也算是不错，但是她若处于巅峰状态，事情根本就不会出现这等情况。

　　“怎么你还是觉得我不够男人么？若是这样你都仍旧觉得我不够男人，那么嗯，看来还得再给你一些教训才是。你知道么，我这会可是很讨厌你的目光呢……”萧逸对江飞燕笑着说道，说完，身形一展就向着江飞燕所在的地方奔袭了上去，右手成掌，和先前江飞燕攻击他的时候，其方式何其相似，他也是凌空一掌向着江飞燕当头罩下。

　　若是江飞燕没有受伤，面对萧逸这一掌，她根本就不会忌惮什么，但此时此刻，她的身体已然深受重创，实力十不存一，在这等情况下，面对萧逸这一掌，江飞燕的瞳孔不由自禁的位置收缩，如临大敌的看着萧逸，眼中明显有着慌乱。

　　“给我滚，不准伤害我家小姐！”

　　咆哮声忽然从一旁响起，只见那一开始被灵儿给打伤了的江柔语，忽然冲了出来，然后眼神疯狂的向着萧逸攻出一掌。

　　一掌攻出，虎啸龙吟之声响起，将萧逸的身形给瞬间锁定。

　　“大千掌！江柔语竟也习练了大千掌？”

　　“哈，真是太有意思了，江柔语这个江家下人，竟然习练了大千掌，啧啧啧，这可不是江家下人能够学习的掌法，看来，江飞燕破戒了，她这是私传，她这根本就是私自传授江柔语这等武学。这一旦被江家的高层知道，也不知道会怎么责罚她……”

　　“有意思呢，今天这事情是越来越有意思了！”

　　“……”

　　随着江柔语冲出来，周边不少人的眼睛都亮了起来。而在他们眼睛亮起的时候，只见那处于萧逸身后不远处的灵儿忽然也冲天而起。

　　“你才应该给我滚！我家少爷，才不是你可以伤害的！”

　　灵儿的身形向着江柔语蹿了上来，然后对着江柔语挥出一掌，雷霆声顿时轰鸣，江柔语霎时间就恍如被大量雷霆给包裹了一般，面色瞬间变得苍白了起来，额头上冷汗直冒，如果她不变招，那么就算是她能打伤萧逸，也必然会受伤，在此等情况下，她最好的应对方式，就是自救从而放弃继续攻击萧逸。

　　然而，江柔语虽然面色变得苍白，但是，她的眼中狠色忽然一闪，接着竟是全然不顾江柔语的攻击，继续向着萧逸攻击而上。一副准备和萧逸两败俱伤的架势……

　　“柔语！”

　　江飞燕惊呼出声，眼中写满了担忧，接着竟是不管萧逸的攻击，径直向着江柔语的所在救援而上。连她都不是灵儿一击之敌，江柔语又怎么可能是灵儿的对手，就算江柔语在此等情况下能打伤萧逸，那又有什么意思，她可完全不想看到江柔语受伤。


第052章 一掌拍死

　　“两败俱伤打发，啧啧啧，这可是两败俱伤打发呢！”

　　“萧逸这下怕是要悲催了，他先前虽然将江飞燕给打伤了，但是江飞燕先前毕竟处于重伤状态，而且还低估了对手，但是现在的江柔语可就不一样了，登堂入室的大千掌，再加上突破了三十六个穴窍的实力，她这样的战斗力，萧逸怕是接不下来。”

　　“……”

　　周边的人，一个个都笑吟吟的看着眼前这一幕，都很想知道结果到底会怎么样。

　　“轰！”

　　下一秒，轰鸣声响起，只见，原本向着江飞燕袭杀的萧逸，在空中忽然突兀的一个旋转，然后与江柔语直面相对，直面相对的时候，右手的攻击和江柔语的攻击撞击在了一起。

　　“唔。”

　　攻击刚一撞击在一起，闷哼声就从萧逸的口中响起，与此同时，他的身形接连向后飞退，嘴角隐隐有着血液溢出。

　　虽然伴随着他将奔雷掌法给练习至登堂入室层次，使得他可以越级战斗，但是他凌空忽然变招，攻击力本就大减，再加上江柔语这一击明显是拼命，而且还将大千掌这等黄阶极品功法给练习至登堂入室层次，两者如此一算，萧逸的攻击威力比之江柔语顿时就差了一些。

　　“噗！”

　　萧逸闷哼的时候，一道喷血的声音也紧跟着响起，只见灵儿的攻击忽然毫无保留的落在了江柔语的身上。只是一击，就让将江柔语，身体发颤，口中喷血，面色变得苍白如纸，毫无血色。

　　“你竟敢伤害我家少爷，我要你死！给我去死！”

　　“雷动九天。”

　　灵儿的攻击虽然击中了江柔语，但是她的脸上却没有什么喜色，因为，她看到了萧逸嘴角的那一抹血迹，顿时，愤怒的对江柔语咆哮出声，然后再次向着江柔语攻击了上去，这一出手就是奔雷掌法当中的雷动九天。

　　“轰隆！”

　　雷霆的轰鸣声忽然响起，伴随着轰鸣声的响起，所有听得这等声音的人，体内气血都不由自禁的位置一阵滞留，某一些实力低的人，更是脸色一下子变白，还张口喷出鲜血。

　　“攻击未至，雷音先伤敌！”

　　“融会贯通！”

　　“这竟是融会贯通层次的奔雷掌！”

　　“不到凝气层次，这灵儿竟就将奔雷掌给修炼至了融会贯通层次，这是什么天赋？这是什么样的天才？”

　　“……”

　　伴随着雷声的响起，不少人的面色都变了，特别是萧一峰等萧家少年们，他们一个个的嘴巴大张，都被灵儿这样的手段给惊得不轻。想他们这些人，不少人根本就没有资格修炼奔雷掌法，就算是能够修炼的，连一点皮毛都不曾领悟，而灵儿年龄比他们都要小，却是将奔雷掌法给修炼至了融会贯通层次。要知道，虽然这门功法，达到凝气期才是真正展现出来这门功法威能的时候，但是，在萧族当中，一些凝气期武者，可都没能够将奔雷掌法给修炼至融会贯通层次。

　　若是这门功法那么好学，它也不会被萧族拿来当镇族武学了。

　　在这个世界当中，基本上可都是功法越难修炼，所能展现出来的威能也就越强。

　　“不要！”

　　惊呼声从江飞燕的口中响起，在灵儿又一次向着江柔语攻击的时候，她这会也抢了上来，然后一下子挡在了灵儿的面前，竟是准备用简直的身体来挡住灵儿的攻击。

　　“给我滚！”

　　灵儿左手只是一扇就将江飞燕给扇飞了出去，接着身形再次向着江柔语靠近，眨眼就来到了江柔语的身边，让江柔语面色大变，瞳孔剧烈收缩，强烈的危机感为之产生，让她的心脏一时间都不怎么跳动了，赶忙挥动双手全力向着灵儿出手。

　　“死吧！”

　　灵儿来到了江柔语的身边后，毫不在意江柔语的出手，纤手对着江柔语当头罩下，狂暴的劲气撕裂空气，如泰山压顶，如雷神发威，无可匹敌，纵横四海，一下子就将江柔语的攻击给瓦解，手掌挟着浩瀚力量重重拍在了江柔语的脑门上。

　　“嘭！”

　　江柔语的脑袋恍如那被敲碎的西瓜一般，在灵儿这等攻击下，竟是一下子就被打爆了开来。

　　“柔语！”

　　歇斯底里的呼声从江飞燕的口中响起，她的美眸当中写满了难以置信，写满了怨毒，写满了悔恨和不甘，以及心碎。

　　死了！

　　竟然死了！

　　她所喜爱的人竟然死了。

　　要知道，她从小都和柔语在一起，她们的感情非常非常的神。她们明明约定过，要同生共死，要一起天长地久。为什么，为什么现在柔语竟先她一步而去了。

　　“萧灵儿！”

　　江飞燕忽然又将视线看向了灵儿，眼中杀机闪烁，一副要将灵儿给生吞活剥，千刀万剐的表情，看起来那是非常的可怕。

　　“你竟敢下杀手，你竟敢下手，你这是在找死，你这是在找死！”江飞燕对灵儿连连咆哮，咆哮的同时向着灵儿冲了上去。

　　这会的灵儿，面色苍白，眼神痴呆，明显一副被眼前这等情况给吓着了的样子，虽然江飞燕冲上去的时候，有对着灵儿呵斥，但是灵儿的眼神却是仍旧没有什么焦距。

　　“滚！”

　　暴喝声忽然从萧逸的口中响起，只见他的身形在江飞燕对着灵儿杀上去的时候赶到，然后一掌将江飞燕打飞了出去，使其如断线风筝一般飞了出去，重重摔倒在地上。萧逸打飞了江飞燕后，他看也不看江飞燕，而是将灵儿给一下子抱在了怀中。

　　“灵儿，这不是你的错，不要害怕，不要内疚……”萧逸搂住了灵儿后，用手揉了揉灵儿的头，柔声对灵儿说道，作为一个以前手上沾满了不少血的佣兵，萧逸很清楚，灵儿现在的情况，是初次杀人的后遗症。以她和灵儿的接触来看，灵儿完全就是一个善良的傻妮子，以前绝对没有杀过什么人，这忽然出手将江柔语给灭杀了，而且还是打爆脑袋这种彪悍的方式，绝对是将灵儿自己给惊得不轻。


第053章 窥视

　　“少爷，我杀人了，灵儿杀人了……灵儿，是不是很可怕，是不是很可怕……”伴随着萧逸的话语，那眼神痴呆的灵儿，眼神忽然恢复了焦距，接着将视线落在萧逸的身上，脸色苍白的对萧逸喃喃低语。

　　“怎么会可怕呢，一点都不可怕，这样的灵儿一点都不可怕，你是为了保护我才杀生的，这样的你只会让我喜欢，全然不会有半点会让我有害怕的感觉。”萧逸温柔的抚摸着灵儿的秀发。

　　“可是，可是……可是灵儿，灵儿打爆了，打爆了……哇……”灵儿怔怔的看着萧逸，说着说着，忽然哇的一下子哭了出来，两手紧紧的抱着萧逸的虎腰，将头给全然埋在萧逸的怀中。

　　“不哭，不哭，灵儿，我们不哭哈，没事的，这根本就没事的，毕竟，她们一开始就也准备打爆你家少爷的脑袋，你这仅仅只是以其人之道还治其人之身罢了。”萧逸温柔的哄着灵儿，这样的灵儿，很让人心疼。

　　“我……我……”灵儿张了张嘴，接着不再言语只是那般埋在萧逸的怀中抽泣着，先前的场面，真的是将她给吓坏了，她先前出手全然是气急而为，当时压根就没有想过弄成这样后，会有什么害怕的。她对萧逸本就有着亏欠，以往见着自家少爷被人给欺负的时候，她明明可以保护少爷，却因为爷爷的话，为了不被爷爷强行带离少爷的身边，只能任由主人被欺负。而现在，少爷可以修炼了，有了自身的力量，自己也算是解禁了爷爷的禁令。如此情况下，再次见着少爷被人给欺负，特别是还在她的注视下，被一下子打出血了，这怎能不让她一下子怒发冲冠。

　　“真的没事的，乖哈，不要再哭了，再哭就要变成小花猫了，那样的灵儿，我可不喜欢哦。”萧逸一边用手抚摸着灵儿的秀发，一边再次柔声对灵儿说道。

　　如此，接连哄了老一会，灵儿终于不再苦了，抬起头了，怯生生的看着萧逸，俏脸有些泛红。

　　“少爷，灵儿是不是很没用？”灵儿柔声对萧逸低声问道。

　　“你很让少爷感到自豪，能够为了少爷如此杀伐果断，你很棒呢。”萧逸道。

　　“可是，可是灵儿这么没出息……”灵儿弱弱地说道。

　　“我这心地善良的灵儿，能够为了我一下子这么果断，怎么能说是没出息呢。”萧逸用手刮了刮灵儿的琼鼻。

　　且不提，萧逸和灵儿在这里你侬我侬，周边的其他人此时都被眼前这一幕给震撼的不轻啊。虽然周边的人，都是处于看戏模式，但是呢，她们却也没有想过，灵儿出手会这么果断，一下子竟就将江柔语给打爆了脑袋。

　　“萧逸，萧灵儿，你们都给我等着！”江飞燕阴毒的声音骤然响起，此时她的眼中充满了怒火，眼前这一幕，全然将她给惊呆，她怎么都没有想到，萧灵儿竟然会下如此杀手。

　　她阴毒的对萧逸和灵儿落下一句，接着强忍身体上的疼痛，将那被打爆了脑袋的江柔语的身体给抱起，然后头也不回的就踉跄着离开了广场，在她离开的过程当中，但凡阻碍在江飞燕面前的人，都下意识的让开了路来。

　　愤怒的女人是可怕的，心中潜藏着无尽仇恨的女人，同样是非常可怕的，虽然周边的这些人都比较喜欢看戏，但是这却并不代表着他们愿意将自己也给参与进来。以眼前这等情况，江飞燕现在完全就相当于是那随时都有可能爆炸的火药桶，他们才不愿意将这等火药桶给引爆开来，从而伤到自己。

　　“没想到，真是没想到啊，没想到这两主仆竟都藏得这么深。不过，一下子将江柔语的脑袋给打爆了，如此，萧逸算是全然得罪了江飞燕，以江飞燕的手段，萧逸接下来怕是都会有大麻烦。萧逸，我的必然会是我的……”伴随着江飞燕的离开，远处的萧一峰此时阴狠的看着萧逸，某种贪婪闪现。他此时，不但是对萧灵儿有着贪婪，与此同时，对于萧逸身上那忽然出现的变化，也有了一定的贪婪。

　　在萧逸没有出手之前，他清楚的感知到萧逸没有什么实力，也就是说，萧逸的身上要么有着很是逆天的掩藏实力的功法，要么，就必然有着什么不可多得的宝物，另外，除了这些外，那能够将萧逸忽然改造得这么大的奇遇，也让萧一峰有了很大的窥视。还有若是没有记错的话，萧逸的变化是从上一次在天心殿而开始变化的，也就是说，在天心殿那一天，萧逸应该就有着一定的实力，而在那一天，不但他没有感知到萧逸有着一定的实力，就连他的父亲和其他的长老应该也都没有感知到这样的情况，否则的话，他父亲不可能不告诉。

　　瞒过他也就算了，连他父亲等人所处的层次，竟都被萧逸给瞒住了实力，萧逸身上的东西所拥有的价值，必然不菲，毕竟连萧逸这个废柴，得到了奇遇，都能一下子变得这么厉害，若是那种奇遇落在他萧一峰的身上，那么……

　　萧一峰眼中寒光闪烁，脑海中念头飞速转动。

　　伴随着灵儿将江柔语给灭杀，并且又随着江飞燕的离开，虽然周边的人，一下子对萧逸和灵儿的好奇加深了不少，但是，他们却也没有阻碍萧逸等人逛街，眨眼间，围观的那些人，再次各做各的事情去了，只不过，他们在退开后，虽然看似在各做各的，但是彼此的视线却也一直悄然落在萧逸的身上。

　　虽然从目前的情况来看，应该没有人会再去触霉头了，可是，连续有了两拨好戏看，这让他们情不自禁的就想再看一处好戏。然而，结果注定要让他们失望了，在列的人，谁都不是笨蛋。有一些人的实力，虽然超过了萧逸和萧灵儿，但是，他们却不想耍猴戏给别人看，如此转眼十数分钟就过去，而随着时间如此流逝，来到这广场上的人越来越多。


第054章 感到危险

　　因为没有了其他人继续捣乱，接下来，灵儿和萧逸就再次逛起来了地摊。说起来，此地摊和其他的地摊并不一样。之所以不一样，到不是说这些人摆的方式不要，而是说，这些人卖东西的方式和普通地摊买东西的方式不一样，有点类似于华夏的古玩街。

　　这里的地摊因为大秦商行每次举办的那种坑爹设定，而进行了商业化的克隆，也就是说，这些店铺上卖的东西，就和华夏的古玩街一样，卖的东西都是漫天要价。

　　在这种地摊买东西靠的就是眼力，你眼力好低价都有可能买到非常逆天的东西，而你若是眼力低那么对不起，说不准你花的钱是你所买东西的数十倍，数千倍甚至数万倍以上都有可能。

　　另外，在这等地摊买东西也和前世的古玩街的规矩一样，若是打眼了，只能只认倒霉，而不能找店家的麻烦，若是有谁找店家的麻烦，那么此人必然会被整个广场上摆地摊的人给鄙视和抵制，甚至是一起对抗。并且除了这样的事情外，事情一旦传出去，其他地方那些相类似于这种买卖圈子的人，都同样会抵制违规的人。

　　所以，因为这样的规矩，只要你的背景不能大过大秦商行，以及不想自己以后都不能在这样的圈子里面混，那么就必行得遵守规矩，至于为什么说背景不能大国大秦商行就得老实，那是因为，从大秦商行那等古怪作风就可以看出，它其实也是这种圈子里面的，而且全然算得上是龙头老大。

　　如此闲逛下，萧逸发现灵儿的眼力非常不错，大多数的东西，她只要看一眼，就知道真假，让萧逸可是大开了眼界，只是短短片刻间，灵儿这丫头就逃到了不少的东西。

　　“萧逸，你敢我和打个赌么？”

　　如此逛了差不多半个小时后，忽然，萧一峰的身形又一次来到了萧逸的身边，然后对萧逸如此落下一句。

　　“又是你？我说，我到底是哪里惹到你了，没看到我正忙着么，先前你来打扰我，看在你最后灰溜溜逃跑的份上，我也就不跟你计较了，怎么，现在才过了多久，你又跑上来了？都说咬人的狗不叫，我看啊，就是叫的狗，也同样还是咬人的。”萧逸没好气的看了一眼萧一峰，然后很是不耐烦地说道。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加2点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率4843%。”系统提示音不出萧逸意外的又一次在他脑海中响起，让他对于自己的拉仇恨手段很满意。

　　“你……”萧一峰愤怒的看着萧逸，虽然先前就已经领教过了萧逸的嚣张，但是眼见自己上来和他说话，竟被萧逸如此侮辱，却也还是让他怒火中烧。

　　“从现在的情况来看，这家伙应该差不多也进入了系统建议抹杀的程度吧。”萧逸并没有在意萧一峰的愤怒，而是暗自转动念头。

　　“萧逸，你怎么可以如此对一峰哥说话，就算你是萧家少主，就算你的实力忽然发生了翻天覆地的变化，你又怎能如此没有教养，不论怎么说，一份哥都是你的堂哥……”萧一峰愤怒的时候，萧一峰身边一个面容虽然不是很英俊，但是看起来却也有着几分小帅，身穿一系白衣，看起来比较风流倜傥的少年蓦地对萧逸开口，从年纪上看去，这个少年比萧逸貌似要小一点。

　　“啪！”

　　白衣少年的话语刚落，一记耳光就骤然打在了白衣少年的身上，将白衣少年给一下子打懵了，右脸瞬间肿胀了起来。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加20点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率4863%。”系统提示音再次没有丝毫意外的在萧逸的脑海中响起。

　　“你竟敢打我！”

　　白衣少年足足愣了五秒钟才恢复了过来，接着，怒火冲天看着萧逸，眼中明显按着疯狂，泛着杀意，一副恨不得里面出手将萧逸给撕裂的模样。

　　“啪！”

　　回答白衣少年的是又一记耳光。

　　“叮，成功获取仇恨经验，仇恨检验增加15点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率4878%。”系统提示音又一次响起，响起的同时，只见白衣少年的两眼发赤，唰的一下子将那入鞘的宝剑给抽了出来，就要出手将萧逸给捅死。萧逸如此嚣张的态度，如此疯狂的行为，可谓是一下子就将白衣少年给激怒了，一时间竟是全然不顾萧逸萧家少主的身份。

　　“别怪我没有提醒你有，我可是萧家少主，你若是攻击了我，嗯，想来你应该会很悲催的，另外，萧一峰堂兄他们可都在这里，你觉得你若是攻击我，他们会不出手阻拦你么？”萧逸面对白衣少年的动作，那是毫不在意的对白衣少年如此说道，说完，话锋蓦地一转：“我如此打你，你是不是很不服气啊，是不是觉得我很嚣张？啧啧啧，不过真的是我很嚣张么，你还记得你刚才所说的话么？你竟敢说我没教养，你这潜意思是在说我有娘生没娘教么？你说，我要是把这话告诉我那父亲大人会是一个什么情况。”说完，萧逸面带微笑的看着白衣少年，嘴角泛起一抹好看的弧度。然而，他的笑容虽然好看，可是落入白衣少年的眼中，却是让白衣少年的瞳孔蓦地一缩。

　　这样的萧逸，白衣少年是第一次见到，明明在笑，但是却给他一种很危险的感觉。有娘生没娘教，这样的话，对于一个从小就失去母亲的人而言，绝对是不能轻易说出口的，但是现在的萧逸说出这样的话，却好似一点压力都没有。

　　“我……”白衣少年停住了攻击，脸色青一阵的白一阵，全然不知道该怎么回答萧逸，萧逸的话语让他非常深刻的感受到了危险，这种危险不仅仅是萧逸所表现出来的样子，同时还有萧逸话语当中蕴含的意思，如果真的被家主知道……白衣少年不敢多想下去。


第055章 打赌

　　“够了！”就在白衣少年全然不知道怎么办的时候，一声怒吼忽然从萧一峰的口中响起，伴随着他的声音响起，白衣少年的身体不由自禁的打了一个哆嗦，然后很是畏惧的看向了萧一峰。

　　“萧逸，我现在只问你一句，你到底敢不敢和我打赌，你若是不敢，那么哼，你放心，我不会像刚才的江柔语和江飞燕一样认为你不是男人，我只会认为你是一个懦夫。如果你承认自己是懦夫，那么我二话不说，就会离开这里，不过那样一来，相比周边在列的所有人都更加的知道，你萧逸完全没有资格迎娶诗音。”萧一峰并不理会白衣少年，而是目带寒光的看着萧逸，冷声对萧逸说道。

　　“别把诗音挂在口上，她的未婚夫是我而不是你，所以，我亲爱的一峰堂哥，你最好还是叫诗音的名字为好，她姓林，你可以叫她林诗音，我可是很介意其他的异性称呼我家诗音。”萧逸笑吟吟的看着萧一峰。

　　“我可以不叫，但是前提是你有那个资格，你到底敢不敢和我打赌？”萧一峰眸光一缩，接着目带寒意的看着萧逸道。

　　“打赌么？虽然，我感觉和你打赌没什么意思，但是一峰堂哥你接连这般逼迫我，我看来也只好答应你了。不过，打赌虽然不是不可以，但是呢，我亲爱的一峰堂哥，你是不是应该先告诉我，我们具体要打什么赌呢？你若是要和我赌谁长的比较丑，或者谁比较脑残，那么对不起呢，小弟我甘拜下风，这样的赌还是不赌为罢，你说是不是呢，我亲爱的一峰堂哥？”萧逸笑吟吟的看着萧一峰，其言语，直把萧一峰给瞬间激怒。随着，萧一峰的激怒，萧逸当即再次收获了五点仇恨经验。

　　“萧逸，你本事虽然变大了，但是你这嘴巴却也越来越贱了，你有听说过这么一句话么？祸从口出。别怪堂哥没有提醒你，在我等亲人之间因为大家都是亲戚的缘故，你这么说，我也不会对你做个什么，但是如果你在其他人面前，最好还是谨言慎行的好。要不然，哪一天要是死在了什么角落里，家主肯定会伤心的。”萧一峰费了很大劲，才将心中怒火给压制住，然后一脸冷意的对萧逸说道，其话语当中所蕴含的意思威胁性十足。

　　“啊……一峰堂哥这是准备将我给杀了么？要是我哪天在什么角落遇见了堂哥你，还请你手下留情，不要杀我，这让人很怕怕呢，毕竟，我们好歹也是一个家族的。”萧逸一副大惊的样子看着萧一峰，好似全然被萧一峰的言语给吓到了。伴随着萧逸的话语，周边那些围观党，一个个都下意识的将视线看向了萧一峰。

　　“该死！”

　　萧一峰瞳孔一阵收缩，怎么都没有想到，萧逸这家伙竟然会说出这样的话，虽然他的言语是在威胁萧逸，只要是一个聪明人多能听出意思，但是按照家族子弟的性格，这样的事情大家就是听出来了也最多是心照不宣，彼此暗中争斗罢了，绝对不会贸然说出来，只要不在大庭广众之下说出来，周边的人就算是有些想法，也不会太轰动，而萧逸这家伙，现在却是一点风度都没有的就说了出来，简直完全就是枉为萧家少主，一点担当都没有。

　　也是萧逸不会什么他心通，所以并不知道萧一峰此时心中在想什么，若是让他知道萧一峰心中这会竟是这等念头，绝对会给萧一峰两个字。

　　白痴！

　　担当？风度？这不是说笑么，在生命有可能受到危险的情况下，鬼才会将这样的字眼给放在心上，另外，就算是要担当，也不是这个担当法，这样的担当，纯粹是萧一峰乱用成语，乱用字眼，这里能用担当两个字么？虽然萧逸现在因为系统的缘故，注定要走上一条让人仇恨自己的道路，但是萧逸拉仇恨，却也不是白痴的在拉仇恨，不管怎么样生命安全是第一考虑因素。

　　所以，面对如此情况，当然要第一时间在大庭广众之下说出来了，要不然，谁知道这萧一峰会不会狗急跳墙，真的暗地里对他出手，别看萧逸现在有了一定的实力，但是他却并不是什么白痴，认为自己一下子就天下无敌了，他很清楚，眼前的萧一峰若是要对他暗中做个什么，他暂时可也很难躲过，除非一直闭门不出。

　　“萧逸你可还真是会说笑，我怎么可能会杀你呢。”萧一峰心中虽然气愤，但是脸上却带着牵强的笑容对萧逸开口说道。

　　“是吗？不过听了一峰堂哥你刚才的话，我可是真的有些被吓着了，你说要是真的有人对我暗中出手怎么办？虽然我的父亲是萧家家主，但是他经常闭关不出，唉，我的小命看来是非常危险了……”萧逸做叹息状。

　　“你会知道怕？”萧一峰在心中鄙夷着萧逸，这萧逸随着得到了福缘，性格竟发生了这等翻天覆地的变化，着实让人吃惊不小，与此同时，他对萧逸的福缘更为好奇了起来，能够将一个废柴打造成天才这不算什么，因为大陆上这样的奇遇虽然少，但是相对而言还是经常听说，但是将一个白痴给变聪明，这就有些难了。

　　在萧一峰的心中，以前萧逸压根就是一个超级大白痴，要不然也不会在有家主那样的强者撑腰的时候，还经常被人打了，这不是脑子有病，这又是什么。

　　“行了，作为萧家少主，我们整个天奉城怕是还没有谁敢对你出手什么。萧逸，我们言归正传，放心，我不会欺负你什么，和你打赌并不会与你比实力什么，虽然你现在也算是有了一定的力量，但是你的力量在我的眼中还是弱了一些，我要和你比的是眼力，你有胆量和我一赌么？”萧一峰冷冷的看着萧逸说道。

　　“眼力？什么意思，我没听明白呢。”萧逸眨巴了下眼睛，一副很傻很天真的样子。

　　“我们以眼前这些商铺给媒介来打赌。”萧一峰冷哼道。

　　“哦，我有点明白了，你是说购买东西，看谁的眼力好么？”萧逸做恍然大悟状。


第056章 被门夹了

　　“不错，就是这样，怎么样，你有胆量和我比么？”萧一峰冷笑的看着萧逸，恍如一个猎人，布下陷阱，等待着猎物进入。

　　“我可以说没有胆量么？”萧逸笑着耸了耸肩。

　　“你……”萧一峰瞳孔一缩，脸上一下子浮现出怒容，对于萧逸的无耻下限程度，算是再次有了一定了解。

　　“当然了，我刚才貌似都答应堂哥你比试了吧，现在周边这会这么多人看着我，要说不比嘛，我也挺不好意思的，所以，不是不可以答应你……”在萧一峰的气愤下，萧逸忽然又落下一句，伴随着萧逸这一句话的落下，暴怒的萧一峰面色瞬间一僵，这种突兀的惊喜，让他一时间都不知道说什么，这可完全就相当于是在坐过山车，转变也未免太快了。

　　“好，够爷们，这才是我萧家弟子。”萧一峰朗声说道，心中此时那是冷笑连连，虽然不知道萧逸这个白痴怎么忽然答应打赌了，不过，只要萧逸这白痴答应，那么他就准备悲催吧。

　　萧逸不置可否的撇了撇嘴，若是换做其他的打赌方式，他肯定不会轻易就答应萧一峰的，至于周边有这么多人看着不好意思，那不是扯淡么，他才不会觉得不好意思呢。之所以此时答应和萧一峰比试，那是因为他对这个赌有着很大的信心。

　　虽然原来的前身，眼力肯定是超级悲催的，而且就连现在的萧逸若是论真本事，他的眼力同样也是比不过萧一峰的，但是呢，这年头玩游戏不都有开挂这一回事么。虽然，开挂对于他人而言是很不公平，但是谁让你没有挂，我有挂呢。

　　萧逸现在就是这样的情况，在先前陪同灵儿在各大摊位上闲逛的时候，萧逸发现了仇恨系统的一种不错的赚钱能力——扫描！

　　对！就是扫描！

　　这种萧逸在今天以前只是用来查询他人信息的手段，知道刚才他无意中忽然灵光一闪，下意识的让系统对灵儿某一件物品进行了扫描后，他发现原来扫描不仅仅只是能用来探测人物信息，物品信息也是同样可以的。

　　有了这样的能力，萧一峰此时忽然找上门来找他比试眼力，这不是摆明了找上门来受虐么，既然萧一峰如此诚心诚意的找他，那他若是不大发慈悲的答应萧一峰，不是很对不起萧一峰么，不论怎么说大家也都是堂兄弟来着呢。

　　“既然萧逸你接受了打赌，那么我们现在来说说赌注的事情吧。”萧一峰眼睛蓦地一眯，然后一脸冷然的看着萧逸。

　　“什么赌注？我输了给一峰哥你一根毛？还是一峰哥你输了，就跪在地上学狗叫？”萧逸笑眯眯的看着萧一峰。

　　“你……”萧一峰的面色瞬间为之一沉，对萧逸的嘴贱已经完全承受不住，心中这会不停咆哮起来，杀了萧逸，等今天的事情过了，如果江柔语不能将萧逸给弄死，那么他一定也要找机会弄死萧逸。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加6点，是否开始冲穴，目前冲穴成功率4884%。”系统提示音的声音在萧逸脑海中适时响起。

　　“刚刚是两点，现在是六点？这萧一峰贡献的仇恨点数，好像快到头了吧？”伴随着系统的提示音，萧逸骤然吩咐系统又一次扫描起来了萧一峰。

　　“扫描目标：萧一峰。”

　　“性别：男。”

　　“武者境界：冲穴后期。（冲破了四十八个穴位。）”

　　“年龄：十八。”

　　“修炼资质：一般。”

　　“目前对宿主仇恨：100（属于超级危险程度，务必第一时间抹杀目标。）。”

　　“还真的是到头了，难怪接连拉仇恨，所得到的仇恨经验却也不高。”萧逸嘴角泛起一抹好看的弧度，既然萧一峰连最后的一点点仇恨经验都贡献出来了，看来是没有必要和萧一峰再打什么嘴仗了。

　　“当然了，我知道这样的赌约是不可能的，只是开个玩笑，一峰堂哥你不要放在心上哈，像我这般善良的，就算是一峰堂哥你真的和我那般打赌，我也不会让你学狗叫的。”萧逸笑吟吟的声音传入萧一峰的耳中。

　　萧一峰眼中寒光一闪再闪，萧逸的嚣张让他不是一般的不爽，一下子露出了自己的狰狞，“废话少说，萧逸我要和你定下的赌约很简单，若是你输了，那么你就当众宣布，你和诗音的毁约无效，就此解除和诗音的毁约，若是我输了，我就承认你和诗音这门婚事。”

　　“那个……”萧逸忽然用怪怪的眼神看着萧一峰，“一峰堂哥，你出门的时候脑袋不会是被门夹了吧？”虽然萧逸已经不准备继续和萧一峰打嘴仗了，但是萧一峰这般白痴的言语，还是让他情不自禁的对萧一峰鄙视起来。

　　“哈哈哈……”

　　“真是笑死人了！”

　　“虽然，嗯，我们都想萧逸答应这样的赌约，但是，这般白痴的赌约，怕是只有智障才能想出来吧。”

　　“啧啧啧，虽然很不爽天奉第一大美女变成了萧逸的未婚妻，但是，好歹这件事情也是萧家和林家双方长辈同意了的，就算是我们再不爽，大家却也明白，不论怎么样林诗音都是萧逸的未婚妻。这会萧一峰所提出的赌约，竟然只是认同萧逸，如此一来，萧一峰没有付出什么，而萧逸却是一下子要冒风险，也难怪萧逸会说萧一峰脑袋被门夹了。”

　　“这就是萧家的天才么，怎么我忽然发现这些天才的智商都普遍不高啊……”

　　伴随着萧逸的话，周边那些围观众不少都一下子偷笑了起来，萧逸的话实在是让他们不得不笑，因为，他们虽然讨厌萧逸，但是却也不得不承认萧逸的话这会很在理。

　　“你脑袋才被门夹了，你全家脑袋都被门夹了！”在周边众人暗自偷笑以及鄙视萧一峰的时候，萧一峰蓦地挑起对萧逸大骂了起来，整个面色一片铁青，看起来非常阴沉难看。

　　“我的家人不是包括一峰堂哥你么，另外，也不知道二伯若是知道一峰堂哥你这么说他，是不是会很伤心。”萧逸弱弱的看着萧一峰，眼神更加的古怪了起来。

　　“……”周边的众人一下子也无语了起来，都不由自禁的为萧一峰的智商感到着急。


第057章 抓狂

　　“该死的！”萧一峰在心中狠狠咒骂了起来，那看着萧逸的眼神无比冰冷，充满了杀意，萧逸斗嘴的功夫太强了，他完全不是这该死的家伙的对手。

　　“那你说我们要赌什么？”萧一峰脸色难看的对萧逸说道。

　　“我若胜了，一峰堂哥你以后不能出现在我百米范围内，另外，我记得先前某人说过我若是接受打赌，你就不能再无耻的称呼诗音的小名吧，这可是我的专属呢，这个现在也算在赌约之内吧，对了，还有，你以后呢也不能再窥视你家弟妹，好歹她也是你弟妹，你好意思么？最后，谁输了就给对方一百万金票！”萧逸笑眯眯的看着萧一峰。

　　“可以，那你呢，你若是输了，又需要付出什么？”萧一峰冷声说道。

　　“呃，我不是拿出一百万金票来赌了么？一峰哥你也知道，我可不像你能够随意的在家族当中弄钱，我那父亲成天闭关，我所能在家族当中领取的福利可是很少的，这一百万金票，我可得砸锅卖铁才能凑出来，如此大的赌约，难道一峰哥你还不满意？”萧逸愣愣的看着萧一峰。

　　“当然不满意，萧逸，我们打开天窗说亮话，你应该很清楚，我为什么找你打赌。我喜欢诗音，诗音必须是我的，所以，还是我刚才那样的话，我输了既然都不准去窥视诗音了，你若是输了，当然也要同样如此……”萧一峰冷声说道，再也不顾表面上的家族子弟和谐，全然是一副撕破脸了的模样。

　　“一峰哥，你出门的时候，脑袋不会真的被门夹了吧？”萧逸笑眯眯的对萧一峰说道。

　　“萧逸！”

　　萧一峰骤然暴喝，他已经快压制不住心中的怒火了，明明他抱着绝对的自信上来挑衅萧逸，然后引诱萧逸跳入他的陷阱的，在行动的时候，他是站在猎人的角度上的，但是现在，他却发现自己竟很难维持那种高高在上，这萧逸每一句话都让他不爽，都让他愤怒，让他非常的难以维持风度。

　　“虽然萧逸的嚣张让人很不爽，但是，你们有没有觉得，这萧逸貌似比以前聪明了不少，和他相比，萧一峰这个萧家天才现在怎么给人一种傻子的感觉。”

　　“你才发现啊，我早就有这种感觉了。”

　　“……”

　　随着萧一峰的暴喝，周边看戏的那些人，看向萧一峰的眼神也都和萧逸一样，越来月古怪了。没办法，本来他们都想看到萧逸悲催的，但是呢，萧一峰这家伙在萧逸面前却是一点都不给力，不但不给力不说，自己表现还越来越差，想让周边的人不用怪异目光看他都不行。

　　某一些人在此时，甚至都还不自禁的得意了起来，因为他们发现自己和萧一峰相比，貌似比萧一峰要聪明不少，换作他们肯定不会被萧逸给气得这么惨，这是一种智商上的优越感，满满都是骄傲啊。

　　“怎么了一峰哥？你不会想用你的嗓门把我吼聋子吧？虽然一峰哥你的实力很不错，但是想要办到那样的事情，怕是也很困难。”萧逸用手掏了掏耳朵，接着对萧一峰弹了一下耳屎道，屌丝气息十足。

　　“萧逸，你这样有意思么？你到底敢不敢和我赌？！”萧一峰对萧逸咆哮道，他的理智真的都已经快处于崩溃边缘了，两手都不由自禁的握紧了拳头，青筋尽露。

　　“赌我当然是敢赌了，但是一峰哥你的赌约却真的给人一种很白痴的感觉呢。你确定你知道什么是打赌么？什么又是赌约么？赌约不论怎么样都要相对的公平吧？！诗音乃是我的未婚妻，不管你愿不愿意，这都是萧家的家族高层和林家的家族高层相互承认了的。在如此情况下，你想凭借自己不去窥视诗音，就和我打赌，一峰哥，你不觉得你自己很天真么？”萧逸笑着说道，说到这里，忽然将视线看向了周边的众人，然后大声道，“大家说，我这一峰哥天真不天真？”

　　“天真！”

　　虽然萧家家大业大，在天奉城乃是八大世家之一，而且还是排名很靠前的八大世家，按理说没有几个敢得罪萧一峰才对，但是，伴随着萧逸的话语落下，周边却有不少的人几乎是没有丝毫迟疑的就大声回应了起来。

　　要知道，周边的人，现在基本上都处于看戏模式，大多都唯恐天下不乱，萧一峰越难看，他们越开心，而且周边的人这么多，他们才不相信，萧一峰有胆量一下子将周边的所有人都列为敌人，所以，一个个都没有什么心理压力的应声。

　　“看吧，一峰哥，不止是我一个人觉得你天真，而是周边的星弟姐妹，叔叔阿姨们，都觉得你很天真呢。”得到周边众人的回应，萧逸笑吟吟的对萧一峰再次开口说道。

　　“你们……”

　　萧一峰面色难看的将视线给向着周边的众人看去，面容在这一刻变得非常狰狞，身上杀气涌动，怒目而向，就像是那想要吃人的凶兽，看起来非常吓人。在他如此目光的注视下，不少人的心为之一紧，不过，虽然心为之一紧，但是呢，却也没有谁太过于胆怯什么，某些人甚至还毫不退让的和萧一峰对视了起来。

　　“萧一峰，你这是要吃了我们周边这些人么？虽然，你是萧家的少爷，不过呢，可不是谁都能任由你萧一峰欺负的哟？！”一道戏谑的声音蓦地响起，说话的人是一个少年，身穿一袭紫袍，腰悬宝玉，看起来很是玉树临风。

　　“苏晨！”

　　萧一峰瞬间将视线着重的放在了应声的少年身上，眼中凶光闪烁。

　　苏晨，天奉城苏家的嫡系少爷，一身实力同样处于冲穴后期，明面上的冲穴个数比之萧一峰都还要多上几个。

　　“怎么你想打我吗？”苏晨笑吟吟的对萧一峰说道，在他说话的时候，他用手揽住了身边的两个贴身丫鬟，他这贴身丫鬟分别身穿一青一白的长裙子，面容都很姣好，与此同时，各自身上所隐隐散发出来的武道气息都明显不弱，每一个都同样达到了凝气后期，比之先前的江柔语都还要强。


第058章 有什么不敢

　　“哼！”萧一峰冷哼一声，在凶光闪烁的同时，眼中也隐隐有着忌惮闪过。

　　苏晨可不是刚才的花不依。

　　萧一峰能够那般对待花不依，那是因为他有着对付花不依的底气，但是面对苏晨，他却是没有什么太多的底气。

　　当然，这并不是说他怕了苏晨，其实就算是书城的实力比他强，他也不会不敢一直，他真正怕的人是苏晨背后的人。

　　在苏晨的背后，有着一个叫做苏苏的魔头。

　　苏苏从名字上看去，这是一个女孩子的名字，而且应该还是一个可爱的女孩子的名字，然而，但凡知道这个名字的人，都不会觉得对方可爱，因为，那家伙乃是天奉城的一个令人闻风丧胆的人。

　　天奉城八大世家的小辈，没有谁愿意去招惹她，就连一些老一辈的人，对她都有着忌惮。因为，她在天奉城做过很多令人感到畏惧和震惊的事情，她曾经因为一个馒头追杀过天奉城十杰中的其中三人七天七夜。

　　也曾经只是因为一个铜板用坑杀，毒杀，伏杀等当方式，屠戮过天奉城外的一个拥有着数万人规模的帮派。

　　她的实力对于老一辈人而言并不高，据说才凝气层次，但是就连元胎强者都会对她有着忌惮，因为她一旦进入对战就很疯狂，完全是两败俱伤的打法。

　　当然，元胎强者忌惮她的原因，倒也并不是因为她能够让元胎强者受伤，之所以忌惮是因为她的背后有着一个很是护短的爷爷，只要谁敢伤害她，她的爷爷就敢扛刀为她出头。

　　天奉城八大世家，其中五家都曾经被苏苏的爷爷给打上门过。老家伙一上门就和苏苏一样，两败俱伤打法，动不动就是要自爆身体的架势，没有几个家族愿意和这等疯子对战。

　　一苏俩疯子！

　　这是众多天奉城的人暗地里对苏苏和她那护短爷爷的评价。

　　原本以苏苏的实力是完全有资格登上天奉城十杰名头的，但是因为她的疯狂，却是让人将她下意识的排除在外。

　　“萧逸，你今天可是真让我大吃一惊呢，你这嚣张的样子我很喜欢呢，若是你早这么嚣张，我们肯定早就是朋友了。”对于萧一峰的冷哼，苏晨只是撇了撇嘴，然后就不再理会萧一峰，径直将视线转向了萧逸，然后对萧逸微笑地说道。

　　“朋友？”

　　萧逸狐疑的看着苏晨，萧一峰能够认出苏晨，萧逸当然同样知道苏晨是谁，与此同时，也知道那个在自己记忆深处属于不可招惹存在的苏苏。

　　“系统，扫描苏晨。”

　　狐疑之下，萧逸对系统暗自下令道。

　　“扫描目标：苏晨。”

　　“性别：男。”

　　“武者境界：冲穴后期（冲破了五十二个穴位）。”

　　“年龄：十八。”

　　“修炼资质：一般。”

　　“目前对宿主仇恨：-20”

　　“这家伙对我的仇恨也是负，这么说来他对我是有好感了。”萧逸念头转动，随着系统对苏晨的扫描，心中对苏晨的戒备顿时放下不少。

　　“我说萧逸，你确定你真的要和萧一峰这个卑鄙小人打赌么？依我看啊，你还是不要和他打赌了，就他那卑鄙无耻的性格，你一旦赢了他，还不知道他事后会怎么对付你呢，毕竟，你刚才也听到了，这家伙可是在威胁你的性命……”在萧逸念头转动的时候，苏晨全然一副自然熟的模样，一左一右的搂着自己的两个俏丫头走近了萧逸的身边，对萧逸说道。

　　“苏晨！”

　　萧一峰蓦地对苏晨暴喝了起来，眼中寒光闪烁，杀机涌动。

　　“怎么，你想打我么？哎呀，我好怕怕呢……”苏晨笑嘻嘻的对看着萧一峰，一副作怪模样地说道。

　　“你……”萧一峰瞳孔收缩，拳头用力握紧了起来。

　　今天出门难道没有看黄历么？

　　怎么就会遇见苏晨这家伙出来搅局，而且最为重要的是，这家伙竟然还站在了萧逸那一边，实在是令人费解。要知道，在他所知的情报当中，苏晨这家伙无比好色，对天奉城第一美女林诗音，也有着追求，其追求攻势之猛，比之他萧一峰都还要强。

　　在这样的情况下，苏晨应该将萧逸当成情敌，应该仇视他才对，眼前这情况实在是让萧一峰为之费解。

　　“好了，苏晨，现在是我和萧一峰两人之间的事情，就不用你插手了。”萧逸蓦地对苏晨的肩膀拍了拍，然后拉着灵儿的柔荑上前了一步，直面萧一峰。

　　“你这也太见外了吧！”

　　对于萧逸拍自己的肩膀，苏晨没有表现出丝毫不满意的样子，而是笑嘻嘻的对萧逸说道，不过说是这么说，他却是也搂着自己的两个俏丫头向着旁边移了过去，一副将场地继续让给萧逸和萧一峰的架势。

　　“萧一峰你也别再想什么天真的赌约了，大家要赌就实在点，若是不赌，就提前散去，免得浪费大家时间。”萧逸直面了萧一峰后，对萧一峰不耐烦地说道。

　　“哼，那就按照你先前说的赌一百万，我若输了，给你一百万，然后以后不出现在你一百米之内，你若输了也给我同样如此，你敢么？”萧一峰冷哼一声，若是可以的话，他当然还是想要让萧逸这家伙和自己赌林诗音，因为他有十足的把握胜萧逸。不过，现在看样子是真的没有那个赌的可能了，那么赌一百万也算是一笔收获，一百万就连他萧一峰想要拿出来，都得伤筋动骨，更别说萧逸这个废柴了。

　　“有什么不敢的，那么赌约就这么定下了，如今周边有这么多人看着，我想你应该也不会反悔什么，所以字据什么的就不需要你签订了。”萧逸笑吟吟的看着萧一峰。

　　“这应该是由我说才对，萧逸，你就等着给我一百万吧，希望你能凑得出来。”萧一峰对萧逸冷笑道。

　　“切！”萧逸撇了撇嘴，然后道，“既然赌注也定下了，那么我们怎么开始，规则具体是怎么样的，这个是不是应该提前说明一下，要不然，等会你若是来个赌博时间为一辈子，那我还真不能赢你。”


第059章 不看好

　　“一炷香的时间！在一炷香的时间之内，我们双方分别从周边的摊位购买十件东西，最终谁捡漏东西的利润最大，谁就获胜。”萧一峰阴沉着脸对萧逸说道，他这会非常不喜欢萧逸那高高再上的态度，好像自己在求着他似的，让他心中对萧逸的杀意达到顶点，恨不得现在就出手将萧逸给杀了。

　　“你不会作弊吧？你等会要是贿赂摊主怎么办？”萧逸一副不相信萧一峰人品的样子。

　　“哈哈哈，萧逸你这话说得好啊，以某人的人品，作弊肯定是非常正常的事情。”苏晨戏谑的笑声猛的响了起来，想起来的时候，他的目光那是全然落在了萧一峰的身上，不用说，他这里指的某人就是萧一峰了。

　　“该死！”

　　苏晨的话，再次让萧一峰暴怒，眼中的寒光都几乎要实质化。

　　“也是这苏晨没有仇恨系统，要不然，这家伙的实力怕是也能提升很快，这家伙完全就是一个拉仇恨的能手啊，三言两语就让萧一峰仇恨他了，佩服，佩服，都快能赶上我了。”将眼前的事情尽收眼底的萧逸，暗自嘀咕。

　　“萧逸，比赛可以开始了吧。”萧一峰狠狠瞪了一眼苏晨，好不容易才将自己的怒火给压制住，然后对萧逸开口说道。

　　“嗯，可以开始了。”萧逸耸了耸肩。

　　“那你就等着给钱吧。”萧一峰冷笑一声，一想到等会萧逸输给自己一百万的时候会流露出的哭丧表情，他心中的怒火顿时就平息了一些。

　　至于萧逸这家伙等会到底会不会认账，这个并不在萧一峰的考虑范围之内。

　　因为，萧逸若是给钱，那是最好不过的了，但是呢，如果萧逸不给钱，哼，他也不会觉得自己有什么损失。一旦萧逸在这么多人的面前那么做了，必然名誉扫地，让他的名声变得更差，自己到时候在稍微派点人煽风点火，定然要让萧逸这家伙吃够苦头。萧逸这家伙想洗清以前的坏名声，那是做梦，别以为有点变化了，就真的能够逆袭了。

　　“别跑那么快，我可是非常不相信你这家伙的人品呢，所以，嗯，本少决定，帮助萧逸监督你这家伙，有本少的监督，相信你这家伙绝对是不能作弊什么的。”苏晨忽然快步跟上了萧一峰，然后对萧一峰开口。

　　“苏晨，你别不知好歹！”

　　萧一峰停下脚步，目光无比冷冽的注视着苏晨道，心中好不容易平息了一些的怒火，又一次达到了顶端。

　　“我就是不知好歹你又怎么样，打我啊，打我啊，你有本事打我啊……”苏晨嬉皮笑脸的对萧一峰说道，一副非常欠抽的样子，可是，苏晨虽然如此，萧一峰却是压根不敢动手。

　　“你，你……”萧一峰气得身体发抖。

　　“不敢动手，就不要那么嚣张，我最看不起像你这种，想要嚣张又不敢真的嚣张的家伙，鄙视你，本少深深的鄙视你！”苏晨用非常不屑的目光看着萧一峰。

　　“苏晨，希望你一直都能如此嚣张。”萧一峰深深的看着苏晨。

　　“那是必须的，你放心，我绝对会一直嚣张下去的。”苏晨好不生气地说道。

　　“哼！”萧一峰冷哼一声，然后拂袖转身走人，伴随着他这一走，他身边的那些狗腿少年当即一个个也跟上，而与此同时呢，苏晨转身对萧逸道，“萧逸，你放心，有我盯着萧一峰他肯定是不能作弊的，你安心挑选东西吧，对了，我刚才来的时候，有看到，喏，那边第三家的摊位上好像有不错的东西，你可以去找找。”

　　“那就谢谢苏兄了！”萧逸对苏晨点了点头，心中略微有那么一些苦笑，你说你要告诉有好东西，也不需要这么大声吧，现在这么一弄，自己就算是想要去那个摊位，人家摊位老爸怕也会开高价了。

　　“不客气，不客气，我就喜欢萧逸兄弟这种真正嚣张的人。”苏晨对萧逸笑嘻嘻的落下一句，然后就搂着自己的两个俏丫头向着萧一峰追了上去。

　　“这也算是一个趣人了吧。”萧逸笑了笑，然后拉着灵儿的柔荑开始闲逛了起来。

　　“没想到萧逸还真的接受了赌约。”

　　“虽然只是赌博一百万，但是一百万金票，那也是非常吓人的数目啊。”

　　“谁说不是呢，这样的数目对于散修而言，那是奋斗一辈子都不一定能够拥有的。”

　　“世家子弟就是世家子弟，虽然萧逸以前胆子很小，老是被人欺负，但是以他萧家少主的身份，一百万却也仍旧拿得出来。”

　　“就算是能够拿出来，那也必然是伤筋动骨，甚至倾尽所有吧，明知必输，这萧逸却还是接收了打赌，真心不知道该怎么说他了。”

　　“萧逸到底是怎么想的呢？”

　　“……”

　　周边的人一个个都用怪异眼神看着萧逸，他们不少人此刻都设身处地的想了下，若是换作他们会怎么做，不少人都发现，若是换作他们，他们都绝对不会接受赌约，甚至打赌都不会接受。

　　萧逸以前是什么样子，大家可都很清楚。

　　就算是萧逸现在忽然展现出了强大的实力，周边的人却也都不认为萧逸以前就是在扮猪吃老虎了，大多数的人都宁愿相信萧逸是最近得到了奇遇。

　　当然了事实也确实如此，只不过呢，周边的人不清楚罢了。

　　如果不是萧逸穿越，然后又有了仇恨系统，就凭以前的那个废柴萧逸，他除了天天被人打，哪里还能有什么手段，根本就是注定一辈子悲催的家伙。

　　反正不论怎么说，周边的人，这会基本上是没有人相信萧逸有机会能赢的，都是百分百认定萧逸必输。

　　对于周边的那些人的念头，萧逸没有去在意，而是和灵儿不急不慢的一家一家的摊位扫过。他很清楚，事情是急不得的，越是露出着急的样子，那么这些摊位老板就越有可能宰他一刀，他可不想因为和萧一峰那个白痴打赌，就使得自己损失钱钱。


第060章 笑死人了

　　一个摊位一个摊位的找寻，从头到尾萧逸的表情都很淡然，让那些看戏的，以及想要宰萧逸一套的摊主们，很是无语。

　　“少爷！”

　　眼见着将萧逸接连看了十多个摊位，竟都不买任何东西，也不发表什么意见，灵儿忍不住对萧逸轻声唤道。

　　“怎么了？”萧逸微笑的看着搂着自己胳膊的灵儿。

　　“少爷让灵儿给你选吧。”灵儿扑闪着美眸，一脸期待的对萧逸说道。

　　“我自己来就行。”萧逸用手在灵儿的琼鼻上刮了一下。

　　“可是……可是你们定的规矩并没有限制不准其他人帮忙选啊。”灵儿有些着急地说道，虽然若是少爷等会输了，实在是没有钱给萧一峰，自己完全可以为少爷补上。但是，少爷好不容易崛起了，让周边的人都为之震惊，她不想因为打赌的事情，再次让周边的人用异样的眼光看少爷。

　　“这么说好像也是呢，刚才竟忘记限制萧一峰找帮手了，不过，嗯，他就算是找帮手，应该还是赢不了我的，所以，灵儿你就不要担心了。”萧逸微笑的对灵儿说道。

　　“真的吗？”灵儿扑闪着大眼睛，有些疑惑的看着萧逸，不知道自己到底应不应该相信少爷。

　　“真的！”

　　萧逸对灵儿点了点头，然后就拉着灵儿的手再次逛起来了地摊，如此大约又看了三个地摊后，萧逸在某一个地摊停了下来。

　　“咦，这个匕首看起来好像有些奇特的样子，应该是一件宝物吧。”

　　萧逸来到了这个地摊后，蓦地蹲下，然后从地摊上捡起一件生锈的匕首，一脸感兴趣地说道。

　　萧逸这样的表现，顿时将不少暗自跟着萧逸看戏的人给吸引住了，于是一个个都向着萧逸手中的匕首看了过去，这一看，不少人的连都憋得通红了起来，差点没爆笑出声。

　　“哈哈哈，笑死人了，这简直是要笑死人啊，这萧逸也位面太搞笑了一点吧。虽然他接受和萧一峰打赌的事情，本来就没有人看好他，不过他敢打赌，却是也忍不住让人怀疑，他是不是还是有两把刷子，但是现在看起来，这萧逸根本就是找死啊，他完全就是什么都不懂。”

　　“嗯嗯嗯，在列的各位谁不知道刘老头所摆的地摊最不靠谱了，他那里的东西百分百都是假的，萧逸竟会觉得刘老头的摊位有好东西，而且还这么大声，这不是赤裸裸的送上门的肥羊么。”

　　“就算他眼力不行，但是他到底会不会捡漏啊，哪有看着东西就主动说是宝物的。正常情况，谁不是在买东西的时候，都往死里贬低对方的东西来着。”

　　“哈哈哈……”

　　不少的人都暗自和身边的人窃窃私语起来，这样的事情，实在是很难让他们不感到好笑。

　　虽然大秦商行来到天奉城是第一次，但是，周边的人摆设这样的地摊，却也并不是第一次，所以，基本上的人都算是比较熟络。另外，就算是不熟络的人，也基本上能认识萧逸这会所买地摊的老板。

　　这是一个看起来仙风道骨，身穿一袭白色长袍的老头，他给人的第一感觉就是神秘，嗯，气场十足，让人不由自禁的认为他是一个隐藏的超级高手。

　　而实则呢，这家伙在天奉城那是出了名的黑心商人。

　　人家摆设这种类似于考眼力的地摊，不论怎么样，地摊上都会有着一两件好东西，甚至更多，而这刘老头的店铺，从头到尾都是一些假货，而且不少的东西，还一点掩饰都没有，就比如说萧逸这会所选择的那把匕首。

　　长满了锈，卖相超级不咋的，这样的东西只要稍微有点眼力，都能看出，这就是一件烂大街的凡兵，而且还是那种最差的，要不然也不会起锈了。

　　要知道在这个世界当中，越是强大的神兵利器，越是不凡，别说是什么起锈了，说水火不侵都完全没有问题。另外，但凡厉害的兵器，都会自带煞气，因为，越是厉害的兵器，其主人肯定就越位厉害，自然所造下来的杀孽就更多了。

　　“都说萧逸少爷你是一个超级大白痴，却不想，原来萧逸少爷你是一个隐藏的鉴宝高手，你这可真是慧眼如炬啊，我这摊位上最好的东西，你都能一眼看穿，厉害厉害！”

　　在周边众人暗自戏谑萧逸的时候，只见随着萧逸说他手中的匕首是宝贝，那摊位老板，也就是刘老头，很是仙风道骨的理了理自己那长长的白胡须，一脸赞赏的对萧逸说道。

　　“装叉！”

　　“这刘老头又开始骗人了！”

　　“每次都这样，这刘老头也不嫌自己手段过时。”

　　还不待萧逸回答刘老头什么，周边那些见得了刘老头这般表现的人，都一个个面色怪异了起来，原本就要爆笑的趋势，更为显眼了起来，彼此那都是好不容易才将爆笑给压制，如果不是为了看好戏，他们这会绝对都会一下子爆笑出声。

　　“那是当然，你也不看看本少是谁，哼，这样的宝物除了本少能够看出来，谁又能有本少这等眼力。”萧逸一副完全不知道刘老头秉性的样子，很是得意的开口说道。

　　“噗！”

　　萧逸这话一出，那些处于爆笑边缘的人，顿时都再也忍受不住爆笑，一个个都全然爆笑了出声。

　　“哈哈哈哈……”

　　“笑死人了，笑死人了！”

　　“哈哈哈哈，太他妈的好笑了……”

　　随着众多人的爆笑，他们的爆笑声汇合在一起，瞬间就产生了震耳欲聋的效果，让一些远处的人都不由自禁的将视线给向着萧逸等人所在的地方看了过去。

　　“那个地方在笑什么？”

　　“走过去看看！”

　　“这位兄弟，能够告诉我，你在笑什么吗？”

　　“我告诉你啊……”

　　“哈哈哈……”

　　当那些远处的人也被吸引了过来后，这些人只是稍微一打听一开始笑的那些人，顿时都明白了前面的人为何而笑，而在他明白的时候，他们一个个也爆笑了起来。

　　“问清楚那个地方在笑什么了吗？”

　　萧一峰所在的地方，萧一峰这会正对着一个快速去打听消息而回来的少年问道。

　　“嗯，一峰堂哥我都打听清楚了，太好笑了，实在是太好笑了……”被问话的少年，一副压制不住笑意的样子。

　　“到底是什么事情？”萧一峰皱了一下眉头。

　　“是这样的……”见得萧一峰皱眉，少年赶忙将打听的事情给说了一遍。

　　“哈哈哈，那还真是好笑了，虽然我知道萧逸很不堪，却也没想到他这么不堪。”萧一峰顿时一乐，这会更是对胜利有了百分百的信心。


第061章 无价之宝

　　“别高兴太早，说不准萧逸买的就是真品也说不准。”在萧一峰的大笑当中，一道不置可否的声音蓦地响起，说话的人是跟上来监督萧一峰的苏晨。

　　“真品？苏晨，你在说笑吧，刘老头卖的东西能是真品？就算是你不知道什么原因，对萧逸有了好感，你也不能这么睁眼说瞎话吧，我可是记得某人以前在刘老头那个摊位上打眼不下十数次来着。”萧一峰撇了苏晨一眼，然后冷笑道。

　　“我打眼我喜欢我高兴，肿么，本少这样的事情碍着你了。”苏晨毫不脸红地说道，说出这话的时候，那叫一个嚣张，大有一副你若不服就来咬我的架势。

　　“碍着我当然不会，不过你就不觉得脸红么？”萧一峰冷笑道。

　　“脸红？切，我脸红个什么，本少就喜欢打眼，再说了，谁说本少买的东西都是废品来着？本少买的那些东西，都有着特殊作用。”苏晨道。

　　“死鸭子嘴硬。”萧一峰再次冷笑的落下一句，然后就不再继续和苏晨斗嘴，然后带着周边的少年们再次挑选起来了东西。

　　而随着萧一峰这一动，苏晨却是忍不住将视线向着萧逸所在的地方看了一眼，神情透着一丝无奈。那个地方可是他的伤心地来着，那该死的刘老头，骗了他十数次，虽然他表面上不在意，但是心中其实一直都有着疙瘩。没想到，萧逸这次也跑到那个摊位上去买东西了，而且还看中了一把明显不是真货的东西。

　　难道这就是所谓的有福同享有难同当？

　　苏晨暗自在心中嘀咕了一下，接着搂着自己的两个俏丫头快步跟上了萧一峰。

　　“少爷！”

　　在周边的人爆笑的时候，处于萧逸身边的灵儿，这会忍不住用手偷偷扯了扯萧逸的衣袖，虽然她很相信自家的少爷，但是，眼前这个匕首，连她看都是假的，少爷若是真的买了这样的匕首，那怕是会成为笑话。

　　“别担心。”萧逸用手在灵儿的头上揉了揉，见得萧逸如此，灵儿乖巧的点了点头，然后也不再继续打断萧逸。

　　“你们这一个个有眼无珠的家伙，你们凭什么笑话本少，哼，本少说这是宝物，他就是宝物。”萧逸安抚了灵儿后，拿着那把生锈的匕首，环顾了周边那些爆笑的人一眼，然后衣服天下老子最大的样子，对周边那些人说道。

　　“切！”

　　回答萧逸的是统一的竖中指。

　　“本少不和你们一般见识，可叹这天下知音难求啊，你们都不是本少的知音，叹这天下又有谁能理解本少。”萧逸见状，也不生气，而是一副别人笑我太疯癫我笑他人看不穿的样子。

　　“老板，这匕首多少钱，本少买了。”萧逸把玩着手中的匕首，然后对店铺老板说道。

　　“我这地摊只买识货之人，像这样的宝物，萧少认为它值多少它就值多少。”刘老头一副超凡脱俗的样子，淡淡的对萧逸说道。

　　“本少认为它乃无价之宝！”萧逸道。

　　“哈哈哈，萧逸少爷的眼力，实在是让老朽佩服！”刘老头朗声笑道，看起来是在赞赏萧逸，实则眼中蓦地闪过一抹贪婪。

　　凯子啊！

　　这可是超级大凯子啊！

　　自己本来是准备随便忽悠萧逸一点钱的，没想到他竟然说是无价之宝！

　　这无价之宝还值多少钱？

　　发了！

　　今天咱老百姓真高兴啊，真高兴！

　　早知道这样的匕首这么值钱，到处就该在那个地方多捡点，可惜，那个地方千年才开一次，自己想要进去也要等很久的时间了。

　　“虽然它是无价之宝，不过，不给钱也不好，这一个铜板还请前辈收下。”然而，就在刘老头高兴的时候，萧逸忽然摸出一块铜板，然后弹向了刘老头。

　　刘老头下意识的将铜板给接在了手中，然后愣在了原地！

　　一个铜板！

　　竟是一个铜板！

　　我勒个去，该死的，杀千刀的啊！

　　这和自己所想的钱钱也差太多了吧。

　　而在刘老头愣住的时候，周边那些爆笑的人，也一个个都愣住了，怎么都没有想到事情竟然会有着等惊天大逆转。

　　不是说是宝物么？

　　不是说是无价之宝么？

　　我操啊，原来无价之宝还可以这么理解的说。

　　这萧逸也太无耻了吧。

　　虽然刘老头那个家伙很可恶，但是呢，那匕首就是卖废铁也不止一个铜板啊。

　　没想到一直骗人的刘老头也有吃亏的一天，这可真的超级大新闻。

　　“少爷！”

　　周边人都愣住的时候，灵儿那看向萧逸的目光蓦地充满了自豪，充满了雀跃。

　　嗯哼！

　　她就知道，她就知道自家的少爷最棒了。

　　少爷才不是什么白痴呢。

　　“等等！”

　　眼见萧逸给了自己一个铜板，然后就转身拉起灵儿离开。刘老头蓦地反应了过来，然后出声叫住了萧逸。

　　“前辈不需要客气什么，还请你将铜板收下。”萧逸停下脚步，然后对刘老头诚恳地说道。

　　“客气？”

　　刘老头的脸全然黑了起来，这一直都只有他忽悠别人的份，今天自己竟然被一个小辈忽悠了。

　　我客气，我客气你大爷啊！

　　想他刘老头走南闯北这么多年，这还是头一次如此吃亏来着呢。

　　气愤之下，刘老头就有心将东西给抢回来，不过，刚有这个念头，他却又瞬间打消，抢回来貌似就破戒了吧。若是让那些老怪物知道，自己有一天竟然出手抢一个只有冲穴层次的小辈，那还不被他们给笑死。就算是要抢，也应该私下才对。

　　“前辈若是没有其他的事情，我就先离开了。”萧逸见刘老头愣住了，当即对刘老头拱了拱手，然后拉着灵儿的手再次前行，在行走的过程当中，他的手心蓦地泛起了一些冷汗。

　　“等等，先前我还以为是我自己听错了，但是再次听你这等称呼，我却是确定自己没有听错。萧逸少爷，你叫我前辈？”刘老头笑呵呵的对萧逸说道。

　　“嗯，这个有问题么？”萧逸做出一副不解状，实则心跳全然加速了起来。这会的他很为自己的手贱而后悔，之所以说是手贱，那是因为，随着刘老头叫住了他，他下意识的让系统扫描了一下刘老头，结果，所得到的信息让他感到震撼。


第062章 被封印的圣器

　　“注：扫描目标超出宿主实力太多，不建议宿主扫描目标，若宿强行扫描，会被目标感知，从而有可能抹杀宿主。”

　　当萧逸让系统扫描刘老头后，所得到的就是上面这一段信息，如此信息差点没把萧逸给吓得一屁股坐在地上。

　　实力超过他太多！

　　不建议扫描！

　　强行扫描会被感知，从而有被抹杀的可能！

　　系统这样的回答，不可谓是不吓人。

　　不过，虽然感到吓人，但是萧逸却也没有质疑系统。

　　因为虽然从信息上不能看出老头的实力到底处于什么层次，但是有一点他却也很肯定，那就是刘老头是一个超级高手。

　　这样的超级高手，目前竟然隐藏在市井，只要不是一个白痴都绝对能够猜到，老头极大的可能是不想让别人知道自己的身份的，要不然也不会隐藏了，如果让老头感知到自己在窥视他，被老头给抹杀的几率确实是蛮大的，萧逸才不敢赌博一下。

　　至于自己是萧家的少主，老头会不会不敢出手，萧逸是全然没有考虑过！

　　因为，最近这段时间，他有尝试过用系统扫描家族那些长老，结果都很成功，要知道那些长老，最差的都有着元胎层次。

　　他扫描元胎强者的时候，都没有出现过这种情况，现在扫描老头却有了，那只能说明，这个老头的实力超过了元胎。

　　冲穴、凝气、元胎……

　　光是元胎就全然不是现在的萧逸可以抗衡的了，更别说元胎之上。所以，他这会才会紧张。

　　“当然有问题了，萧逸少爷，你可是萧家少主，怎么能称呼小老儿这种地摊老板为前辈呢。”刘老头笑眯眯地说道。

　　“这有什么，我想怎么样，就怎么样。”萧逸耸了耸肩，一副满不在乎的样子，接着就不再理会刘老头，拉起灵儿的柔荑，再次向着其他的摊位行了去。

　　“有些意思，这小子竟然在紧张，他好像发现了些什么。”这一次刘老头没有再出声叫住萧逸，而是眼睛略微眯了一下，一副有些感兴趣的样子。

　　这样一个小家伙，竟然让他吃亏了，实在是很难不让他感到有意思啊。

　　要知道，他来到这天奉城也有三个年头，这段时间骗人无数，这还是头一次有人能够如此让他吃亏。另外，别说是天奉城了，其他的大城市也都从未见过。

　　“少爷，你怎么了，我怎么感到你好像很紧张。”当萧逸拉着灵儿的手，离开刘老头的店铺有着一段距离后，灵儿扑闪着美眸，一脸不解的看向了萧逸。

　　“怎么会呢，你感觉错了。”萧逸笑着说道，心中却是猛地泛起了一抹不好，下意识的将视线向着刘老头所在的摊位看了过去，结果，一下子和某一道透着深意的目光对视在了一起，拿到目光赫然是刘老头的。

　　“看来灵儿的话是被那个老头给听见了，这种前辈高人的手段惊人啊。”萧逸暗自叹了一下，并没有怪灵儿，毕竟，灵儿也不知道那个老头是高手，她这完全是在关心自己。叹息的时候，萧逸飞速转动念头。

　　其他人并不知道萧逸这会知道了一件对他而言不知道是福是祸的事情，一个个此时都目光复杂的看着萧逸，他们发现自己好像有些看不透萧逸了。

　　先前的场面实在是让人感慨。

　　转眼，一炷香的时间就到了，除了开始刘老头那件事的插曲外，接下来的事情都很是平淡，萧逸虽然不清楚刘老头会怎么对他，但是转眼也将那等事情给暂时压在心底深处，然后就开始在各大摊位扫货，有了系统的扫描，萧逸当然不会放弃赚钱的机会，先前没有出手，那是因为，他不想让那些摊主觉得他冤大头而提高价钱，所以才有了刘老头的地摊所发生的事情做铺垫。

　　当然，萧逸除了故意要拿那件事情来做铺垫外，其实也有着那把匕首确实是好东西的原因，虽然匕首的卖相确实不咋的，萧逸在看见的第一眼也认为是什么垃圾货，但是，当他用系统扫描了一下后，却是得出了一件很惊人的信息。

　　被封印的下品圣器！

　　圣器？

　　萧逸现在那是全然不解什么是圣器，不过，被封印三个字，却是让他很清楚的知道，这捡东西是超级好的东西。因为，据他所知，冲穴和凝气武者是没有什么实力施展封印手段的，另外，别说是冲穴和凝气了，貌似连元胎强者也都不会那等手段，也就是说，封印这把匕首的人是元胎之上的强者，需要元胎之上的强者封印的东西，怎么看，那都绝对是好东西。

　　而自从萧逸淘了一把这样的宝贝后，接下来，萧逸的出手又买了很多不错的东西，不过，在购买不错的东西的时候，萧逸为了混淆视听，也购买了一些垃圾。

　　嚣张跋扈！

　　看上的东西，基本上都是必买。

　　另外，虽然嚣张，但是砍价也非常凶残，基本上都是足以让地摊老板吐血的价格购买。

　　当一炷香的时间结束了后，萧逸和萧一峰再次碰头。

　　“萧逸，一百万你准备好了吗？”萧一峰冷笑的看着自己面前的萧逸。

　　“是你准备好了没有才对。”萧逸不置可否的道。

　　“我？你这是在说笑么，难不成你觉得以你买的那些垃圾，能够胜我不成。”萧一峰鄙夷的看着萧逸。

　　“不是能够，而是肯定会胜。”萧逸道。

　　“那我们走着瞧。”萧一峰冷笑一声，然后招呼手下，准备让其去找个鉴宝师过来。

　　“萧一峰，就不想要你那么麻烦了，鉴宝师，我刚才已经派人去家族请了一个，你找的鉴宝师，可不是那么容易让人相信。”苏晨的声音蓦地响起，随着声音响起，只见苏晨搂着两个俏丫头进入萧一峰和萧逸的视线，与此同时，在他的身后，还有着一个身穿白袍的老者，老者一身正气，身上散发着独特的气质。

　　“苏正。”

　　当老者映入萧一峰视线的时候，他的瞳孔略微收缩了一下。

　　怎么都没有想到苏晨竟然会把他给请过来。

　　苏正乃是苏家的支脉执事。

　　不过虽然是支脉执事，但是在苏家地位也不低，因为他眼力惊人，天奉城最大的珍宝阁掌柜就是他。


第063章 打眼

　　不过，萧一峰瞳孔只是略微收缩了一下，然后就没有将眼前的事情当一回事了，就算是找来了苏正又怎么样。自己又不准备让鉴宝师作假，毕竟，以他的眼力，他相信自己绝对是完爆萧逸好几条街的，不论怎么样，萧逸都绝对赢不了他，绝对赢不了。

　　“正伯，麻烦你了。”

　　苏晨对萧一峰落下一句后，紧接着就对身后的苏正说道。

　　“少爷无需如此。”苏正对苏晨点了点头，然后走上前，将视线看向了萧一峰和萧逸。当他的目光落在了萧逸的脸上的时候，眼中明显有着好奇。

　　怎能不好奇啊。

　　别看苏晨好像是一个超级纨绔，但是作为苏家人，苏正却是很清楚这天奉城能够被晨少爷给看上眼的人非常少，这还是他头一次见到晨少爷为了其他人而如此上心。

　　对于萧逸，苏正还是认识的，毕竟，萧逸是萧家少主，苏家的情报系统对萧逸那都是有着完整的记录。不但苏家如此，其他的世界也必然都是这样。

　　“萧逸，你认输吧。若是不想出丑，最好现在就认输，否则，等会你就没有机会了。”萧一峰蓦地对萧逸如此开口说道。

　　“你觉得有可能么？！”萧逸不置可否的撇了撇嘴。

　　“你别不知好歹，不论怎么说，这都是我萧家的内部矛盾，这会让外人插手，怎么看都不妥。”萧一峰皱眉说道。

　　“这会你想起不妥了，刚才你主动激我打赌的时候，怎么不见你如此为家族着想。”萧逸鄙夷的看着萧一峰说道。

　　“好，不知死活！”萧一峰眼中寒光一闪，接着道，“那是你先确定物品价值，还是我先？！”

　　“当然是你了，毕竟这一次的赌约是你提起的，就让大家看看你到底有什么底气吧。”萧逸道。

　　“哼！你要输得更惨，我也没有什么好拒绝的。”萧一峰冷笑道，原本他还想给萧逸一个机会，让萧逸先鉴定物品，毕竟，先鉴定的时候，没有其他物品做比较，就算是输了，面子上也好看些，但是后鉴定就不一样了。有了前面的例子做比较，你后面的东西，每鉴定一件，若是都不能超过前面，而且彼此差距若是过大的话，其所带来的负面影响那绝对是非常大的。

　　“别太早下结论，小心等会闪了舌头。”萧逸道。

　　萧一峰冷笑一声，然后也不再和萧逸磨嘴皮子，从自己刚才所选择的物品当中，挑选出来了十件最好的物品。

　　不得不说萧一峰这家伙还是有两把刷子的。

　　他所购买的东西，每一件竟都超出了所购买的价格，每一件都是真品，无一打眼。

　　而随着苏正的鉴定，那些被萧一峰给从摊位上买走的东西的老板，顿时一个个都哭丧起来了脸。

　　最终，萧一峰化掉三千金票所购买了十件物品，根据苏正的坚定，真实总价值达到十万。斩获三十倍利润。

　　“虽然先前觉得萧一峰这家伙挺傻的，却没想到他眼力竟然这么好！三千金票转眼变成了十万，我去！”

　　“羡慕嫉妒恨啊，我若是有这样的眼力该有多好！”

　　“萧逸算是输定了。”

　　“这样怎么可能还有赢的可能。”

　　“……”

　　当萧一峰的收获被公布出来了后，周边的人不少都为之震惊羡慕，其中一些女子，看向萧一峰的眼神明显变得暧昧了起来。

　　高富帅啊，而且还是很会挣钱的高富帅。

　　若是能够嫁给他，就算是不当正妻，当个妾一生那也是有着享受不完的荣华富贵。

　　“萧逸该你了！”

　　当自己拿出来的东西都被鉴定完毕后，萧一峰冷笑的将视线看向了萧逸。

　　“急什么。”

　　萧逸撇了撇嘴，然后从手中的一袋东西中，掏出了一根黑不溜秋的短棍，短棍刚一拿出来，就散发出一股刺鼻的药味，另外看起来比较的古朴，透着神秘。

　　“哈哈哈……”

　　萧逸刚将短棍给掏出来，萧一峰就大笑了起来，笑得那是非常的猖狂，开心。

　　假的！

　　虽然没有上手，但只是瞥了一眼，萧一峰就全然肯定这是假的。

　　“萧逸少爷你确定你要鉴定这个？”在萧一峰大笑的时候，苏晨接过短棍皱眉看向萧逸。

　　“嗯！”萧逸点头。

　　“这就是一根被人浸泡过了天蓝草药液的普通短棍，其所透露出来的古朴和神秘，都是造假出来的，且造假人的手段非常拙劣，选材普通，纯粹是随便找了一根随处可见的针叶树树枝所造，另外，它还被虫蛀了，看这里，明显有着虫蛀过的痕迹，若要估价的话，一个铜板都不值……”苏晨在心中一叹，然后开口说道。

　　“哈哈哈……”不待萧逸反应，萧一峰就再次爆笑了起来。

　　“唉，就知道萧逸不行，这脸打的！”

　　“都肿了吧，竟然一个铜板都不值！”

　　“这样的假货貌似也只有萧逸能够买了。”

　　“……”

　　周边那些不看好萧逸的人，这会也都纷纷低声交谈，看向萧逸的眼神充满了怪异。

　　“哦。”

　　而当事人萧逸，听得苏正的话，只是应了一声，然后就继续掏东西。

　　一件、两件、三件……

　　转眼萧逸的物品就有六件被鉴定了，其中五件都是一个铜板都不值的超级假货，只有一件稍微值点钱，但是也值不了多少钱，被苏正估价三百金票，不过萧逸购买的时候却花了五百金票，所以还是亏了。

　　“萧逸，你也真不嫌自己丢人，六件物品打眼，你这都已经六件物品打眼了，你确定你还要继续拿东西鉴定？我若是你早就给钱走人了！”

　　“萧逸，赶紧给钱吧，就你这样，也配和一峰堂哥打赌！”

　　“真是一个白痴，把我们萧家的脸都给丢光了！”

　　“……”

　　随着萧逸接连坚定的东西都不值钱，萧一峰身边那些少年们顿时都对萧逸冷嘲热讽了起来。

　　对于他们如此，萧逸在心中冷笑，然后掏出了第七件东西，随着第七件东西的掏出，只见那面带戏谑的萧一峰眉头一皱。


第064章 又是无价之宝

　　“这个东西？！”萧一峰皱眉看着萧逸再次取出的东西，这一次萧逸取出的东西，竟给了他一种一眼不能看穿的感觉，这东西和先前萧逸所拿出来的东西完全不一样，让他不能一下子确定真假以及其所具有的价值。

　　“啧啧啧，萧逸你这是从哪里捣鼓来的一个破锤！”

　　“笑死人了，你今天这是不把人笑死，是不会收手吧。”

　　萧一峰虽然感觉萧逸这一次拿出的东西不一般，但是他身边的其他那些少年却并不这么认为，一个个只是一见到萧逸手中拿出来的东西，就第一时间挤兑了起来，有了先入为主的想法，他们现在压根就没有仔细看萧逸手中的东西。

　　“都给我闭嘴！”

　　冷喝声骤然从苏正的口中响起，随着声音响起的同时，只见他面色肃然的接过了萧逸递过来的一把小锤子，然后一脸凝重的检查起来了手中的东西。

　　在苏正检查的时候，那些被苏正给呵斥的萧家少年，一个个都怒目看着苏正，大有回骂苏正的架势，不过，还不待他们开口，萧一峰就皱眉看了一眼他们，让他们下意识的闭上了嘴巴啊，因为，他们这会都从萧一峰的脸上看到了不好的表情。

　　“破碎的法宝，这竟是一件残破的法宝！”

　　突然，一道震惊的声音响起，声音是从苏正口中传出来的，只见他这会喃喃看着手中的小锤，眸中透着炙热。

　　“什么法宝？”

　　“不会吧，那锤子是法宝？”

　　“我去，肿么可能，萧逸这家伙竟然拿出来了一件法宝！”

　　“虽然听苏正说那东西是残破的，但是残破的法宝，那也不是普通的兵器可以比拟的啊！”

　　“法宝！元胎强者才能使用的顶尖武器！”

　　“真是令人不敢相信！”

　　“发了，萧逸这是发财了啊！”

　　苏正的话，将周边的人都给刺激到了，一个个都难以置信的看着苏正手中的小锤，实在是难以想象，那竟然是一件法宝。

　　要知道，在这个世界当中，武器分凡兵，符宝和法宝三个层次划分。

　　凡兵乃是最差的兵器，其中还分为普通、下品、上品、中品、上品、极品的划分，极品凡兵之上就是符宝，符宝必须最差都得凝气层次的武者才能使用，而符宝之上就是法宝，法宝只有元胎以上的强者才能使用催动。

　　法宝并不是人人都可以得到的，大多数的元胎强者都没有法宝，一个拥有法宝的元胎强者，大多数时候都可以轻松的秒杀一个没有法宝的元胎同阶强者。就连八大世家的高层，都拿不出多少法宝出来。

　　“那东西竟然是残破的法宝！该死的！萧逸这家伙运气竟然这么好！”在周边的人为之震惊的时候，萧一峰目光骇人的盯着萧逸，本以为自己赢定了，却不想事情竟发展成了这个样子。

　　该死的啊！

　　虽然萧逸所拿出来的东西只是残破的法宝，但是这东西的价值却也不低，这样的东西萧逸若是拿去卖，最少都能卖一百万金票，若是拍卖的话，甚至一千万说不准都有可能卖出来。

　　元胎强者对于这样的兵器那都是非常想要得到的，哪怕只是残破，都仍旧不能抵挡元胎强者们对法宝的渴求。

　　萧一峰的自信心此时受到了打击，深深的受到了打击，本以为自己这一次人品大爆发，在这些摊位轻松的以三千金票买到了价值十万的东西，已经赢定了，哪知道在他得意的时候，事情竟有着如此转折。

　　“这东西值多少钱？”

　　在众人震惊的时候，萧逸的声音蓦地响起，让所有人都不由自禁的将视线看向了他。

　　“无价之宝！”苏正深吸一口气，然后开口说道。虽然他是天奉城最大的珍宝阁的掌柜，但是就连他们珍宝阁，都没有法宝卖的，毕竟这种东西属于非常珍贵的存在，没有几个会拿出来轻易贩卖。

　　“汗，别给我来什么无价啊，给我说个最低价吧。”萧逸无语的看着苏正，此情此景，让他不由自禁的想到了先前的刘老头，在对苏正说出这话的时候下意识的看了下周边。结果，他一下子看到了一个不想看到的人。

　　刘老头！

　　这会刘老头正在旁边饶有兴趣的看着他们这里的情况。

　　“萧逸少爷，先前你从我这里用一枚铜板拿走了一件无价之宝，这会，这件无价之宝我也用一枚铜板和你换吧，千万不要和我客气什么……”当萧逸发现了刘老头的时候，只见刘老头也发现了他，接着这厮眼珠子一转，然后走入了场中朗声对萧逸说道，边说边向着萧逸弹出一枚铜板。

　　萧逸下意识的将铜板给接住，然后面容变得苦涩起来，这是现世报么？

　　他实在是没有想到刘老头这家伙，竟会忽然做出这样的事情。

　　难道这老家伙不怕暴露了自己是强者的事情？

　　一时间，萧逸踌躇了起来，不知道是不是应该答应刘老头，而刘老头见状也不催促，只是笑吟吟的站在原地，一副仙风道骨模样的理着自己的胡须。

　　“这刘老头莫不是找死吧？虽然他先前被萧逸给忽悠了下，但是这会他竟然想用一枚铜板换取萧逸的这件法宝，这也太搞笑了点吧。”

　　“萧家的东西岂是那么容易被忽悠走的，这东西从萧逸得到那一刻起就注定姓萧了！”

　　“就算是这刘老头想要报一箭之仇，但是也用不着这么做吧，他这不是白痴么？！”

　　“……”

　　周边那些知道萧逸和刘老头过节的人，一个个都愣愣的看着眼前这一幕，更准确的说是看着刘老头，他们这会都佩服刘老头啊，也不知道这刘老头到底哪里来的底气。

　　“好，你拿去吧。”

　　就在众人认为萧逸要破口大骂刘老头的时候，一个让众人震惊的场面发生了，只见萧逸竟然开口答应了刘老头。

　　“汗……”

　　周边的观众，眼珠子都差点掉了，完全没有想到事情会这个样子。

　　这萧逸脑袋坏掉了？


第065章 寒玉石

　　“那我就却之不恭了，萧逸少爷，你是一个好人！”刘老头听得萧逸的话，眼睛一眯，然后就从苏正的手中将小锤给拿在了手中，当他将小锤给拿在手中的时候，苏正的瞳孔收缩了一下。

　　因为，刘老头的行为给了他一种无法抵挡的感觉，他明明在刘老头话语落下的瞬间，就下意识的想要将法宝给护住了，怎么竟没能护住。

　　高手！

　　这刘老头竟是一个高手！

　　虽然他不能确定刘老头具体有多强，但是绝对比他强不少，要不然，也不会这么轻易的就被刘老头将东西给拿走了。

　　我们小老百姓啊，今天真呀真高兴！

　　刘老头全然没有理会苏正的震惊，当他将小锤给拿在了手中后，脸上顿时泛起了愉悦的笑容，先前被萧逸给用一个铜板给坑了的不爽，此时那是全然没有了。

　　用一把全然没有什么价值的匕首，换取了现在这一件法宝！

　　不论怎么看都是赚啊，大赚啊！

　　虽然，其实法宝对他刘老头而言，根本算不得什么，但是，嘿嘿嘿，只要赚了就行了，他刘老头可一直都是一个不吃亏的人。

　　当然，这也是刘老头不知道他认为什么都不是的匕首，其实是一件下品圣器，若是让他知道那是下品圣器，他怕是绝对会吐血吧。

　　圣器啊，那可是圣器啊！

　　虽然萧逸不知道那东西有多珍贵，但是这却并不代表着刘老头不知道那东西有多珍贵。

　　可以这么说，若是让人知道萧逸手中有一件下品圣器，顷刻间，整个秦家都绝对会被灭族，乃至整个天奉城都有可能生灵涂炭，就此飞灰湮灭。

　　为了下品圣器，那些强者们的手段都绝对会很凶残的。

　　宝物虽然经常说什么有德者居之，或者有缘者居之，实则呢，那根本就是强者用来忽悠人的。宝物真正的拥有者，那绝对是在强者的手中。

　　你若是没有强大的后台，你若是没有强大的实力。

　　一旦宝物露白，顷刻间，被人给灭杀成渣渣，那是无比正常的事情。

　　“竟然真的给了刘老头！”

　　“瞎了我的狗眼！”

　　“怎么会给刘老头，萧逸脑袋不会是真的坏掉了吧！”

　　“法宝啊，刘老头怎么就有胆量拿在手，他不怕被人给弄死么？”

　　“实在是有够令人感到无语的！”

　　对于刘老头得到了法宝的事情，大多数人都很是不忿，而与此同时，先前被萧逸给从店铺上选择了法宝的地摊主，此时那是两眼通红，死死的盯着刘老头，恨不得立马出手将东西给抢回来。

　　法宝啊！

　　虽然是残破的！

　　但是如果将这东西给按照正常价格卖了，那绝对是一生无忧，一生无忧啊。

　　“萧逸，你已经有七件被鉴定出来没有价值了，目前你还剩三件可以鉴定，你输定了！”在周边的那些人震惊的时候，萧一峰蓦地对萧逸开口说道。虽然，其实萧一峰也对萧逸将法宝给了刘老头的事情，感到震惊，但是，现在不论怎么看，都是对自己有礼，原本已经输了的事情，现在又峰回路转了。

　　“我去，萧一峰，你还真对得起你无耻的名头。法宝，你到底有没有看到萧逸先前所鉴定的东西是法宝，那东西可是秒杀你先前所鉴定的东西的好几条街。”不待萧逸开口，苏晨就没有好气的对萧一峰说道。

　　“我知道那是法宝，不过，那只手残缺的法宝，另外，不是一个铜板卖了么。既然一个铜板卖了，那它就只值一个铜板。”萧一峰淡定地说道。

　　“不错，那东西就只值一个铜板。”

　　“哼，萧逸既然白痴的一个铜板将法宝给卖了，那么那件东西就注定只值一个铜板了，这要怪也只能怪萧逸白痴。”

　　“谁说不是呢，真心没有见过这么白痴的，实在是太给我们萧家丢脸了，一个铜板就将法宝给卖了，我若是家族高层，非得抽死他不可……”

　　“……”

　　萧一峰身边的那些萧家少年，纷纷为萧一峰帮腔道，一个个此时那是暗爽啊。

　　怎能不爽呢。

　　哼哼，本来他们都很眼红萧逸忽然走超级狗屎运，竟然捡漏捡到了法宝，但是那家伙一个铜板却就将法宝给卖了，这能不让他们开心么。

　　“那就继续鉴定吧。”

　　在萧家少年们的挤兑下，萧逸没有丝毫的色变，而是非常淡定的又掏出了一件东西，这是一块黑不溜秋的石头。上面长着青苔，看起来就是一块废石。

　　“石头！哈哈，石头也拿来鉴定，就知道萧逸刚才是走了狗屎运！”

　　“如果不是走了狗屎运，以萧逸的眼力，又怎么可能捡漏捡到法宝！”

　　“笑死人了！”

　　萧一峰身边的少年们，再次爆笑了起来，一个个笑得那叫一个幸灾乐祸，就连萧一峰都忍不住撇了撇嘴，不用说，他也是看不上萧逸此时所拿出来的石头的。

　　“这石头？”

　　苏正得到了石头后，并没有马上落下鉴定结果，而是接连观察石头，眉头皱起，一时间竟是有些拿不定主意。

　　“万载寒玉石！”

　　就在苏正拿不定注意的时候，刘老头的声音忽然响起。

　　“嗯？”

　　苏正下意识的将目光看向了刘老头，结果看到的只是刘老头不屑一顾的神情。

　　“这是万载寒玉石？”苏正狐疑的看着刘老头。

　　“不是寒玉石是什么，亏你还是珍宝阁的掌柜呢，眼力竟然还不如我这个地摊老板。”刘老头微笑地说道。

　　“刘老头你开什么腔！”

　　“我说刘老头，你不会是刚得到了点好处，就一时间找不到北了吧！”

　　“你个超级骗纸，就你，也能有资格鉴定东西！”

　　“这能是寒玉石？你骗鬼吧你，谁不知道寒玉石，奇寒无比，眼前这一块石头，可没有见它散发什么寒气！”

　　“一块垃圾的石头，竟都能被你这个老头说成寒玉石，也难怪你这老家伙以前那么能骗人，你的脸皮实在是太厚了，难不成这石头也是萧逸刚才在你摊位上买的？不对啊，刚才貌似没有见到萧逸去你摊位上买这个才对，他不是只买了一把匕首么？”

　　“……”

　　伴随着刘老头的话，周边那些被刘老头骗过，或者知道刘老头真面目的人，纷纷对刘老头挤兑道。


第066章 超级强者

　　“汗……”萧逸额头泛汗的听着周边这些家伙的冷嘲热讽，真不是一般的佩服周边这些人的勇气，若是让他们知道他们这会讽刺的人，最少都有腾龙境界，甚至更高的实力，这些人会是何等反应，何等恐慌。

　　不知死活啊！

　　萧逸暗自感慨，与此同时，也在庆幸，庆幸自己刚才坑刘老头的时候，刘老头没有爆发，要不然，他现在怕是被人家给一巴掌捏死了。

　　“滚，你们都知道什么，你们这一群没眼力的家伙，老朽不和你们多计较。”刘老头环顾了周边的人一眼，摇头晃脑的感慨道，瞬息间，把周边那些人的仇恨都给全然吸引了。

　　本来，周边的人就有不少被刘老头给骗过，现在这家伙得了便宜还卖乖，装什么大尾巴狼，怎能不让他们火大。

　　要不是看现在这个地方，并不适合杀人，周边这些人还真想出手将刘老头给灭杀了。

　　说起来，如果不是碍于捡漏这一行的规定，刘老头忽悠了那么多人，怕是早就被人给杀了吧，哪里又有机会在这里大放厥词。

　　“前辈，你真的确定这是寒玉石？”就在周边的人群情激奋的时候，苏正忽然面色一整，一脸肃然的对刘老头问道。

　　“咦？”

　　苏正这样的反应，瞬间将周边的人给惊到了。

　　前辈？

　　刚刚萧逸这么叫也就算了，毕竟刘老头貌似也有几把刷子，年龄毕竟在那里放着。而苏正现在这么叫，可就有些惊人了。

　　苏正虽然是苏家的支脉，但是，其地位却也不低，如此一个人物，现在竟问一个摆地摊的骗纸老头为前辈，这未免也太违和了点吧。

　　苏正怎么就会叫刘老头前辈呢？

　　难不成苏正的脑袋也一下子和萧逸一样坏掉了？

　　周边的一个个都愣愣的看着苏正，就连苏晨这会都忍不住有怪异的目光看着苏正。以他对苏正的了解，别看苏正对他苏晨挺好说话的，但是对于其他个人，其实都比较傲气。

　　毕竟，他乃天奉城最大的珍宝阁的掌柜，是有本事，有眼力的人。

　　这样的人当然不可能轻易对他人放低姿态。

　　眼前的刘老头竟忽然使得苏正如此，难道……

　　难道刘老头是一个高手？

　　苏正眼睛一眯，对刘老头忽然有了极大的兴趣，若是这样的话，也就能解释，为什么自己在刘老头的地摊上打眼了十多次的事情了。

　　“本来它就是寒玉石，我确定个什么，你若是不相信，你将真气给催入寒玉石看看。一个做了简单修饰的寒玉石，哪里用得着思量这么久。”刘老头不置可否的落下一句，其语气那叫一个云淡风轻，好似在他眼中寒玉石就是垃圾一般。

　　听得刘老头这话，周边的人再次无语。因为，以往的刘老头，历来都是这样的态度，也正是因为这样，他们才会在刘老头的地摊上受骗很多次。

　　只不过以前的刘老头就只知道骗一些眼力低的人，这一次竟然骗到了苏正的头上，不得不说，他的胆子很大。

　　“嗤！”

　　就在众人对刘老头的话，很是不当一回事的时候，一道刺耳的声音响起，然后就见苏正手中的黑不溜秋石头竟蓦地迸射出一抹耀眼的蓝光，更是随着蓝光的迸出，周边的空气瞬间变凉，一股冷彻心扉的寒气，一下子钻入众人的身体当中，让周边的人除了刘老头外，都纷纷打了一个寒颤。

　　“寒玉石！”

　　“竟真的是寒玉石！”

　　“我擦，一下子竟就让我中招了，这等寒气竟如此之冷，万载寒玉石，这绝对是万载寒玉石，我的血液都几乎要凝固了啊！”

　　“刚刚才出现了一件法宝，紧接着又出现了一件炼制法宝的极品材料，我去，这萧逸要逆天啊这是！”

　　“万载寒玉石可不止是能用来炼制法宝，与此同时，它可也是修炼的天材地宝，若是将它给留在身边修炼，对于一些修炼冰属性功法的武者而言，那绝对是无上至宝，能够让其的修炼速度大大的增强，另外，就算是不会冰属性的功法，也可以用它来灭杀心魔，凝练心境，诸邪不侵……”

　　惊呼声接连响起，周边的人一个个都无比眼红的盯着苏正手中的石头，实在是怎么都没有想到，这东西竟然真的会是寒玉石。就连苏正，这会都一脸的惊讶。

　　“刘老头？！”

　　周边的人一个个在震惊之下，忍不住都将视线看向了刘老头。

　　难道刘老头真的是一个鉴宝高手？

　　“本座乃不世出的超级强者，来天奉城纯粹游戏风尘，我所摆设的地摊，有一百零八件珍宝，但凡于我有缘者，都能获取无上机缘，与我无缘者，自然所获的东西都是凡品。”见周边的众人都将视线看向了自己，刘老头的眼睛一眯，然后理着胡须，一副超凡脱俗的样子对周边的人开口说道。

　　“超级强者？”

　　“游戏风尘？”

　　“一百零八件珍宝？”

　　若是以前刘老头这么说，周边的人肯定都不会相信，但是现在，周边的人却情不自禁的有些相信了起来，毕竟，苏正叫刘老头前辈在前，然后又有黑不溜秋的废品石头变成真正的寒玉石在后。

　　“来来来……都在本座这里来购买吧，一百零八件珍宝，先到先得……”随着周边的人多位置心动，刘老头为了防止夜长梦多，事情出现变故，当即对着自己身边的空地一挥，大量物品随之出现。

　　“储物戒指！”

　　周边的人纷纷动容，原本就有些相信刘老头的他们，这会更加的相信了起来，当即一个个蜂涌似的向着刘老头所在的位置挤了上去。毕竟，储物戒指可不是一般人就能拥有的东西，八大世家的那些长老都很少有人拥有。

　　“我去！”

　　在周边的人都向着刘老头所在的位置挤上去的时候，萧逸这会很无语，若说刘老头是超级强者，他还是相信的，游戏风尘嘛，他也有些相信，不过说有一百零八件珍宝，有缘者得知，萧逸却是不相信，因为先前他买匕首的时候，扫描了刘老头的整个摊位，结果就只有匕首是真品。而这会随着刘老头将东西给从储物戒指弄出来，他又下意识的扫描了一眼，结果……

　　全部都是假货！

　　无一件真品！

　　这个结果真心让萧逸不是一般的无语啊。


第067章 少爷万岁

　　奇葩！

　　这一刻，刘老头在萧逸的眼中全然被烙印上了奇葩的印记。

　　如果刘老头不是奇葩，以他那样的超级强者，用得着这么骗人么。

　　如此骗人对他有什么好处么？

　　超级强者拔根毛，也都要比他们这些人的大腿粗啊。

　　“下品圣器都能一个铜板让我拿走了，结果，一些蝇头小利却是让他无比开心，实在是有够让人无语的。”萧逸暗自嘀咕。

　　“或者，他其实也不知道我刚才买的那把匕首是下品圣器？”萧逸忽然想到了某种可能，虽然一开始他就这么认为，可是随着扫描到了刘老头的实力无比厉害后，他就不那么想了，但是随着刘老头现在这样的表现，他却是忍不住再次那么认为。

　　毕竟刘老头这家伙所拿出的东西，都是假货，以他的人品，貌似不可能将好东西拿出来鱼目混珠吧。

　　“萧一峰，金票交出来吧。”萧逸只是略微无语了下刘老头的行事，接着就开口对萧一峰说道。

　　此时的萧一峰面色非常难看，一副恨不得将萧逸给吃了的样子，他实在是没有想到，自己那么不讲规矩了，竟还是输了。虽然眼前的寒玉石不能和法宝相比，但是这样的东西，却也比他先前所拿出来的十件东西都要值钱。

　　“怎么，你想赖账么，不要告诉我，你不知道寒玉石的价值。”萧逸鄙夷的看着萧一峰。

　　“也许你这东西又是无价呢。”不待萧一峰开口，跟在萧一峰身边的一个少年就仰着脖子开口道。

　　“傻叉！”

　　萧逸不屑的撇了那个少年一眼，然后冷声落下一句。

　　“你……”少年睁大眼睛的看着萧逸。

　　与此同时，系统的提示音再次响起，让萧逸又一次增加了十点仇恨经验，使得他的仇恨经验达到了4894点。

　　貌似有些时间没有增加仇恨经验了，这会忽然增加了十点，萧逸还是挺满意的。

　　“够了，萧逸，我身上金票这会并没有那么多，等回到家族后，我到时候在给你。”萧一峰对那个少年呵斥了一声，接着阴沉着脸对萧逸说道。

　　“啧啧啧，没钱也跑出来打赌，你还真是让人有够鄙视的呢。”苏晨怪笑的声音蓦地响起，让本就面色阴沉的萧一峰更是怒火中烧。

　　“萧逸，你怎么说？”萧一峰阴沉着脸再次看着萧逸说道。

　　“记得第一时间将金票送来就是了，当然，如果你想让我去找二伯要的话，我也并不介意。”萧逸摆了摆手，并不怕萧一峰赖账。

　　“哼！我们走！”

　　萧一峰冷哼一声，实在是没有什么颜面再继续留在这个地方丢脸了，当即招呼身边的人向着萧家走回去，在他如此招呼的时候，他身边的那些少年，有不少的脸上都流露出了迟疑。

　　今天可是大秦商行来临的日子，如此热闹的日子，他们竟要回家去，这个也太可惜了点吧。若是等会鉴宝开始，他们走狗屎运的猜测出了宝物的真面目呢？

　　“怎么，我的话你们都不听了么？”萧一峰阴沉着脸看向身边的少年。

　　“没……没有……”

　　少年们彼此对视一眼，连连开口说道。

　　“哼！”

　　萧一峰冷哼一声，接着大踏步而去，少年们各自在心中叹了一声，然后也快步跟上了萧一峰。

　　“哈哈哈……”

　　苏晨开心的笑声响起，其笑声透着幸灾乐祸，落入那大踏步的萧一峰耳中，无比的刺耳，心中杀意涌动，恨不得立马转身将萧一峰乃至苏晨都给杀了。

　　萧逸！

　　杀意升起的时候，萧一峰最主要的还是仇恨萧逸。

　　因为这一切都是萧逸这个罪魁祸首造成的，如果不是他！

　　别想有好日子过！

　　萧一峰在心中暗自发誓道。

　　“少爷，万岁，万岁！”

　　当萧一峰带着狗腿们离开了后，灵儿蓦地欢呼了起来，她的欢呼声顿时将周边不少人的目光都给吸引了过来。

　　那萌萌的姿态，那带着绯红的精致俏脸……无比让人心动。

　　元气美少女啊！

　　周边的人一个个对萧逸忍不住再次嫉妒了起来。不过，虽然这一次都对萧逸有了嫉妒，但是萧逸却没有收获到丝毫的仇恨经验。

　　“乖！”

　　萧逸用手揉了揉灵儿的头。

　　“萧逸，你的其他东西需要鉴定么，趁着正伯在都鉴定了吧。”苏晨忽然插嘴道，打断了灵儿和萧逸的温馨气氛。苏晨这样的表现，顿时让灵儿不喜，下意识嘟起来了小嘴，然后瞪了苏晨一眼。

　　苏晨见状，尴尬的挠了挠头。

　　“其他的就不需要鉴定了。”萧逸笑着对苏晨开口说道，不论怎么说，苏晨今天也算是帮了他的忙，如果不是苏晨将苏正给叫来，而是让萧一峰找人，那么自己的东西怕是都会被萧一峰压价，那时少不了要做过一番。

　　“真的不需要鉴定么？说不准等会又能挑出一些好东西。”苏晨道。

　　“真的不用了！”萧逸再次开口。

　　“哦！”苏晨应了一声，然后也不再强求。

　　“萧逸少爷，这块寒玉石你卖不？”苏正忽然对萧逸开口说道，手中的这一块寒玉石，对这一块寒玉石那是非常的喜爱，一点都不想让其从手中溜走。

　　“这寒玉石我有用。”萧逸笑着说道。

　　“哦！”

　　苏正眼中流露出一抹失望，然后，将手中的寒玉石不舍的递给了灵儿。

　　“灵儿，这个给你了！”萧逸结果了寒玉石后，对灵儿开口说道。

　　“给灵儿么？”灵儿扑闪着美眸，一眨不眨的看着寒玉石。

　　“嗯！”萧逸点了一下头。

　　“少爷！”灵儿感动的看着萧逸。

　　“好了，拿着吧。”萧逸用手宠溺的在灵儿的头上再次揉了揉。

　　“那……好吧！”灵儿迟疑了下，接着点了点头，反正她和少爷一直都在一起，这样的东西到时候再给少爷就是了。

　　“萧逸，有兴趣去喝一杯么？”苏晨忽然再次开口，对萧逸邀请道。

　　“这会么？”萧逸看了看周边。

　　“嗯，大秦商行的人，应该还有些时间才会来这里。”苏晨点头道。

　　“还是算了，下次吧。”萧逸想了想。

　　“那行。”苏晨。


第068章 随机任务

　　另一边，刘老头所在的地方，只见刘老头此时喜笑颜开，眼睛都几乎要笑眯了。

　　火爆！

　　空前火爆！

　　此时刘老头的摊位，挤满了人，那些挤在了他摊位边上的人，都疯狂的抢购着摊位上的东西，几乎是眨眼间，摊位上的东西就被抢购一空，而随着被抢购一空，刘老头右手一挥，瞬间又从储物戒指里面拿出货物补上。

　　好人啊！

　　这一刻，刘老头那全然不在意前不久被萧逸给坑了的事情了，因为，如果不是萧逸的事情做引子，自己这一次也不能将生意做这么好。

　　如此空前火爆的销售场面，还是他隐藏了身份后的第一次呢。

　　刘老头这一会觉得自己应该检讨一下了，虽然自己不能将自己的真实身份给露出来，不过某些时候也应该半真半假，如此才能更有力的忽悠小辈。

　　对于自己欺骗这些低阶武者的事情，刘老头是一点都不觉得有什么不好意思的。

　　自己这是在帮他们啊！

　　是的！

　　刘老头敢指天发誓，自己真的是在帮他们，帮他们认清楚这个世界，让他们知道这年头不能轻易的相信人，不能轻易的相信自己的眼睛，否则必然会吃大亏的。

　　发财咯，发财咯！

　　“苏晨，我和灵儿先去其他地方逛逛了。”萧逸看了一眼刘老头所在的地方，接着对苏晨说道。

　　“嗯！”

　　苏晨见状，点了下头，没有不知趣的凑上去当电灯泡。

　　“少爷。”

　　萧逸拉着灵儿的手离开了苏晨后，灵儿轻声对萧逸唤道。

　　“怎么了？”萧逸笑着说道。

　　“刚才的东西是少爷你靠着自己的眼力鉴定出来的，还是靠运气？”灵儿扑闪着美眸，一眨不眨的看着萧逸。

　　“你觉得呢？”萧逸眨巴了下眼睛。

　　“应该是眼力吧，毕竟，少爷一直都那么厉害。”灵儿吐了吐舌头，很是高兴地说道。

　　“呵呵，既然你觉得如此，那你为什么还多问呢，刚才那些东西，当然是我靠眼力鉴定出来的，要不然，哪里会有那么凑巧的事情。”萧逸道。

　　“少爷好棒。”灵儿得到了萧逸的肯定答案，美眸当中顿时泛起了小星星，对萧逸那是非常的崇拜啊。

　　萧逸用手在灵儿的琼鼻上刮了下，他发现他越来越喜欢对灵儿做这个动作了，灵儿的天真可爱，让他不由自禁的想要呵护，想要宠溺。

　　“嘻嘻！”

　　被萧逸这么刮琼鼻，灵儿可爱的对萧逸娇笑，接着美眸一动，又想到了什么，娇声对萧逸开口道，“对了少爷，灵儿还有一件事情很不解。”

　　“什么事情？”萧逸道。

　　“少爷你一开始应该是不准备将自己的实力给暴露出来的吧。”灵儿道。

　　“嗯，是这样没错。”萧逸点头。

　　“那少爷怎么刚才面对江柔语和江飞燕的时候，却忽然将自己的实力给展现出来了呢？”灵儿好奇的看着萧逸。

　　“这个……”萧逸眨巴了一下眼睛，脸上有了一些难色，这样的问题关乎到了系统，让他不知道怎么回答，告诉灵儿自己身体当中有系统，这个目前是不可能的，这是他安身立命的秘密，这一辈子怕是都要独自守着了。

　　“少爷不好说，就不要说了。”见得萧逸面带难色，灵儿顿时娇声对萧逸说道，虽然心中还是好奇不已，但是却也打定主意不再多问。

　　“乖！”

　　见状，萧逸忍不住将灵儿给搂在了怀中，然后用手宠溺的揉着灵儿的头，而灵儿一脸享受的眯起来了眼睛，恍如小喵一般。

　　先前萧逸之所以忽然暴起，那是因为——任务！

　　是的任务！

　　这还是萧逸来到了这个世界后，第一次接触这样的东东。

　　在没有动手之前，他还真不知道原来仇恨系统，竟然会发布任务。

　　刚刚在江飞燕和江柔语同时挑衅他，且彼此对他的仇恨都达到了一百点满值后，系统竟诡异的发布了一个任务。

　　“叮，随机任务发布：一鸣惊人，请宿主当着众人的面将自己的实力给展现出来。完成任务后，将获得一次抽奖机会。”

　　正是因为有了系统这样的随机任务，萧逸才会一下子将自己的实力给展现出来，说起来，他这会都还不知道自己到底能够抽到什么，那抽奖机会，暂时被他给封存着。

　　和两人温存了一下后，萧逸就拉着灵儿的手继续逛起来周边的地摊，当他这一次逛地摊的时候，但凡卖东西的地摊摊主，一个个都用防贼的眼神看着萧逸，只要萧逸感兴趣的东西，立马将价格提升十倍，百倍甚至千倍。与此同时，更有甚者直接不卖给萧逸了，打上了非卖品的标签，看其的样子，纯粹是准备自己拿去仔细鉴定，看看到底值钱不值钱。

　　另外，除了地摊老板这样，一些购买东西的人，也都纷纷争抢萧逸有意向购买的东西，只要萧逸貌似看中某间物品，就立马有一大堆的人竞价。

　　“郁闷！”

　　当萧逸接连碰壁后，他无语了，这一刻，他忽然有了蛋蛋的忧伤，他都不知道自己刚才和萧一峰打赌到底是赚了还是赔了。

　　虽然和萧一峰打赌他赢了一百万，但是，随着和萧一峰打赌，他现在也丧失了淘宝的机会，周边那些家伙现在一个个防狼似的防着他，让他全然没有捡漏的机会。

　　“早知道先前就应该多逛逛地摊，将这些地摊上的东西都给扫描一遍后，再和萧一峰打打赌。”萧逸暗自在心中嘀咕了下，眼见没有机会再继续捡漏了，他也就不屈凑热闹了，而是带着灵儿吃起来了小吃。

　　像如此热闹的场面，历来都少不了，一些聪明的商人的，逛街，肯定会饿，会饿就会吃东西，于是，卖小吃的自然也就有了。

　　不得不说不论是什么世界，小吃都是少不了的。

　　一边和灵儿吃着各种美味的东西，萧逸一边暗自感慨，还好这里没有城管，要不然，这里怕是也会被人给撵得鸡飞狗跳吧。


第069章 情况很不好

　　“来了，来了，大秦商行的人来了！”

　　“终于来了！”

　　“那是……”

　　“好拉风啊！”

　　也不知道过了多久，广场上忽然传出了激动的惊呼声，伴随着惊呼声的传出，只见天空当中，八匹龙马踏着云朵，拉着一个华丽的鸾车，从远处快速奔袭而来，在龙马奔袭过来的时候，鸾车的周边有着大量飞在空中手持花篮身穿宫装长裙的绝美婢女，她们随着龙马而来的时候，随手挥洒着花篮中的花瓣，如天女散花，好不壮观。

　　“那就是大秦商行的人？”

　　和灵儿吃着东西的萧逸，听得周边那些人的惊呼，顿时将视线给向着天空中看了上去，这一看之下，他顿时呆住了。

　　八匹龙马拉车，且随行还有绝美婢女天女散花，这架势，吓人啊。

　　当她们出现了后，萧逸下意识的命令系统对那些撒花的婢女扫描了起来。

　　龙腾境界！

　　那些侍女最差的实力，竟都有着龙腾境界的实力。

　　“不愧是闻名天下的大秦商行，随行婢女最差竟都是龙腾境界的强者，这些人随便出来一个都几乎可以将整个天奉城给轰成废墟，而现在，她们竟只是婢女。”萧逸怔怔的看着天空中的那些人，心跳骤然加速，血液都几乎要凝固了起来。

　　这样的震撼实在是太大了。

　　而随着震撼，萧逸也下意识的将视线给向着刘老头所在的地方又看了一眼，天空中这些婢女处于龙腾境界，他都能全然扫描出来，但是对刘老头系统却是提示危险。

　　如此说起来，刘老头的实力竟是远远高于了龙腾境界。

　　高于龙腾境界，那可是高于龙腾境界啊，光是龙腾就已经是天奉城这个小地方的武者需要仰视的存在了，而龙腾之上……

　　此刻，萧逸又一次感慨起来了刘老头的奇葩！

　　那么厉害的一个人，结果如此市侩，实在是让人很不能理解，另外你说你要赚钱也应该赚大钱才对，忽悠低阶武者，有意思么？

　　在萧逸的感慨当中，只见扒皮龙马拉着鸾车来到了广场那件高耸的云台的上空，接着花瓣纷飞，一个纱巾遮面身穿一系白衣的少女，从鸾车当中飞了出来，然后伴随着花瓣，无比写意的缓缓飘落在了高台上，在她落在高台上的时候，那些挥洒着花瓣的婢女也都纷纷跟随她落在高台。

　　白衣少女虽然面巾遮面，让人全然看不清楚她的真实容颜到底怎么样，但那仅仅只是裸露出来的部分，就已然给了人一种巧夺天工，无比完美的感觉，特别是她那露出的一双眼睛，灵动，飘渺，仙气十足。

　　“哎呦！”

　　萧逸忽然痛呼一声。

　　“灵儿，你掐我干什么。”萧逸痛呼之下，龇牙咧嘴的看着灵儿。

　　“少爷，你的定力也太差了点吧，天天面对灵儿这样的绝色美女，你竟然还会一下子被其他女子给吸引，实在是太让人感到气愤了。”灵儿嘟起小嘴，愤愤不平的看着萧逸，美眸当中充斥着羞恼。

　　“那个……”萧逸尴尬的挠了挠头，他这不是一下子被那等架势给吸引了嘛。你看，周边的其他人不都是那样的么。

　　“在我心中，我家灵儿一直都是最漂亮的。”虽然心中感到无辜，但是呢，萧逸还是赶忙安抚灵儿。

　　“真的！”

　　灵儿美眸顿时一亮，一下子忘记了先前的不忿。

　　“当然是真的。”萧逸用力点头，一副我绝对不会说假话的样子。

　　“嘻嘻……”灵儿可爱的吐了吐香舌，很是开心。

　　“呼！”

　　萧逸见状，顿时松了一口气。

　　“唰，唰，唰，唰……”

　　大量破空声忽然响起，只见，四面八方忽然有不少人向着这个地方或是奔袭，或是腾空而来。

　　只是一个眨眼的时间，就有数千号人出现，另外，这等人数还在不停的拉大。

　　萧逸放眼看去，他发现这些人不少都是生面孔，有一些人年龄明明比他大不了多少，但是对方却腾飞在天空。

　　能够飞行，那可都是龙腾境界强者所拥有的能力啊。

　　“这一下天奉城算是热闹了，一下子竟涌入了这么多高手。八大世家？！八大世家如今在这些强者面前，怕是全然成了笑话了吧？”萧逸咋舌的看着眼前这一幕，心中念头转动，隐隐感觉，接下来天奉城怕是有风波升起了，稍不注意，八大世家怕都有覆灭的可能。

　　在萧逸面容变色的时候，此时天奉城的其他人，也同样有不少人为之变色，一下子出现了这么多的强者，那是真的很容易出问题的。

　　毕竟，这是一个弱肉强食的世界，武者都是很热血的，一旦这些强者稍微发生点口角，天奉城的原主居民怕就要照样了。

　　不是有那一句话么，神仙打架凡人遭殃！

　　以往地位超然的八大世家，如今在那些龙腾境界的强者面前，如今也没有什么威慑力了。

　　“啧啧啧，真心不明白大秦商行这一次怎么会将鉴宝地点给设立在这种弹丸之地。”

　　“这样的城市，龙腾境界就全然属于霸主级的存在了，稍微发生一点摩擦，啧啧啧……”

　　“哈，希望这个小地方的家伙们都能有自知之明，不要轻易的参加鉴宝大会，否则一旦这个小地方的人有谁走狗屎运的得到了鉴宝大会的东西，怕是顷刻间就会给这座城市带来灭顶之灾。”

　　“真是期待接下来的事情啊，也不知道这一次大秦商行的鉴宝大会结束了后，这个叫做天奉城的小地方，是否还能存在。”

　　“……”

　　当那些有着龙腾实力的武者来到了广场后，一些武者顿时冷嘲热讽的开口了起来，不少的人的脸上都挂起了幸灾乐祸。当然也有一些人，没有发表什么看法，一副仙风道骨，气质高雅的模样。

　　不过不论是哪一种，见着如此多的强者，萧逸的心还是忍不住紧了起来。

　　诸强在旁，这种生命不受掌控的感觉，那是非常让人不喜欢的。


第070章 危险了

　　“少爷，这一次的事情好像有些不对劲啊。”在萧逸对自己的实力不满意的时候，灵儿忽然小声对萧逸开口说道。

　　“嗯？”

　　萧逸狐疑的看了灵儿一眼，“灵儿怎么会这么认为？”

　　“虽然大秦商行好东西确实不少，但是，它所弄出的这个鉴宝，其实大多数时候也只能吸引龙腾境界以下的武者参加，就比如说齐天城当初的那一颗飞仙丹，虽然对龙腾境界的武者而言，那样的丹药是有着一定的好处，但是真正能发挥出强大功效的，还是龙腾境界以下的武者。”灵儿对萧逸开口说道。

　　“这样啊。”萧逸点了点头，眸光闪烁了一下，灵儿这么一分析，他也感到有些不对劲。

　　除非……

　　除非大秦商行这一届所会拿出来的东西，会非常的不错，从而走漏了消息，才使得这么多的龙腾境界武者都不远万里的跑到了他们天奉城这个小地方来。

　　不过，不管是哪种情况，此时萧逸都已经打定了主意，绝对不去参合什么，哪怕靠着系统的扫描，他不说绝对的十成把握，但是肯定也有九成的把握，将大秦商行所拿出来的神秘物品给鉴定出来真实用途，但是，如果得到了好东西，却没有命享受，那还是算了。

　　如今，这些龙腾境界的武者，都可以说是虎视眈眈，一旦在他们的面前，出了风头，然后得到了他们想要的东西，实力低下且没有后台的人，绝对转眼间就会死于非命。

　　毕竟，萧逸可没有听说过，大秦商行在举行鉴宝大会的时候，会在不属于自己的地盘上保护已经全然完成了交易后的顾客。

　　“灵儿，我们回家去吧。”有了不准备参与的念头后，萧逸对灵儿开口说道。

　　“嗯，都听少爷的。”灵儿对萧逸点了点头。

　　随着灵儿的点头，萧逸最后抬眼看了一下那处于高台上带着面纱的女子，接着就拉着灵儿的手向着萧家赶了回去。

　　原本，这样的事情属于稀松平常的，按理说不会引起他人的丝毫注意，然而在萧逸带着灵儿往回赶的时候，那处于高台上的白衣女子，却忽然注意到了他。

　　之所以会注意到，也许是女孩子们天生的敌视感吧，美女往往都会相互之间做比较。

　　虽然台上的白衣女子看起来超凡脱俗，仙气逼人，但是，她却也还是一下子在众人当中，看到了灵儿的存在。

　　一个姿色并不比她逊色的少女，而且身上竟也有着空灵之气。

　　按理说，这样的少女，应该不会出现在这个叫做天奉城的小地方才对。

　　而在白衣少女注意到了萧逸的时候，天空中还有一些人也注意到了萧逸的存在，更准确的说，都是注意到了灵儿的存在。

　　某些人几乎是在注意到灵儿的刹间，瞳孔就猛地一缩，然后眼中迸射出了一抹炙热。

　　“不好！”

　　当某些人对灵儿迸射出了炙热的时候，萧逸的身体猛地一僵，前世的经验告诉他，这会危险了。他好像，不应该是灵儿，好像成为了某些人的猎物。

　　该死的！

　　这样的事情让萧逸无比的震惊，一时间，心中泛起了惊涛骇浪，全然不知道该怎么应付眼前的事情。虽然，他现在有着不少的仇恨经验，但是，就算他一下子将仇恨经验都给用掉，都不可能对抗得了龙腾境界的超级强者。

　　怎么办！

　　如今该怎么办！

　　若是那些家伙都对灵儿有了歹意，那么……

　　萧逸不敢想象那回事一个什么样的画面，这会，他忽然后悔了起来，若是早知道会这样，他今天就绝对不会和灵儿来到这个广场，而是一大早就跑到属于自己的秘密基地去练武。

　　走！

　　赶紧走！

　　原本就和灵儿向着萧家赶去的萧逸，顿时加快了离开的脚步。

　　不论怎么说，不管这些家伙现在到底是什么样的念头，他们暂时都肯定不会在广场动手想，现目前而言，他应该还是属于安全的。

　　毕竟，大秦商行的鉴宝会还没有正式开始，只要大秦商行的鉴宝会没有落幕，那么在大秦商行的人处于广场的情况下，其他的人都绝对不会出手什么。一旦出手，那可就相当于是在挑衅大秦商行，那样，必然会受到大秦商行的疯狂报复。

　　片刻，萧逸带着灵儿回到了萧家，回到了这里后，虽然明知道对于那些龙腾境界的武者而言，若是真的想要对他和灵儿做点什么，萧家怕也抵挡不了，但是踏入萧家，萧逸的心却也算是踏实不少。

　　“灵儿，我们好像被人给看上了。”回到了萧家后，萧逸一脸苦涩的对灵儿说道。

　　“啧啧啧，才不是好像被看上，而是你们真的已经被看上了。”不待灵儿回答什么，一道戏谑的声音就蓦地传入了萧逸的耳中。

　　“谁！”

　　萧逸大惊，整个人都像刺猬一般炸毛了起来。

　　“不就是我么。”

　　带着笑意的声音响起，随着声音响起，一个让萧逸瞳孔收缩的人出现了。

　　刘老头！

　　那个被萧逸在心底烙印上了奇葩印记的刘老头竟然出现在了他的身边。

　　这刘老头果然不愧是超级强者，如此无声无息的进入萧家，他绝对是头一个。

　　“前辈来这里干什么？”萧逸将灵儿给护在身后，一脸警惕的看着刘老头说道。

　　“别那么害怕，我若想要对你们做个什么，你觉得以你的实力，能够抵挡得了我么？”刘老头笑眯眯的对萧逸说道。

　　萧逸下意识的摇了一下头，表情非常苦涩。

　　“小子，我问你，你是怎么发觉我是高手来着的？按理说以我的敛息手段，你应该是不能察觉到我是高手才对，但是呢，你在购买了我所卖的那把匕首后，竟然会忽然对我流露出紧张的神色，这可是让我非常奇怪呢，原本我以为是我的错觉，但是随着你这小女友的问话，我确实全然明白那并不是我的错觉，你是真的发现我不简单，特别是后来你更是多次偷偷打量我，更让我无比肯定。”刘老头笑吟吟的看着萧逸，虽然他脸上的表情是笑吟吟，但是落入萧逸眼中，却是让萧逸头皮发麻，身体都一下子僵硬了起来。


第071章 诚意

　　“这个……”萧逸的心蓦地一紧，然后小心翼翼的道，“我若说是感觉，前辈相信么？”

　　“感觉？哈……”刘老头笑了起来，那看向萧逸的眼神明显充满了一丝戏谑。

　　若萧逸是强者，或者经历过了无数杀戮，也许刘老头还会相信萧逸，但是如今的萧逸在他眼中只是一个乳臭未干的娃娃，这样的小子竟然说凭感觉发现了他是高手，这怎能不让他感到好笑，毕竟，在和萧逸的相处当中，他可是压根没有展现过什么手段。

　　“但我真的是靠感觉啊，我能感觉出，前辈你最少都是龙腾境界以上的人，因为，你给我的危险程度远远高于先前在那广场所出现的龙腾境界强者。”萧逸一脸苦涩的对刘老头说道。

　　“哦？”刘老头眨巴了一下眼睛，接着眸光放出两道冷电向着萧逸的身体迸射而入，瞬息间涌入萧逸的身体，让萧逸在顷刻间就有了一种全身秘密都被刘老头给感知的感觉。

　　自己这一刻，在刘老头的面前，无所遁形，不能隐瞒丝毫秘密。

　　“你这具身体有些意思呢，血脉上好像出现了些问题，原本应该属于天才资质的身体，将硬生生演变成了废柴。不过，你一废柴之躯，竟能在如此年龄，冲破了24个穴窍，另外，看你身体中的气血浓度，你貌似随时都有可能冲破二十五个甚至更高，这实在是让人感到费解！”刘老头笑吟吟的看着萧逸说道，其目光这会充满了好奇，一副对萧逸非常感兴趣，恨不得将萧逸给解剖了一般的样子。

　　“咳咳咳……”

　　萧逸干咳数声，算是被刘老头这样的眼神给吓到了，下意识的拉着灵儿向后退。

　　“不准你欺负我家少爷。”在萧逸带着灵儿后退的过程当中，灵儿忽然挣脱萧逸的手，然后挡在了萧逸的面前，一脸肃然的对刘老头说道，说出这话的时候，她身上气机大开，一副随时都有可能出手的模样，好似，刘老头若是想要对付萧逸，就必须从她尸体上踏过去一般。

　　“灵儿！”

　　萧逸见状，赶忙伸手去拉灵儿，虽然灵儿这个样子，让他非常感动，但是他完全不想看到灵儿受伤，另外，他也不是那种会躲在女人背后而不敢拼命的人。

　　“少爷！”

　　灵儿柔情的看了一眼萧逸，并没有随着萧逸的动作，而再次退在萧逸的身后，而是坚定不移的站在萧逸的面前。

　　“行了，行了，我说你们两个小家伙，烦不烦啊，老头又不是来杀你们的，用得着这么一副争抢着送死的样子么？”刘老头没好气的声音蓦地响起。

　　“呃，你不会是杀我们？你真的不会杀我们？老爷爷，你可不能骗人啊。骗人可是会长鼻子的。”灵儿一愣，接着扑闪着自己那可爱的美眸，忽闪忽闪的对刘老头说道。

　　“我说不会杀，就绝对不会杀，你要相信我的人品。”刘老头道。

　　“我也很想相信，但是老爷爷，你经常在天奉城骗人，想要让人相信都难啊。”灵儿皱着琼鼻，有些委屈的对刘老头说道。

　　“这……”刘老头面色一僵，接着讪讪的看着灵儿，“我那怎么能算是骗人呢，我那是在指导后辈。”

　　“是吗？”灵儿眨巴了下眼睛。

　　“萧逸小子，你给你这小女友说下，我不是来杀你们的，老头若是要杀你们，用得着这么费口舌么。”眼见灵儿还是不相信自己，刘老头顿时将视线落在了萧逸的很散，然后瞪了萧逸一眼道。

　　“前辈既然不是来杀我们的，那你到底来干嘛的？”萧逸的心中松了一口气，接着好奇的对刘老头问道，他这会算是相信了刘老头不少，毕竟，这家伙是一个超级高手，就算是不相信也没有办法。

　　“就是对你这小娃有些兴趣所以才来看看，若是你们不欢迎老头，老头走就是了，不过呢，老头若是走了，你们两个小娃娃，怕是都会有灭顶之灾。特别是，灵儿你这小娃娃，长的祸国殃民也就算了，你这小娃娃竟然还是空灵之体，若是给你资源修炼，以你现在的年龄，怕是早就达到了腾龙境界。”黑袍老头笑眯眯的对萧逸两人说道，说着，一下子将视线给放在了灵儿的身上。

　　“这么说前辈是来帮我们的？”萧逸面色一喜，如果刘老头真的是来帮忙的，那么他们接下来的危险还真少了不少，毕竟，这家伙可是比龙腾境界的强者都还要厉害的超级强者。

　　“那就要看你们能拿出多少诚意了。”刘老头眼睛忽然一眯。

　　“诚意？”萧逸愣了愣，然后下意识的上下打量刘老头，寻思着刘老头想要什么样的诚意，忽然，他脑海中灵光一闪，想到了某种可能。

　　“若是前辈能帮助我们，我愿意拿出一百万金票给前辈。”萧逸试探性的对刘老头说道。

　　“一百万？！”刘老头的眼睛里面忽然闪过一抹炙热，不过这一抹炙热瞬间就消失，然后只见他云淡风轻的对萧逸：“你要知道，我可是超级大高手，一百万？这不是侮辱我么，太少太少……”

　　“那前辈你要多少，前辈也不是第一天出现在天奉城，你对晚辈我应该也是比较了解的，以晚辈的财力，也拿不出多少的钱来。”刘老头眼中的那一抹炙热并没有躲过萧逸的眼睛，他感到了这一抹炙热后，心再次松了一口气，只要刘老头接受金钱，那就算是有突破口了。

　　“这个到也是，你这家伙以前完全就是一个超级废柴，根本就不受家族关注，想要拿出前来也确实强人所难了。”刘老头点了点头，接着眼睛一眯，“不过呢，小子，你没有钱，不代表你萧家没有钱啊。虽然你以前问家族要不到钱，但是你可别忘记你现在和以前不同了，就凭你先前在广场上的表现，想必萧家如今应该会乐意给你一些钱的。另外，实在是不行的话，你不是可以去找你父亲要么。他作为萧家家主，怎么也能拿出不少钱的。”


第072章 廉价的保镖

　　“汗，那前辈你到底准备要多少？”萧逸抹了一把额头上的冷汗，然后再次小心翼翼的对刘老头问道。这老头真的不是一般的奇葩，要钱也就算了，竟然还唆使自己去问便宜父亲要钱。

　　坑啊！

　　“这个数！”刘老头伸出了两个指头。

　　“两百万？”萧逸道。

　　“有点领悟能力好不，我可是超级大高手，和你墨迹那么久，难道就只增加一百万。”刘老头瞪了萧逸一眼，一副鄙夷萧逸领悟力不行的样子。

　　“总不可能是两亿吧？”萧逸苦笑道。

　　“也是看你小子顺眼，与我有缘，要不然，两亿你就想请到我，那是不可能的。”刘老头冷哼道。

　　“呃，还真的要两亿啊。”萧逸长大嘴巴，虽然萧家是天奉城的八大世家之一，所拥有的财富不少，但是，如果拿出两亿出来，那绝对是要伤筋动骨的，另外，以他目前的身份，想要将两亿给要到，就算是去求自己那便宜父亲，都怕是绝对不可能。

　　“谁说要两亿的，我虽然说不是看你小子顺眼，你们萧家两亿也休想请到我，但是呢，我可也没有说让你拿出两亿，毕竟，这年头还是要实事求是的，我可不认为你能拿出两亿，我说的是两千万，唉，你给我两千万，我就帮你渡过这一次的劫难，放心，有我在，我保证你，以及你们家族，这一次面临那些腾龙境界的强者，绝对不会出丝毫的问题。”刘老头瞪了萧逸一眼道。

　　“原来是两千万啊。”萧逸松了一口气，“两千万完全没有问题。”

　　“那给你一天时间弄钱，一天过后，若是弄不到两千万，嗯，说不准我就会考虑下到底要不要便宜的给你当保镖的。想曾经有人拿出两千万中品灵石请我当保镖，我都没有答应，这一次却为了两千万金票答应了你，若是让以前那个人知道，怕是会直接郁闷得撞墙吧。”刘老头耸了耸肩道。

　　“灵石？那是什么东东？”萧逸诧异的看着刘老头，在他所吸收的前身记忆当中，全然没有灵石方面的介绍。

　　“星云大世界的最主流的硬通货币，与此同时，也是高阶修士必备的修炼资源。按照市价兑换，一千万金票应该能够换到一块下品灵石，一百块下品灵石等于一千块中品灵石，不过呢，灵石都是有价无市的，很少有人会白痴的将灵石拿来换取金票。”刘老头淡然说道。

　　“呃！一千万金票才能换到一块下品灵石？！”萧逸长大嘴巴，很是难以置信的看着刘老头。

　　“怎么，你觉得老头是在骗你不成。”刘老头怒目看着萧逸。

　　“没……没有……我只是感到震惊罢了。”萧逸赶忙摇头道，不过嘴上虽然这么说，心中却也还是忍不住有些怀疑。毕竟，如果真的像刘老头那般说法，刘老头这一次给自己当保镖，还真的是超级廉价了。

　　两千万中品灵石都不曾答应，而现在只是为了区区两千万金票却就答应了。

　　这差距，这差距……

　　萧逸再次深刻的认识到了刘老头的奇葩，到底奇葩到了何种程度。

　　一个明明都非常非常有钱的家伙，竟然跑到天奉城来装什么大尾巴狼，骗取低阶武者的钱，这要无聊到了什么程度，才有可能做出来的事情啊。

　　“那个前辈，敢问一句，你现在到底达到了武道的什么境界么？”萧逸震惊之下，忍不住对刘老头好奇的问道。

　　“知道那么多对你没有什么好处，你现在只要知道，我一个手指就能戳死一大片龙腾境界就行了。”刘老头一脸淡然的道，说出这话的时候，脸上没有丝毫的得意，好似这完全就是不值一提的事情。

　　“……”萧逸。

　　这会的萧逸忽然迷茫了，他都不知道自己该相信刘老头呢，还是该认为刘老头这家伙吹牛。

　　一根指头就能戳死一大片龙腾境界强者！

　　那可是龙腾境界，不是什么烂白菜，乃是萧逸如今完全不能对抗的存在啊。

　　“老爷爷，你真厉害！”灵儿忽然扑闪着美眸，两眼泛着小星星的看着刘老头。

　　“嘿嘿嘿，那是那是……”听得灵儿的话，刘老头顿时得意的笑了起来，“小女娃，不是我说大话，这天下我敢认第二那是绝对没有几个敢认第一，所以，有我罩着，你们大可以放心，绝对没有谁能伤害你们的。对了，小女娃，你有兴趣当我弟子么？本座看你根骨奇佳，若是就这么埋没了实在可惜，若是你愿意做本座弟子的话，本座必然让你在短时间内成为腾龙境界的存在。”

　　“对不起，灵儿不能成为你的弟子。”灵儿对刘老头吐了吐舌头，然后有些抱歉地说道。

　　“嗯？不能，这是为什么？”刘老头不解的看着灵儿。

　　“我家爷爷说很早就给我找了一个师尊，所以，我不能再拜其他人为师。”灵儿道。

　　“你家爷爷？我晕，你爷爷那肯定是老糊涂了，谁说拜了一个人为师后，就不能拜第二个人为师了，本座拜的师傅就不下三千人，再说了，你不是还没有拜师么，别理会你那个什么狗屁师……”刘老头睁大眼睛的看着灵儿，然后对灵儿连连开口道，不过他说着说着，面容忽然一僵，整个人如临雷击。

　　“哈哈哈，不拜我为师也好，本座其实都还没有教过什么徒弟，唉，你若是真的拜我为师也是误人子弟，再加上你是女娃，跟着我学艺也挺不方便的。”刘老头也不知道是不是忽然脑袋抽了，前一秒还非常的想收灵儿为徒，但是下一秒，却忽然打了一个哈哈，不再强求收灵儿为徒。

　　“咦？”

　　刘老头这个情况，顿时将萧逸和灵儿都给惊住了，两人对视一眼，都不明白刘老头为什么忽然不收徒了，这前后反差也太大了点吧。

　　“老爷爷虽然灵儿不能当你徒弟，不过，你看我家少爷怎么样，我家少爷可是比灵儿还厉害呢，让他当你徒弟，绝对是再好不过了。”灵儿虽然很是狐疑刘老头的变化，但是却也没有这么在意，而是忽闪着美眸，一脸期待的看着刘老头。


第073章 三年的时间

　　“他？”刘老头看了萧逸一眼，然后连连摇头，“不行不行，若是萧逸小子的血脉没有出问题的话，我收他为徒倒也不是不可以，但是现在，虽然不知道萧逸小子不知道怎么回事，以废材资质都还能以如今这等年龄在没有资源辅助的情况下，修炼到现在这等层次，但是呢，他资质不行这确实注定了的，让我收他为徒，我必然要花费很大的精力，老头这人最讨厌麻烦了，我可不想下半生都用在教导弟子，或者为弟子担心的事情上。”

　　“啊，怎么会差呢。少爷明明就很厉害的啊，你别看少爷目前冲穴的个数很少，但是，少爷光是昨天一天就接连冲破了六个穴位，只要给少爷时间，少爷绝对能够成为超级强者的。另外，除了那个外，少爷修炼武学也很厉害，灵儿传给他的绿阶武学，他也只是看了一眼，就学会了，而且还一下子就达到了登堂入室层次。”灵儿为萧逸鸣不平的对刘老头说道。

　　“灵儿！”

　　随着灵儿的话，萧逸的心蓦地一惊。

　　“有这样的事情，看来萧逸小子，你很是不简单呢，不过，你也不要怪小女娃将你的秘密给说出来，虽然一天增加六个穴窍，对于天奉城的武者而言，乃是无比惊人的事情，但是相对于整个星云大世界而言，这却根本不是什么了不起的事情，别说是一天增加六个穴位了，老头我曾经都还见过，一天接连突破六大境界的呢。”刘老头诧异的看了一眼萧逸，然后对理了理自己的胡须。

　　“六大境界？！”萧逸一惊。

　　什么人那么厉害，竟然能一天突破六大境界？！

　　另外，那六道境界到底是什么？

　　他目前最多也就只知道四大境界，冲穴、凝气、元胎、龙腾，后面是什么，压根不清楚。

　　“现在不觉得自己那等秘密算一回事了吧。”刘老头呵呵一笑，很满意萧逸的震惊。

　　“不过，萧逸小子你也不要气馁什么，虽然比之那些超级妖孽你这等修行速度不算什么，但是呢，也比普通人强太多太多了。好好修行吧，我相信你若是努力，说不准还真有成为强者的一天，不过，想要让老头成为你的师尊，现目前以你的资质是完全不行的。”刘老头打击了萧逸一下后，又笑着对萧逸说道。

　　“哦！”萧逸应了一声，也不为刘老头的话而感到生气，毕竟，他可是用系统扫描过自己的身体，他这身体在系统的评价当中可是属于超级废物，比之普通都还不如，刘老头看不上他也是应该的，而至于刘老头能够看上灵儿，萧逸也不惊讶什么。

　　萧逸可没有忘记自己用系统扫描灵儿所得出的信息，“修炼资质：？？？”那可是问号级的修炼资质，以前他也许还在怀疑那等资质有可能是有问题什么的，但是随着刘老头主动收徒，他却是明白了，那等资质必然是属于非常逆天的，要不然，刘老头这等超级强者，不可能一下子就开口收徒。甚至说不准，刘老头会来找上他们做他们保镖，其主要目的就是因为灵儿。

　　不过，就是不知道，刘老头怎么会忽然打消收灵儿的事情了，刚才那一刻到底发生了什么？刘老头怎么会忽然色变，然后改变自己的初衷呢？

　　不解！

　　萧逸这会有着深深的疑惑，不过，虽然疑惑，他却也没有开口询问刘老头，因为他知道，自己就算是问了，刘老头也不可能告诉他什么。

　　“你就不感到失望么？”眼见萧逸哦了一声，就不再说什么，刘老头顿时有些诧异的看了看萧逸，眼中明显的浮现出了一抹赞赏。

　　“说不失望当然是不可能的，毕竟前辈你是超级强者，若是当了你的徒弟，我以后那就算是有了一个超级大靠山。不过呢，前辈不收我为徒，我除了接受，又还能有其他什么办法呢，我总不能因为前辈不收我为徒，就为之疯狂，为之自暴自弃吧……我从小就是废柴之体，前不久才忽然有了修炼的资格，这样的打击对于我现在而言，不算什么，毕竟，这比之我一开始的处境好太多了。”萧逸笑着说道，一副很是洒脱的模样。

　　“哈，有些意思！小子，我忽然有对你有了一些收徒的兴趣了呢，虽然你资质不行，但是这心性，嗯，能入我的法眼。”刘老头微笑的理着自己的胡须说道。

　　“是吗？”萧逸星眸一亮。如果能够当刘老头这等超级强者的徒弟，那真是太好不过了。那样自己必然能少走不少的弯路。

　　“你先别高兴，我只是有了一些兴趣，可没有说马上收你为徒，你要知道，在这个世界当中，收徒乃是一件大事，只要你不想误人子弟，那就绝对不能草率的。”刘老头道。

　　“我明白！”萧逸道。

　　“你明白就好，小子，这个给你！”刘老头再次赞了萧逸一下，然后屈指一弹，一块黑不溜秋的令牌忽然向着萧逸弹了过来，见状，萧逸伸手将令牌给抄在了手中。

　　“这个是？”萧逸接过了令牌后，不解的看着刘老头。

　　“我给你三年的时间，三年之内，若是你能进阶到龙腾境界，那么等你到了龙腾实力的那天将自己的真气给输入令牌当中，不论你在何方，我都会瞬间去到你的身边然后收你为徒。”刘老头笑呵呵对萧逸说道。

　　“三年么？呵呵，我接下这个考验了。”萧逸听得刘老头的话，眸中精芒一闪，然后朗声开口道。

　　“那么加油吧，正期待三年后呢。”刘老头笑了笑，然后话锋忽然一转，“小子，你现在是不是应该先给你未来的师傅找个房间住下呢，另外，老头我好久没有人伺候呢，赶紧派几个俏丫头伺候我一下吧，哈哈哈……”

　　“汗！”

　　萧逸瞬间愣住了，一时间苦笑不已，都不知道自己到底是赚了呢，还是亏了，这刘老头真的是太奇葩了啊。

　　不过，萧逸也只是愣了一下，接着就赶忙带着刘老头去了自己的别院，然后安排人手伺候起来了刘老头。


第074章 抽奖

　　不论怎么说，刘老头现在都是一个大神，不敢三年后自己到底能不能成为刘老头的徒弟，至少现目前有了刘老头的存在，自己和灵儿的安危都有了保障，另外，萧家也同样有了保障。

　　“希望接下来天奉城不要酿起太大的风波，另外，林家什么时候一定要去一下，以诗音那绝美容颜，若是被某些人给看中那必然也是一件非常麻烦的事情。”将刘老头给安排人伺候了后，萧逸带着灵儿回到了书房和灵儿交谈了几句，然后就示意灵儿让自己单独呆一下。

　　灵儿见状，并没有什么迟疑，而是非常乖巧的就答应了萧逸。

　　当灵儿下去了后，萧逸坐在椅子上揉了揉自己有些发疼的额头，脑海中念头飞速转动。

　　虽然真要说起来，他和林诗音是一点感情都没有的。

　　毕竟他才穿越到这个世界来不久，与此同时，和林诗音也只接触了一次。

　　不过，爱美之心人皆有之，再加上自己前不久当着家族高层和林家家主的面搂过林诗音，以及林诗音现在必然是他的未婚妻，所以，他为林诗音着想是必然的。

　　作为一个华夏的传统男人，萧逸有着做男人的觉悟，他知道自己什么时候该背负起来责任。

　　“呼！”

　　脑海中念头转动，过了好半晌，萧逸才将纷乱的思绪都给打消掉，然后开始关注起来了自己脑海中的系统。

　　“系统，先前只听你说我完成任务了后可以抽奖，还不知道这抽奖到底都可以抽到什么？”萧逸暗自对身体中的系统问道。

　　“注：可以抽到的东西非常多，只要是宿主能够想到的，系统都能抽出来。”系统回答道。

　　“只要我能想到的，都能抽出来？你确定你不是骗我？”萧逸大吃一惊。

　　“注：不要让系统第三次鄙视宿主。”系统回答道。

　　“我去，不就是质疑了你一下么，你就给我来个不要第三次鄙视我，用得着如此么，我有怀疑那是正常的啊，你又不是不知道我的真实来历，我可是从地球上穿越过来的，地球上的YY小说那么多，你突然给我来个只要我能想到的，你都能抽出来，我能想到洪钧老祖，盘古大神，辰南，萧炎，你能都给我抽出来？”萧逸没好气的对系统说道。

　　“注：坚定完毕，宿主隐藏基佬属性。”系统回答道。

　　“哐当！”

　　萧逸坐的椅子猛地一翘，带着他的身体重重摔倒在地。

　　基佬属性？！

　　“系统，你有本事再说一句，你竟然说我有基佬属性，你这是诽谤，赤裸裸的诽谤动不动，小心我让你上军事法庭。”萧逸愤怒的对系统说道。

　　“注：宿主接连数出来的任务都是男性，无一女性，可想而知宿主的潜意识其实是喜欢男性的，至于上军事法庭，宿主你确定你脑袋没抽么？”系统机械式的声音再次传入萧逸的耳中。

　　“我那只是觉得那些人很牛叉好不好，哪里有什么潜意识想的都是男性。”萧逸不忿地说道。

　　“注：对于宿主的狡辩，系统深深的为之鄙视。根据系统所扫描宿主的记忆，洪钧老祖和盘古也就算了，其他牛叉的人物，女娲难道不牛叉么？另外，萧炎不是和萧薰儿挂钩么，你完全可以想象很多强大的女性，比如说诛仙里面的陆雪琪，哦，很受男性YY的黄蓉、郭襄、小龙女甚至什么极品家丁当中的什么师傅姐姐……”系统再次对萧逸回应道。

　　“你个牲口！不过，你确定她们能够抽出来么？”萧逸狠狠鄙视了系统一下，接着呼吸猛地一促，然后很是激动的对系统问道。

　　“注：只要宿主仇恨值够多，没有什么不可以。”系统回答道。

　　“那可以先给我来个萧薰儿么。”萧逸讪讪的道。

　　“注：不可以。”系统回答道。

　　“我可以抽你么？”萧逸愤愤不平的道，不待那么诱惑人的好不，都说了只要有仇恨就可以办到，这会自己想来一个萧薰儿，为毛就不可以。

　　“注：不要让系统第四次鄙视宿主。”系统回答道。

　　“好了，好了，不要动不动就鄙视，真心不知道你这系统到底是谁创造出来的。话说，既然萧薰儿、黄蓉那些虚拟人物你都确定能够抽出来，那么一些二次元当中的动漫元气娘你是不是也可以抽出来？”萧逸道。

　　“注：是的，只要宿主能够想到的，系统都能有。”系统回答道。

　　“你可真不是一般牛叉的系统。”萧逸很是感慨的落下一句，如果是这样的话，自己貌似还真的得到了一个非常了不得的系统。只要感想的东西都能有，那自己若是能抽到一些得到成圣的超级功法，或者什么开天辟地的开天神器之类的，自己不是发了？

　　“注：宿主现在要抽奖么？”系统道。

　　“嗯，抽奖吧，让我看看，我这第一次抽奖到底能抽到什么东西。”萧逸深吸一口气，然后对系统说道。

　　“咻！”

　　萧逸的话语刚落，紧接着萧逸忽然发现自己的脑海中竟然浮现出了一个类似老虎机一样的存在，老虎机上面有着很多的空格，每一个空格里面都有着一件物品。

　　“分身术！”

　　“五毛硬币！”

　　“电吹风。”

　　“降龙十八掌！”

　　“二次元神秘萝莉一只！”

　　“打火机！”

　　“八九玄功第一层！”

　　“这……”萧逸怔怔的看着老虎机里面的那些空格，神情那是剧变。

　　分身术？

　　八九玄功？虽然只有第一层，但那也是非常牛逼的功法好不好。

　　至于二次元神秘萝莉一只，这个貌似也可以有。

　　另外，降龙十八掌，这个可是华夏古武，也同样可以有啊。

　　若是能够得到上面这些，那这一次的抽奖也算是很不错了，不过若是抽到什么五毛银币，电吹风，打火机这些，那就坑爹了。

　　“系统，这个怎么抽奖啊？”萧逸看了看老虎机上面的那些东西后，暗自对系统回答道。

　　“注：宿主看到了老虎机上面的那个操纵杆了吗，只要宿主用意念控制那个操纵杆开始，那抽奖就开始了。”系统回答道。


第075章 分身术

　　“这个样子啊，那我该怎么用意念控制呢？”萧逸皱眉道。

　　“注：宿主自行研究。”系统道。

　　“真是不人性的系统。”萧逸吐槽了一句，然后暗自深吸一口气，接着尝试着想象那个操纵杆往下开始。而几乎是在他想象的刹间，就见那老虎机上面的操纵杆一下子就往下动了起来，瞬间打开了机器开关。只见，老虎机上面的所有图标都一下子亮了起来，然后恍如跑马灯一般的疯狂转动了起来。

　　眨眼间，跑马灯就跑了数十秒，在萧逸无比紧张的期待下，机器却老是不停下。

　　“系统这是怎么一回事？”萧逸顿时忍不住对系统问道。

　　“注：宿主自信研究。”系统再次不靠谱的回答道。

　　“你……”萧逸面色一抽，接着将注意力给落在了老虎机那个操纵杆上面，下意识的再次控制起来操纵杆，让其停止。

　　“叮，恭喜宿主抽中分身术。”几乎是在萧逸控制系统操纵杆停止的刹间，系统那机械式的声音就再次在萧逸的脑海中响起，随着声音响起，他脑海中的场面全然萧逸不见，使得萧逸的精神再次回归现实。

　　“系统，不是说抽中了分身术么？分身术在哪里？”萧逸的精神回归现实了后，将很是狐疑的对系统问道，因为他仔细看了看自己的身边，都没有看到什么分身术，以及自己的脑海中也没有什么相关分身术的信息。

　　“叮，宿主是否提取分身术。”系统的声音响起。

　　“这不是废话么，提取！”萧逸道。

　　“叮，分身术提取中！”

　　“唔……”

　　几乎是在系统提示提取分身术的刹间，萧逸的瞳孔就猛地一缩，眉头全然皱起。

　　头痛！

　　这一刻，萧逸忽然发现自己的脑海恍如要炸了一般，无比的疼痛，不过在疼痛当中的时候，滚滚如洪水般的信息涌入他的脑海，那是分身术的信息。

　　“叮，分身术提取完毕！”

　　片刻，系统的声音再次响起，随着声音响起，萧逸脑海中的疼痛消失。

　　“我还以为分身术是什么分身术，弄了半天竟然是火影忍者当中的分身术？这个不是最基础的三身术么？另外，貌似这个是需要什么劳什子查克拉发动的吧，我这会得到了这个分身术能有用？我又不会查克拉？”疼痛消失了后，萧逸很是无语的嘀咕，脑海中的记忆这会告诉他，他掌握了一门火影忍者当中的分身术。

　　“系统，可以解释一下么？”萧逸忍不住对系统再次问道。

　　“注：宿主试用一下就能清楚一切了。”系统道。

　　“哦。”萧逸应了一声，然后下意识的按照信息所说的结印了起来，在他开始结印的时候，萧逸有着一种很奇特的感觉，好似自己结印过无数次一般，结印竟一点都不生涩。

　　“分身术！”

　　随着心中一声低喝，萧逸结印完毕，然后他忽然感觉一股奇特的力量从提升产生，然后唰的一下子在他的身边弄出了一个和自己一模一样的萧逸。

　　“竟成功了？难道刚才那股奇特的力量就是所谓的查克拉？这分身术自带查克拉？”萧逸愣愣的看着自己身边那个一模一样的自己，然后下意识的用手向着另外一个自己触摸了过去，只见，随着他的触摸，他什么都没有摸到，因为他的手全然穿过了分身。

　　“唉，果然是和信息所说的一样，这分身只能起到混淆视线的作用，并不能对他人进行什么攻击。怎么是这样的分身术啊，要是弄个什么多重影分身术那该有多好。甚至，就算是不来个多重影分身你给我来个华夏古老的分身术啊，貌似那些传说中的分身术，人家都有力量的好不。”萧逸叹了一下，有些感到可惜，不过，他也仅仅只是感到了可惜一下，接着就释然了。

　　不论怎么说，他这一次算是得到了好处，分身术也许比之自己能够想到那些功法全然不值一提，但是，这分身术若是用得好，却也完全可以用来保命，甚至起到影响不到的效果。

　　萧逸可没有忘记，在华夏看动漫的时候，那些忍者施展分身术的情况，这等分身术一旦用好了，那都是超级杀手锏。毕竟，自己目前只是一个冲穴期的武者，有谁能够想象，自己掌握着这等本事，在战斗当中用好了，就算是面对龙腾境界的强者追杀，说不准都可以逃得一命。

　　“系统我下一次怎么才可以抽奖？”得到了分身术，并使用成功了后，萧逸将分身给解除，然后对系统问道。

　　“注：等任务发布，以及自行摸索。”系统回答道。

　　“自行摸索，自行摸索！真心请你人性化一点可以么，我也想自行摸索，但是现在真的没有什么头绪。”萧逸苦涩的对系统说道。

　　“注：系统相信宿主。”系统回答道。

　　“……”好吧，萧逸不知道说什么了，这系统实在是太扯了，没事给他来个相信。

　　算了！

　　萧逸摇了一下脑袋，不再纠结系统，而是寻思起来，自己接下来应该怎么训练，以及到底要不要去参加那个鉴宝大会。

　　在刘老头没有当保镖以前，萧逸对那个鉴宝大会虽然有兴趣，但是却也不敢去参加，但是现在有刘老头做保镖了，貌似自己少了后顾之忧，不是不可以去参加一下，毕竟，以系统强大的扫描能力，自己应该能够得到好东西才对。

　　去？还是不去？

　　萧逸心中念头飞速转动，接着做出了决定，一下子站起身子，然后推开房门走了出去。

　　他并不是要去找刘老头参加大秦商行的鉴宝大会，而是准备去找三伯，或者自己的便宜父亲。

　　两千万金票！

　　虽然根据刘老头所说，这已经是超级廉价的雇佣费了，但是，他现在别说是两千万，两百万都拿不出来，所以，只能去找三伯或者便宜父亲求援，至于其他家族高层，萧逸是一点去求援的念头都没有的。

　　在他的记忆当中，这个家族除了他的父亲和三伯对他好外，其他的族伯对他基本上都没有什么好脸色，就算是不歧视他，也不可能给钱给他，更别说是给这么多了。


第076章 对战萧虎

　　十数分钟后，萧逸来到了萧战龙所在的别院，当他来到了这里后，他没有理会那别院的守卫，径直走入了院子。

　　对此，守卫们也都没有呵斥萧逸什么。

　　虽然萧逸经常被人看不起，但是他萧家少主的身份却是实打实的，在萧家还真没有几个地方是他去不得的。

　　“萧逸，你来这个地方干什么？”萧逸刚一进入别院不久，一个小胖子就忽然拦住了萧逸的去罗。

　　“我来找三伯。”萧逸开口说道。

　　“你找我父亲？”小胖子狐疑的看了一眼萧逸，然后上下打量起来萧逸，“我说萧逸，你不会是在外面惹了什么麻烦把，要不然，怎么会忽然来找我父亲。”

　　“怎么会呢，我只是找三伯有事，三伯在家么？”萧逸道。

　　“在是在，不过，你这家伙能有什么事情。”萧虎没好气的撇了萧逸一眼，他这会对萧逸都还有一些不满呢，上次萧逸这家伙在天心殿无比嚣张，自己差点都因为萧逸的缘故，而被老爹给废了。正愁没有机会找萧逸麻烦呢，现在萧逸自己送上门了，真是天助我也。

　　“这个等会你就知道了。”萧逸耸了耸肩，因为萧战龙对他很好的缘故，他对眼前的萧虎也没有什么恶意。

　　“你不说，我可是不会让你进去。”萧虎道。

　　“我说，用不着这个样子吧，难道，你也要像其他萧家子弟那般对我？”萧逸皱起眉头，在他的记忆当中，貌似以前并没有和萧虎打过什么交道，两人不说能一起愉快玩耍，但是呢，却也没有什么仇恨。

　　“你这么快就忘记上次在天心殿嚣张的样子了？上次我可是因为你差点被我父亲给废了，萧逸啊，萧逸，我对你可是非常不忿呢，你说你到底凭什么娶诗音。”萧虎没好气的对萧逸道。

　　“看来你今天没有出去过。”萧逸诧异的看了一眼萧虎。今天毕竟是大秦商行来临的日子，这萧虎若是出去了的话，就绝对不可能不知道自己打败了江飞燕的事情，若是萧虎知道就不可能再这么看他了。

　　“我出去干什么。”萧虎瞪了一眼萧逸。

　　“大秦商行来到了天奉城，你就不感到好奇么？”萧逸诧异的看着萧虎。

　　“有什么好好奇的，不就是鉴定东西么，我才不稀奇呢。”萧虎道，说是这么说，其实他眼中还是流露出了一抹意动，不过这一抹意动刚一升起，紧接着又被一抹郁闷给取代。

　　之所以会这样，那是因为萧虎对鉴宝什么的一窍不通，去了鉴宝大会虽然能够看稀奇，但是却也很有可能会被受到同辈挤兑，一旦到时候自己不能展现出什么鉴宝的眼力，那还不被笑死啊，所以，与其跑去被别人给嘲笑，萧虎更宁愿呆在家里面。

　　“是吗？！这样的话，那我就只有动手让你知道我有什么资格娶诗音了。”萧逸眼睛一眯，接着身子忽然向着萧虎欺身而上，接着奔雷掌从手中施展出来，一招雷网炼狱猛地向萧虎打出。

　　“什么！”

　　萧逸这突兀的出手，顿时让萧虎大吃一惊，瞳孔猛地一缩，仓促间同样挥出一掌向着萧逸的攻击迎了上去。

　　“嘭！”

　　“噌噌噌噌……”

　　轰鸣声和接连倒退的声音，紧接着响起，只见萧虎在猝不及防之下，竟一下子被萧逸给打得接连倒退了好几步才停下，当他停下的时候，脸色有些发白，身体当中气血涌动。

　　“你施展的竟是奔雷掌，而且还是登堂入室层次的？”

　　“你不是废柴么？”

　　“该死的，你隐藏的好深！”

　　萧虎震惊的看着萧逸，全然被萧逸这忽然的攻击给惊到了。虽然他被打退，有仓促出手的原因在里面，但是，这又何尝没有萧逸的实力达到了一定程度的原因存在。

　　“现在可以让开了吧。”萧逸微笑的看着萧虎。

　　“休想！”萧虎冷哼一声，接着道，“想要过去，除非打赢我。”

　　“系统扫描萧虎。”

　　听得萧虎的话，萧逸眼睛一眯，然后对系统下令道。

　　“扫描目标：萧虎。”

　　“性别：男。”

　　“武者境界：冲穴后期（冲破了四十六个穴位）。”

　　“年龄：十八。”

　　“修炼资质：一般。”

　　“目前对宿主仇恨：11。”

　　“四十六个穴位。”扫描到了萧虎的信息后，萧逸目光略微一凛，这样的实力，超过了他现在许多。

　　“小心了。”得到了这等信息后，萧逸并没有什么退缩，而是对萧虎落下一句，然后施展出踏雪无痕向着萧虎快速奔袭而上，与此同时，右手成掌，雷霆炼狱再次施展了出来，刚猛的掌法带起滚滚轰鸣声，声势无比吓人。

　　“同样的招式对我根本没用。”萧虎冷哼一声，接着用手一挥又一次成掌向着萧逸的攻击迎了上去。

　　“轰隆！”

　　两人的手掌接触在一起，萧逸的身体顿时向后退了好几步，而萧虎这一次却是一步不退。他先前被打退，全然是因为大意的缘故而猝不及防，这一次有备之心，当然不可能再犯刚才的错误。

　　“杀！”

　　一掌占据上风，萧虎的身体紧跟着向萧逸贴了上来，右手成拳成霸王扛鼎之势，向着萧逸攻击而上。拳风震荡，音爆声不断。

　　“雷霆发威！”

　　见得萧虎如此攻势，萧逸目光一寒，接着将奔雷掌法第二招给施展了出来，整个人如天雷发怒，挟着摧毁一切，裁决终生之势向着萧虎的攻击迎接而上。

　　“嘭！”

　　“轰隆！”

　　“噌噌噌噌……”

　　轰鸣声不断，萧逸和萧虎两人不停交战在一起，在交战当中，萧逸身上很快就挂彩，与此同时，萧虎的情况也好不到哪里去，身上也变得狼狈起来。

　　虽然萧虎的实力比萧逸强，但是萧虎可不敢真正的对萧逸下死手，攻击的时候，基本上都施展了六分力，如此情况下，他虽然能抵挡住萧逸的攻击，但是受伤却也是难免的。而萧逸在这等战斗当中，却是越战越猛。


第077章 打怕

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　萧虎那是越打越心惊，越打越感到自己做了一个错误的决定。

　　眼前这萧逸根本就是一个疯子。

　　我去，哪有对战这么拼命的，大家好歹也是家族兄弟。

　　哎呦，又打我弟娃，我擦，还好闪得快。

　　“泥煤啊，不来了，不来了……”在萧逸的又一次狠毒攻击当中，萧虎险险的躲过了萧逸的攻击，然后一招逼退萧逸，接着跳出了交战圈。

　　“都说了不来了啊，你还来！该死的萧逸，让你停手……呜，我错了，我不该拦住你，萧逸你停手吧，我真的不来了。”眼见自己的叫停了，萧逸却全然不住手，而是再次攻击了上来，萧虎快速的应付了两招后，哭丧着脸再次对萧逸叫停。

　　这一次的战斗，真的是太令他感到憋屈了！

　　这种束手束脚的感觉真心是非常不好。

　　特别是，自己多次二娃不保，更是令他面色惨白，在这么下去，他还真怕自己是不是一个不小心，就从此和二娃告别了。

　　“真的不来了？”萧逸狐疑的看着萧虎，虽然他还想再继续下去，但是看萧虎这般哭丧着脸，他决定还是算了，毕竟，等会要是把萧虎打哭了，自己还得落下一个欺负兄弟的名声。

　　“真的不来了！”萧虎将头给摇得恍如拨浪鼓一般。

　　“真是不够尽兴，我可是留力了啊。”萧逸一副没打舒服的样子。

　　“……”萧虎瞬间无语。

　　不待这么无耻的好不，明明是自己留力了才对，萧逸留力，留了屁啊，明明就是拼命三郎的疯狂架势，一幅好似把吃奶的劲都施展出来了的样子，简直不是一般的凶残，一般的吓人。

　　“不过，虽然不尽兴，但是看在大家是同族的份上，嗯，这一次就算了，赶紧让开吧，我还有要紧事去找三伯。”萧逸一副今天就放你一马的样子对萧虎说道。

　　“唰！”

　　虽然萧逸的话让萧虎觉得很不爽，完全就是颠倒是非，但是为了不再继续和萧逸这个疯子战斗，他还是一下子让出了路来，同时心中决定，以后打死都不和萧逸交手了。

　　太可怕了！

　　“呵呵！”

　　见得萧虎如此，萧逸哪能不知道自己把萧虎给吓着了，当即在心中一乐，然后就向着前方所让出的路行了起来，行走的过程当中，对萧虎有着一些好感。

　　虽然他口上好似一副嚣张的样子，一副自己放了萧虎一马的样子，但是对于刚才的战斗，萧逸的心里还是很清楚，如果不是萧虎留了力，不敢下死手，那么狼狈的可就不是萧虎而是他了。

　　如今的萧逸看似冲破了二十四个穴窍已经很不错，且将奔雷掌给练习至了登堂入室层次，但是想要将萧虎这等冲破了四十多个穴窍的人给打败，还是有些太勉强了。

　　片刻，萧逸来到了一处书房，然后敲响了房门。

　　“进来吧！”

　　萧战龙的声音从书房里面响起。

　　听得声音，萧逸深吸一口气，然后推开门走入了进去，走进去，顿时就看到，萧战龙这会正背负双手站在了书房的窗户边上，透过窗户看去，竟是能够完全看到先前，萧逸和萧虎所交手的地方。

　　“三伯。”

　　萧逸进入了房间后，对萧战龙唤道。

　　“嗯，逸儿，你很不错呢，一开始得知你将江飞燕打伤了的事情，我还有些不敢相信，但是随着你先前和萧虎的交手，我却是完全相信你有着不错的战力了。”萧战龙转过身子，一脸赞赏的对萧逸说道，然后示意萧逸自己找个位置坐下。

　　对此，萧逸也没有什么客气什么，对萧战龙一笑，然后找了一把椅子坐下。

　　“逸儿，你可是有很久没有在三伯这里来了，不知道你这一次来这里是有什么事情。”萧战龙坐在了书桌旁的椅子上，然后微笑的对萧逸问道。

　　“我想问问三伯，我父亲到底什么时候才能出关。”萧逸道。

　　“这个谁也说不准，毕竟你父亲冲关到了紧要关头，也许是今天，也许是明天或者更久。”萧战龙道。

　　“这样啊，那三伯我能强行去叩关么？”萧逸皱了一下眉头，接着正色问道。

　　“嗯？强行叩关？逸儿，你发生什么事情了，竟是要强行去叩关，你若有什么难事尽管对三伯说？”萧战龙一惊，然后关切的对萧逸问道。

　　“那个……”萧逸张了张口，这要钱的事情还是不好开口啊。

　　“难道又有人欺负你么？”萧战龙见状，眸光一寒，他其实一直都知道萧逸被欺负的事情，不过，萧逸不来找他们，他也不好为萧逸出头什么，毕竟，家族子弟背后的摩擦是难免的，如果次次自己都出手维护萧逸，他必然会变得嚣张跋扈。另外，这也是萧逸的父亲闭关前的吩咐。

　　如果萧逸被人给欺负了，他不来找他们，那就都当做不知道，只有当萧逸受不住而自己找上门的时候，才能帮他。

　　这不是他们的心狠，而是在磨练萧逸，作为萧家少主，如果连自己拥有着什么样的资源都不清楚，那又怎么让他们帮他。

　　以往的萧逸可谓是非常让萧战龙和萧战天失望，就是在今天之前萧战龙都同样还是有着一些失望，不过，经过上次天心殿的事情，却也好了不少，而伴随今天萧逸的实力忽然展现，这种失望更是基本上快完全消失了。

　　萧逸以前若没有实力就算了，如果萧逸以前就有着现在的实力，而他有故意隐而不发，那萧逸的这份隐忍和城府，让人欣慰。

　　“这个倒是没有。”萧逸摇了摇头，心中对前身又一次有了鄙视。如果说以前还仅仅只是猜测的话，那么现在萧逸从萧战龙的话中已经完全肯定，自己以往一直都被关注当中。

　　他就说嘛，作为一个萧家的少主，怎么可能会真的任由他人欺负他，上面的高层又怎么可能会真的不知道。

　　对于萧战龙等人的心态，萧逸则会也隐隐明白一些。


第078章 疯狂一把

　　“不是，那你怎么会想强行叩关让你父亲破关而出？你要知道，那样一来，可是很容易让你父亲前功尽弃的。”萧战龙不解的看着萧逸。

　　“三伯有没有觉得我们现在的八大世家很危险？”萧逸不答，而是话锋一转，一脸微笑的对萧战龙问道。

　　“这个是肯定是，如今大秦商行在我们天奉城举行鉴宝大会引来了不少的龙腾境界强者，一旦我们和他们稍微发生点摩擦，这对八大世家而言都是灭顶之灾。”萧战龙叹了一声道，虽然他今天没有走出去，但是对于天奉城所发生的事情却都了解。

　　“如果我说，那些腾龙境界的强者忽然对灵儿有了窥视，三伯会相信么？”萧逸正色说道。

　　“什么？！”萧战龙瞳孔一缩，一下子站起了身子。

　　“逸儿，你说的都是真的？那些龙腾境界强者真的对灵儿有了窥视？”萧战龙面容肃然的问道。

　　“我并没有骗三伯你，今天在我和灵儿从那广场回家的时候，确实有感受到灵儿被那些龙腾境界的强者窥视了。”萧逸道。

　　“如此，那可是麻烦了！”萧战龙面色大变，如果真的是有龙腾境界强者对他们家族子弟有了窥视，这稍不注意可就是会给家族带来灭顶之灾。

　　至于将灵儿给交出去，这绝对是不可能的！

　　先不说灵儿现在的萧族的族人，哪里有家族面临为难的时候，就把自己的子弟推出去挡灾的，那样不说能不能够解得了围，就算是能够解围，从此也会让萧族人心涣散，没有几个敢真的为家族卖命。

　　另外，灵儿虽然现在是萧族的族人，但是她的真实身份，却也非常大，只是暂时寄养在萧家罢了，随时都有可能回归她本来所属的地方的，一旦将她交出去，就算是这些腾龙境界的人不会灭掉萧家，灵儿背后的人也都绝对会出手将萧家给灭掉。

　　怎么办？

　　现在该怎么办？！

　　萧战龙大急，一时间也想不到什么化解的办法，这会，他总算是明白了萧逸为什么要去强行叩关把萧战天给叫出来。

　　这样的事情，萧战龙已然解决不了，面对家族如此生死存亡的事情，还真必须得战天出来主事才行。

　　“走，我们现在就去叩关。”萧战龙目光一凛，接着就对萧逸开口说道，边说边向着房门口前行起来。

　　“等等！”

　　萧逸忽然开口叫住了萧战龙。

　　“嗯？”萧战龙疑惑的看着萧逸，不明白萧逸在这等紧要关头，叫住他干什么。

　　“三伯，其实我有一个办法能够化解这一次的危难。”萧逸站起身子，正色的对萧战龙说道。

　　“你有办法？逸儿，现在可不是开玩笑的时候，那些家伙若是真的窥视了灵儿，那对我们萧家而言绝对是灭顶之灾，这等情况，凭你怎能解决？”萧战龙苦涩地说道，不是他不愿意相信萧逸，而是这等情况，本就一目了然。

　　“不，我有一个办法，不过，这个办法必须得三伯你鼎力支持才行。”萧逸沉声说道。

　　“真的有？”萧战龙看萧逸的样子，好像不是再说谎，当即有些惊愕的看着萧逸，“你且说说看是什么办法，若是真的能够帮助萧家，三伯绝对会全力支持你。”

　　“聘请高手！”萧逸道。

　　“原来你说的是这个啊，逸儿你可知道龙腾境界的强者有多厉害，想要聘请他们，我萧族根本就没有那个底蕴。”萧战龙苦涩地说道。

　　“三伯你放心，既然我敢说出这样的话，我自然就有把握，不瞒三伯，我已经物色好了一个人，并谈好了价格，只要三伯能够支付一下金钱就行了。”萧逸微笑的对萧战龙说道。

　　“你已经物色好了人？”萧战龙眸光一动，接着道，“逸儿，那你给我说说，你物色的人姓甚名谁，有需要多少的钱才愿意劈友我萧家。”

　　“我所说的这个人，三伯你应该听说过，他就是经常在天奉城摆地摊骗人的刘老头，他要价两千五金票，我现在已经将他给请到我的别院住下了。”萧逸道。

　　“是他？逸儿，别怪做三伯的不相信你，你是不是被骗了？刘老头那人我确实知道，他是三年前神秘出现在我们天奉城的，不过，他虽然神秘，让我等费劲功夫都没能查到他的来历，但是你要说他是龙腾境界的高手，这也未免不可能吧。另外，就算他是，只是两千万，这怎么可能？！两千万对你我而言也许很多，但是对龙腾境界的武者而言，却算不得什么。因为，一旦达到了龙腾境界，他们所修炼的资源就必须要有灵石才行，你也许以前没有听说过灵石吧……”萧战龙一惊，然后苦笑的对萧逸说道。

　　“不，三伯，我知道灵石，两千万下品金票才有可能换到一块下品灵石可对？”萧逸开口打断了萧战龙。

　　“嗯？你知道？这个你是从什么地方听说的？”萧战龙惊讶的看着萧逸。

　　“就是刘老头告诉我的，他也说了，他这一次给我们当保镖，完全是超级廉价。”萧逸对萧战龙正色说道，当他发现萧战龙一副越听越不相信的样子的时候，他面色一整，“三伯，还请你真的相信我。我能很肯定刘老头是超级强者，而且他可不是什么龙腾境界的强者，乃是龙腾境界以的强者，另外，他之所以会如此廉价给我们当保镖，那是因为，他想要收灵儿为徒，他说灵儿是什么空灵之体，如果有他教导，他完全能够在极短的时间让灵儿成为龙腾境界强者，不过灵儿没有答应他，到是我得了他的一个考验，若是三年时间能够达到龙腾境界，他就会考虑收我为徒。”

　　“这个……”萧战龙怔怔的看着萧逸，他真的不知道是不是应该相信萧逸，因为这样的事情太过于梦幻了一些，天下哪里有这么巧合的事情啊。

　　可是如果不相信，而一旦这样的事情是真的，那么以后可都要后悔莫及了。

　　“三伯请你相信我好么，如果你不相信，那我们还是去叩关吧，我相信父亲应该会支援我两千金票。”萧逸道。

　　随着萧逸这话，萧战龙目光闪烁，接着狠狠一咬牙，“好，逸儿，三伯就陪你疯狂一把。”这会到不是他全然相信了萧逸，而是他知道，就算他去把战天给交出来其实也没有什么用，反而是萧逸所说的这等事情可以搏一把。

　　两千万金票，虽然是很大的一笔钱，但是如果真的能够换取一个超级强者的庇佑，那就特赚特赚了，另外，更为重要的是，若是不赌这样的事情，也根本就没有其他的办法，一旦萧家灭亡，又岂是两千万可以弥补的。


第079章 鲁莽

　　“谢谢三伯！”随着萧战龙同意，萧逸顿时松了一口气，若是可以的话，他现在还不怎么想面对自己那个便宜父亲。

　　“逸儿，等会我可以见一下那个刘前辈么？”萧战龙道。

　　“可以，这个没问题，他这会就在我那别院。”萧逸笑着道。

　　“那你在这里稍等一下，虽然已经答应了你，但是两千万我也需要一些时间去调度，毕竟，这萧家也不是我的一言堂，以其他长老的为人，怕是没有几个会相信你所说的事情是真的，所以，这钱只能私自调度了。”萧战龙道，说出这话的时候，略微有些苦涩。

　　大家族都有大家的苦处，勾心斗角什么，是一直都有的。

　　当年，如果不是上任家主，非要指定战天为家主，原本，这家主之位其实是落于萧战国头上的。至于老大，那也是一个武痴，比之萧战天都还难以见到，要见萧战天好歹也可以去叩关，但是想要见老大，就不容易了，那家伙基本上都不在家，常年在外游历，上次林家家主上门求亲，如果不是老大刚好回家，根本就不可能会出现。

　　“嗯！”萧逸点了一下头表示明白，对于这样的事情，他还是非常容易理解的，毕竟，以往的他是一个众所周知的废柴，虽然现在忽然崛起了，但是这却也仍旧不代表着，家族高层就应该一下子相信他。

　　两千万，不是两百个铜板，这等大额度的金钱，岂有轻易就能调动的。

　　随着萧逸的点头，萧战龙紧跟着就走出了房间，然后叫了一个侍女伺候着萧逸。

　　如此，大半个小时后，萧战龙回到了书房，回到这里后，他就示意侍女下去，然后拿出了两千万金票给萧逸。

　　将金票给接到手中，萧逸的心顿时完全定了下来。

　　如此，就算是有其他的风波也都没有问题了，只要钱到了他手中，那么他人就休想让他将钱给轻易交出去。

　　“三伯，我们现在就去找刘老头吧。”萧逸将金票收好后，为防夜长梦多，当即对萧战龙说道。

　　“嗯，我们现在就去看看刘前辈。”萧战龙点了一下头，接着就和萧逸走出了房门，然后向着萧逸所在的别院行去。

　　……

　　“二哥，这三哥是要做什么，他竟私自调动了家族两千万资金，如果不是我的人一直都在暗中监视着家族一切动向，这三哥怕是要将我们所有人都给瞒在谷里。”当萧战龙跟着萧逸向着萧逸所在别院行去的时候，此时，萧家二长老，萧战国的住处，五长老萧战羽正带着其他一个家族长老出现在了这里的书房，此时，萧战羽面容肃然，眉头皱起。

　　“这老三也太不把我们当一回事了吧，虽然老七将权利都给下方给了他，但是私自调动两千万金票却丝毫不跟我们通气一下，他这是要做什么！”萧战羽刚说完，他身边的一个彪形大汉也紧跟着开口说道，说话的人是萧战鹰，身穿一袭红袍。

　　“按理说老三不是鲁莽之人，他怎么可能会在这个节骨眼上私自调动家族两千万金票？要知道，如今的天奉城可是稍不注意，就会有覆灭的可能。”萧战国一边喝着茶，一边转动着念头。

　　“不管他是怎么一回事，二哥老三如此做法，可算是全然违背了家族规定，我们完全可以趁着这等机会，逼他交出权力。”萧战羽道。

　　“嗯，我也觉得这是一个不错的机会。”萧战鹰也跟着开口道。

　　“是吗？”萧战国眸光闪烁，接着道，“此事先不急，毕竟，现在是多事之秋，虽然让老三交出权力，确实不错，但是却也不能因为此事，让我萧家动荡。”

　　“二哥何必顾忌那么多，若是错过这一次的机会，下一次我们想要在找到老三的把柄可是非常不容易了。只要能够将老三的权利给暂时夺过来，我就有信心，让老三再也掌不了权，就算是到时候老七出现，也根本奈何不了我们。再说了，老七那家伙根本就是一个武痴，常年闭关，对权利也不是很看重，所以，这一次是我们绝佳的机会。”萧战羽道。

　　“老五说得对，二哥你就不要再顾忌什么了，这一次的事情确实是老三不对，就算是我等将他的权利给剥夺，他也根本就无话可说，何谈什么内乱之说。”萧战鹰道。

　　“这……”萧战国眼睛一眯，然后道，“你们先联系一下其他的长老吧，不论怎么说，这一次老三的事情确实做得不靠谱。”

　　“好的，二哥你就看我的。”萧战羽朗声应道。接着，一脸喜色的走出了书房。

　　……

　　对于二长老萧战国的住处所发生的事情，萧逸和萧战龙并不知情，这会，萧战龙在萧逸的带领下全然来到了萧逸的别院，当来到这里的时候，萧逸的脸上蓦地泛起了尴尬。

　　因为，刚一来到别院，他们就看到了一幕很是奇葩的事情。

　　只见，这会在别院的花园当中，刘老头正用黑布蒙着眼睛，追着几个妙龄丫头。

　　那些丫头一边跑，一边对刘老头说，“来呀，来呀……”

　　虽然，其实这几个妙龄丫头也是萧逸安排去伺候刘老头的，但是呢，萧逸却也没有想到，刘老头会这些丫头这么玩。

　　“那个三伯，刘老头他属于那种游戏风尘的超级强者，所以行事有些乖张，哈哈哈……”萧逸尴尬的对萧战龙笑道。

　　“嗯！”萧战龙应了一声，那看向刘老头的眼神非常复杂，他真的不知道眼前的刘老头到底是不是一个超级强者，哪里有见到什么强者，如此模样的？

　　不过，现在的萧家只能把一切压在刘老头的身上了，萧战龙真心不想失望。

　　“少主！”

　　“三长老！”

　　随着萧逸和萧战龙的话，两人向着刘老头所在的地方行了去，当他们来到这里后，那些嬉戏的丫头们见状，面色一变，然后赶忙对萧逸和萧战龙见礼。

　　“哈哈哈，抓到你了……”

　　而伴随着她们的见礼，刘老头忽然出现在了萧战龙的身边，将萧战龙给一把抱住。


第080章 破障丹

　　随着刘老头如此，萧逸的脸一下黑了起来。

　　故意的！

　　他敢打赌，刘老头这是故意的，绝对是故意的。

　　要不然以刘老头这等超级高手，就算是蒙着眼睛，也绝对不可能发现不了他和萧战龙的到来。

　　而伴随着刘老头如此，萧战龙的脸也黑了起来，因为，他这会情不自禁的怀疑，刘老头是一个骗子。因为，当刘老头抱着他的时候，他感知了一下刘老头的实力，结果却发现刘老头只是一个凝气层次的武者。

　　如果只是实力这样显示也就算了，关键是，如果刘老头是龙腾境界以上的强者，那么就绝对不可能抱错人，因为，实力达到了元胎境界，就能生出神念，这龙腾境界以上，就更不用说了。拥有神念的武者，就算是眼睛瞎了都尚且能够看到东西，更别说现在只是蒙着眼睛。

　　“呃，怎么腰那么粗啊，我说，这是谁，你该减肥了。”刘老头抱住了萧战龙后，一副压根就不知道自己抱住的是男人的样子，一脸猥、琐的开口说道，说完，就作势要向着萧战龙的脸上亲上去。

　　萧逸和萧战龙的眼睛瞬间瞪圆！

　　就连一旁的那些丫头见得这一幕，一个个也都用手掩住了檀口，彼此都被震惊到了。

　　“前辈，你弄错了！”

　　刘老头的行为虽然让萧战龙很震惊，但是他的气度却也使得他没有第一时间发火，而是苦笑的对刘老头说道。

　　“是男人？”伴随着萧战龙的话，刘老头的眉头一皱，然后很是不忿的将黑布给摘掉露出自己的眼睛，接着一脸无语的对萧战龙说道，“我说你这是怎么一回呢，没看到我正玩得开心么，又你这样捣乱的么？”

　　“对不起，打扰前辈雅兴了。”萧战龙抱歉的落下一句。

　　“老头，我是和三伯来给你钱的。”萧逸蓦地上前对刘老头开口说道。

　　“哦，给钱的啊，那你还不赶紧拿来。”刘老头的眼睛一亮。

　　萧逸在心中无语的叹了叹，然后将揣起来的金票递给了刘老头。

　　“哈哈哈，怎么样，各位小美人，你们看到了吧，我就说我很有钱吧，两千万，两千万金票呢，谁若是伺候老头我好了，嘿嘿嘿，好处少不了你们的。”刘老头得到了金票后，喜笑颜开的对周边的那些丫头说道，说话的时候，神情那叫一个得意，并且一边说，还一边对丫头们摇了摇手中的金票。

　　周边的丫头们，眼睛都各自一亮，彼此都怔怔的看着刘老头，然后又看了看萧逸和萧战龙，虽然他们伺候刘老头的时候，萧逸就告诉了他们，让她们全然听命刘老头，所以她们才会和刘老头嬉戏，但是呢，却也没有想到，萧逸这会竟然会带萧战龙来送钱。

　　萧战龙可是家族当中执掌刑法的长老啊，而且随着家主闭关，更是暂代家主之位，帮家主处理事务，权利可不是一般的大，这会他竟然会来送钱，实在是让人感到震惊。

　　一旁的萧战龙神情怪异的看着刘老头，原本，刘老头要吻他的时候，让他觉得刘老头有可能是骗子，但是现在他却又有些不确定了起来。因为，刘老头的胆子很大。

　　毕竟以他的感知，刘老头只是一个凝气武者，如果刘老头真的只是一个凝气武者，萧战龙实在是想不到，刘老头到底从哪里来的底气来忽悠萧逸，特别是在见着他萧战龙后，还一点害怕都没有。

　　真正的凝气武者，不怕元胎境界的武者，那绝对是不可能的。

　　“刘前辈，我们能谈一谈么？”萧战龙念头转动下，一脸正色的对刘老头问道。

　　“有什么好谈的，我不是都和萧逸小子说好了么，你们给我前，我就当你们的保镖，放心，有我在你们萧家绝对不会出什么事情的。”刘老头不置可否的耸了耸肩。

　　“可是……”萧战龙张了张嘴。

　　“行了，没事就退下去吧，不要打扰我雅兴，有什么事情，你给萧逸小子说就是了，我能帮的地方，绝对都能帮。哦，对了，看你的样子离腾龙境界只有一步之遥，老头今天心情不错，就帮你一下，这个拿出服下。”刘老头摆了摆手，然后忽然对着萧战龙屈指一弹，一颗黑乎乎的丸子就向着萧战龙弹了过去。

　　“这是？”萧战龙下意识的将黑丸接在手中，很是不解这是什么东东，要说是丹药，但是却又没有什么丹香，可若不是丹药，那刘老头为什么又要让他服下。

　　“丹药啊，还能是什么，你也太没有眼力了吧，东西给你了，你愿服就服，不愿意，随手扔了便是。”刘老头没好气的瞪了萧战龙一眼，然后将视线看向了一旁的那些丫头的身上。

　　“来，来，来，来……各位小美人，我们继续游戏，哈哈哈……”

　　伴随着刘老头如此，萧逸当即对萧战龙使了使眼色，然后向着远处的凉亭行了去，萧战龙见状，看了一眼再次带上黑布和丫头们嬉戏的刘老头，接着就跟上了萧逸。

　　“三伯，将你得到的丹药给我看看呢。”来到了凉亭后，萧逸和萧战龙分别坐下了后，萧逸对萧战龙开口道。

　　“嗯。”萧战龙没有什么迟疑，一下子就将丹药递给了萧逸，其实，这会他都还在狐疑这东西到底是不是丹药。

　　“系统，扫描！”

　　萧逸接过了丹药后，暗自对系统下令道。

　　“叮，扫描目标：破障丹。”

　　“物品功效：能让龙腾境界以下武者百分百突破当前瓶颈。”

　　系统的回复声，很快在萧逸的脑海中响起。

　　“三伯，这东西名为破障丹，能够让人龙腾境界以下的武者百分百突破当前瓶颈，你若是相信我，就服下吧，对你的好处是巨大的。”得到了扫描信息后，萧逸对萧战龙说道。

　　“破障丹？能够让龙腾境界以下的武者百分百突破当前瓶颈？！逸儿你确定！”萧战龙无比震惊的看着萧逸，然后将目光落在了萧逸递过来的黑丸上面，他实在是想不到这等黑乎乎的丸子，竟然有这等功效。


第081章 龙腾境界

　　“请三伯相信我。”萧逸正色的对萧战龙说道。

　　“嗯！”

　　萧战龙点了一下头，接着深深看了一眼黑丸，然后竟是没有什么迟疑的将黑丸接过，然后丢入了自己的口中。

　　“三伯！”

　　萧战龙这样的行为，顿时让萧逸为一惊，虽然他是在说让萧战龙相信他，但是呢，不论怎么说这样的事情还是太过于突兀，若是换位思考让他处于萧战龙的位置，他怕是绝对不可能会如此轻易相信吧。

　　因为萧战龙现在毕竟不能确定刘老头到底是不是真的高手，再加上萧逸现在轻易的就识破了黑丸的作用的事情很不靠谱，一个只有冲穴境界层次的武者，竟能识破这种连元胎境界的武者都不能认识的东西，这不是扯淡么。

　　但，就是如此，萧战龙却还是轻易的相信了萧逸。

　　这样萧逸很感动，换做是其他的人，绝对会认为萧逸是在下套子。

　　“轰隆！”

　　黑丸下肚，萧战龙的眼睛猛地的一亮，他明显感受到一股澎湃的药力在体内产生，接着一股强大的气势从他的身上散发了出来，瞬间直冲云霄，整个凉亭所在的空间，在这一刻都变得不稳定了起来，好似随时都要崩灭了一般。

　　“竟一下子就吞服了，有些意思。”

　　正和丫头们嬉戏的刘老头随着萧战龙身上所散发出来的气势产生的刹间，就感受到了萧战龙等人所在的地方的情况，他脸上顿时泛起一抹诧异，然后也不见他扭头看萧逸等人所在的凉亭，右手不着痕迹的对凉亭所在的位置挥了一下。

　　这一挥，凉亭那原本要崩溃了的趋势，竟瞬间变得平稳，与此同时，萧战龙突破所产生的轰动，都瞬间被封锁，让其他人全然不能注意到凉亭所在之地发生的情况。

　　要不然，以萧战龙的突破，这等情况，怕是瞬间就会让整个天奉城的武者为之感知。

　　龙腾境界！

　　那可是拥有飞天之能，在凡人眼中全然等同于仙神，虽然这样的实力，对于刘老头这等人物而言，根本就不值一提，但是这样的突破，却也绝对能够算得上是无比轰动，若是没有刘老头的帮助，休想瞒过如今那些来到了天奉城的龙腾境界强者的感知。

　　“给我破！”

　　蓦地，一声低喝从萧战龙的口中响起，随着低喝他身上所散发出来的气势，达到了极致，体内真气翻滚，瞬间在庞大药效的冲刷下，突破了那限制他已久的瓶颈，让他元胎化龙，成为龙腾境界强者。整个丹田，在这一时间，都发生了翻天覆地的变化。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　当元胎化龙正式成为了龙腾境界的强者后，萧战龙情不自禁的大笑了起来，笑得那是非常非常的开心。

　　“逸儿，谢谢你，谢谢！”

　　萧战龙大笑了一下后，紧跟着无比激动的对萧逸说道，今天以前萧战龙是全然没有想过，自己竟然能如此轻松的进阶成为元胎强者，要知道，就连老七那个比他早进入元胎巅峰的武痴，都闭关了很久没能突破这一步，而他现在却只不过是因为一粒黑乎乎的丹药就轻松进阶了。

　　“三伯谢我干甚，这是三伯你愿意相信侄儿才有了这等境遇，如果换做是其他人，怕是抬手就将刚才那个黑丸给扔了。”萧逸笑道。

　　“这个到是，其实三伯刚才对你也有着一定怀疑，不过还好，三伯最终全然选择了相信你。我就知道逸儿你不可能会害我……”萧战龙朗声说道，突破了梦寐以求的境界，如今的萧战龙那是非常的开心。

　　此时，那私自跳动了家族两千万金钱的担忧，是全然没有了，现在就算是东窗事发，他也有着绝对的底气，镇压一切。当然这等担忧，他是没有对萧逸说过的，只是压在心底。

　　不论怎么说萧家都是一个大家族，天下没有不透风的墙，私自挪用两千万，一旦事发，那绝对是了不得的大肆。

　　“我当然不会害三伯你了，毕竟你可是家族当中除了我父亲外，对我最好的长辈。”萧逸道。

　　“呵呵，好孩子，若是现在让你其他的族伯们知道我因为对你好，而轻易进阶到了龙腾境界，他们怕是肠子都会悔青吧。”萧战龙用手拍了拍萧逸的肩膀，脸上情不自禁的泛起了一抹幸灾乐祸。

　　他其实早就对某些兄弟有着怨念，虽然他因为想要磨砺萧逸的缘故，一直没有出手帮助过萧逸，但是却毕竟有着原因存在，而他那些兄弟们可就有些过分了，如果他们平时稍微招呼一下自己的儿子什么的，萧逸所受的欺负必然就会少很多。就像他招呼自家的虎子一般，虽然虎子对萧逸娶林诗音的事情也有着不满，但是以前却从来没有去欺负过萧逸。

　　萧逸耸了耸肩，这样的事情纯粹是意外，虽然他这人是那种别人对我好，我也必然会对别人好的人，但是，以他现在的实力，可还不能给萧战龙好处。之所以会造成现在这样的场面，那也是因为刘老头奇葩的性格。

　　说真的，萧逸现在真心是越来越不能理解刘老头了。

　　这未来师尊到底是要干那样？

　　以刘老头给萧战龙的这一枚黑丸来看，这样的东西，岂是两千万可以买来的，别说是两千万了，两个亿，甚至两百亿，怕是都买不来。

　　龙腾境界强者啊！

　　一枚丹药就瞬间让人轻松突破了瓶颈。

　　君不见，这个世界上有不少的人都卡在了元胎巅峰境界！

　　君不见八大世家的那些掌权者，基本上都是处于了元胎巅峰境界，而不能再更进一步。

　　可以这么说，元胎和龙腾那完全就是仙人与凡人之间的差距。

　　“逸儿，我们去感谢一下刘前辈吧。”萧战龙话锋蓦地一转。

　　“不用了，看老头的样子，怕是也不喜欢我们去道谢什么。还是不要去打扰他了。”萧逸道。

　　“这样啊，也是，那就不去了。现在看起来，逸儿你所认识的这个刘前辈还真的是一个超级强者，若是你真的能够成为他的弟子，必然受用无穷。”萧战龙正色的对萧逸说道。

　　“嗯，我会加油的。”萧逸道。

　　“如此，那就这样吧，我先回去巩固一下境界。一旦我境界巩固，那么这天奉城也就可以变天了。”萧战龙用手在萧逸的肩膀上拍了拍，然后深深看了一眼刘老头所在的地方，接着向着自己的别院走了回去。


第082章 接连冲穴

　　“刚才那就是龙腾境界强者的气势么？好强！”当萧战龙离开了后，萧逸长出了一口气，脸上神情充满了感慨，虽然先前萧战龙突破的时候，明显控制了自己的气势，并没有向着萧逸身上笼罩上来，但是，萧逸和萧战龙离得如此之近，还是被一些溢出来的气势给波及到了。

　　只是一丝溢出来的气势，萧逸刚才就有了一种身体要崩溃了感觉。

　　好似，只要萧战龙一个念头，他就必死无疑，连丝毫反抗也做不到。

　　说真的，那种感觉很让人很不舒服。

　　如果不是他先前怕自己的情况被萧战龙给发现，而让萧战龙自责，他怕是早就软倒在地上了。

　　长出了一口气后，萧逸看了看刘老头所在的地方，接着身形一展，消失在了凉亭，然后去到了别院的一处修炼室。

　　来到了这里后，萧逸稍微调息了几下，收敛自己的心神，然后就开始了今天锻炼。

　　他昨天只差一点点就能完美掌控现如今的所有力量，而先前随着萧战龙的气势压迫，萧逸发现自己在生命受到威胁的情况下，已然能够完美驾御如今的力量。

　　“嘭嘭嘭……”

　　伴随着一连串的打击声，萧逸的眼中精光闪烁。

　　“果然如此，我已经能完美驾御当前的力量，看来，不止是经过超强训练才能驾御自身力量，若是将自身给置放在濒临死亡的状态，也是同样能够让自身快速掌握力量的。”萧逸心中念头转动，然后对系统道，“系统，给我冲穴！”

　　“叮，冲穴开始！”

　　“叮，冲穴结束，是否继续冲穴？”

　　系统的声音接连在萧逸脑海中响起，声音响起的时候，他已经再次冲开了一个穴位，达到了二十五个。

　　“竟还是仍有余力的感觉！”伴随着冲开一个穴位，萧逸握了握拳头，眼中金光爆闪，然后再次对系统道，“再给冲开一个穴位。”

　　“叮……”

　　“仍旧能够完美掌控力量，系统，再冲一穴！”

　　“叮……”

　　“再来！”

　　“叮……”

　　“再来……”

　　“叮……”

　　霎时间，萧逸就再次连冲四个穴位，将自身的冲穴个数达到了二十九个，而随着冲穴个数达到了二十个九个后，那种仍有余力的感觉才就此消散。

　　“捷径！这完全就是捷径！”

　　伴随着萧逸接连冲破了五个穴位，萧逸的脸上浮现出了狂喜。虽然，他吸收仇恨的速度很快，但是炼化仇恨经验的速度却是有些跟不上，而现在，随着先前被萧战龙的气势压迫，竟是顷刻间就连冲五个穴位。这样的情况，可谓是让萧逸无比的振奋。

　　如此的话，他完全能够在短时间将实力给再次提升。

　　不过，虽然事情看似如此，但是接下来却也有着一些小小的麻烦。

　　因为，他若要提升实力的话，就必须得去找强者用气势压迫自己，虽然按理说既然萧战龙能够让他成功一次，那么必然就能成功第二次，但是去找萧战龙现目前明显不行。毕竟，萧战龙可是说了，他要去巩固自身境界。总不能因为自己，就让萧战龙放弃对自身境界的巩固吧。

　　对于刚提升了实力的武者而言，巩固境界，那可是非常重要的事情。

　　“看来只有去找刘老头了。”萧逸眸光动了动，接着将注意给打到了刘老头的身上，然后念头一动，就向着门外走了去。

　　虽然这会已经接连冲破了五个穴位，让萧逸的仇恨经验消耗了五百，但是他的仇恨经验却也仍旧还有4394点，这样的仇恨经验完全还能够支撑他再次提升一些穴窍。

　　片刻，萧逸就来到了刘老头所在的地方。

　　“前辈，你先停一下。”萧逸来到了刘老头所在的地方后，对嬉戏的刘老头说道。

　　“又干嘛？”刘老头转身没好气的看了萧逸一眼。

　　“咦？”

　　刘老头刚一将视线看向萧逸，紧接着瞳孔就是一缩，然后惊咦出声。

　　“小子你的实力！”刘老头无比诧异的看着萧逸，他这会清楚的感知到，萧逸在来到这里之前，竟接连做出了几次突破，身体上明显残留着突破了的气息。当即，下意识的仔细看起来萧逸，这一看，刘老头大惊。

　　没记错的话，今天在广场上的时候见到萧逸，萧逸当时的冲穴个数应该是二十四个，而现在萧逸的冲穴个数竟然达到了二十九个，这个可是让人不是一般的惊讶。

　　“前辈，我有些事情想要麻烦你一下。”萧逸没有理会刘老头的惊讶，而是正色的对刘老头说道。

　　“哦？什么事情？！”刘老头一脸随意地说道。

　　“还请前辈跟我走一趟就知道了。”萧逸道。

　　“这样啊……”刘老头有些不舍的看了一眼身边的那些丫头，然后对萧逸点了点头道，“行，我就跟你走一趟。”

　　“小美女们，我们等会再接着嬉戏，这些是赏你们的。”刘老头对萧逸点了一下头后，接着忽然超出一大把金票，向着那些俏丫头挥了过去，让没人手中都得到了一张金票。当丫头们得到了金票后，各自脸上都浮现出了激动和亢、奋。

　　一千两！

　　刘老头竟每人给了他们一千两！

　　虽然一千两对于世家少爷而言，算不得什么，但是对于她们这些丫鬟而言，可是非常不错的钱财了呢。足以顶得上她们一年多的俸禄。

　　“谢谢前辈！”

　　丫鬟们一个个喜笑颜开的对刘老头说道。

　　“谢就不要了，我都说了老头我可是很大方的。”刘老头潇洒的对丫头们摆了摆手。

　　萧逸见状，又一次对刘老头无语了起来。

　　刘老头这家伙以前在天奉城虽然骗了不少人，但是却也不意味着，他骗到的钱很多，大多数的普通武者，消费水平可也不高，只有世家子弟才是冤大头。

　　虽然刘老头只给了一个丫鬟一千两，但是周边的丫鬟可是有七个，也就是说刘老头这一下子就花出去了七千两。这绝对是顶得上他以前在天奉城忽悠他人大半年的收入了。

　　不过，萧逸虽然无语，但是却也没有对此发表什么看法，而是等刘老头将事情都给安排了后，才带着刘老头向着修炼室行了去。


第083章 古怪

　　“小子，说吧，你带我来这里，到底是要做什么？”来到了修炼室后，刘老头看着萧逸问道。

　　“我想请前辈用气势威压让我感到死亡的危险。”萧逸笑着对刘老头说道。

　　“什么！”

　　刘老头一愣，接着睁大眼睛的看着萧逸，“我说小子，你没病吧？”

　　“我当然没病了，前辈，还请你帮忙一下。”萧逸正色地说道。

　　“哈！老头我活了这么久，还是头一次听见这般请求，小子，你这到底打的是怎么主意？哦，你不会是想要用我的气势威压来训练什么适应能力吧？如果是这样，虽然也不是没有效果，可是这等事情的凶险，却也非常大，一旦你承受不住气势威压，你的心境就会出问题，让你产生阴影，从而以后再也不能成为至强者。”刘老头面色古怪的看了看萧逸，然后想到了某种可能，一脸肃然的对萧逸说道。

　　“前辈，等会就知道了。”萧逸对刘老头抱了抱拳，一副并不准备放弃的样子。

　　“既然你如此坚决的要求，那么，收了你的钱，我也不能不为你办事，行，我就满足你。你需要准备一下么？若是准备好了，我可要开始了。”刘老头深深的看了萧逸一眼，然后理着自己的胡须，一脸微笑地说道。

　　“嗯！”萧逸点了一下头。

　　“唔……”

　　几乎是在萧逸点头的刹间，一股铺天盖地的威压就向着他的身体压了上来，这股威压非常之强，恍若泰山压地，恍如死神发威，让萧逸的瞳孔收缩，身体寒毛都在瞬息间根根竖立，与此同时，身体也不由自禁的打颤，血液都在这一刻恍如要被凝固了一般。

　　危险！

　　这一刻，萧逸所面临的情况，比之他前世混迹佣兵界所经历的那些任何生死经历，都还要让他深刻的感受到了死亡。

　　“噗！”

　　蓦地，一口鲜血从萧逸的口中喷出，在刘老头这等气势威压之下，萧逸竟瞬间就受到了内伤。

　　“小子，若是不行，你随时都可以让我停止，老头我不会鄙视你什么的。虽然，老头这会其实连千分之一的气势威压都没有施展出来，但也不是你这个小辈可以轻易扛住的。”刘老头理着自己的胡须，一脸微笑的对萧逸说道，看起来那叫一个仙风道骨，但是他的行为，却是让萧逸深深的感受到了恐惧。

　　“前辈请继续。”

　　不过，虽然萧逸感受到了恐惧，但是他却并没有选择退缩，而是示意刘老头继续，因为，在这等恐惧之下，萧逸清楚的感受到自己的身体在这等恐怖威压的笼罩下，在发生着脱变。

　　“系统，给我冲穴！”

　　萧逸蓦地对系统暗自下令道。

　　“叮，开始冲穴！”

　　“叮，冲穴完成！”

　　系统的提示音响起，萧逸的穴窍顿时又一次冲开了一个穴位，让他所冲开的穴窍个数达到了三十个。

　　“咦？突破了？！”萧逸的实力刚一提升，刘老头就一脸惊讶的看着萧逸，此时那是对萧逸充满了好奇，不过，虽然好奇，他却也没有停止施加威压什么，不但没有停止，反而眸光一动，在原有的基础上加大了一些威压。

　　“噗！”

　　刘老头刚一加大威压，萧逸就再次张口喷出一口鲜血，恐怖的威压差点让他一下子摔倒在地上，不过，就算他没有摔倒，那恐怖的威压落在他身上，却也让他的身体开始变得不能直立了，开始弯曲起来，那强烈的死亡威胁，那恐怖的死亡阴影，让他不由自禁的害怕，双腿都忍不住打颤。

　　“好可怕！”

　　萧逸的心中泛起惊涛骇浪，虽然早就知道刘老头非常可怕，但是却也没有想到，刘老头只是随便释放出来一点气势，就如此的可怕。

　　“嘭！”

　　强烈的威压笼罩下，萧逸身体被硬生生压得忽然单膝跪地，当他跪地的时候，地板都一下子被撞裂出来数条裂缝，与此同时，萧逸的衣服全然被冷汗给打湿，恍如从水中捞起来的一般。

　　“系统再次冲开一个穴位。”身体被压得硬生生单膝跪地的刹间，萧逸眼中寒光一闪，然后再次对系统下令道，他绝不会如此轻易的放弃。

　　“叮，开始冲穴！”

　　“叮，冲穴完成！”

　　一刹间，萧逸的穴位再次冲破一个达到了三十一个。

　　“不够，不够，系统继续冲穴，给我冲！”萧逸一脸骇人对系统再次下令，口中血液溢出，好不狼狈。

　　“叮……”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　系统的提示音在萧逸的下令下，接连响起，短短瞬间，就让萧逸的冲穴个数达到了三十五个，马上就能步入三十六个之多。

　　“好家伙，这小子到底是怎么一回事？他竟能在我的气势威压笼罩下，接连突破。虽然以前也不是没有见过武者在面临危险的时候，临阵突破，但是我却也从来没有见过有谁在面临威压之下，如此疯狂的突破……”当萧逸进阶好几个穴位后，刘老头那看向萧逸的眼神，全然变得古怪了起来，一副恨不得将萧逸给解剖的架势。而其实呢，虽然刘老头现在还没有将萧逸给解剖，但是却也差不多了，因为，当他见着萧逸如此古怪的提升后，就将自己的神念给向着萧逸的身上落了上去，侵入萧逸的身体内部，仔细检查起来了萧逸的身体。

　　刘老头的神念，绝对比之什么X光都还要牛叉，在他的神念笼罩下，萧逸的身体内部所发生的情况都无所遁形。然而，正是因为无所遁形，刘老头才感到更为的古怪。

　　在他的神念笼罩下，他竟没有发现萧逸的身体当中有丝毫的异常情况。

　　“怪怪怪，这小子的身体到底是怎么一回事，如此情况，看起来和某些突然吞服了天材地宝的武者很是类似，但是，我的神念检查之下，却又没有发现，他的身体当中有蕴含什么药效。难道是异宝？也不可能啊，虽然我的实力不是这个世界顶尖，但是，萧逸小子这等冲穴境界的武者，就算是身怀异宝，也绝对不可能躲过我的窥视……”刘老头眸光闪烁，实在是被萧逸的情况给惊得不轻。


第084章 消耗殆尽

　　“我倒要看看，你到底能够撑多久，又是否还能够继续冲穴！”刘老头惊讶之下，再次加大了一些威压，随着威压的加大，萧逸所承受的痛苦更盛，整个面容在那骇人的威压下都变得扭曲了起来。

　　刘老头这等强大的威压，和重力可谓是有着异曲同工之妙，甚至某些方面比之重力都还要强，所以，萧逸在这等威压下，才能快速的让身体适应力量，才能不停的冲穴。

　　“系统，给我再冲一穴！”

　　面对刘老头的威压加大，萧逸当即对系统再次下令。

　　“轰！”

　　眨眼，萧逸的冲穴个数就达到了三十六，当他达到了这等冲穴个数的时候，整个房间都蓦地一震，与此同时，萧逸的仇恨经验再次锐减一百，只剩下3694点。

　　“这小子的冲穴好像已经达到了三十六个吧，他还能继续么？”刘老头眨巴着眼睛，笑吟吟的看着萧逸。

　　“轰！”

　　事实证明，萧逸他还能继续，几乎是在刘老头暗自嘀咕的刹间，萧逸就消耗了五百仇恨经验，再次进阶，就此，使得冲穴个数达到了三十七个。

　　“好家伙，冲破了三十六个穴位过后，竟还能一下子再轻松的冲破一穴，我可是对你全然感兴趣了，如果说，一开始对你有着那么一点收徒的念头，那么现在，这等念头可是无限加大了。虽然你的身体资质比之灵儿那丫头，差太多太多，但是，看样子，你这身体也有着大秘密……”刘老头的声音蓦地传入萧逸的耳中，随着刘老头这话，萧逸的目光略微一凛，接着就没有放在心上了。

　　被刘老头认为有秘密，这个是肯定，只要刘老头不深究是什么秘密，那就不需要让萧逸担心什么。

　　他现在需要的是实力，萧逸非常非常的需要实力！

　　感受过了那些龙腾境界强者的威胁，萧逸对于自己如今的实力那是非常非常的不满。

　　一个、两个、三个……

　　虽然萧逸的冲穴个数在刘老头的压迫下冲破了三十六个，达到了三十七个，按理往后，那是越来越难了，但是萧逸所表现出来的，却是好像没有丝毫陷入瓶颈的样子。

　　眨眼间，他就再次冲破了六个穴窍，让他冲穴个数达到了四十三个之多。

　　不过，这种情况，很快却也还是变得不能维持了起来。

　　因为，当萧逸的穴窍达到了四十三个之后，他的仇恨经验已然消耗得只剩下了一百九十四点，这样的仇恨经验，在三十六个穴窍之前，能够让萧逸再冲破一个穴窍，但是在三十六个穴窍之后，却是已经不足以支撑他再次冲破穴位。

　　“前辈可以了！”

　　当萧逸的冲穴个数达到了这等层次后，他对刘老头开口说道。

　　“哦？！这就可以了？小子，你确定你不再继续下去吗？我看你身体好像还没有达到极限啊，要不，我们继续吧，说不准，你这身体有可能一鼓作气冲破一百零八个穴窍。”刘老头愣了一下，接着两眼有些放光的看着萧逸，明显对继续下去的事情非常热衷。

　　“汗……”萧逸暗自汗颜了下，若是他有充足的仇恨经验，他肯定是不会怀疑刘老头的话，但是现在根本就没有充足的仇恨经验了，再进行下去，就纯粹是白白吃苦，这个还是算了吧。毕竟，其实他早就已经坚持不住了，如果不是穴窍每冲开一个，都会让他恢复一些精力，他早就倒下了。

　　“还是不要了，前辈我这身体暂时已经达到了极限，不能再继续冲穴了，就算是再坚持下去，也根本不可能再冲破穴位了。”萧逸心中汗颜了一下后，紧接着就对刘老头开口说道。

　　“这样，好吧，虽然老头我很想再继续下去，不过毕竟身体是你的，你说不继续那就不继续了吧。”刘老头理了理自己的胡须，然后就此收起了气势，随着他收起气势，萧逸的身体顿时噗通一声摔倒在地，与此同时，口中也鲜血溢出，看起来那是非常非常的虚弱。

　　“五脏六腑都受伤，你也算是比较能撑了，这个吃下去吧。”刘老头看着萧逸如此，叹了一下，然后右手屈指一弹，一枚丹药忽然向着萧逸的口中电射了过来，令萧逸下意识的张口将丹药吞入了口中。

　　伴随着丹药下肚，萧逸顿时感受到了澎湃的药力在体内滋生，片刻间，就将自己的伤势给纷纷修复。

　　“谢谢前辈！”

　　萧逸感激的对刘老头说道，如果不是刘老头的帮助，他今天休想接连冲破这么多的穴窍。说起来，现在想一想，萧逸发现自己这种冲穴方式也是挺危险的，也是刘老头这等超级强者，换做其他人来帮他用威压冲穴，稍不注意，怕是就会让他挂掉。

　　这等冲穴对于气势威压的掌控那必须得无比精细才行，刘老头虽然不停的再增长气势威压，但是虽然让萧逸感受到了死亡威胁，却从头到尾没有真正的让他承受什么难以修复的损伤。这等对气势的掌控，可以说是非常强大的。多一分不行，少一分那也同样不行，而若换成别人，那下场……

　　萧逸忍不住在心中庆幸了一下。

　　“谢我就不必了，毕竟，你这小子若是能够通过我的考验，那么你以后就是我的徒弟，一开始我对这样的考验虽然并不怎么报希望，但是现在，我却是有些相信你能够完成了，而且说不准还会提前完成。”刘老头摆了摆手，然后嘴角含笑的对萧逸道，“对了小子，虽然我不完全清楚你这等提升到底是怎么一回事，但是我也看出了一些头绪，你好像只要身体适应了当前力量就能提升似的。所以，其实你除了我这种用气势威压来快速掌握肉体力量的方式提升力量外，你应该还可以用其他的方式来快速提升实力吧，比如说负重……”

　　“哐当！”

　　刘老头说完，也不待萧逸承认什么，右手忽然对着萧逸身边的空地一挥，然后就见一件软甲掉落在了地上，软甲明明看起来很薄弱，并没有什么重量，但是落在了地上后，却是将地面给砸出了一个坑。


第085章 万象宝甲

　　“这个是？”萧逸下意识的看了软甲一眼，然后用手尝试着将软甲给从地上拿起。

　　“滋……”

　　萧逸刚用手一拿，他的瞳孔就是一缩，因为，他发现自己竟是一下子没能将软甲给拿起来。要知道，如今的他已经冲破了四十三个穴窍，一身实力理论上最少都不低于四千三百斤，如此巨力，竟是不能将眼前这一件薄薄的软甲给拿起来，这实在是太令他震惊了。

　　如此，这软甲有多重？！

　　“以后你把这软甲穿在身上，应该能够让你的修炼速度提升不少。”刘老头也没有多解释什么，而是云淡风轻的理着自己的胡须对萧逸说道。

　　“哦！”

　　萧逸应了一声，其实他一开始尝试掌控自身力量的时候，就有想过穿铠甲什么的，不过，基本上的铠甲都无比笨重，想要找到一件能够让自身灵活运动，且又能磨练自身的铠甲却很难，而现在刘老头拿出这样的软甲给他，可以说是完全解了燃眉之急。

　　“你穿穿看，现在能承受住它的力量么？”随着萧逸的应声，刘老头眨巴着眼睛看着萧逸道。

　　“好的！”

　　萧逸精芒一闪，然后两手放在软甲的身上，开始不断发力。

　　“好重！”

　　随着发力，萧逸对于软甲的重量，又有了一定的认知，转眼，他就使出了八成力量，竟都没能将软甲给全然拿起来。

　　“这个软甲到底有多重啊？”萧逸忍不住对刘老头问道。

　　“它很轻。”刘老头道。

　　“对前辈你而言很轻，对我而言，这东西却不是一般的重。”萧逸苦涩说道，说话的当口，他将力量给全然施展了出来，就算是如此，竟都还是没能让软甲移动分毫，更别说将它给拿起来穿在身上了。

　　“如此看来，以你现在的力量的拿不起它了，这样的话，就由我来帮你吧。”刘老头一笑，然后右手一挥，一挥之下，一道白光顿时向着软甲落了上去，然后卷起软甲瞬间将萧逸的身体给笼罩了起来。

　　下一秒，白光消失，然后，只见萧逸的身上忽然穿戴起来了一件银白色的全身铠甲，除了头部没有被报国外，其他的地方都是银光闪闪，看起来很是帅气，英武……

　　不过，虽然铠甲看起来很不错，但是萧逸这会的面色却是非常不好。

　　因为，随着铠甲落在身上，萧逸瞬间就有了一种出不来气的感觉，整个人恍如被泰山压顶了一般，全然动弹不得。而随着他如此的时候，他不远处的地上浮现出了大量的衣物，那些衣物，竟是先前穿在他身上的那些衣物。

　　也就是说在刘老头右手一挥之下，萧逸竟就完成了换装。

　　不得不说，刘老头的手段太厉害了。

　　“怎么样，有感觉不？！”刘老头将萧逸给换装了后，一脸微笑的对萧逸说道。

　　“感觉很强烈！根本动不了……”萧逸一脸苦涩的对刘老头说道。

　　“动不了，不可能吧，你在尝试动下呢。”刘老头道。

　　“嘭！”

　　几乎是在刘老头话语落下的刹间，萧逸就蓦地重重摔倒在地，将地面给砸裂不少。

　　“前辈，这铠甲太重了，你还是收回去吧，暂时我根本用不了。”萧逸狼狈地说道，本以为这铠甲减了燃眉之急，却不想，竟是如此一个巨坑，完全不能驾御，这样的东西，拿着也没有什么用啊。

　　“别急，别急，我只是想看看你小子，有不有什么特殊，能够在不认主的情况下，驾驭它，现在看起来，虽然你提升实力的方式挺诡异的，但是驾御这等软甲，却也没有什么特殊。”刘老头笑眯眯地说道。

　　“这么说来，这软甲有专门的驾御方式了？”萧逸睁大眼睛，然后暗自对系统下令道，“系统，扫描一下我身上的软甲。”

　　“叮，扫描开始……”

　　“叮，扫描目标：万象宝甲（残）。”

　　“品阶：中品法宝。”

　　“功效：炼体。”

　　“激活方式：滴血认主。”

　　在系统的扫描下，萧逸顿时得到了软甲的信息，当他得到了软甲的信息后，瞳孔当即一缩。

　　中品法宝！

　　这软甲竟是一件法宝！

　　要知道，他今天在广场上所购买的那个破锤，也只是残缺了的下品法宝而以，就算是如此，也已经被人给称为无价之宝了，而现在，刘老头随便甩出来一件软甲，竟然都是法宝。

　　这个，真不是一般的让萧逸震惊。

　　“前辈，这东西是一件法宝？”得到了系统信息后，萧逸震惊的对刘老头问道。

　　“哟，你看出来了？你这眼力，真心不错呢。这东西，你没有看错，它确实是法宝，好了，现在我就让你拥有驾驭它的能力。”刘老头赞赏的看了萧逸一眼，然后用手对着萧逸一挥，一挥之下，一滴精血忽然从萧逸的身体当中提炼出来，然后滴入了软甲当中。

　　“嗤嗤……”

　　几乎是在血液滴入了软甲的刹间，整个软甲就散发出来了耀眼的光芒，然后，一股澎湃的信息涌入萧逸的脑海，那是关于怎么使用软甲的方式。

　　调节重力！

　　这软甲竟拥有着调价重力的能力！

　　信息刚一涌入萧逸的脑海，萧逸的眼睛就是一亮，然后赶忙按照信息所说的那样，心念一动，将软甲的重力调整为零，伴随着他如此，那股泰山压顶的感觉，顿时消失不见，让他的身体全然轻松。

　　“呼，呼……”

　　重力萧逸后，萧逸接连喘气，虽然只是感受了一下刚才的那种重力，萧逸的消耗却也不轻。整个五脏六腑，在那等重力的压迫下，都有着要爆裂般的趋势，血管什么的也都同样有着要爆裂的趋势。

　　“小子，好好使用这万象宝甲，如果不是看你小子顺眼，这东西我绝对不会给你什么，曾经有人苦苦哀求我好几万年，我可都没有给他，现在却是轻易就给了你，以后希望你千万不要遇见那家伙，要不然，呵呵呵……”刘老头微笑的看着萧逸，说到最后，脸上忽然浮现出了古怪的表情。

　　“谢谢前辈！”萧逸没有理会刘老头的古怪表情，而是感激的对刘老头说道。


第086章 强大功效

　　管这铠甲背后到底有着什么样的故事，这东西不论怎么样，对于现在的萧逸而言都是好东西，能够调节重力，这对于炼体而言，可是无上利器。

　　也难怪系统的鉴定功效，也是炼体。

　　“小子，还有什么事情没有，若是没事的话，我可就要下去继续享受去了。”刘老头摆了摆手道。

　　“前辈，下午我们一起去广场参加那个鉴宝大会吧。”萧逸念头一动道。

　　“行，到时候你叫我就是了。”刘老头一脸随意的点了一下头，然后就向着修炼室的门外行了去。萧逸见状，也没有再出声叫住刘老头什么，而是开始研究起来了自己所穿的这一件铠甲。

　　“小子，你可不要让我失望啊，万象宝甲虽然因为某些原因已经变得残缺，不再是完整的万象宝甲，而且品级也已然跌落到了中品法宝的层次，但是它的炼体功效，却也是无比顶尖的存在，一旦用好了，对体修的帮助是非常大的。三年，啧啧啧……”在萧逸研究宝甲的时候，走出了修炼室的刘老头，脸上泛着莫名表情，有些期待，又有些古怪……

　　对于这样的事情，萧逸并不清楚，而是一脸兴奋的在修炼室不停的使用着万象宝甲的重力调节。

　　零点一倍，零点二倍……一倍，一点一，一点二……两倍，三倍、三点五倍、四倍、四点五、五倍……

　　在重力的调节当中，萧逸发现，这铠甲只要认主了后，只要他心念一动，就能让铠甲的重力变化，想要多少就能是多少，不过，虽然说是这么说，但是萧逸目前最多也只是把重力调节到了五倍，当他将重力调节到了五倍的时候，整个人就已经基本上有了先前那种动弹不得的感觉，在往上他没有实验过，所以，并不清楚这铠甲的极限到底是什么多少。

　　另外，他从铠甲认主的信息当中，也同样没有得知铠甲的具体可以将重力给提升多少倍。

　　“系统，你知道这个万象铠甲的重力极限是多少倍吗？”萧逸忽然对系统暗自问道。

　　“注；宿主自行摸索。”系统回答道。

　　“又是自行摸索，不会是你其实也不知道吧。”萧逸道。

　　“注：激将对系统是没有用的，系统绝对不可能会告诉宿主，这万象宝甲目前能够调整一百倍重力。”系统道。

　　“系统，你还能再卖萌一点点么？”萧逸得到系统的回答，好笑的对系统说道。

　　“注：系统不会卖萌。”系统回答道。

　　“……”萧逸。

　　对系统的回答无语了下，萧逸就不再和系统墨迹什么，毕竟已经知道了自己想要得知的信息，这万象宝甲竟是能够调整一百倍重力。

　　一百倍……

　　萧逸不敢想象，以他如今的情况，绝对是不可能承受住那等重力的，一旦调成那样，说不准瞬间就会被重力给压暴身体。

　　不再理会系统了后，萧逸就仔细调整起来了铠甲，最终将铠甲给调整到了三倍重力，让自己随时都承受着三倍重力而行动。

　　“唰，唰，唰……”

　　调整到了三倍重力后，萧逸就在密室当中，打起来了奔雷掌法，与此同时，也使用起来了踏雪无痕。因为有着重力加身的缘故，萧逸的行动明显没有以前便捷，在运动的过程当中，他的消耗非常大。

　　但消耗虽然非常大，不过萧逸的心情却是非常不错，因为，随着施展掌法和步伐，他能够明显的感受到，自己那已经算是完全掌握了的身体力量，在这等重力之下，有着更深层次的掌控。如果一直生活在重力之下，那么一旦他解除重力，实力必然能够得到提升。

　　于是，萧逸决定了，接下来除了必要，他都决定带着重力生活，誓要将现在的这等重力给全然适应，然后再不断的加强，如此，虽然自己现目前没有仇恨经验了，但是只要自己对重力的适应能力不停变强了，那么就算是再次冲破穴窍，他也能一下子就掌控。

　　转眼一早上的时间就过去，已然到了吃午饭的时间，到了这等时间后，萧逸从修炼室走了出去，当他走出去的时候，他的身上穿回了早上所穿戴的衣服，至于软甲，呵呵，这蓝色长衫就是软甲。

　　之所以会说软甲就是长衫，那是因为，长衫是软甲所变化出来的，这万象宝甲本身就自带着变幻的能力。

　　“少爷！”

　　萧逸刚一走出修炼室，一道娇柔的呼唤就响起，只见灵儿一路小跑的从远处跑了过来。灵儿之所以会来这里，那是因为，到了吃饭的时间，她来叫萧逸去吃饭的。

　　“嗯！”

　　萧逸对灵儿点了点头。

　　“少爷，刚才听刘爷爷说，我们下午要去鉴宝是真的吗？”灵儿来到了萧逸的身边后，搂住萧逸的一只胳膊，一脸期待的看着萧逸。

　　“是真的！”萧逸用手在灵儿的琼鼻上刮了一下。

　　“耶，少爷万岁，万岁……”灵儿大声娇呼了起来，一副很开心很开心的样子。

　　大秦商行的鉴宝大会，这绝对是无比热闹的场面，如果不是今天早上感受到了危险，灵儿绝对不会和萧逸离开，而现在有了刘爷爷那等超级强者保驾护航，她当然是想要去简报大会看一看了。

　　“走吧，我们去吃饭，吃了饭后，我们就去鉴宝大会。”萧逸对灵儿说道。

　　“嗯嗯……”灵儿连连点头，然后搂着萧逸的胳膊一脸欢快的前行起来。

　　片刻，两人来到了一处客厅，这里摆放着一张饭桌，刘老头此时正坐在桌子上大快朵颐，桌子上摆满了饭菜，无比的丰盛，在刘老头的旁边有着好几个丫鬟，在伺候着他。

　　“你们快来快来，嘛，你们萧家的饭菜口味挺不错的……”吃着东西的刘老头见着萧逸和灵儿来到了大厅后，一点都没有先吃东西的尴尬，而是一边吃，一边对萧逸和灵儿招呼道。

　　萧逸见状，点了一下头，然后就和灵儿向着饭桌走近了过去和灵儿挨着坐下。

　　当她们做好了后，马上就有旁边的丫鬟将准备好了碗筷递给她们。

　　这一餐，三人吃得都比较开心。

　　今天虽然没有出去训练，但是一身实力的提升却也不比出去训练差，而且不但不差不说，反而还比昨天去秘密基地训练的时候，都还要强不少。

　　伴随着穴窍冲破了四十三个，萧逸虽然在这天奉城，乃至整个星云大世界都算不得什么高手，但是呢，至少像萧一峰那样的人，萧逸是绝对不会忌惮什么的了，现在若是萧一峰和他起了冲突，他全然不需要像今天早上那般，只能言语挤兑萧一峰，而是完全可以动手。


第087章 再起冲突

　　虽然以萧逸现在所拥有的冲穴个数，比之萧一峰还是少了不少，但是再加上萧逸所会的登堂入室境界的奔雷掌法，这种差距完全是可以弥补的。

　　不论怎么说，奔雷掌都是绿阶秘籍，远比之普通家族子弟所学的战技要强。

　　饭后，萧逸和灵儿手拉着手走出了萧家，然后向着广场行了去，在行走的过程当中，刘老头当然也是跟上了灵儿。

　　不过，萧逸和灵儿刚一走出萧家的大门，他们的脚步就停下了。

　　之所以会停下，那是因为他们遇见了一伙人。

　　萧一峰！

　　萧逸和灵儿所遇见的人是萧一峰一伙。

　　在萧逸和灵儿发现了萧一峰的时候，萧一峰也发现了他们，当他发现了手拉着手的萧逸和灵儿时，他的面色猛地一沉。

　　“哟，一峰哥，你这是从哪里来的呢？你不是说一回到家就把一百万给我么，怎么现在中午饭都吃过了，你却还不把金票给我，你不会是准备赖账吧。”萧逸第一时间对萧一峰嘲讽了起来。

　　“萧逸，你少嚣张，我们这不是还没有到家么，等到家了自然会把钱给你。”

　　“说得对，萧逸你嚣张个什么，不就是赢了一下么，那也是你运气好，走了狗屎运，要不然，以你的眼力，在你们可能赢得了我们一峰哥。”

　　“就是！”

　　“……”

　　不待萧一峰说什么，萧一峰身边的那些萧家少年们，就纷纷对萧逸开口道。

　　“你们家主人都没有说话，你们这些狗腿子，开什么口！”萧逸鄙夷的看着那些开口的少年，其表情那叫一个不屑。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加10点，目前仇恨经验204点。”

　　“叮，成功获取仇恨仇恨，仇恨经验增加10点，目前仇恨经验214点。”

　　“叮……”

　　“叮……”

　　伴随着萧逸的嘲讽，周边的少年们，顿时纷纷为他贡献起来了仇恨经验，只是一个眨眼，竟就给他增加了八十点仇恨经验，让他所拥有的仇恨经验达到274点。

　　不过，虽然84点在今天上去之前，对逍遥而言还算是一笔不错的收获，但是现在对他而言，他却忽然发现这个太少了。之所以会有这样的念头，当然完全是因为，萧逸如今需要花费五百点仇恨经验才能再冲破一个穴窍，以及，没有记错的话，貌似自己达到了四十九个穴窍后，又再一次的增加冲穴需要的仇恨经验消耗。

　　如此情况下，八十点仇恨经验，顿时也就不能让萧逸有什么动容了，不过，虽然没有动容，但是高兴还是有的。毕竟，他这会之所以开口挑衅萧一峰，就是为了经验。要不然，只是为了一百万，他也不会如此逼迫萧一峰。

　　虽然一百万很多，但是眼力已然大开了的萧逸，却已经不怎么在意一百万了。

　　一百万连一块下品灵石都换不到，可想而知有多少了。

　　“萧逸！”

　　少年们纷纷赤红着眼睛看着萧逸，各自的手都忍不住放在了自己的兵器上，若是可以的话，他们真想出手将萧逸给轰杀。

　　“你们是想以下犯上么？”

　　而就在少年们想要动手的时候，不远处的大门口，那负责守卫家门的侍卫，忽然对少年们呵斥了起来，更是在呵斥的时候，其中有几个侍卫还快速的向着萧逸所在的位置接近。

　　之所以守卫们会如此做，那是因为，虽然他们以前都看不起萧逸，但是有一点却也不得不承认，那就是萧逸是萧家少主，如今萧逸在他们的眼皮子底下和别人有了冲突，他们当然不可能不管。当然，更重要的还是，就在今天早上，三长老忽然对他们这些家族守卫都下了死命令。以后但凡发现萧逸被欺负了，都必须得第一时间维护萧逸，否则，都以族规严惩。

　　因为如此缘故，这些家族侍卫们，此时又岂敢视若无睹。

　　“嗯？”

　　伴随着侍卫们如此快速的围上来，萧一峰的眉头忽然皱了起来，这样的事情，在他眼中比较反常。说真的，如果不是这些家族侍卫冲上来，他这会绝对是不介意，周边的少年们出手教训一下萧逸。

　　他今天在萧逸的身上受到的刺激实在是太多了，已然多到他一点都不想压制的程度。

　　“我们只是开个玩笑，怎么可能会以下犯上。”在萧一峰皱眉的时候，那些准备出手的少年们，纷纷对上来的侍卫讪讪的开口，不少的人额头上都泛起了冷汗。如果真的被扣上了以下犯上的罪名，那后果在萧家可是很严重的。

　　“少主？”

　　侍卫们没有听式少年们的解释，而是纷纷将视线看向了萧逸，一副由萧逸作主的样子。

　　“家族中今天到底是发生了什么事情，怎么这些守卫竟对萧逸忽然有了这么大的态度转变？就算是萧逸竟然忽然爆发出来了实力，扭转了他废柴的形象，这些守卫也不应该发生这么大的态度转变才对？这其中必定有着一些我不知道的事情。”萧一峰皱眉看着眼前这一幕，眼中眸光闪烁，眼神那是一片冰冷。

　　“萧逸，你放心，晚上睡觉之前，我一定会让你送到你的手中的。”萧一峰目光泛冷之下，蓦地上前一步，对萧逸说道，说完，也不理会那看向萧逸的侍卫，就大踏步向着萧家大门里面行去，他身边的那些少年们见状，彼此对视一眼，然后赶忙快步跟上。

　　“可惜了！”

　　萧逸有些失望的看着这一幕，如果不是侍卫们忽然出现，他敢肯定自己绝对还能够从这些家伙的身上吸收到不少的仇恨经验。

　　“你们都退下吧。”失望之下，萧逸对那上前的侍卫们开口说道。

　　“是！”

　　侍卫们彼此开口应道，然后就走回了原地，他们虽然因为萧战龙的命令，必须得维护萧逸，但是能不和萧一峰那些少年冲突，他们却也不想掺和进来，毕竟，萧一峰那是二长老的儿子，二长老的权势，在家族当中目前虽然比三长老差，但是却也差不到哪里去。


第088章 刺杀

　　“一峰哥，那萧逸真是越来越嚣张了！”

　　“是啊，是啊，一峰哥，那萧逸简直是太过分了。”

　　“一峰弟，不能在坐任萧逸这么嚣张了！”

　　“一峰哥，找个机会教训一下萧逸吧。”

　　“真是越来越看他不爽了，以前是废柴也就算了，现在不就是有了一点点的实力么，就如此嚣张，真要让她再强大一点点，他还不将家族的所有人都不放在眼里。光是现在，他就开始跟一封堂弟你抢林诗音了，以后，谁知道他还要做什么……”

　　在萧逸失望萧家的那些少年，没能给他带去仇恨经验的时候，那些随着萧逸进入了萧家大门的少年，彼此前行了一段路程后，纷纷不忿的对萧一峰开口。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加10点，目前仇恨经验284点。”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加10点……”

　　“叮……”

　　随着少年们纷纷不平的对萧一峰开口，萧家外门带着灵儿继续行走起来了的萧逸，忽然停下了脚步，然后下意识的扭头向着萧家看了过去。

　　“少爷，怎么了？”灵儿好奇的问着萧逸。

　　“没什么。”萧逸摇了一下头。

　　“真的没有什么吗？萧逸小子，此时你那些族兄弟，可都在仇恨着你呢，不少的家伙都在唆使着那个叫萧一峰的小子找你麻烦。”刘老头的声音蓦地响起。

　　“是吗？”萧逸将视线看向了刘老头。

　　“你不是自己知道么，要不然你怎么会回头看向萧家，说起来，萧逸小子，你是怎么感知到他们在对你有恶感的？按理说，以你的实力，应该感受不到才对。”刘老头饶有兴趣的看着萧逸，然后一脸好奇的问道。

　　“我只是忽然感觉到有什么不好的事情，并不清楚是有人在对我有恶感。”萧逸对刘老头说道。

　　“是吗？”刘老头理了理自己的胡须，然后就不再开口，满脸的笑容，至于他到底相信还是没有相信，那就只有他自己知道了。

　　“远距离吸收仇恨经验，这是我第二次远距离吸收仇恨检验，若不是因为这一次再次远距离吸收了仇恨经验，我几乎都要忘记，上一次我远距离吸收过一次。”萧逸心中念头转动，对于这等吸收非常高兴。若是一直都能如此远距离吸收仇恨经验的话，以及有很多人如此远距离仇恨他的话，那么他的仇恨检验绝对能够源源不断的增加，那样可就爽死了。

　　说起来，萧逸对这等远距离仇恨经验的触发，目前仍旧有些很是不解。因为，按理说，他最近得罪的人也不少，但是呢，远距离吸收仇恨经验的情况，却只发生了两次，一次是前不久林少杰的仇恨经验增加，一次，就是现在这些家伙们的仇恨经验增长。

　　要说，这些家伙是最恨他的，肯定是不可能的，他今天把花不依可也得罪的不轻，另外，若是没有记错的话，自己刚来到这个世界的时候，就把萧石的丹田给废掉了，按理说，萧石的父亲和兄长应该也会仇恨自己，但是他却同样没有感受到什么仇恨经验远距离吸收。

　　“系统，你可以给我说说，这等触发到底是怎么一回事么？”萧逸狐疑之下，忍不住对系统暗自问道。

　　“注：请宿主自信摸索。”系统回答道。

　　“自行摸索，自行摸索，我真的越来越觉得系统你很没意思。”萧逸没好气的对系统落下一句，然后就不再理会系统，暂时将心中的疑惑都给按捺下去，不论怎么说，自己都得到了好处，至于这等好处的产生方式具体是怎么样的，暂时搞不清，就等以后再说吧，犯不着如此钻牛角尖。

　　“行了，都给我闭嘴，我知道该怎么做，用不着你们唆使什么。”萧一峰等人所在的地方，萧一峰听得周边少年们的唆使，冷冷看了一眼这群没用的东西，然后大踏步前行起来，他准备去找一下自己的父亲，一是为了筹钱，二是想要问问自己的父亲，家族当中是不是有发生什么事情，他总感觉，先前那些侍卫对萧逸的态度很不一般。

　　而在萧一峰大踏步去找自己的父亲的时候，萧逸也再次和灵儿前行了起来，转眼，十多分钟就过去，他们此时已经离广场不远了。

　　“咻！”

　　然而，就在萧逸带着灵儿走入一条巷子，准备拐过巷子的时候，忽然破空声响起，一道身穿黑衣，黑裤，面容上也带着一张黑色面巾的黑衣人，忽然手持一柄长剑，从巷子的房顶上居高临下的向着萧逸攻击了过来。

　　他的攻击无比凌厉，长剑寒光闪闪，刺破空气，透着势如破竹，一往无前的气势，几乎是在长剑攻击过来的刹间，萧逸的头皮就是一阵发炸，全身血液，都凝固了起来。

　　然后，只见他瞳孔收缩，在那电光火石之间，拉着灵儿向着旁边一朵，险之又险的躲过了黑衣人的攻击。

　　“杀！”

　　萧逸刚带着灵儿躲过了攻击，黑衣人就再次杀气腾腾的向着萧逸攻击而上，在他攻击而上的时候，只见一旁的刘老头，不知道从哪里掏出了一个酒葫芦，一脸轻松的喝起来了酒，竟是没有丝毫准备出手帮助萧逸和灵儿的架势。

　　“雷网炼狱！”

　　“雷霆发威！”

　　“雷暴星辰！”

　　面对黑衣人再次袭杀上来的攻击，萧逸目光一凛，手中接连打出数掌，竟是以肉掌向着黑衣人的长剑迎了上去，而与此同时，灵儿也面色大变，然后同样挥动纤手，打出自己最为厉害的攻击。

　　“咻，咻……”

　　“撕拉！”

　　“轰！”

　　刺耳的轰鸣声响起，萧逸和灵儿两人合力，险之又险的将黑衣人的攻击给接下，在接下的时候，萧逸的身上瞬间挂彩。这一刻，萧逸无比的庆幸，庆幸自己冲破了四十二个穴窍，否则，面对黑衣人这样的攻击，他根本就接不下来这一剑。

　　凝气期武者！

　　眼前这个忽然冒出来的黑衣人，是凝气期的武者，而且绝对还是那种不一般的凝气期武者。

　　“这是谁派出来杀他的？又有谁有这种胆子？萧一峰？江飞燕？还是花不依？”萧逸念头飞速转动，他只想到了这三个仇人，因为只有这三人，他目前得罪得最为厉害。

　　“竟还不死！”

　　眼见自己的两次攻击都被萧逸给接下，黑衣人的脸上顿时浮现出了狰狞的狠色。


第089章 硬抗

　　本已刺杀萧逸，完全是手到擒来的事情，却不想，自己接连两次攻击都没能将萧逸给灭杀。

　　此时的江三元非常的不爽。

　　江三元！

　　他乃江家的下人，以前并不姓江，他原本姓刘，叫做刘三元，但是因为进入了江家，然后就被赐予了江姓。

　　这一次他之所以来刺杀萧逸，那是因为，他即将得到他梦寐以求的东西。

　　当初他之所以加入江家，其原因，那是因为，他迷上了江飞燕，对江飞燕一见钟情，虽然江飞燕的年龄比他小不少，但是这却并不妨碍他喜欢江飞燕。因为喜欢江飞燕的缘故，他不惜进入江家为奴，为江家人做牛做马。

　　本以为，这一辈子怕是都没有和江飞燕亲近的机会了。

　　却不想，机会现在来了！

　　萧逸！

　　今天萧逸这家伙竟然窥破了飞燕的秘密，更是将江柔语给灭杀，使得飞燕无比的想要杀掉萧逸。不过，萧逸毕竟是萧家少主，就算是江飞燕在江家有着一定的地位，但是，想要让家族的人出手帮她杀了萧逸，那也是不可能的。

　　于是……

　　江飞燕就找上了江三元，以自己的身体为代价，说以后愿意当江三元的情人，从而让江三元来灭杀掉萧逸。

　　虽然，江三元知道，自己来刺杀萧逸，风险无比大，一旦事发，那绝对是会死无葬身之地，但是眼见自己一直所想要得到的东西，就如此不经意的来到了面前，他当然不可能放弃，于是第一时间答应了江飞燕。不过，虽然答应了江飞燕，但是他却也不是什么笨蛋，他想过若此此次有了什么意外，那么自己可就连享受的机会都没有，就可能会死掉，于是，在来之前，他已经提前让江飞燕支付了报酬。

　　一想到自己来时之前和江飞燕的翻云覆雨，江三元就是一阵激动。

　　所以，他一定要杀了萧逸，只要杀了他，自己就能再次享用飞燕那在他眼中堪称完美的身体。

　　“死！”

　　江三元眼中寒光闪烁，手中长剑如乘风破浪，挟着滔天杀意，将萧逸给死死锁定。

　　“该死的！”

　　在江三元这等攻击下，萧逸全身血液都凝固起来，生死危机，以他前世多次在死亡线上跳舞的经验，他这会的清楚的感知到，此时自己的情况非常危险，稍有大意，就必然会死在江三元的手中。

　　“雷网炼狱！”

　　“雷霆发威！”

　　“雷龙出渊！”

　　萧逸手中奔雷掌法接连施展，将奔雷掌法给催动到极致，整个人一往无前的向着江三元的攻击迎接而上，之所以选择迎接而上，而不是躲避，那是因为，在江三元的锁定之下，萧逸清楚的感知到，自己躲不开这一击，面对这样的危险，直面而上还有生机，若是躲开，不但有危险不说，还有可能影响自己的武道进取之心。

　　“呵呵，也不知道小子是因为我在旁边压阵的缘故才如此疯狂，还是他骨子里面本就隐藏着如此疯狂的东西存在。”刘老头笑眯眯的喝着酒，仍旧是一副并不准备上前帮助萧逸的样子。

　　“滚开，不准伤害我家少爷！”

　　在萧逸直面向着江三元迎上去的时候，灵儿也毫不迟疑的紧随其上，眸中寒光闪烁，面色那是无比的冷漠，恍如那冰山女神，全然没有平时所展现乖巧。

　　她不允许他人伤害自己的少爷，灵儿是绝不允许别人在她的面前如此伤害萧逸。

　　“不知死活！”

　　眼见萧逸和灵儿又一次向着自己的攻击迎接而上，黑衣人的眼中流露出了嘲讽和冷笑，伴随着冷笑，他手中的长剑顿时和萧逸以及灵儿所展现出来的攻击接触在了一起。

　　“轰隆！”

　　“撕拉！”

　　“锵！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，江三元的剑只是略微被萧逸和灵儿的攻击给阻挡了一下，就震开了他们的攻击，然后化为流光，迅若奔雷般的刺在了萧逸的胸口，发出金戈交加之声，将萧逸的身体硬生生撞得向后飞退。

　　“少爷！”

　　灵儿大惊，赶忙向着萧逸奔袭了上去。

　　“这是……？！”

　　虽然，在灵儿向着萧逸撞飞的身体奔袭上去的时候，江三元一脸震撼的看着眼前这一幕，一副全然不敢相信这等事情是真的样子。

　　自己的长剑明明攻击到了萧逸！

　　自己的长剑明明攻击到了萧逸，为什么，为什么萧逸竟只是被自己击飞，而不是被自己一见穿心而过。

　　刚才那等金戈交加声？

　　内甲？！

　　这该死的萧逸身上穿戴了防御内甲！

　　能够抵挡住自己这等凝气期武者的全力一击，那绝对是好东西，绝对是不错的防御铠甲。

　　世家子弟，这就是世家子弟，真是让人非常感到不爽。

　　“死！”

　　只是略微震惊，江三元就再次向着萧逸攻击了上去。

　　“灵儿躲开！”

　　萧逸见状，一把护在自己身边的灵儿给推开，然后毫不退缩的向着江三元又一次迎了上去，这一次，他迎上去的时候，全然是拼命打法，而在他攻击上去的同时，他的嘴角明显有着血液流淌。

　　受伤了！

　　虽然他身上所穿戴的万象宝甲刚才为萧逸抵挡住了江三元的长剑刺入，但是，凝气期那巨大的攻击力道，还是让萧逸受到了内伤。

　　“少爷！”

　　灵儿见得萧逸如此拼命，眼中担忧一闪，就要再次跟上去，不过，在她准备再次跟上去的时候，她却忽然发现自己的身体动弹不了呢，她的身体在这一刻竟忽然被什么力量给控制住了。

　　“丫头，你忘记这里有我在了么，别那么担心。”正当灵儿骇然，疯狂挣扎的时候，刘老头那微笑的生意，以传音的方式进入了灵儿的耳中。

　　“刘爷爷！”

　　听得刘老头的声音，灵儿顿时恍如抓到了什么救命稻草一般，面色一喜，接着紧绷的身体就此轻松了下来。

　　是啊！

　　自己怎么忘记了刘爷爷在呢，刘爷爷可是超级强者，有他在，少爷怎么都应该不会有什么事情才对。


第090章 反胜

　　“锵，锵，锵……”

　　一连串的金戈交加声在巷子里面不停的响起，只见江三元手中的长剑不停的击打在萧逸的身上，他的攻击每一次都迅若奔雷，充满了杀意，挟着巨大的力量，然而，这样的攻击，换做是普通的冲穴期武者，绝对早就死得不能再死，但是落在了萧逸的身上后，除了发出金戈交加的声音，让萧逸吐血外，竟是再不能发出什么实质性的伤害，而在他这等攻击下，江三元的面容忽然变得扭曲了起来。

　　因为，随着他的攻击对萧逸没有用，萧逸竟是全然不防御，直挺挺用以伤换伤的拼命打法向着他攻击上来，短短片刻间，江三元也被萧逸给击中了几次。

　　虽然萧逸的实力不如江三元，但是江三元毕竟还只是凝气期，而不是什么元胎境界，所以他还不能弄出什么护体真罡，这就使得他被萧逸的拳头给击打在了身上后，也不能无视萧逸的攻击。

　　“该死的！我杀了你，我要杀了你！”

　　眼见自己好几次攻击都对萧逸没有用，江三元忽然气急败坏的对萧逸咆哮。他不是不想用手中的长剑攻击萧逸身上那没有被内甲给包裹的部分，比如说脑袋，但是，每当他这么想要攻击萧逸脑袋的时候，萧逸都会硬生生用自己的身体其他部位，将这等攻击给挡下。

　　虽然萧逸论真本事全然不是江三元这等凝气期武的对手，但是，若是想要用身体防御住自己的身体，却也还是能够做到的。刚刚他感受到在江三元的面前，没有什么赢的机会，那也仅仅只是因为，他将万象宝甲给下意识忽略了，而现在，有了万象宝甲护身，那么他就算是会受伤，也必然不会让眼前这个该死的黑衣人好过。

　　“叮，成功吸收仇恨，仇恨经验增加80点，目前仇恨经验434点。”

　　伴随着江三元的气愤，萧逸顿时收到了系统的提示，一下子竟是让他增加八十点仇恨。这还是萧逸目前，貌似首次，在别人对自己的第一次仇恨上，一下子增加八十点。

　　“杀了我，就凭你这个藏头露尾的东西么？！想必你应该长的很丑吧，要不然，也就不可能把自己的脸给蒙住了。”萧逸一边抵挡着江三元的攻击，一边对江三元冷嘲热讽道，说完这句话，又一次悍不畏死的向着江三元欺身了上去，右手成拳狠狠向着江三元当头打了上去，那是全然不顾江三元轰击过来的一剑，虽然这一剑拳对准了他的脑袋，但是他却没有丝毫的害怕。

　　“死！”

　　江三元眼中杀意爆闪，手中长剑一往无前的继续攻击而上，看他们的样子好似最先攻击到对方，谁就赢了一般。不过，事实真的是这样么？当然不是。

　　几乎是在江三元的长剑袭杀上来的时候，萧逸就狠狠挥动自己的左手向着江三元攻击过来的长剑砸了上去，那是毫不畏惧江三元那长剑的锋利。因为，在他砸上去的时候，他用万象宝甲的变形，将左手给全然覆盖了起来。

　　“锵！”

　　“咔嚓！”

　　惊愕交加声和骨头断裂的声音响起，骨头断裂的人并不萧逸，而是江三元，原来，在萧逸挥动左手挡住了江三元的长剑攻击的时候，江三元也在电光火石间，挥动左手挡住了萧逸的右拳攻击，不过刚一挡住攻击，一个令江三元震惊的事情就出现了，他的左手在迎上了萧逸的攻击后，竟骨折了起来。

　　要知道，他可是凝气期武者啊，先不提目前这等力量的增幅，当初他进阶凝气期的时候，也是达到了四十三个穴窍才凝气，力量按理说不会比萧逸差什么才对，怎么可能会在拳头撞击的时候，让自己的手臂骨折了。

　　之所以会这样，其原因，当然是在萧逸这里。

　　原来，当萧逸将攻击落上去的时候，他忽然想到了万象宝甲的重力功能，然后在两人的攻击接触的刹间，将重力给调整到了五倍。正是因为如此情况，才将江三元给打得骨折，而在打折了江三元手臂的刹间，萧逸当是没有忘记将重力倍速又一次调整为零点，接着再次向着江三元欺身而上。

　　“不错，很不错的战斗天赋，这么快竟就知道怎么使用万象宝甲的力量了。虽然万象宝甲看其功效只是用来炼体的宝甲，但是它所具备的重力调整，若是能用好，在战斗当中却也是一大杀器。不过，虽然这等宝甲有那样的作用，但是却也并不是人人都能在刚得到它后，就知道将这种能力利用在战斗当中的……这个小子，在如此快的时间里面，就想到了这样的事情，其领悟能力，让人大赞……”刘老头笑吟吟的看着眼前这一幕，一边看一边喝酒，对于萧逸现在是越看越顺眼了。

　　“锵锵锵……”

　　“噗……”

　　战斗继续进行，当萧逸尝到了将万象宝甲的重力给结合起来攻击的甜头后，接下来，他很快，竟就化不利为上风，虽然江三元的实力不错，但是因为大意的缘故，已经折了一只左手，光凭右手的长剑，也许对于普通的冲穴境界武者而言，杀伤力是非常大的，但是遇见了萧逸这种身上被软甲给包裹的人，他的情况一下子变得狼狈了起来。

　　“嘭！”

　　“噗……”

　　“咔嚓……”

　　随着一声沉闷的响声，只见江三元忽然张口喷出鲜血，原来，萧逸在硬抗住了江三元的又一次攻击后，右手成拳狠狠击打在了江三元的身体上，击打上去的时候，萧逸又一次将重力给调节到了五倍，只是一下，就让江三元受到了重创，将他给打成了内伤，与此同时，骨头也为之断裂了几根。

　　“不行，不能继续下去了，该死的家伙，不能再和他这样！”伴随着萧逸这一拳，江三元的眼中蓦地流露出了害怕和退意，然后念头一动，就要先逃离这里，随着接连受伤，江三元已经不对斩杀萧逸的事情抱希望了。

　　“叮，成功吸收仇恨，仇恨经验增加20点，目前仇恨经验454点。”系统的提示声，随着江三元的退意而在萧逸脑海中产生。

　　“开始要退走了么？真是没有什么意思，竟才坚持了这么一会，就不行了。”在江三元有了退意的时候，刘老头眉头皱了一下，然后也不见他动作什么，江三元已然准备离去的身体，就忽然一僵，而在他身体僵硬的时候，萧逸欺身而上，一拳狠狠向着江三元的脑袋击打了上去。

　　“嘭！”

　　下一秒，因为身体动弹不得而不能躲闪和防御的江三元，硬生生承受了萧逸的一拳，脑袋猛的一下子被打爆。


第091章 储物戒指

　　“呼！”萧逸长出了一口气，看着地上被自己打爆了头而摔倒在地的黑衣人，他的目光有些复杂，这一次，自己可谓是占据了宝物的优势，如果不是这样，他遭遇黑衣人，根本就不可能胜利，同时，如果不是刘老头在一旁压阵，其实萧逸也怕是留不下黑衣人。

　　黑衣人的最少绝对都是凝气中期的存在，而且当初凝气的时候，冲穴的个数也比之普通的凝气武者强上不少，所以，这人的实力在凝气期武者当中，应该也属于比较厉害的一个。

　　“小子，下手挺干净利落的嘛。”刘老头微笑的声音传入萧逸的耳中。

　　“谢谢前辈！”萧逸对刘老头拱手道，他是在又一次感谢刘老头送了他黑甲，也是再感谢，刘老头刚才阻止了灵儿，同时还在感谢，有着刘老头的压阵。

　　虽然刘老头没有出手，但是从头到尾，萧逸其实都没有忘记过身边有着刘老头在，所以，其实他在和黑衣人拼命的时候，底气还是比较足的，因为，他很清楚，一旦他真的面临难以抵挡的攻击，刘老头肯定会救他。

　　这是底气，正所谓狭路相逢勇者胜，在刘老头解决了萧逸的后顾之忧后，他自然就能百分之两百的爆发自身力量，而不是因为后顾之忧，而不能发挥自身实力。

　　“你这小子什么都好，就是老是喜欢感谢人这一点不好。”刘老头道。

　　“但是如果不感谢前辈一下，我的心却难安。”萧逸道。

　　“如此，那随你吧。”刘老头理了理自己的虎须，然后就不在意这样的事情了，其实，咳咳咳，被人连续感谢，他还是比较得意的。

　　这说明老头子我很厉害……

　　萧逸并不知道刘老头的心中所想，他感谢了刘老头一下后，紧接着就蹲下了身子，然后搜刮起来了战利品，这是他前世当做雇佣兵的时候，所养成的习惯。

　　“可惜脑袋都被打烂掉了，也不能知道他到底是谁。”萧逸蹲下身子后，略微有些后悔自己先前的行为，然后在黑衣人的身上摸索了一番，掏出了一大把金票，以及好几个玉瓶，接着又捡起来了地上的剑。

　　捡起来了这些东西后，萧逸稍微看了看，就准备揣到自己的怀里。

　　“这个给你。”

　　就在萧逸准备将东西给揣起的时候，刘老头忽然屈指对着萧逸一弹，瞬间就见一道白光向着萧逸奔袭而上，然后套在了萧逸其中的一根手指。

　　戒指！

　　出现在萧逸手指上的是一枚古朴的戒指。

　　“这是？”萧逸狐疑的看了看手中的戒指，有些不明白，刘老头怎么忽然送他这样的东西，说起来，刘老头这样可是让他觉得有些尴尬。因为戒指的寓意很不一样……

　　“滴血认主一下，你就知道了。”刘老头道。

　　“哦！”萧逸应了一声，然后咬破自己的手指，滴了一滴血在戒指上，随着血液进入戒指，顿时一道奇特的感觉产生，这一刻，让他觉得自己和戒指忽然血脉相连了一般。

　　“储物戒指！”

　　在感觉自己和戒指似乎血脉相连了的时候，萧逸也感知到了戒指里面竟蕴含着一个空间，然后他瞬间就震惊了，这样的东西很容易让他和某种物事想到一起。

　　“谢谢前辈！”

　　萧逸知道手上的戒指是什么东西了后，又一次对刘老头赶紧地说道。

　　“我这未来师傅，真的不是一般的怪异啊，他到底是肿么想的？难不成他已经开始将我给当徒弟对待了？”萧逸对刘老头感激的同时，心中那是无比的复杂。纵观他和刘老头的接触，这刘老头全然就是一点小钱都不放过的，看起来应该非常抠门才对。但是现在，廉价当保镖，又送了他三叔破障丹，再加上中品法宝万象宝甲，以及这会的储物戒指……

　　这所有的一切，都全然不是价值连城这四个字可以概括的！

　　这哪里是什么抠门，简直就是大方死了的节奏，有木有，有木有！

　　“走吧，将东西收起，我们就赶紧继续去鉴宝大会。”刘老头不置可否的笑了笑，然后率先向着前面行走了起来，萧逸见状，将战利品都给收起，接着握上了灵儿的柔荑。

　　“少爷！”当萧逸握上了灵儿的柔荑后，灵儿对扑闪着美眸，一脸温柔的看着萧逸，眼中泛着晶莹。

　　“怎么了？灵儿，你哭什么啊。”见得灵儿这个样子，萧逸一慌，然后赶忙温柔的哄起来了灵儿。

　　“少爷，你疼么？”灵儿柔声道，说着伸出手指，放在了萧逸的嘴边，擦拭起来了萧逸嘴角那仍旧未干的血液。

　　“呃，疼当然是疼啦，不过，看着灵儿你这么关心少爷我，我这疼啊，立马就没有了。”萧逸对宠溺的对灵儿说道，边说边温柔的理起来了灵儿的秀发。

　　“骗人，少爷就知道骗人。我才不相信不疼了呢。”灵儿嘟嘴道，顿时破涕为笑，萧逸这样的话，让她的心很甜，不过，很甜的同时，却也有着心痛，当即，从储物戒指里面掏出一礼疗伤丹药向萧逸的嘴边喂了过去。

　　萧逸没有什么迟疑，一口就将丹药给吞下肚，说真的，他这会的身体还真是非常的疼，虽然黑衣人先前的攻击，都被万象宝甲给挡住了，但是那强大的力量每一次却都震伤萧逸的身体，如果不是他前世也算是经历过不少的痛苦磨练，怕是早就痛得大喊起来了，就算是现在，其实他的眉头都还因为疼痛，而微皱着。

　　丹药下肚！

　　药效瞬间在体内爆发，然后修复起来萧逸的伤势，虽然这一粒丹药未能一下子就将萧逸的伤势给修复，但是呢，却也让萧逸的疼痛就此减少，令他的心为之一松。

　　“走吧灵儿，我们去继续去鉴定宝物！”萧逸的身体有了些好转后，笑着对灵儿说道，然后拉着灵儿的小手跟上了前方行走的刘老头。

　　不过一会的时间，三人就来到了广场，至于，巷子里面的尸体，他们都没有理会什么，全然选择了无视。


第092章 再遇林少杰

　　当萧逸带着灵儿，跟随着刘老头来到了广场的时候，这里人满为患，虽然大量强者汇聚天奉城，稍微一个不注意就有可能给天奉城带来灭顶之灾。

　　但是不论怎么说，大秦商行的鉴宝大会，都是一件盛事，足以让不少人为之疯狂，为之振奋。

　　另外，也并不是所有人都会认为强者汇聚天奉城会危险，某些脑残，甚至不但不觉得危险不说，还觉得这是一次机会，若是运气好，说不准他们就能得到一步登天的机缘。

　　强者！？！

　　强者意味着什么？

　　这不单单意味着是有杀戮，同时也意味着身份，是权利的象征。

　　若是走狗屎运，被强者看中，然后成为强者的徒弟不是瞬间就发了。

　　另外，某一些人甚至还打上了把强者忽悠成自己的女婿或者其他什么的也大有人在。

　　因为如此缘故，这会广场当中，那是有着不少的女子，或者小白脸什么的。

　　萧逸来到广场，见到了广场这等场面后，他摇了摇自己的头，为那些心中有着异样心思的人感到了悲哀。

　　虽然，那些人那样其实也没有什么错，弱者依附强者，在这个弱肉强食的社会，那也是很正常的，但是，在如今这个节骨眼上，那可是一件非常冒险的事情。

　　在萧逸对某些人感到悲哀的时候，萧逸又一次发现了一件事情。

　　那些对灵儿有着窥视的家伙们，随着他和灵儿的再次来到，不少人又将视线炙热的落在了灵儿的身上。仔细感知过去，萧逸发现，窥视灵儿的人，比之早上的时候，都还多了不少。

　　之所以会如此，那是因为，广场这里仍旧有着源源不断的强者来临。

　　虽然来的这些强者，并不是每一个都对灵儿有着怀心思，但是，有着坏心思的人，却也真心不少。

　　不过，虽然那些人都有着窥视，但是，现目前却也没有谁出手什么，甚至连接触都没有。

　　在如此情况之下，萧逸虽然心中有着一些担忧，但是因为刘老头在身边的缘故，却也并不是太担忧，在接连从刘老头的身上得到了好处后，萧逸现在已经非常的相信，刘老头的实力非常非常厉害了。

　　所以，他只是不着痕迹的看了某些人一眼，然后就随意的带着灵儿闲逛了起来。

　　闲逛的过程当中，萧逸发现了很多陌生的熟人，之所以说是陌生的熟人，是因为，那些家伙有不少只是在前身的记忆当中有过接触，而他现在是都没有接触过的，八大世家不少的子弟，这会都出现在了这里。

　　“萧逸！”

　　忽然，一道冷喝声传入了萧逸的耳中，让萧逸下意识的带着灵儿停下了脚步。然后，放眼看去，只见一个面容俊朗的白衣人，进入了萧逸的视线。

　　“林少杰！”

　　见得白衣人，萧逸嘴角泛起一抹微笑。

　　“萧逸，谁让你来这里的。”在萧逸的微笑当中，只见林少杰快步来到了萧逸的，然后对萧逸低喝，他的面色很不好看。

　　“二哥。”萧逸并没有理会林少杰的难看面色，而是微笑的对林少杰打着招呼。

　　“我才不是你二哥，别乱叫。”林少杰狠狠瞪了萧逸一眼。

　　“诗音是我的未婚妻，而你是诗音的二哥，如此，你不是我的二哥是什么。”萧逸一副委屈模样地说道。

　　“你……你都没有通过我的考验，这婚事根本就不作数。”林少杰冷冷哼道。

　　“不作数么？呵呵，二哥，你真的那么认为？说真的，你应该很清楚吧，甭管我能不能通过你所谓的考验，其实我和诗音的婚事，都绝对不是你可以轻易阻拦的。毕竟，这乃是林家高层的决定，另外，诗音可也同样不反对这门婚事，既然诗音都不反对了，你又凭什么反对。”萧逸不置可否的对林少杰说道。

　　“反正这门婚事，就是不作数，别以为你忽然展现了一些实力，就能通过我的考验了，你那根本就是做梦。就凭你现在的实力，你仍旧接受不了我三掌。”林少杰死鸭子嘴硬的对萧逸说道，实则，他嘴上这么说，心中却也着实非常的无奈。

　　本来，前些天让萧逸答应自己的考验后，他认为萧逸肯定就没有机会娶诗音了，因为他绝对不会在考验当中对萧逸放水什么的，不论父亲怎么说，他都全然不会让诗音嫁给萧逸这种懦弱的废柴。

　　但是，随着今天早上忽然得到了萧逸的最新情报，林少杰郁闷了。

　　萧逸这家伙竟忽然展现了实力，虽然他所展现出来的实力，在他眼中仍旧不值一提，但是，这家伙却也让江家的江飞燕吃了瘪，从而使得萧逸以往的形象发生了惊天大逆转。如此，本就同意将诗音嫁给萧逸的父亲，以及林家高层们，现在更是铁了心要将诗音嫁给他。

　　这让林少杰一时间也明白了，自己已经阻拦不了这样的事情，所以，当他看到萧逸忽然出现在了这个地方的时候，才会对萧逸低喝。

　　虽然萧逸已然有了几分实力，但是他的实力，相对于广场上这些人而言，实在是差太多了，以萧逸最近所展现出来的嚣张性格，一旦得罪了那些强者，那么绝对会死无葬身之地。

　　他虽然不喜欢萧逸，但是父亲铁了心要将适应嫁给萧逸，那么他可也不想看到诗音还没过门，就落得一个克夫的名头。

　　总而言之，性格懦弱且一点实力都没有的萧逸那是全然没有资格娶试音的，但是现在的萧逸在展现出了一定的实力，以及性格貌似也发生了翻天覆地的变化后，这样的他虽然其实还是让林少杰很是不喜，但是，却也不得不承认萧逸的身份。

　　“二哥你这话可就说错了呢，三掌以我现在的实力，我还是能够接下来的。”萧逸耸了耸肩道。

　　“你觉得我会相信你么？好了，不和你废话了，若是不想给你自己招来生命危险，以及给萧家招去灾难，就赶紧回去，别在这里闲逛什么，这里真心不是你现在能够呆的地方。”林少杰沉声对萧逸说道。


第093章 挑衅

　　“对不起，我不能回去，我还没有带灵儿参加鉴宝呢。”萧逸对林少杰摇了摇头。

　　“你……”林少杰瞳孔一缩，一副忍不住想要收拾萧逸的样子。

　　“好，就当我没有说过那样的话，不识好歹的家伙。”林少杰好不容易将心中的出手念头给压制住，然后狠狠瞪了萧逸一眼，然后就向着旁边行了去。

　　他本来就对萧逸没有什么好感，如今提醒萧逸已经是看在了妹妹的份上，既然这萧逸实在是不听劝，那么他也换不着热脸贴人家的冷屁股。

　　“少爷，林少杰好像生气了，你不解释一下么？”随着林少杰的离开，灵儿扑闪着美眸对萧逸低声问道。

　　“他会明白的。”萧逸用手在灵儿的头上揉了揉，然后看了一眼林少杰离去的方向，就带着灵儿向着广场中央的高台行了去。

　　此时，鉴宝大会已经开启！

　　在那插着大秦商行的高台上，摆放着好几张展柜，但凡认为自己眼力不错的都可以上去高台，然后鉴定宝物，不过，大秦商行这一次的鉴定宝物却也并不是白白给你鉴定的。

　　为了防止不论什么人都跑去鉴定捣乱，或者耽误其他人的时间，大秦商行这一次的负责任规定，想要鉴定宝物，都必须得拿出一人最少十万金票的鉴定费才行，不过，一旦鉴定正确，那么你就有权利购买物品，且就是用鉴定费购买物品，大秦商行所拍卖的神秘物品，其价值绝对不是区区十万金票就可以比拟的。所以，虽然有十万金票的限制，但是冲上高台的人，却也仍旧非常的多。

　　不过，大多数的人都是刚一冲上高台，然后就又一脸失望的从高台上跃了下来。

　　至于，这样的贩卖方式公平不公平，这个都没有谁去在意什么。

　　因为，这个世界上本来就是一个不公平的世界，你若是连一点鉴定费都拿不出来，那么就算是你眼力惊人，上不了高台去鉴定，那么你也只能与宝物无缘。

　　不论怎么说，大秦商行都是一个商家！

　　哪怕他们举办这种鉴宝大会，基本上都是赔本买卖，但是其门槛还是不低。

　　另外，如果你真的是眼力惊人之辈或者福缘深厚，那么你也不会因为区区十万金票的鉴定费，而发愁什么，有眼力的鉴定师，十万金票那绝对是很轻松就能赚到的。

　　来到了高台的边上后，萧逸并没有马上就向着高台跃上去，而是一脸微笑的看着高台上的情况。

　　“萧逸！”

　　在萧逸来到了高台边上后，一道透着高兴的声音传入萧逸的耳中，与此同时，一个帅气的家伙搂着两个美女来到了萧逸的身边。

　　苏晨。

　　向着萧逸走过来的人是苏晨，在苏晨的背后还跟着今天早上帮忙为萧逸和萧一峰鉴定物品的苏正。

　　“萧逸，你可总算是再次来到这广场了，怎么样，有兴趣上去鉴定一下么？若是有兴趣的话，我们这就上去吧，鉴定费什么的，完全可以由兄弟我帮你出了，说不准以你的眼力，能够鉴定出来上面的东西。上面那些东西，不说将那压轴的东西给鉴定了，只要鉴定出一些相对压轴的东西而言，价值差一些的其他东西，那也绝对是天大的福缘啊。”苏晨一脸微笑的对萧逸说道。

　　“鉴定费什么的还是由我自己出吧。”萧逸对苏晨笑了笑，然后身形一展，蓦地搂着灵儿向着高台上落了上去。

　　高台很大，一次性落个两三百号人，绝对是没有什么问题的。

　　另外，这高台每一次允许出现在上面的人数和时间都有着限制，萧逸这会搂着灵儿上去，那是发现有其他人离开了后，才一下子带着灵儿跃了上去。

　　在萧逸落上去的时候，刘老头并没有跟着上去，而是笑吟吟的站在地面，看着萧逸和灵儿。

　　“唉，如果不是怕南宫陌那个老匹夫说我为老不尊，我还真想上去将这些东西都给收入囊中呢。”刘老头在看着萧逸和灵儿去高台鉴定的同时，心中那是很是失望地叹道，一副对鉴定非常感兴趣的样子，不过，因为某种原因，却只能在下面呆着。

　　“正伯，快，又有人下去了，我们也上去看看！”苏晨忽然对身后的苏正落下一句，落下一句的同时，搂着两个丫鬟也一下子向着高台跃了上去。

　　虽然广场上的人很多，不少人都对高台上的东西很高兴去。

　　但是，说真的，现目前，随着一上午的时间过去，这广场上却也已经有不少的人，已经对物品鉴定过了，特别是一些能够高来高去和拥有神念的人，那些人根本毋须出现在高台，神念一动就能鉴定物品。

　　当然，神念鉴定也并不是完全准确，也还是会有一些人会抱着不死心的态度，而上去高台近距离鉴定物品。

　　落入高台后，萧逸并没有马上就向着最中心的展柜行去，而是在负责收钱的侍女那里由灵儿将鉴定费什么的给了，然后才向着最边上的展柜前行起来，前行的过程当中，并没有什么拥挤。

　　最先映入萧逸视线的是一个三足的巴掌小鼎，这鼎一副很破败的样子，三足都有些残缺，好似都已经不怎么能站稳了。

　　“系统，扫描！”

　　来到了三足鼎的面前后，萧逸一边微笑的看着三足鼎，一边对脑海中的系统下令道。

　　“唷，这不是萧逸嘛，怎么上午走狗屎运的赢了萧一峰，你就认为自己真的是鉴定大师了，竟舍得花费二十万金票带着你的俏丫鬟，跑到这高台上来丢人。”在萧逸吩咐系统扫描三足鼎的时候，一道戏谑的声音传入他的耳中，随着声音的传入，只见花不依不知道从哪个地方忽然走了过来，然后一脸讥讽的对萧逸说道。

　　萧逸皱眉看了一眼花不依，然后就收回了自己的视线，一副不屑搭理花不依的架势。

　　“该死的家伙，你竟敢这般无视本少。”萧逸的行为，一下子触怒花不依，惹得花不依怒目看着萧逸。


第094章 触怒

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加五点，目前仇恨值459点。”系统的提示音在萧逸的脑海中响起。

　　“不要像一个傻叉似的盯着好么？”得到系统的提示音，萧逸下意识的对花不依落下一句。

　　“你说什么！”花不依瞳孔再次一缩，其中一只手用力的握成了拳头。对于萧逸，他现在是真心很看不惯了。

　　“我说你是一个傻叉，你耳背就不要跑出来了嘛。”萧逸无语的看了一眼花不依，一副对花不依很鄙视的样子。

　　“你……”花不依大怒。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加10点，目前仇恨经验469点。”萧逸再次成功的拉到了仇恨。

　　“没事的话，你可以让开了，好狗不挡道！”萧逸并没有理会花不依的大怒，而是拉着灵儿的小手，忽然转过身体，向着另外一个展柜行去。

　　“萧逸，你也就只有动嘴皮子厉害，你有本事下了高台后，和我去天奉城的生死擂台战一场。”花不依瞳孔收缩，然后阴沉着脸对萧逸说道。

　　“生死擂台，你脑袋有病么？若是有病，就尽快去医治，不要随便跑出来乱咬人。以你的身份，你凭什么和本少进行生死战，你有本少的命金贵么？！”萧逸嘲讽的看着花不依道。

　　“噗！”

　　花不依张口喷出一口血，全然被萧逸的话给气内伤了，原本，他今天早上就因为萧逸而窝了一肚子气，现在看到萧逸出现在高台，当即下意识的就准备来鄙视一下萧逸或者打击一下萧逸出出气，却不想，萧逸这家伙三两句话，就将他给刺得不行，让他全然引爆了怒火，如果不是残存的理性告诉他，这里不是动手的地方，以及自己不能轻易对萧逸出手，就算是要动手，也必须有绝对的理由，否则，他这会真想出手将萧逸给灭杀了。

　　“看来你果然是有病啊，而且这病还不轻，你这体质也太虚了点吧，以后晚上不要多做坏事，这动不动就喷血，小心哪天会死在床上。”萧逸鄙夷的看了一眼花不依，然后带着灵儿错过了花不依，走向了下一个展台。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加30点，目前仇恨经验499点。”系统的提示音又一次响起。

　　“萧逸！”

　　在萧逸的前行当中，花不依咬牙切齿的看着萧逸，那紧握着折扇的手，青筋尽露，眼神那是充满了嫉恨的盯着萧逸，全然不服他以往的那种高傲形象。

　　“少爷，你好厉害。”灵儿跟着萧逸走到了下一个展台后，一脸崇拜的对萧逸说道，她真的感觉自己的少爷真的好厉害，都不需要动手，就能将花不依给弄吐血，这种手段，逆天了都。

　　“是他自己心理承受能力太差了，并不是我太厉害。”萧逸笑着用手刮了一下灵儿的琼鼻，然后再次对吩咐系统对第二个展柜进行扫描，这第二个展柜是一把看起来非常华丽的剑，不过，这剑虽然非常非常的华丽，但是却给人一种很不真实的感觉，让人觉得它全然是假的。

　　略微看了一下剑，紧接着萧逸又带着灵儿向着下一个展柜前行起来，在前行的过程当中，他并没有告诉灵儿自己到底鉴定出来了那些东西的准确信息，另外，灵儿也没有开口询问什么。

　　这展台总共有三十六件物品！

　　每一件物品，要不由一些前辈高人，施展了一些手段，改变了物品的真实模样，使人全然看不明白物品的真实信息，要么，就是物品自身因为某些天然因素而发生了变化，让人窥破不了它的真实信息。

　　虽然物品有三十六件之多，但是，萧逸和灵儿却也没有花费什么时间，就来到了高台最中央的展台，在这个地方的人是最多的，这里展示的是一幅画，一副看起来很儿戏的画，画上是一只狗在追赶着一只猫，猫的口中咬着一只老鼠，而狗在追猫的时候，眼神明显是在盯着猫口中的老鼠，另外，最盯着老鼠的同时，嘴角明显还在流口水。

　　这画想要表达一个什么意思？

　　狗拿耗子？

　　还是其他什么？！

　　反正这样的画，不论它想要表达的是一个什么意思，在大多数眼中，这画就是一副普通的话，虽然画工不错，但是其上却也没有什么神秘，按理说，根本就不值什么钱。

　　但这画却被大秦商行给拿出来举行鉴宝大会，并且还被放在最核心的地方。

　　大秦商行历来所举行的鉴宝大会，放在最核心的物品，都是最为珍贵的物品，同时，也是最难辨别的物品，处于这里的人大多都是实力达到了元胎以上的，甚至，在那天空中悬浮着的一些龙腾境界强者，他们的神念也都是全然落在了这个上面。

　　“系统，扫描！”

　　来到了这里后，萧逸和前面在那些展台所做的事情一样，都是第一时间吩咐系统扫描起来了物品，这一扫描，萧逸眼中精芒就的一闪，脸上明显浮现出了振奋之色，然后快步向着物品靠近，接着全然不理会周边其他人的目光，一把将物品给抓在了手中。

　　“嗯？”

　　萧逸这样的行为，顿时让周边的其他关注物品的人，眉头一皱。

　　要知道，在这高台鉴定，虽然允许武者们近距离观察，以及一定接触的，但是像萧逸这种一上来，就是一把抓住东西的事情，却是不允许的，除非，除非你能全然有信心鉴定出物品，否则，你这样做，必然会得罪同时鉴宝的其他人。

　　“放下！”

　　“该死的小辈，你这是在做什么！”

　　“小子，放下东西！”

　　“哪里来的乳臭未干的小子，这东西岂是你可以染指的！”

　　“……”

　　萧逸此时的行为，全然将同时鉴宝的人给触怒了，一个个都在第一时间对萧逸呵斥起来，而随着他们的呵斥，只见，周边那些负责维持秩序的侍女，顿时都将视线给向着萧逸等人所在的地方看来，就连那处于鸾车上面带着面巾的女子，都下意识的将视线向着萧逸这里看了过来。


第095章 找死？

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点，目前仇恨经验504点。”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加5点，目前仇恨经验509点。”

　　“叮……”

　　伴随着周边那些人的触怒，清一色的五点仇恨经验，瞬间在萧逸的脑海中响起，让他一下子吸收到了一百八十点仇恨经验，让他的仇恨经验达到679点。

　　“这东西又不是你们的，我凭什么拿不得？”随着仇恨经验的增加，萧逸念头一动，然后就开始对周边那些呵斥他的人拉起来了仇恨，如果没有刘老头在，他就算是想从这些人的身上拉仇恨，却也得好好掂量掂量才行，但是，如今有了刘老头撑腰，他根本就无所畏惧。

　　现成的经验怪，不刷白不刷。

　　“虽说东西不是我们的，但是，也不是你这个小辈可以染指的，给我放下！”

　　“小子，不要惹我生气，给我放下！”

　　“我数三声，你若不放下，我们的梁子就算是接下了，虽然鉴宝大会期间不能动手，但是鉴宝大会一旦结束，哼，由你好受……”

　　“放下东西！”

　　随着萧逸的话，周边的人纷纷开口对他威胁了起来，不少人在威胁他的时候，眼中寒光闪烁，身上杀意涌动。

　　“哈哈哈……白痴，萧逸那个白痴，太好笑了，太好笑。在我面前嚣张也就算了，现在面对那么多强者，他竟还如此嚣张，找死，这家伙根本就是在找死，而且不但是他自己找死，也在为萧家惹祸端，说不准，萧家从此就会因此而灭族……”在武者们纷纷开口威胁萧逸的时候，和萧逸有着仇恨的花不依，顿时在心中狂笑了起来，笑得的那叫一个幸灾乐祸，那叫一个爽。

　　“萧逸？！”

　　同样踏上了高台来的苏晨，注视到萧逸的情况，眉头下意识的皱起，然后就待向着萧逸走近。

　　“晨少爷！”

　　然而，苏晨刚一前行，这会也上了高台的苏正，却是一下子拦住了苏晨，拦住的同时，一脸肃然的对苏晨摇了摇头。

　　虽然他对于苏晨的上前，其实心底并不抵制，但是，如今萧逸得罪的人当中虽然大多都是冲穴和凝气期武者，但是元胎强者却也有不少，另外，除了元胎强者，苏正明显还发现了，那些拥有飞天之能的龙腾强者，这会都有人一脸不善的看着萧逸。

　　如此情况……

　　苏晨若是贸然上去，那是很有可能为苏家找来灭门之祸的。

　　所以，苏正才不得不拦住苏晨。

　　他绝对不能眼睁睁的看着，苏晨因为某些原因，而将苏家给带入万丈深渊。

　　“正伯！”

　　苏晨苦涩的看了一眼苏正，然后又将视线看向了那被不少人给怒目盯着的萧逸身上，眼中流露出了一抹抱歉，接着，停下了上前的心思。

　　作为苏家子弟，他又岂真的是什么都不懂的纨绔少爷，现在的情况，苏正能够看出来，苏晨同样能够看出来。

　　“该死的，不是让他赶紧回去了么，才这么一会，竟就惹起了这等麻烦。”高台之下，至从萧逸出现了后，就没有放弃过注视萧逸的林少杰，随着高台上的情况发展，瞳孔猛地一缩，然后“唰”的一下子向着高台落了上去。

　　“萧逸，不想给萧家惹麻烦，就赶紧快将手中的东西放下！”来到了高台上后，林少杰没有走近萧逸，而是在离萧逸有些距离的地方，对萧逸施展出传音的手段。

　　传音入密！

　　这个只要达到了凝气期，就能学习，乃是一种隐秘的传音方式。

　　“林少杰？！”

　　听得耳中那隐秘的传音，萧逸下意识的向着周边看了看。

　　“不要东张西望，快将东西给放下，萧逸，虽然你做事很鲁莽，另外，也让我很看不起你，但是，你却也不能因为这样的事情，就将萧家给带入万劫不复之境。”林少杰再次用传音入密的方式对萧逸说道。

　　“我这‘二哥’的为人还是挺好的嘛。”听得林少杰的再次传音，萧逸暗自嘀咕了下，若是不能看出手中的物品，以及没有底牌，萧逸肯定会按照林少杰说的放下手中东西，但是，明明都已经鉴定出了手中的东西是什么，以及有着底牌护身，萧逸当然不可能按照林少杰所说的做。

　　所以，他这会只能做一回不识好人心的白痴了。

　　“你们别吓我，我胆子很小的……”萧逸在心中对林少杰说了一句抱歉，然后就一脸微笑的对周边的人说道，边说还边做出一副怕怕的样子，不过呢，他做出的样子是怕怕的，但是其神情却明显透着戏谑，好似在看一群白痴一般。

　　“不知死活！”

　　“老子要一巴掌捏死你！”

　　“你竟敢这般看本座……”

　　“……”

　　萧逸的神情再次将不少人给触怒，然后一连串的系统提示音在他脑海中又一次响起。

　　这一次他所系统到的仇恨经验，并不是清一色的五点，另外，所吸收到的仇恨经验也比之先前多了不少，这一次总共吸收了四百六十三点，让他的仇恨经验达到了1142点。

　　“很不错！”

　　对于这样的仇恨经验增加，萧逸很满意，当即，就再次拉起仇恨。

　　“扑哧！”

　　只见萧逸忽然讥笑出声，“说得好像你们都很厉害似的，你们都唬谁啊，知道本少是谁么，本少乃萧家少主，就你们这些废柴，也配吓唬本少，啊呸，一群没眼力的家伙，自己鉴定不出来东西，还不准别人碰，知道你们这叫什么吗？你们这叫占着茅坑不拉屎，本少鄙视你们，深深的鄙视你们……”

　　“该死！”

　　“闭嘴！”

　　一连串的呵斥声，随着萧逸的声音，再次响起，声音响起的同时，萧逸的脑海中又是一连串的系统提示音。

　　“叮，成功吸收仇恨，仇恨经验增加15点……”

　　“叮……”

　　一个眨眼，萧逸再次增加五百多点仇恨经验，让他的仇恨经验达到1704点。


第096章 无人相信

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……白痴，白痴，真是一个超级大白痴，可笑，可笑啊，可笑我刚才竟然被这个超级大白痴给激怒了。如此不堪，如此不堪，就这样的家伙，有什么资格让本少生气，有什么资格让本少正视他，不知死活，完全是不知死活……死吧，死吧，连着萧家一块毁灭吧……”花不依乐不可支的在心中狂笑，脸上都已经全然难掩笑容，脸上的幸灾乐祸那是非常的明显。

　　“我的神啊，这萧逸是要做什么？”

　　“怎么他今天早上才刚刚崛起了，就忽然做出这等脑残的事情。”

　　“亏我刚刚才颠覆了萧逸的印象，将他给在心中烙印上了不可招惹或者需要结交的标记，却不想，这家伙……”

　　“白痴，白痴！这萧逸就是一个白痴，他这到底是要闹哪样……”

　　“可惜了，本以为萧逸扮猪吃虎，从此就要超级崛起了，却不想，这家伙竟一下子得了失心疯……”

　　“……”

　　花不依心中狂笑的时候，周边不少认出了萧逸，以及经历过早上事件的人，这会一个个目瞪口呆的看着这一幕，不少人都差点把眼珠子给瞪了出来，此时周边等人，都全然不理解，不理解萧逸到底是吃了什么熊心豹子胆，竟敢如此猖狂！

　　这猖狂的对象，也位面太不靠谱了点嘛！

　　那可是有不少都是元胎境界的强者啊，另外，还有龙腾境界强者存在！

　　龙腾境界！

　　那是一个什么样的牛叉存在，就那样的牛叉存在，萧逸都敢得罪，他难道就不怕人家随手一巴掌拍死他么？

　　“朽木不可雕也，朽木不可雕也……”林少杰睁大眼睛的看着萧逸，面色那是一片铁青，怎么都没有想到，萧逸竟如此不听劝，这是全然要将萧家给真正的带入万劫不复的节奏啊。

　　“有些意思，有些意思呢，萧逸小子也不怕我全然掉链子坑他，竟敢如此猖狂的对周边武者，不过呢，老头我很喜欢这样的情况呢，太有意思呢，太有意思了……不愧是让老头有了不少兴趣的人……”和大多数人的幸灾乐祸以及震惊不同的是，此时，在台下，刘老头拿出酒葫芦一边喝酒，一边津津有味的看着高台上的情况，看他的样子，那是一点都不反对萧逸现在的行为不说，还对萧逸那样的行为有着很高的赞赏。

　　“你们才应该闭嘴才对，怎么都被本少给说到痛楚了，就一个个恼羞成怒了，丢人，你们也不嫌丢人！”萧逸鄙夷的看着周边的人，脸上满是讥讽。而他这样的神情，将周边那些人给再次刺激的不轻，就连天空中的龙腾境界强者，这会都有一些人皱眉看着萧逸，眼中隐隐有寒光闪烁。

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　又一波仇恨经验的增加提示音在萧逸脑海中响起，六百多的仇恨经验为他贡献了起来，让他的仇恨经验再次飙升，达到了2345点的程度。

　　萧逸快爱死周边的这些人了。

　　这些人的仇恨经验，那是一波比之一波多，三两下，就让他的仇恨经验增加了这么多，以他现在的仇恨经验，那可是全然能够再次冲破四个穴窍了。

　　“小姐，我们要管一管眼前的情况么？”在萧逸的如此嚣张下，有婢女对鸾车上带着面色的绝美女子传音问道。

　　“嗯，虽然不知道眼前的这人有着什么底气如此嚣张，不过，再这么下去，那些被少年刺激的武者，就要发狂了，绝对不能让他们破坏鉴宝大会。”婉转动听的传音声从带着面纱的女子口中回应起来，随着回应，只见带着面纱的女子，忽然身形一展，从鸾车当中飞了出来，然后出现在了萧逸等人的身边。

　　“公子，你是鉴定出来了压轴物品么？”带面纱的绝美女子来到了萧逸的身边后，柔声对他萧逸说道，她的声音婉转动听，恍如那百灵鸟一般，空灵，温柔，让人如沐春风。

　　“就他？他能鉴定出来压轴物品？”

　　“虽然以往并不是没有冲穴武者鉴定出来了压轴宝物的事情，但是，眼前这个小子绝对不可能鉴定出来！”

　　“说得对，这么一个嚣张的家伙，怎么可能鉴定出来压轴物品。”

　　“仙儿姑娘，你可千万不能被这个小子给骗了！”

　　“是啊，仙儿姑娘，这家伙才不可能将压轴物品给鉴定出来呢。”

　　“就他……怎么可能……”

　　“……”

　　不待萧逸对绝美女子回答什么，一脸串的声音就从周边响起，不少人在开口的时候，都一脸愤恨且鄙视的看着萧逸，恍如在看什么臭狗屎一般。

　　“谁说本少就鉴定不出来东西的了？你们这一群井底之蛙，自己鉴定不出来，就以为本少也鉴定不出来，你以为本少像你们一样悲催，告诉你们，本少不但鉴定出来了手中这东西是什么，就连其他展柜上的东西也都全然鉴定了出来。”萧逸鄙夷的环顾了周边的人一眼。

　　“就你，别笑人了……”

　　“你能鉴定出来压轴物品？还把所有的物品都给鉴定了出来，你是逗兵么？”

　　“区区一个冲穴境界的小辈，竟也能如此口出狂言，实在是搞笑……”

　　萧逸的话，让周边的人纷纷大笑了起来，周边的人那都是全然不相信萧逸，当然了像灵儿和刘老头这样的人是除外的。

　　“我要是真的鉴定出来了呢？”萧逸毫不在意周边那些人的嘲讽，而是撇了周边那些人一眼，然后冷笑出声道。

　　“你若鉴定出来，本座立马将东西给吃了！”有人开口道。

　　“你有那么金贵么？这东西能给你吃？你脑袋被门夹了吧。”萧逸无语的瞪了那个开口的人一眼。

　　“呃……”开口的那个人愣了一下，然后看向萧逸的面色变得无比阴沉，他这不是说话说得太快了么。用得着这么抓着不放？！

　　“叮，成功吸收仇恨，仇恨经验增加30点，目前仇恨经验2375点。”


第097章 观想

　　“你们呢，你们这些家伙又是什么意思？若是本少将东西给鉴定出来了怎么样？别一个个在这里装什么大爷，真以为自己牛叉！”萧逸并没有多理会一开始说话的那人，而是紧接着就将视线向着周边的其他人看了上去。

　　“你是绝对不可能鉴定出来的！”

　　“少虚张声势，你根本就没有鉴定出来的可能！”

　　“小子，难不成你还想和我们打赌不成？”

　　“真是很久没有看到这么嚣张的小辈了！”

　　“……”

　　周边的其他人，一个个面色阴沉的看着萧逸，那是很不满萧逸的态度。说真的，这会有不少的人，都心中对萧逸很纳闷，都不明白，眼前这个小子到底是哪里来的底气和他们嚣张。

　　“不错，我就想和你们打个赌，若是我赢了，你们一个个就都给我承认自己井底之蛙，是白痴的废物！”萧逸笑吟吟的看着周边的人。

　　“你才是废物，你全家都是废物！”

　　“你真的是太不知死活了！”

　　“你输了呢，你输了又怎么样？小辈，若你输了，我要你跪着给我们道歉，你敢么？”

　　“……”周边的人纷纷对萧逸冷声说道。

　　“有什么不敢的，到是你们，你们真的确定要和我赌一下么？不要等会输了不赖账啊，哈哈哈……放心，就算是你们这会不敢赌了，我也不会鄙视你们的，最多只是找个说书人将你们的英雄事迹给说个几千上万卷罢了……”萧逸不置可否的耸肩道。

　　“好，那赌了！”有人开口。

　　“既然有人不知死活的要跪着道歉，那我们有什么不能赌的！”

　　“装腔作势，那也只能对一些普通人有用，对我等而言，却是一点用也没有。”

　　“白痴……”

　　周边的人各自对萧逸说道。

　　“公子，你真的鉴定出来了所有的东西？”绝美女子扑闪着美眸，盈盈看着萧逸。

　　“嗯，这位小姐姐，我真的将所有东西都给鉴定出来了。”萧逸对绝美女子点了一下头，全然不服对周边其他人的那种嚣张。

　　“那你说说这压轴的东西是什么？”绝美女子美眸一动，然后轻开檀口说道。

　　“观想图。”萧逸微笑地说道。

　　“什么！观想？！”

　　“小子，你以为你这样就能行了，你以为你将这压轴物品往最珍贵的方面想，就能蒙出它的真实来历？你就别做梦了，若是大秦商行的东西有那么容易蒙出来，哪里还有你的份！”

　　“赶紧给我们跪下吧！”

　　“跪下！”

　　呵斥声接连响起，周边的人一个个都全然不相信萧逸的话，虽然不是没有人猜测过这等画是观想图，但是呢，大秦商行的物品，却也不仅仅只是要你说出物品的真实信息，同时也要让你将物品的一些功效给催动出来。眼前的这一幅画，虽然大家都知道是宝物，但是他现在看起来就是地地道道的凡物，想要将它的真实面目给揭露出来，何其困难！

　　“我又没有鉴定错，我凭什么跪下，这东西本来就是观想图，我说的对吗，小姐姐？！”萧逸瞪了周边的那些人一眼，然后微笑对绝美女子说道。

　　“你怎么会认为它是观想图？”绝美女子微笑的看着萧逸，并没有承认也没有否定。

　　“反正我就知道它是观想图，小姐姐，你还没有告诉我，我到底说错了还是说对了呢。”萧逸微笑的对绝美女子道。

　　“虽然不知道你是怎么看出来的，但是呢，好吧，这画卷确实是观想图，不过，还得你将他它的功效给催动出来了后，你才能有资格得到它。”绝美女子眸带异彩的看了一眼萧逸，然后开口说道。

　　“什么！还真的是观想图！”

　　“不会吧，这小子竟然蒙对了！”

　　“这东西竟然是观想图，竟然是观想图，苍天啊，为什么我刚才就没有蒙对！”

　　“可恶，观想图啊，难怪能成为这一届的压轴物品，这个可是淬炼武者神念和灵魂的好东西啊。”

　　“太可惜了……”

　　“就如此错失宝物，我恨！”

　　随着绝美女子的回答，周边那些人的瞳孔纷纷收缩了起来，然后一个个嘴巴长的老大，都被这样的事情给震得不轻，紧接着看向萧逸手中那画的目光，无比炙热了起来，不少人的眼睛都发绿了。

　　观想图绝对是无上宝物！

　　在这个世界上，但凡和灵魂有关的东西，都非常珍贵，更别说这种能够淬炼人的灵魂和神念的至宝画卷了。

　　“怎么样，现在知道你们都是一群井底之蛙了吧，你们这些家伙啊，都是不见棺材不落泪的角色，我若是你们，哼，都一个个抹脖子算了。”萧逸冷笑的看着周边的众人。

　　“你少得意，就算是仙儿姑娘证实了这等东西的真实信息，但是，只要你不能将观想图的真面目暴露出来，或者催动观想图的想过来证实它的功效，那你仍旧不算赢。”有人对萧逸开口道。

　　“说的对，你都没有将观想图的真实效果给催动出来，那么打赌就算不得你赢！”

　　“你只是一时蒙对罢了，就你这样的，想要真实的将东西的相貌还原展现出它该应有的功效，根本就不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　“是吗？你们这些家伙貌似刚才也这般说不可能吧，但是呢，结果我还不是鉴定对了，这东西部本来就是观想图么？”萧逸微笑的对周边的人说道。

　　“这个完全不一样，反正，只要你没有催动出观想图地方真实萧桂，你就不算赢。”

　　“你只是走狗屎运罢了！”

　　“冲穴境界岂能真的窥破被高人掩藏了的观想图！”

　　和萧逸打赌的人，没有一个愿意愿赌服输，一个个都纷纷开口对萧逸冷嘲热讽。

　　“到了这会，你们竟都还要耍赖，你们的人品，还真不是一般的差呢，现在呢，你们这些该死的家伙，都给我增大你们的狗眼看着，看看我所说的东西到底是不是观想图……”萧逸环顾了周边的人一眼，然后用手成指，猛地对这画卷上的某一个地方点了过去，这一点之下，画卷顿时爆闪出刺眼的光芒。


第098章 一定要得到

　　随着光芒的爆闪，瞬息间，所有看到了光芒的人瞳孔都是一缩，这一刻，他们忽然都恍如神魂出窍了一般，远离了广场，出现在了某浩瀚星河当中，星河当中，一无上巨人坐于星河，恢宏，神秘，浩瀚，让人在它的面前深深的感受到了自身渺小，如沐神光……

　　“嗤！”

　　还不待众人将那巨人的模样给看清，忽然，奇特的声音响起，然后周边的所有人都从那等画面被拉回了现实，当武者们的神魂回归了现实的时候，不少人的眼中都爆闪出了一抹炙热，一抹贪婪，一抹失望……

　　观想图！

　　真的是观想图啊！

　　虽然刚才那等情况只维持了一霎，但就那一霎，有不少人就瞬间得到了好处。

　　“一定要得到它！”

　　“竟真的是观想图！”

　　“这一次得到的情报还真一点没错，大秦商行这一次还真的是拿出了观想图，不过，想要解开这观想图的真实面容，却是非常困难，不想这小子竟一下子展现出来了观想图的神秘。”

　　“我的，我的……”

　　“大开眼界啊，一个小辈竟能让不少人我等龙腾境界的强者都束手无策的观想图，展现出它真实的一面，厉害！”

　　“……”

　　这一刻，没有人在怀疑萧逸的话，这是观想图，他们全然确定了这就是观想图，而随着确定，不少人都想要将这等观想图占为己有。

　　“这萧逸还真不是一般的走狗屎运，他竟蒙对了，这还真是观想图，可惜，啧啧啧，就算是你蒙对又怎么样，这只会加剧你的死亡时间，这样的东西，现目前我敢肯定，那是绝对会给萧家带去灭门之祸，等着吧，萧逸，你等着吧，你死定了，你们萧家也死定了……”花不依一脸阴沉的看着萧逸，说真的，他对萧逸这等运气那是非常羡慕的，但是在羡慕的同时，他更多的还是冷笑。

　　“可惜了……”拦住了苏晨的苏正，一脸复杂的看着萧逸。也不知道他是在可惜观想图必将落入其他人的手中，还是在可惜萧逸这么一个天才，即将陨落。

　　若是今天早上他还不能确定萧逸挑选的那些物品，都是靠自己的真本事鉴定出来，而不是靠蒙的话，那么随着这会萧逸将如此压轴物品都鉴定了出来，他几乎是全然认定了萧逸拥有着极强的鉴宝能力。

　　“他竟有如此眼力？！不过，为什么就不能收敛一下自己那嚣张的性格？唉……”不远处的林少杰随着萧逸将观想图的真实功效给揭露出来，他那看向萧逸的眼神蓦地变得非常复杂了起来。

　　如果萧逸能够不那么嚣张，不那么脑残，把自己这种鉴宝的能力用在正道上，那么萧逸好好培养，也能算是一个可造之才，但是现在，可惜了……

　　这家伙是全然为萧家惹了天大麻烦啊！

　　如此重宝，私底下得到也就罢了，但是在这么多强者的面前揭露出来，那完全就是在找死。

　　正所谓财帛动人心！

　　这样的重宝，稍微有点头脑的人都很清楚，没有绝对的实力根本守不住。萧家虽然在天奉城有着不错的地位，但是相对于周边那些龙腾境界强者而言，还是太差了。

　　“怎么样，说你们自身能力差，一个个还不相信，现在相信了吧，一群有眼无珠的家伙……”在林少杰的复杂目光注视下，萧逸又一次做了在林少杰眼中全然等同于找死的行为，萧逸很是嚣张的对周边那些和他打赌的人说道，那看着周边人的目光那叫一个得瑟，那叫一个倨傲，那叫一个不屑。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加20点……”

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　“……”

　　萧逸的言语再次为他成功获取大笔经验，让他的仇恨经验再次暴涨，达到了3316点的层次，足够支撑他再次接连突破六个穴窍。

　　“小家伙这是要将那些人都给往死里得罪的架势啊，不过呢，他眼力真心不错，虽然那样的障眼法，在强者眼中算不得什么，但是，萧逸小子能够如此轻松的就将压轴物品给揭露出本来模样，很厉害，特别是还是在如此一个小城，这就更为厉害了，不少的大派弟子，怕是都没有小家伙这等眼力……难道是那位暗中指点的么？可若是如此，小家伙又岂会因为这点麻烦而发愁？”高台下的刘老头，饶有兴趣的看着高台上的情况，脸上满是笑容。

　　“小姐姐，现在这东西是我的了么？”萧逸鄙视了一下周边那些人后，紧接着就对绝美女子开口说道。

　　“嗯！”绝美女子轻轻点了点头，那看着萧逸的美眸，明显有着异彩。

　　在如此一个小城，竟会有原住居民，将这等压轴物品给鉴定出来，这等眼力，让她很是惊讶。

　　“那我就不客气的收下了！”萧逸眨巴了下眼睛，然后就将观想图递给了一旁的灵儿，紧接着就再次对绝美女子道，“小姐姐，按照鉴宝大会的规矩，我将其他的东西也给鉴定出来，那些东西也是属于我的，没错吧？！”

　　“没错。”绝美女子再次轻柔点头。

　　“那可是谢谢小姐姐了呢！”萧逸咧嘴一笑，然后也不理会周边那些人是什么眼神看自己，当即就一一将其他三十五件物品的真实信息给说了出来，与此同时，还一一走过去施展手法，将自己能够还原的物品的真实面貌给揭露出来，不能还原的，也指出化解方式。

　　如此，伴随着他一件接着一件的揭露！

　　周边那些和他打赌的人，此时一个个的脸色都恍如猪肝色，彼此看向萧逸的眼神都充满了杀意。

　　“嚣张吧，现在你就好好嚣张吧，这东西迟早属于我的！”

　　“从没见过如此嚣张的人，这般情况下，还敢接连打脸，找死！”

　　“我一定会让你生不如死，让你永远永远都后悔！”

　　“……”

　　某些人深深看了萧逸一眼，然后就跃下了高台，不再继续留在高台上丢人，至于刚才和萧逸打的赌，不少人都全然没有在意，想要让他们在如此场面之下，承认自己是井底之蛙，承认自己是白痴，那绝对不可能。


第099章 震撼

　　对于某些人的悄然离开，萧逸虽然在揭露着物品的真实状态，但是呢，却也还是有注意到，不过虽然注意到了，但是他却也没有叫住那些人。

　　虽然按理说，反正这些人都已经全然得罪了，与其让他们离开，还不如继续往死里得罪，那样一来自己还可以又一次吸收到大笔仇恨经验，但是，当那些人离开的时候，伴随着脑海中的系统提示音萧逸却是放过了他们。

　　几乎每一个和萧逸打赌的人离开的时候，萧逸都全然又一次吸收到了仇恨经验！

　　那些悄然离开的人，在离开的那一刻，都对萧逸的仇恨一下子达到了顶点。

　　让他们在如此大庭广众下，这般狼狈。落得一个不得不灰溜溜的离开的处境，他们又怎能不将萧逸给恨得要死。

　　如此，当萧逸将三十六件物品都给全然揭露出来的时候，萧逸的仇恨经验达到了4020点。而和他打赌的人，这会只剩下了一小部分存在。

　　这些人，此时看着萧逸的神色都很复杂，大部分的脸上都泛着震撼！

　　是的，震撼！

　　这样的情况，怎能不让他们感到震撼！

　　揭露压轴的物品还可以说是萧逸走了狗屎运，一时蒙对了，但是，三十六件物品都给全然鉴定了出来，这就绝对不是蒙对了，而是真的有那等眼力了。

　　“这萧逸也太扮猪吃老虎了点吧！”

　　“这都是什么样的眼力啊，以往大秦商行所举行的鉴宝大会，貌似还从来没有谁一个人就把所有的物品都在短时间内鉴定出来了吧！”

　　“可惜了，真的是可惜了，如果萧逸不那么嚣张，如果他不是那么猖狂的对嘴了周边这些人，那么他……前途无量，那绝对是前途无量啊！”

　　“唉……”

　　伴随着事情的尘埃落定，处于看戏模式且对萧逸很是了解的天奉城围观党们，这会看着萧逸的神情有不少都是一片惋惜，就连一些对萧逸即将娶林诗音而不忿的一些世家少年，这会都同样忍不住升起一抹惋惜。

　　奇迹！

　　萧逸这会所做出的事情，全然等同于一个奇迹！

　　怕是连一开始准备让大秦商行来天奉城举报鉴宝大会的高层，都全然没有想到，会有这样的场面发生吧。

　　毕竟，天奉城相对于整个星云大世界而言，真的只是一个小地方，完全就不值一提，在这个地方，能有一人鉴定出物品，都绝对能够算是烧高香了，更别说这种将所有物品都给全然鉴定出来的事情了。

　　萧逸并没有在意那些围观党对自己的看法，这会的他很高兴，真的是很高兴啊！

　　在这鉴宝大会，他不但得到了不少的仇恨经验不说，还得到了三十六件宝物，这每一件对于他目前这个境界而言，都绝对是价值连城，每一件都超出了普通法宝的价值。不说将这些东西卖掉，就说自己消化掉，那也能让自身实力增强不少。

　　武技、兵器、丹药、各种天材地宝……

　　三十六件物品，可以说包罗了不少的东西。

　　比如说其中一本看起来很破烂的书籍，这书籍真实信息乃是青阶的上品身法武技。

　　比如说一枚不起眼的丹药，这东西竟就是刘老头今天给了萧战龙一颗的破障丹！

　　要知道在萧家，最强的功法可也只是绿阶功法，而现在自己在这鉴宝大会上却得到了一门青阶功法，而且还是青阶的上品身法武技。身法武技虽然不如护身武技，但是比之攻击武技却也要难得一些。

　　至于破障丹，这丹药的功效还用说！

　　萧家达到了元胎巅峰境界的人也不少，若是萧逸将这一枚丹药拿给元胎巅峰境界无用，那瞬间就可以再造出一个龙腾境界的强者出来啊。

　　萧家现在已经有了一个龙腾境界的强者，若是再造出一个！

　　那么……

　　就是两个龙腾境界强者！

　　虽然两个龙腾境界强者，对于目前天奉城所涌来的龙腾境界强者而言，还算不得什么，但是相对于本土的势力而言，绝对是非常非常强大的了。

　　当然，前提是萧家能够挺过这一次的危机！

　　这会可没有谁认为萧家能够挺过危机，光是明面上会飞天的武者，放眼看去，就有一百来个，至于某些隐藏了力量的龙腾境界，还不知道有多少。虽然这些人，肯定不是人人都会抢夺宝物，但是，只要有一半，那么萧家就必然万劫不复。

　　伴随着三十六件物品都被鉴定了出来，这一次大秦商行的鉴宝大会也算是落幕了。

　　“都散去吧！”

　　其中一个大秦商行的婢女，蓦地对站在高台上的武者们开口说道，随着他的话，高台上的武者顿时纷纷向着地上跃了下去，很快，高台上就只剩下大秦商行的人以及萧逸和灵儿存在。本来萧逸和灵儿，在他人下去的时候，也是准备跟着离开的，但是绝美女子却是开口叫住了她们，所以她们才会留在高台上。

　　“公子是叫萧逸对吧？”当闲杂人等都离开了高台后，绝美女子对萧逸柔声开口道。

　　“嗯，是的，小姐姐呢？不知道小姐姐你叫什么名字？”萧逸点了一下头，然后笑着问道。

　　“我叫仙儿！”绝美女子轻开檀口。

　　“公子，可以告诉我，你为什么会叫我小姐姐么？我对这个一直都比较好奇？”绝美女子扑闪着美眸，一脸不解的看着萧逸。

　　“你是因为这个才叫我和灵儿留下的？”萧逸眨巴了一下眼睛，没有马上回答，而是诧异的看着绝美女子。

　　“有这样的原因。”仙儿点了点头。

　　“咳咳，之所以叫你小姐姐，那是因为你的年龄比我小，没看错的话，你应该刚满十七岁吧。原本以你这等年龄，我应该叫你妹妹来着的，但是呢，你的身份可比我高贵多了，再加上你的实力又比我强很多很多，所以，我就只能叫你小姐姐了。”萧逸摸了摸自己的鼻子，一副尴尬模样的道。

　　“是因为这个？”仙儿眨巴着眼睛，脸上明显泛起了一抹笑意。


第100章 三天时间

　　“对啊，就因为这个。”萧逸点头确定道。

　　“呵呵！”婉转动听的娇笑声从绝美女子的口中响起，声音响起的同时，只见她的身影消失在了萧逸的身边，出现在了鸾车当中，当她出现在了鸾车当中的时候，一道传音落入萧逸的耳中，“其实，你不用因为这个就叫我小姐姐的，你很有意思，希望还能再次见到你。虽然我想帮助你化解这一次的劫难，不过大秦商行自古就有着规矩，不能出手帮助从鉴宝大会得到好处的人，必须得靠着你们自身化解危难，所以，对不起……”

　　“另外，还有一件事情要告诉你，虽然这一次的鉴宝大会因为你一下子就鉴定完了物品的缘故，使得鉴宝大会提前结束，但是，规矩和以往还是不变的，大秦商行存在的时候，他人都不允许战斗。所以，你有三天的时间准备，三天后，我们会离开这里，加油！”伴随着最后一道加油，鸾车忽然腾空而起，与此同时，那些婢女也都纷纷向着天空飞去，飞上去的时候花瓣飘飞。

　　“大秦商行三天之后，才会从天奉城离开！”

　　一道婉转动听的声音忽然响起，伴随着这道声音的响起，天空中的鸾车和婢女，都忽然消失不见。

　　“嗯？”

　　伴随着这一道声音的响起，不少人的眉头都是一皱，他们的脸上都明显浮现出了一丝惊色。

　　按照大秦商行以前的鉴宝大会情况，大秦商行最多只会在举行鉴宝的城市停留一天，第二天就必然会离开，而现在，大秦商行竟罕见的要停留三天，这其中所蕴含的意思，让人费解。

　　稍微聪明点的，都隐隐明白，这大秦商行是在变相的帮助萧逸！

　　“少爷，灵儿好崇拜你！”在大秦商行的人忽然消失不见了后，高台上的灵儿，蓦地对萧逸开口说道，说出这话的时候，依偎在萧逸的怀中，一双美眸那是忽闪忽闪的看着萧逸。

　　“嗯！”萧逸点了一下头，然后用手揉了揉灵儿的头，就带着灵儿向着下方飞了下去，至于那些鉴定出来的东西，都被放入了储物戒指里面。

　　从高台跃下去后，萧逸就和灵儿来到了刘老头的身边，来到了这里后，还不待他们对刘老头开口说什么，一道猖狂的大笑声就忽然响起。

　　“哈哈哈，萧逸，你死定了，接下来你死定了！”伴随着声音的响起，只见花不依从不远处走了过来，一脸猖狂的看着萧逸，那看着萧逸的眼神，全然就像是在看一个死人。

　　“灵儿你有听到狗叫么？”萧逸扭头看了灵儿一眼，一副很是狐疑的样子。

　　“嗯，有呢！而且还叫的很大声。”灵儿乖巧的对萧逸萌萌的点了点头。

　　“你们！死到临头，还如此嚣张，你们等着！”花不依面容阴沉的看了一眼萧逸和灵儿，然后转身离去。

　　“白痴！”

　　萧逸淡然的看了一眼花不依，对花不依实在是没有什么好印象。

　　“萧逸，你还不赶紧回去，此时你萧家怕是都已经乱成一团了，你知道你这一次为萧家闯了多大的祸！”花不依刚一离去，花不依又出现在了萧逸的身边，然后沉声对萧逸开口道。

　　“安啦，安啦，二哥你不要为我担心什么，过两天我必然会去林家提亲的！”萧逸对林少杰眨巴了下眼睛，然后就拉着灵儿向着萧家走了回去，行走的过程当中，刘老头并没有快步跟上，而是掏出酒葫芦，一边喝酒，一边有些感慨的看了下天空。

　　自己这是有多久没有杀人了呢？

　　一万年？

　　还是两万年？

　　或是更久？

　　貌似自己都已经没有了什么印象了呢。

　　杀戒一开，不知道到时候会吓到多少的小朋友！

　　“犹记得那一年，你我都还年幼，本是两小无猜，眨眼却是血染苍穹，而今我还活着，你却已经不在……这狗叉的老天，一如既往的让人讨厌……”

　　刘老头那仙风道骨的模样，此时忽然发生了一些变化，嘴角竟泛起了一抹冷笑，让他整个人的气质在这顷刻间都变得有些诡异。不过，这样的变化瞬间就有消失，恍如先前的一切都只是虚幻的一般。

　　当气质再次转变后，刘老头瞥了一眼林少杰，然后笑吟吟的跟上了萧逸。

　　……

　　“萧逸这是要做什么，他这是要做什么！”

　　“万劫不复，我萧家如今必然万劫不复！”

　　“该死的，该死的，他怎么可以这样！”

　　“这老天还真是不开眼啊，你说萧逸废柴那就一直废柴就算了，这好不容易崛起了，却是发生这样的事情。”

　　“唉……”

　　和林少杰说的话一点都没有错，随着萧逸上了高台鉴宝，如今整个萧家都乱成了一团，不论是高层还是普通的萧家子弟，这会的面色都很不好看。

　　虽然萧逸将鉴宝大会所有物品都给全然鉴定的事情，让萧家的高层都有着不少的震撼和欣慰，但是，在欣慰的同时，更多的还是恐慌和惧怕。

　　那可是大量的龙腾境界强者啊。

　　宝物虽好，但是因为宝物，却是惹得大量的强者窥视，这样的情况，对于萧家而言不吝于是世界末日，不少人现在都在寻思着，是不是让萧逸将物品给交出去。不过，每每想到这样的事情，某些人的心就是一叹。

　　因为，萧逸这一次得罪的人太多了，就算是他将东西给交了出去，萧逸怕也难逃一劫。

　　“哈哈哈，太好了，真是太好了，萧逸这个白痴竟得罪了那么多的强者。”

　　“这下死定了，这下萧逸死定了，看他现在还敢不敢嚣张。”

　　“不错，以家族现在的情况，最好的办法就是让萧逸把东西给交出去，虽然那些东西珍贵，但是我萧家却也无福消受，而在东西交出去的同时，萧逸这家伙绝对也活不了，谁让他那么嚣张的得罪人。”

　　“大家还是不要太幸灾乐祸了，虽然萧逸确实很可恶，但是我萧家现在面临这样的处境，大家还是先一致对外吧。”

　　“谁不想一致对外，但是如今的情况，光是一致对外有用么？”

　　“……”

　　萧一峰所在的别院，此时不少的少年聚集在这里，这些人的表情各不相同，不过大多的还是痛快。


第101章 不要开玩笑

　　“不论怎么样，萧逸必须死！”听着那些少年们的话语，萧一峰一脸的冷笑，他本还在为怎么杀掉萧逸而纠结，但是现在，他不用纠结了，因为萧逸必死。不过，冷笑的同时，萧一峰的眉头却也明显皱起，对于萧逸所惹的那些麻烦，萧一峰有着很深的怨恨。

　　一个将死之人，竟即将把整个家族都给带入万劫不复，这种人，死不足惜，唯一可惜的是萧逸获得物品。三十六件物品，每一件都是价值连城，其中青阶武技，观想图，破障丹，这都是萧一峰非常想要得到的。

　　虽然破障丹现在对他没有用，但是以后等他达到了元胎境界，靠着破障丹完全能够一鼓作气进阶到龙腾境界，另外，就算是自己现在不能用，但是如果给自己的父亲服用，也能让自己的父亲进阶到龙腾，那时，这整个萧家还不是他父亲说了算，到时，他必然就能取而代之，成为萧家新的少主，拥有无上地位。

　　……

　　“哈哈哈……柔语，你看到了吗，你看到了吗，报应啊，这都是报应啊，萧逸快死了，他马上就要死了，马上就要死无葬身之地了，另外，不但他要死了，那个将他给生出来的家族，也要死，也马上要跟着毁灭了……”

　　江家，江飞燕所在的别院，此时江飞燕一脸疯狂的在房间里面大笑，在她大笑的时候，她的房门外面，好几个丫鬟都面面相觑，彼此大气都不敢多喘一下，至从小姐今天早上回到了家族后，面色就非常难看，吓得她们都心惊胆颤。

　　……

　　“少主！”

　　萧家大门口，萧逸带着灵儿和刘老头来到了大门，刚准备走入进去，大门口的某一个守卫就忽然对萧逸唤道。

　　“怎么了？”萧逸看了一眼唤他的守卫。

　　“三长老让你回来了后，第一时间去找他。”守卫道。

　　“行，知道了。”萧逸点了点头，然后就带着灵儿和刘老头走入了萧家，很快就消失在了守卫们的感知当中。

　　随着萧逸的离开，守卫们各自一叹，然后彼此对视一眼，都从对方的眼中看到了无奈，看到了不甘和惋惜。作为萧家子弟，他们当然都不愿意看到萧家被毁灭，但是以目前这等情况，他们可都清楚，萧家要悲催了。

　　别看他们都没有出门什么，但是鉴宝大会那等轰动的事情，以萧家的情报能力，却也是全然知道的一清二楚。

　　“灵儿，你先和前辈回别院，我单独去见见三伯。”萧逸带着灵儿和刘老头走了一阵后，对灵儿说道。

　　“不嘛，少爷，灵儿也要跟着你一起去见三伯。”灵儿摇晃着萧逸的手对萧逸撒娇道。

　　“这个，好吧，就带你一起去。”萧逸用手捏了捏灵儿的琼鼻，然后对刘老头道，“前辈，就陪你一起回别院了，你自己回去没问题吧？”

　　“这能有什么问题，你们去吧，老头我正好再和那些俏丫头们嬉戏下。”刘老头摆了摆手，然后身形一展就消失不见。

　　萧逸见状，摇了摇自己的头，然后就和灵儿手拉着手的向着萧战龙的别院行了去，很快就来到了萧战龙的别院。

　　也不知道萧虎是知道萧逸要来别院专门在别院的花园中等他，还是这家伙在花园当中有什么事情，萧逸刚一踏入萧战龙的别院，就又一次遇见了萧虎。

　　“萧逸！”

　　随着萧逸踏入了别院，萧虎化为一阵风，向着萧逸奔袭而来，奔袭过来的时候，两眼那是无比炙热的看着萧逸。

　　“你干什么，别靠那么紧，我太阳，不是让你不要靠那么近么？小心我揍你！”萧逸一脸警惕的对萧虎说道。

　　“别这样啊，我又不吃人，萧逸，那个，咳咳咳……你真的将鉴宝大会上的所有东西都给鉴定了？能把东西给我瞅瞅么？另外，能教教我怎么鉴定宝物么？”萧虎睁大着眼睛，一脸炙热的看着萧逸，满脸讨好的对萧逸说道。

　　“一边去！”萧逸挥了一下手，将套近乎的萧虎给拨到一边。

　　“不带这样的吧，我们可是族兄弟呢！”萧虎可怜巴巴的对萧逸道。

　　“行了，别在这里搞怪，我这会可没有闲工夫和你墨迹什么，难道你不知道我们萧家现在无比危险么。”萧逸瞪了一眼萧虎道。

　　“这还不是你弄出来的！”萧虎没好气的嘀咕道。

　　“咳咳，你知道什么，我这可也是为了家族着想，你应该也知道我可是得到了一颗能够让龙腾境界以下武者突破境界的破障丹来着，若是我将这样的丹药给家族强者，你说会怎么样。”萧逸干咳两声，然后对萧虎道。

　　“给家族？你的意思是要给我父亲吞服么？”萧虎激动的道。

　　“不是。”萧逸摇头。

　　“不是给我父亲？”萧虎顿时失望。

　　“你难道不知道三伯今天早上就已经进阶到了龙腾境界么？”萧逸瞥了一眼萧虎。

　　“什么！你，你，你，你没开玩笑吧！”萧虎睁大眼睛的对萧逸道，那是被震惊得不行。

　　“谁跟你开玩笑了，好了，真心不要拦着我了，我这会找三伯有重要的事情。”萧逸说完，不再和萧虎墨迹什么，就带着灵儿向着萧战龙的书房行了去。

　　“不行，等等我，我也要去，我要去问问父亲，他是不是真的进阶到了龙腾境界！”萧虎蓦地向着萧逸和灵儿追了上去，一脸的复杂，他是非常的想自己的父亲进阶龙腾境界啊，同时呢，却又怕萧逸忽悠自己，让自己希望越大，到时候失望也越大。

　　萧逸并没有阻止萧虎跟上来，反正萧战龙进阶到了龙腾境界的事情，也根本瞒不了多久，以萧家现在的局势，很快必然就会展现出来。

　　片刻，萧逸三人来到了书房，来到了这里的时候，萧战龙正在闭目养神，或者应该说是在闭目调息。

　　“父亲！”

　　刚一踏入书房，萧虎就急不可耐的对萧战龙唤道，两只看着萧战龙的眼睛充满了求解。


第102章 内部矛盾

　　“怎么了？”看着萧虎如此盯着自己，萧战龙皱了一下自己的眉头，对萧虎开口说道。

　　“父亲，你真的像萧逸说的那般，已经进阶到了龙腾境界么？”萧虎眼睛一眨不眨的看着萧战龙法国，眸中那是充满了期待，问出这话的时候，两手下意识的握紧了起来。

　　萧战龙看了一眼萧逸，然后笑着对萧虎说道，“不错，我确实已经进阶到了龙腾境界，若你只是因为这个才来见我的话，那么你现在可以下去了，我有些事情，要和逸儿谈一谈。”

　　“真的进阶到了龙腾境界啊，这可是太好了。”萧虎激动的道，说着对萧战龙行了一礼，然后巨向着门外行去，整个身心都被巨大的惊喜给包裹。

　　“我进阶到龙腾境界的事情，先不要出去到处宣传。”萧战龙告诫了萧虎一句。

　　“放心吧，父亲，我明白的。”萧虎回过头对萧战龙嬉皮笑脸的点了一下头，然后加快了自己的脚步。

　　“这孩子……”萧战龙见得萧虎如此，笑着摇了摇自己的头，然后就将视线落在了萧逸的身上，刚一落在萧逸的身上，他就有些苦笑的对萧逸说道，“逸儿，虽然我知道刘前辈很厉害，但是，你这一次所弄出的事情，还真不是一般的大，如今，整个天奉城的强者，怕是有大半都盯上了我萧家，若不是先前从你那里知道了刘前辈的厉害，这会我怕是就要带你们逃离天奉城了。”

　　“呵呵，三伯你就放心吧，有前辈在，我们萧家肯定没事的，另外，三伯不觉得这是我们萧家崛起的一次极佳的机会么，我们完全可以借着这一次的事情，将我们的敌人给覆灭，一举奠定萧家在天奉城的霸主之位。”萧逸笑着对萧战龙说道。

　　“这个我有想过，不过，前提条件是我们真的能够挺过这一次的危机，不论怎么说天奉城如今所拥有的龙腾境界强者，那是非常多的。刘前辈就算是非常厉害，但是一下子面对那么多的强者，怕是也会很吃力。”萧战龙面容一肃，正色的开口说道。

　　“嗯。”萧逸应了一声，然后从储物戒指里面掏出了一枚丹药，向着萧战龙递了过去，“三伯，这一枚破障丹给你，有了这个，我们萧家就能再多出一个龙腾境界强者了。”

　　“这个还是你自己留着吧，如今家族发生这等大事，让你父亲出来主持大局是必然的事情，你到时候完全可以将这枚丹药给战天，以战天的实力，吞服了这一枚丹药，他必然能够一举突破龙腾层次。”萧战龙看了一眼萧逸手中的丹药，然后笑着说道。

　　说出这话的时候，萧战龙那是非常的欣慰，想今天之前，他们萧家一个龙腾境界强者都没有，而现在，立马就要有两个龙腾境界强者了，这对萧家而言绝对是非常值得高兴的事情。一旦挺过这一次的危机，萧家不但能成为天奉城的霸主，就算是走出天奉城，怕是也不会太差什么。

　　“这样啊，那我就暂时收下了，父亲他什么时候会出关？”萧逸也没有什么推迟，就将破障丹给再次收了起来，然后对萧战龙问道。

　　“你父亲明天一大早就会出关。”萧战龙道。

　　“为什么明天才会出关？按理说以现在的情况，父亲越早出关越好才对。”萧逸愣了一下，有些不解的看着萧战龙。

　　“你父亲的突破已经到了最关键的时候，他想趁着家族这一次的危机，以此为媒介再努力一把，若是他突破出来，你这一颗丹药就算是省下了，到时候不论是你自己留着，还是给家族当中的其他长老，都对我们萧家而言是一件好事。”萧战龙道。

　　“是这样啊……三伯难道没有告诉父亲刘前辈的事情？”萧逸点了点头，然后有些好奇的对萧战龙问道。

　　“确实没有，因为我告诉你父亲这等事情的时候，也有着这方面的打算。你父亲很早以前就陷入了突破的边缘，但是一直不得其法，而这一次家族面临生死存亡之境，这种压力绝对是非常大的，如此压力运用得当，让你父亲一鼓作气突破，也不是没有那个可能。”萧战龙笑着说道。

　　“哦！”萧逸应了一声。

　　“逸儿，此次叫你来主要原因，虽然有着强敌窥视我萧家的原因存在，但是其主要原因，还是内部矛盾。我们萧家历来都分成三派，一派是你父亲这一派，一派是二哥那一派，还有就是中立的一派。以往，虽然彼此都有着一些矛盾，但是却也并不影响我萧家发展，但是现在，随着你惹出这么大的事情，二哥他们肯定不会善罢甘休，所以，他们必然会找你麻烦。”萧战龙将话题给引到了正题上道。

　　“这个我明白。”萧逸对萧战龙点了点头，他又不是什么笨蛋，以萧一峰等人对他的敌视，萧逸可是很清楚，自己现在处于什么样的一个情况，可以这么说，如果不是他有着底牌，有着刘老头撑腰，那么换作他真的如同表面上这般，这一次绝对是会死得不能再死。不但外敌不会放过他，二长老那一派也必然不会放过他。另外，就连家族的其他子弟，怕也会埋怨他。

　　“明白就好，为了不让他们给你添麻烦，最近你就在我这里住下吧。”萧战龙道。

　　“这个……”萧逸迟疑了一下，然后道，“还是不在这里住下了，虽然他们肯定会找我麻烦，但是不是还有三伯你在么，与其让他们不停找麻烦，还不如直接一次性将麻烦给解决掉。”

　　“解决掉么？”萧战龙的面色变了变，然后一脸复杂的看着萧逸，“逸儿的意思是将二哥那么都给灭杀掉么？”

　　“若是他们太过于过份也不是不可以这样，但若他们不那么过分，只需要将他们的权利给收掉，或者逐出家族就是了。正所谓一山不容二虎，虽然家族的内部争斗，能够让一些子弟上进，但是这种方式稍不对劲，却也会将我们萧家给带入万劫不复。所以，从今以后，还是不要让萧家有两个声音存在了。”萧逸眼睛一眯，然后正色说道。

　　“这……唉，二哥他们那一派，背后可也有拉拢了一些太上长老，若是将他们给驱逐出去，对我萧家也算是不小的损失。”萧战龙叹了叹。


第103章 在劫难逃？

　　“若是父亲这位一次成功进阶到龙腾境界，然后再加上三伯你，就是两个龙腾境界强者，若是再加上我手中的破障丹，就完全等同于是三个龙腾境界强者，如此，就算是有一些人被废掉或者驱逐，对我萧家也并不影响什么，反而还能让我萧家更为团结，鼎盛。”萧逸道。

　　“嗯，这个我都是明白的。”萧战龙点了一下头，然后走到了窗户的位置，抬头看向远方，这偌大的一个萧家，看起来繁荣昌盛，实则，却风云飘逸，这一次，也不知道会有多少跳出来，又有多少人会有将萧逸给交出去的念头。

　　但凡有表现出来的，接下来必然都会遭受清洗！

　　虽然萧战龙并不想对他们动手，但他也仅仅只是不忍，这种能够将家族给重新整顿的事情，这种能够让家族浴火重生的事情，萧战龙一旦下手也不会手软什么。很早以前，他就想整顿了，但以前一个是没有实力，另外一个是师出无名。而现在，这一切都是机会，若是他没心思整顿，那么他完全可以在一进阶到了龙腾境界后，就对家族中的人宣布这样的事情，一旦他宣布了，又有谁敢放肆什么。

　　不过，那样一来，一时半会也许不会有什么事情，但是以后迟早还是会爆发冲突，所以，与其在家族强盛的时候整顿，还不如趁着现在家族还没有真的崛起的时候，就开始整顿，现在整顿，可比以后好太多了。

　　……

　　“二哥，这萧逸闯祸的本事实在是太厉害了，他竟给我萧家闯下如此包天大祸！”

　　“该死的，我萧家虽然在这天奉城不是绝对的主宰，但是好歹也是在八大世家当中占据着就爱很高的地位，而现在，因为这萧逸却是马上要面临灭族之威！”

　　“老三早上才刚刚抽调两千万金票，而下午，萧逸就给我萧家惹出这等麻烦，另外，到了这等时候，老七竟还是不准备出关，他们到底要做什么？”

　　“怎么办，现在该怎么办，早知道萧逸是这等惹祸精，很早以前就该一巴掌将他给拍死！”

　　“如今群敌窥视我萧家，虽然萧逸得到的宝物不少，但我萧家根本就消化不了，以他今天在鉴宝大会的所作所为，他必死无疑，与其大家因为他而让我整个萧家灭族，我看还不如马上将他给交出去，将他强行逐出萧家！”

　　萧战国所在的别院，此时这里有着不少的长老，这些长老不止是核心的嫡系长老，一些在萧家有着不少地位的旁系长老也在这里，另外，更是除了普通的长老外，还有几个一头白发，面容苍老的老者，他们都到了垂暮之年，可是彼此身上却都散发着危险的气息。这几个白发老头，都是萧家的太上长老。

　　以往太上长老们基本上都是闭关不出，很少会出来搭理萧家的事情，不到生死危机关头，他们都会闭关苦修，以期突破当前境界，从而让自己拥有更加悠久的寿命。而现在，随着萧逸惹出了这等麻烦，他们当然不可能再闭关了，彼此都被萧战国等人给叩关而出。

　　“我就知道战天那小子根本就难当大任，当初就不该让他成为家主，另外，他那孽子，当年也根本就不应该将他给救活。”其中一个身穿青袍，面容看起来很是狰狞，透着一股肃杀之气的白发老者听得周边那些长老们的话，狠狠用手砸了一下自己所坐椅子的扶手，暴喝出声，他喝出这等声音的时候，将视线全然落在了旁边的其他几个白发老者身上。这个开口的老头，叫做萧霸虎。

　　“现在说这个有什么用，当初大哥非要让战天当家主，我等又能有什么办法。”萧霸虎刚一开口，他左手不远处的一个白发老头就应声说道，此人也身穿着一袭青衣，面容消瘦，看起来一副风都要吹倒的样子，好似已经油尽灯枯随时都要死去的样子，不过，他虽然如此，但是在列的人却没有几个敢小觑他什么，他叫萧连城，萧家老一辈当中，比较厉害的人物，年轻的时候，手中沾满鲜血，让不少人对他惧怕。

　　“现目前，我看也就只有将萧逸给交出去了，龙腾境界强者，根本就不是我等可以对付的，就算我等倾尽全族之力都不一定能够灭杀一个龙腾境界强者，更别说是面对那么多的龙腾境界强者了。另外，为了萧逸这个小辈，就将我萧家给陷进去，这非常不值得，我可不想为了这种不中用的小辈就搭上性命！”又一个白发老头开口说道，此人叫做萧子鹤。

　　“嗯，就只有这样了，实在是不行，我们可以亲手将萧逸那孽障给灭杀，然后将他所得到的东西给交出去，以此来对那些强者表明萧逸的所作所为我等并不支持，也与我等毫无干系。”萧连城轻描淡写的应道，在他眼中好似杀一个萧逸，根本就和杀一只没有什么区别，全然就不像是再灭杀自己的家族血脉。

　　“那走吧，我们现在就去那个孽障的别院，让他交出所有的物品。”萧霸虎从椅子上站起，然后向着门口行了去，伴随着他如此，萧连城和萧子鹤也从位子上站了起来，跟上了萧霸虎，至于其他的那些长老们，各自对视一眼，也是二话不说就选择跟上了萧霸虎等人。

　　随着他们这一行动，一些并不想参与萧霸虎等人的中立派，顿时得到了消息，一个个选择了观望，而那些站在萧逸父亲这一派的人，那是第一时间也向着萧逸所在的别院行了去，他们去的目的，当然不是索要宝物，而是保护萧逸，不让敌对派伤害萧逸。对他们而言，他们虽然也很埋怨萧逸这一次做的事情非常不对，但是，萧逸一下子鉴定了所有宝物的事情，却也让他们感到欣慰，他们虽然都不想死，但是却也绝不会因为自己的性命，就将萧逸给交出去。

　　萧家绝对不能如此没有骨气，如此没有血性，一旦那么做了，必然会让萧家的后辈们从此丧失血性，以及对家族怕也没有了什么荣辱感。萧逸犯了错，他们内部责罚就是了，但是若是为了自身性命，就将萧逸给交出去，这不是寒了后辈们的心么？！

　　……

　　“哈哈哈，快走，走，都跟我去萧逸的别院，他死定了，他接下来绝对死定了！”伴随着大量的人向着萧逸的别院行去，萧一峰蓦地也得到了消息，在得到了消息的刹间，他就激动的对周边的少年大声说道，然后当先一步向着萧逸的别院行去。

　　“我就知道萧逸不会有什么好日子过！哼，他就一白痴！”

　　“啧啧啧，太上长老都向着萧逸所在的地方行去了，不用想也知道，萧逸要悲催了。”

　　“交出去，他必然会被交出去，就是可惜了他今天鉴定出来的那些宝贝！”

　　“……”

　　有着萧一峰的带头，其他的少年们也都纷纷快步向着萧逸的别院行去，不少人在行走的过程当中，念头转动，面容一片狰狞。在他们眼中，萧逸这一次是真的在劫难逃，再也没有命嚣张了。


第104章 逼退

　　“咯咯咯，来抓我们呀，来抓我们呀，我在这呢，我在这呢……”

　　“嘻嘻，前辈，快来呀，快点来呀……”

　　“抓不到我，你抓不到我……”

　　“……”

　　伴随着大量的人向着萧逸所住的别院行去，最先达到的一批人，赫然是萧战国一伙人，当他们来到了别院的时候，他们都第一时间被眼前这一幕给惊呆了。

　　只见，在别院的花园当中，刘老头这会又和别院的那些俏丫头们玩起来了捉迷藏，丫头们一片跑一边对刘老头嬉笑，而刘老头带着黑巾，那是笑呵呵的向着声音传来的地方扑去。

　　这一幕，怎么看怎么一个荒唐，怎么看怎么一个诡异。

　　“这老家伙是谁？”

　　不少人这会都愣愣的看着面前的一幕，脑袋里面写满了问号。

　　“该死的，混账，混账东西，谁能告诉我，眼前这个老家伙是谁，又是何等身份，怎么会和这些侍女在这里如此胡闹！”

　　“给我抓起来！”

　　“拿下！”

　　三大太上长老在愣神之下，第一时间发怒，然后咆哮出声，伴随着他们的咆哮，顿时就见一些人向着刘老头等人奔袭了过去。

　　“住手！”

　　就在一些人准备将刘老头等人给拿下的时候，一道冷喝蓦地响起，这一道冷喝如雷贯耳，让那些向着刘老头等人奔袭过去的人，下意识的停了下来。

　　萧战龙！

　　此时冷喝的人是萧战龙，只见萧战龙忽然和萧逸还有灵儿从别院的门外走入了进来。

　　“老三你这是要做什么？”伴随着萧战龙等人的出现，萧战国等长老顿时都将视线看向了萧战龙，其中萧战羽更是一脸冷色对萧战龙喝道。

　　“我要做什么？我看是你们要做什么才对，你们这是怎么一回事。”萧战龙一脸肃然的对萧战羽喝斥了一声，呵斥完毕，不待萧战羽再次回答什么，就对萧连城和萧霸虎以及萧子鹤等太上长老抱拳见了一礼，“战龙，见过各位太上长老。”

　　“萧战龙，你这可真是好大的威风。”萧霸虎蓦地对萧战龙开口，开口的时候，目光冷冽的看着萧战龙。

　　“霸虎太上长老何出此言。”萧战龙淡然说道。

　　“还何出此言，我等太上长老在此，你竟一上来就彰显你的权势，你这不是好大的威风是什么。”萧霸虎一脸狰狞的看着萧战龙，身上煞气涌动，一副随时都有可能出手收拾萧战龙的架势，那看向萧战龙的眼神非常的不善。

　　“噗哧！”

　　萧霸虎的话语刚落，不待萧战龙再次开口什么，一道嗤笑声就响了起来，让周边的众人都忍不住将视线给向着嗤笑出声的人看去，只见，出声的人是萧逸。

　　“哪里来的混账小辈，你笑什么？”萧霸虎凶神恶煞的盯着萧逸。

　　“怎么，闯入我的别院，你还不知道我是谁么？”萧逸撇了萧霸虎一眼，全然没有被萧霸虎给笑道，那看向萧霸虎的眼神明显透着一抹鄙夷。

　　“放肆！”

　　萧霸虎眼中寒光一闪，顿时一巴掌向着萧逸凭空抽了过去，伴随着他如此行为，只见罡风阵阵，一股澎湃的力量蓦地向着萧逸轰杀而至。

　　“轰！”

　　电光火石间，萧战龙出现在了萧逸的面前，然后挥出一掌，将萧霸虎给向着萧逸击打过来的劲气都给轰散。

　　“萧战龙，你这是做什么？！”萧霸虎见得自己的攻击被萧战天给破去后，一脸阴沉的看着萧战龙。

　　“是我要问霸虎太上长老你要做什么才对，你为何无缘无故攻击逸儿。”萧战龙针锋相对的啊看你这萧霸虎，面色一脸肃然。

　　“无缘无故，好，好，好……好一个无缘无故，这就是现在的萧族后辈？看来这萧家该好好清理一下了，当初就不应该让萧战天继承家主之位，看看，看看，这才几年光景，如今这萧家的后辈竟就是如此目无长辈，尊卑不分……”萧霸虎怒火冲天，身体都好似因为极度气愤的缘故，颤抖了起来。

　　“行了，行了，别在这里装什么大尾巴狼，你们来这里不就是想要得到我今天所鉴定出来的那些东西么，你们这些老家伙，真是让人感到恶心。”一道不耐烦的声音蓦地响起，将萧霸虎的声音给打断，开口的人又是萧逸。

　　“没来到这里之前，我还认为你这孽障的秉性乃是他们话说，乃是他们冤枉你，现在看来，他们那是一点都没有冤枉你，老家伙？你竟称呼我们这些太上长老为老家伙，你还不给我跪下！”萧霸虎一脸狰狞的看着萧逸，眼中寒光闪烁，身上煞气涌动，明显能够感知到他将体内力量给调动了起来。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加20点，目前仇恨经验4040点。”系统提示音在萧逸脑海中响起。

　　“为老不尊的老家伙，凭什么让我下跪？我跪你大爷！”萧逸鄙夷的撇了萧霸虎一眼。

　　“反天了，反天了，真的是反了天了，给我去死！”萧霸虎面色铁青，一双眼睛死死的盯着萧逸，他还是头一次被小辈如此对待，当即身形一展，右手狠狠抽出，竟是准备一下子将萧逸给击杀，他这一巴掌充斥着极其澎湃的力量，攻击未至，其声势就已然让人胆寒。

　　“轰！”

　　电光火石之间，萧战龙又一次出手了，只见他随手一挥，轻描淡写的拍出一巴掌，然而，就是这轻描淡写的一巴掌，却是一下子将萧霸虎的攻击给接了下来。

　　“噌噌噌……”

　　萧霸虎接连向后倒退，脸上写满了难以置信，就连周边的其他人，这会都很是惊讶的看着眼前这一幕。

　　萧霸虎竟然被萧战龙给逼退了，而且还是如此的轻描淡写，这也太震撼了点吧，要知道，萧霸虎可是老牌的元胎巅峰强者，比之萧战龙要先步入元胎境界很多年。

　　“萧战龙事到如今，你竟还要护着萧逸这个小畜生，你到底还有没有将我这个长辈放在眼里。”萧霸虎虽然震惊自己被萧战龙给打退了，但是却也没有就此罢手，而是冷着一张脸对萧战龙说道，他只是认为自己没有全力出手的缘故，才让自己落了下风，全然不知道，这会的萧战龙已经进阶到了龙腾境界，若是让他知道，他绝对是不会这么嚣张。


第105章 无知

　　“老三，你还不赶紧退下！”

　　“大逆不道，大逆不道，三哥，我真是没想到，你现在竟变成了这样！那可是太上长老，你怎么可以对太上长老出手。”

　　“老三，赶紧住手！”

　　“……”

　　随着萧霸虎的气愤，萧战羽等长老，忽然有不少对萧战龙呵斥了起来，一个个看着萧战龙的目光都很是不善，他们和萧霸虎一样，虽然震惊萧战龙竟一下子逼退了萧霸虎，但是却也都只是认为萧霸虎刚才没有施展全力，才让萧战龙得手的缘故，此时，没有一个人认为萧战龙的实力已然突破了龙腾境界。

　　“这是怎么一回事？”

　　“怎么二长老他们竟全然和三长老对立了？”

　　“要变天了，这是要变天了的节奏啊，萧逸真的是没有什么再活下去的机会了。”

　　在萧战羽等人对萧战龙呵斥的时候，萧一峰等萧家少年，这会在萧一峰的带领下，也来到了萧逸的别院，当他们来到了这里的时候，一个个都怔怔的看着眼前这一幕，不少人眼中精光闪烁，然后各自冷笑的瞥了一眼萧逸，在他们眼中，这萧逸全然等同于了一个死人。

　　“够了，都给我闭嘴！”萧战龙忽然怒喝一声，伴随着怒喝，周边的人都下意识的闭上了嘴。

　　“霸虎太上长老，大家还是不要玩这些虚的了，我想问你一句，以及旁边的连城太上长老以及子鹤太上长老，你们到逸儿的别院来，到底所谓何事。”萧战龙一脸冷色的看了一眼萧霸虎，然后又将视线向着萧连城和萧子鹤看了过去。

　　“萧逸此次犯下包天大祸，将我萧家几乎给推倒了万劫不复之境，为了化解此次危险，萧逸此次在鉴宝大会所得到的东西，都必须得上缴家族，由我们交出去，甚至，萧逸这个孽障，也应该逐出家族……”萧子鹤蓦地开口说道，他的语气很是轻描淡写，但是所透露出来的意思，却是让人感到寒心。当然了，对于某些人是寒心，但是对于萧一峰等和萧逸有仇的萧家少年而言，这却是一件让他们非常高兴的事情。

　　活该！

　　看他还不死！

　　“三位太上长老都是这么认为的？”萧战龙眼睛一眯。

　　“不错！”萧霸虎冷声应道。

　　“此时必须如此。”萧子鹤道。

　　“牺牲一人而拯救整个家族，如何取舍，一目了然。”萧连城淡然开口。

　　“你们呢，二哥，你们这些长老呢？你们也是这么认为么？”萧战龙听得了三个太上长老的话，面色更冷，然后又将视线向着萧战国等人看了过去。

　　“唉，老三，虽然交出萧逸有损我萧家颜面，但是，如今这等情况，也不得不如此。”萧战国叹了一声，一副好似也其实不支持交出萧逸的样子，但是呢，他这样的话落入萧战龙的耳中，却让萧战龙感到恶心。

　　“这不是明摆着的事情么，谁让这个孽障惹下如此大祸，我们可不想为这个孽障赔命。”萧战羽道。

　　“正所谓天子犯法与庶民同罪，三哥，你可不能因为萧逸是萧家少主，就如此袒护他，以他这样的行事，他根本就灭有资格担任萧家少主。”

　　“不错，我绝对不愿意因为这样的白痴而送死……”

　　萧战国一派的长老纷纷开口，几乎是没有谁为萧逸维护什么。

　　“都给我闭嘴，这样的话，你们也好意思说出来！”一道怒喝声猛地响起，随着声音响起，只见从别院的大门外又走入了不少的人，这些人领头的是两个不怒而威的老头，他们和萧霸虎以及萧连城和萧子鹤一样，同为萧家太上长老，不过，他们却和萧子鹤等人不是一个派系，那是支持萧战天一派的。

　　开口的人有着一头冲冠银发，身穿一系白袍，手持一把黑剑，他名萧武林。

　　“萧逸这一次虽然有犯错，但是他在鉴宝大会大出风头，却也大涨我萧家名头，就算有错，也绝对不能因为外部威胁，就将萧逸给交出去。”萧武林身边的另外一个身穿红袍的老头开口，此人叫做萧英雄，他看起来中气十足，面容慈祥，给人的第一感官很不错。

　　“我萧家虽然相对于那些超级世家或者宗派而言算不得什么，但是我们萧家却也绝对不会因为自己的性命，就将小辈给交出去任由别人处置，那样我萧家成了什么？家族子弟还有不有荣辱与共之感？我们是一个家族，那是血脉相连之人，而不是什么乌合之众……”

　　“英雄太上长老说得对，我们是一个家族，怎能因为外部压力，就如此对待萧逸，那样不是寒了我萧家众多子弟的心？”

　　“宁愿站着死不愿跪着死，那些想要将萧逸给交出去的人，你们扪心自问之下，若是以后你们也面临这样的事情，会是一个什么处境？今天，我们可以为了活命将萧逸给交出去，明天是不是也可以为了活命而将你们交出去？就算是有着天大的过错，那也只能由我萧家内部惩罚，而不是这等苟延残喘，以族人之命而活……”

　　跟在萧英雄和萧武林背后的长老，蓦地纷纷开口，彼此那都是全然否定交出萧逸。

　　“无知！无知！萧武林，萧英雄，你们是不是都老糊涂了？你们要知道，现在我们萧家所要面对的敌人乃是龙腾境界，那可是龙腾境界强者，只要出现一人都足以将我萧家给灭掉，更别说数量还是那么庞大的存在，为了萧逸这等废柴，这等狂妄自大的白痴，这等目无长辈，尊卑不分的孽障，你们竟要和他生死与共，你们脑子抽了么？”萧霸虎怒喝道。

　　“萧英雄，萧武林，你们应该很清楚我萧连城的性格，别逼我动手，退下。”萧连城的声音轻描淡写的响起，而随着他的声音响起，周边的气氛却是全然变得压抑了起来，不少的心都骤然一紧。

　　“孽障，跪下！”

　　萧连城威胁了一下萧英雄和萧武林后，蓦地将视线落在萧逸的身上，眼中寒光一闪，然后对着萧逸拍出一掌。


第106章 生死战

　　萧连城这一掌，比之先前萧霸天所拍出的攻击明显强了很多，一张拍出，天空当中顿时幻化出一只真气大手，如泰山压顶一般向着萧逸落上去，这样的攻击若是落在萧逸的身上，哪里岂止会将萧逸给弄跪下，这一巴掌，按照正常情况，不但能够先声夺人，让人不受能量影响，而跪地，与此同时，绝对也会在跪下的一刹间，就被能量给拍死在当场。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆响声响起，处于萧逸面前的萧战龙，眼中寒光猛的一闪，对于萧连城等人可谓是非常的失望，刚刚的萧霸虎是这样，现在萧连城又是这样。

　　这两人成了心是要萧逸死掉。

　　当即右手握拳，狠狠对着那攻击上来的能量，迎了上去，将那真气大手给一下子打爆。

　　“放肆！”

　　萧连城眼睛一眯，杀意爆闪，然后身形一展，竟是向着萧战龙奔袭了上来，奔袭上来的时候，右手猛地一拍，顿时雷声轰隆，滚滚雷霆竟是凭空出现，化为雷霆炼狱将萧战龙给笼罩。

　　奔雷掌！

　　此时萧连城施展出的攻击，明显是奔雷掌，他所施展出的奔雷掌和萧逸所会的奔雷掌那是全然不一样，萧连城的奔雷掌有了真气的加持，其威力和声势，都比之萧逸所施展出的奔雷掌强了很多倍。

　　“叮，获得奔雷掌法‘出神入化’层次的武者演练武学，宿主是否花费四千仇恨经验，换取融会贯通层次奔雷掌法领悟。”伴随着萧连城的攻击，系统提示音蓦地在萧逸脑海中响起。

　　“这个……”系统的声音让萧逸愣了一下，接着脸上浮现出了迟疑。

　　他目前可就只有四千多点仇恨经验，虽然按照真实的情况，自己想要换取融会贯通层次的奔雷掌法需要两万点仇恨经验，而现在只需要四千就行了，但是就把仇恨经验都给用掉，萧逸一时间却也不清楚，这等到底划不划算。

　　“算了，给我换取吧。”脑海中念头飞速转动了一番，紧接着，萧逸就选择了换取奔雷掌法，不论怎么说，这一门武技也是绿阶秘籍，若是能够达到融会贯通层次，也会让自己的力量增强不少。

　　“叮，换取成功！”

　　伴随着系统的一道提示，萧逸顿时发现自己对于奔雷掌法的领悟变得更强了，与此同时，身体自带的力量竟也变强不少。让他明显有着一种很强的感觉，自己现在若是再施展出奔雷掌法，绝对会比之先前强不少，比之他用四千点仇恨经验，再提升几个穴窍，怕是都还要强不少。

　　“叮，随机任务发布：众人的震惊！请宿主当着众人的面，灭杀萧一峰，完成任务，将获得一次抽奖机会。”

　　萧逸刚将奔雷掌法给换取到融会贯通层次，紧跟着，系统的提示音又再次响起，让萧逸的瞳孔猛地一缩，眼中明显浮现出了一抹惊喜。

　　萧逸可没有忘记上一次的随机任务，上一次自己完成了，虽然只抽取到了分身术，但是系统的抽奖可是有着很多好处的。

　　“给我退！”

　　在萧逸惊喜的时候，只见面临着萧连城所施展的出神入化层次的奔雷掌法的萧战龙，口中猛地传出一声暴喝，伴随着暴喝，只见他右手成拳，如天神发威一般的打了出去，只是一拳，竟就将周边的雷霆都给打灭，然后势不可挡的向着萧连城的身上轰击而上。

　　“噗！”

　　萧连城的身体恍如断线的风筝一般，被重重命中身体，身体在倒飞的时候，口中鲜血狂喷，眼中写满了震惊。

　　“你……”萧连城落在地上，脚下地面在他的倒退当中，被踩出好几个坑洞，他的目光死死看着萧战龙，一副全然不敢相信的样子。

　　“你们太让人失望了，逸儿虽然行事嚣张了一些，但是他不论怎么说都是我萧家弟子，你们现在只是看到了逸儿的嚣张，那你们又何曾看到过，逸儿以前被家族子弟欺负的样子。”萧战龙一拳打退了萧连城后，目光冷冽的看向周边众人，但凡被他目光给看到的人，心都猛地一沉。

　　“老三，你可隐藏的真深，连太上长老竟都不是你对手，你很好，很不错啊，一直以为，我们这一辈战力最强，却不想，战力最强的人，竟然是你。”萧战羽的声音猛地响起。

　　“不过老三，你确定你真的要如此袒护萧逸？别逼我们动手，赶紧让开，解决了萧逸今天的事情，大家都可以当作没有发生过，否则，那我萧家今天怕是要爆发一场大家都不愿意看到的冲突。”萧战羽的眼睛死死盯着萧战龙，伴随着他的话语，只见萧战国等人纷纷上前，然后同时将目光落在萧战龙的身上，大有萧战龙再护着萧逸，就出手的样子。

　　“该死，我看谁敢动手！”萧英雄暴喝一声，然后猛地上前一步，与此同时，萧武林和他身后的那些长老也都纷纷上前，双方人马，在霎时间就针锋相对了起来。

　　“不就是想要让我将东西给交出去么，其实让我交出去也不是不可以。”在双方对峙之下，萧逸的声音又一次响起。

　　“晚了，若是你一回到家就把东西上交，也许我等还只是会将东西给交出去，但是现在这情况，不止是你得到的东西，连你自身，这一次也必须交出去，任由那些强者处置。”萧霸虎的声音响起。

　　“是吗！？这样其实我也可以答应，不过呢，我有一个条件。”萧逸笑吟吟地说道。

　　“哦？”

　　萧逸这样的话语，顿时将周边的人都给惊讶到了。

　　“你有什么条件？”萧霸虎道。

　　“我要和萧一峰进行生死战，他若赢了我，一切就按照你们说道，若是他输了，那就抱歉了。”萧逸笑吟吟的开口。

　　“哈哈哈，和我生死战，萧逸你竟然要和我生死战，哈哈哈哈，哈哈哈哈……笑死人了，笑死人了，我从来都没有见过有人这么的想要送死的，别以为，你打败了江飞燕就能是我萧一峰的对手，你既然主动送死，我萧一峰就成全你……”萧逸的话语刚落，不待其他人说什么，萧一峰那猖狂的大笑声就响了起来。


第107章 不再留手

　　“这萧逸还真不是一般的找死啊！”

　　“白痴，果然这家伙就是一个白痴！”

　　“他以为他是谁，真以为打败了江飞燕就能和一峰过招了，不知死活的东西。”

　　“刚刚我还在想，这萧逸现在有三长老护着，想要收拾他很不容易呢，却不想，这家伙就如此不知死活的跳了出来。”

　　“……”

　　萧一峰猖大笑的时候，他身边的那些少年们，这会也都一个个冷笑了起来，纷纷都在心中狠狠鄙夷着萧逸，他们和萧一峰一样，压根就不认为萧逸是萧一峰的对手。

　　“萧逸，说什么呢，快退下！”

　　“我们绝对不可能将你交出去的！”

　　萧武林和萧英雄，先后对萧逸呵斥道，他们在呵斥萧逸的时候，虽然眼中有着怪罪，但是脸上却也明显写着关心。

　　“两位太上长老，你们就放心吧，小子有能力对付萧一峰。”萧逸对萧武林和萧英雄道，说完，身形一动，出现在了旁边的空地，然后看着萧连城等人道：“怎么样，各位老家伙，你们敢答应我和萧一峰的决斗么？不是我鄙视你们，像你们这种心狠手辣的老家伙，早就该死了。”

　　“闭嘴！”

　　“你该死！”

　　“放肆！”

　　萧逸的话顿时触怒了萧连城等人，如此一个小辈，竟敢骂他们老家伙，还说他们早就该死了，这让他们心中怒火中烧。

　　“叮，成功获取仇恨经验，仇恨经验增加80点，目前仇恨经验120点。”

　　“叮，成功获取仇恨经验……”

　　“叮……”

　　一连串的提示音在萧逸的脑海中响起，因为萧连城等人都对萧逸全然没有什么好感，以及不少都对他有了杀意的缘故，萧逸一个眨眼，竟就吸收到了1380点仇恨经验，加上原本换取了融会贯通层次奔雷掌法所残留的四十点仇恨经验，萧逸的仇恨经验只是一个眨眼，就达到了1420点。

　　“这个……”

　　萧逸有些惊讶自己所吸收到的仇恨经验，虽然他很清楚，自己如此对萧连城等人说，他们肯定会很愤怒，却也不想，他们对自己的仇恨经验，竟能一下子就达到这么多，按照这样的情况，萧战国等十六个长老以及太上长老，每个人对他的仇恨点数，都绝对不在八十点以下。

　　“一峰杀了他！”萧霸虎骤然对萧一峰下令道。

　　“是太上长老！”萧一峰兴奋的应了一声，然后脸上露出狰狞的狂笑，身形一展，就蓦地来到了萧逸的身边，接着为了防止夜长梦多，萧逸临时变卦，抬手就是一拳向着萧逸的脑袋轰击了上去。

　　“大胆！”

　　“给我住手！”

　　萧武林和萧英雄见状，两人瞳孔一缩，然后怒吼一声，就待去阻止萧逸，不够，就在他们准备阻止的时候，萧连城还有萧子鹤和萧霸虎都一下子挡在了两人的面前，阻止了他们的行动。

　　“这是萧逸自己的选择。”

　　“你们还是留下吧！”

　　“他自己找死，怪不了别人！”

　　萧子鹤三人挡住了萧武林和萧英雄和，纷纷冷笑的开口。

　　“轰！”

　　电光火石间，萧逸忽然也轰出一拳，重重的和萧一峰所攻击的拳头撞击在了一起，接着，两人同时倒退两步。

　　“咦？”

　　见得这样的场面，萧英雄和萧武林眼中讶色一闪，准备强行突破的身形，顿时停了下来，而萧连城等人的眉头却是一皱。

　　“一峰，不要和他玩什么，赶紧杀了他。”萧子鹤沉声道。

　　“该死的，他的实力绝对不止突破了二十多个穴窍，他绝对也突破了四十个穴窍以上。”在萧子鹤出声的时候，萧一峰这会心中泛着惊涛骇浪，虽然他向着萧逸攻击上去的时候，并没有发挥百分百的力量，但是他的攻击却也绝对不是普通的人可以抵挡的，这萧逸能够抵挡，其穴窍绝对是突破了四十个以上。

　　“给我去死！”

　　萧一峰心中震动之下，眼中狠色一闪，咆哮着向着萧逸再次攻击而上，两只拳头如双龙出海，力量全开，撕裂空气。

　　“是你去死才对！”

　　萧逸眼睛一眯，然后全然不避让的向着萧一峰迎了上去，迎上去的时候，杀意涌动，右手猛地一挥，顿时就听雷声阵阵，周边好似有着大量雷霆出现了一般，将萧一峰给包裹了起来，轻松化解掉萧一峰的攻击，然后左手一挥，猛地一巴掌拍在了萧一峰的脑袋上。

　　“噗！”

　　几乎是萧逸将手给拍在萧一峰脑袋上的刹间，萧一峰瞳孔就剧烈一缩，然后张口喷出鲜血，顿时间生机全无。

　　“什么！”

　　伴随着萧逸一掌拍死萧一峰，周边的人面色纷纷一变，特别是那些对萧逸有着仇恨的人，他们一个个瞳孔收缩，全然不敢相信这是真的。

　　“叮，宿主成功完成任务，是否提取奖励。”系统的提示音在萧逸的脑海中响起。

　　“不提取。”萧逸毫不迟疑的对系统暗自回答道，虽然他其实很想看看那奖励到底是什么，但是目前明显他是没有机会提取的，因为，只见随着周边的人震惊，很快，一道凄厉的嘶吼声就响了起来。

　　“一峰！”

　　嘶吼的人是萧战国，他在嘶吼的同时，身形一展出现在了生机全无的萧一峰面前，将萧一峰给一把搂在了怀中，脸上无比难看。

　　“萧逸，我要你死！”

　　紧接着，只见萧战国抬起了头，无比疯狂的看着萧逸，在话语落下的刹间，搂着萧一峰，身形化为流光，抬手就是一掌向着萧逸的脑袋落下。

　　“轰！”

　　萧战国的攻击并没能落在萧逸的脑袋上，因为，萧战龙蓦地又一次出现在了萧逸的身边，将萧逸给护了起来。

　　“老三，你……”萧战国瞳孔收缩的看着萧战龙，面容难看，眼神无比骇人，“给我让开！”

　　“二哥，不要和他废话什么了，萧逸杀了一峰，就让他为一峰赔命，给我杀！”萧战羽的声音猛地响起，随着声音响起，他的身形忽然向着萧战龙奔袭了上来，一上来就是毫不留情的攻击，而随着萧战羽如此，和萧战羽在一起的其他长老们各自目光一寒，然后也纷纷出手了起来。

　　萧战龙见状，眼中杀意一闪，当即不再准备留手什么。给了他们机会，他们不懂得珍惜，那就怪不了他了，那龙腾境界强者的气势猛的一放。


第108章 后悔

　　“轰隆！”

　　伴随着萧战龙将龙腾境界强者的气势给放了出来，顿时，风云变色，整个别院都在霎时间被恐怖的气息给包裹，除了刘老头意外，其他的所有人在这种气息的包裹下，都面色大变，一个个骇然的盯着萧战龙。

　　“给我滚开！”

　　暴喝猛的从萧战龙口中响起，随着声音响起，只见他右手对着面前一挥，一挥之下，一道遮天蔽日的大手出现，将那些奔袭上来的长老和太上长老们都给全然拍飞了出去，所有人在拍飞出去了后，都重重的砸在了地上，鲜血狂喷，面容惨白，看起来凄惨无比。

　　“龙……龙腾境界！”

　　“该死的，你，你竟吃了破障丹！”

　　“老三你这是要将我们萧家给带入万劫不复，你竟私自吃了破障丹！”

　　“难怪，难怪你能连续接住太上长老和我的攻击，你竟把破障丹给吃了，难怪你会这么护着萧逸。”

　　掉落在了地上的萧战国等人，一个个面色大变的看着萧战龙，不少的人眼中都有着怨毒，都有着杀意。

　　死定了！

　　这一刻，萧战国等人都忍不住有了这样的念头。

　　他们都认为萧战龙能一下子进阶到龙腾境界，必然是吃了萧逸今天从鉴宝大会上所得到的破障丹，全然就不曾想过，萧战龙吃的破障丹根本就不是那一颗。

　　“一个个都死到临头了，竟还如此嚣张，真是不知所谓，一群白痴。”萧逸的声音蓦地响起，又一次拉起来了仇恨。

　　“住口！”

　　萧逸的话不出意外的让萧连城等人再次暴怒，彼此那是寒光闪烁的看着萧逸。

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　“叮……”

　　一连串的系统提示音响起，萧连城等十六个和萧逸敌对关系长老以及太上长老，几乎都在这一刻对萧逸的仇恨达到了百分百，就这一下，又一次为萧逸提供了一百八十点仇恨经验，让他的仇恨经验达到了一千六百点。

　　“怎么难道我有说什么吗？你们不会以为，你们这会都还能活命吧，动不动就想要打杀我和三伯，现在你们输了，你们只有一条路可以走，那就是——死！”萧逸冷笑的看着萧战国等人，若是他没有吸收到这么多的仇恨经验，他也许还有可能只是让萧战龙将他们给赶出萧家就是了，但是现在，眼前这些家伙对他的仇恨都达到了百分百。

　　这百分百仇恨，可是必杀仇恨！

　　若是这一次不弄死他们，那么，这些人绝对会在某一天对他出手。

　　萧逸可不想有什么隐患，作为一个国际雇佣兵，他很清楚打蛇必打死的道理。

　　“你……”

　　“你敢！”

　　“毛头小儿，你以为这萧家是你作主不成，想要杀我等，你也不怕天打雷劈，老子好歹也是你爷爷辈的，让你杀，你敢么？”萧霸虎冷声对萧逸喝道，一脸的不屑，神情那是非常的嚣张。

　　“不敢？我有什么不敢的，三伯，你也看到了，这样的太上长老，我萧家还是不要为罢，留着他们全然是一种祸害。今天，就好好整顿一下萧家吧。”萧逸将视线看向了萧战龙。

　　“唉……”萧战龙蓦地叹息了一声，若是可以的话，他真的不想对族人下杀手，就像萧霸虎说的那样，他可是爷爷辈的。若是将他给灭杀，却也确实是大逆不道。不过，现在这种情况，不灭杀却也没有什么办法。

　　“真是无趣，闹剧现在应该算是结束了吧，老头子我走南闯北这么多年，还是头一次见这么嚣张的呢，不敢动手？啧啧啧，他们动手不好下手，老头我可没有什么不好下手的。”旁边一直处于看戏模式的刘老头，忽然开口了起来，随着他的开口，众人都忍不住将视线看向了刘老头。

　　“看什么看，贸然跑来大叫老头子的雅兴，真以为老头子我是好欺负的，你其罪当诛——死！”刘老头环顾了周边众人一眼，然后将视线落在了萧霸虎的身上，接着淡然落下一个字眼。

　　“噗！”

　　伴随着刘老头的一个死字落下，只见萧霸虎瞳孔猛地一缩，然后张口喷出鲜血，眼中流露出骇然之色，接着连一声惨叫都没能发出，就生机全无，临死的时候眼睛睁大如铃，全然一副死不瞑目的样子。

　　“什么！”

　　周边的众人再次被震惊到了，一个个都怔怔的看着刘老头。

　　今天这到底是一个什么情况！

　　先是萧逸一巴掌拍死了萧一峰，然后又是萧战龙爆发出了龙腾境界的实力，轻松打败了萧连城等人，现在又是刘老头一个字眼落下，就弄死了一个元胎巅峰境界的强者。

　　虽然，萧霸虎先前已经被萧战龙给打伤了，但是他的实力绝对还是非常强大的，就算是龙腾境界强者，都休想一个字眼就将他弄死，而现在他却死了，那么……

　　眼前这刘老头是何等实力？

　　龙腾之上？！

　　别看玩笑，这也太不可思议了些吧！

　　那些和萧一峰一伙的少年，怔怔的看着眼前这一幕，不少人的心中都有着后悔，彼此的眼中都有着惧怕和忌惮，而萧连城等人也是一片骇然的盯着刘老头，惶恐不已。

　　这才是强者！

　　这才是真正的强者啊！

　　亏他们因为不想受连累的缘故，而准备把萧逸给交出去，弄了半天，他们这样做根本就是找死啊。难怪萧逸的眼力忽然变得那么厉害了，难怪萧逸会那么嚣张。

　　原来……

　　原来萧逸这家伙并不是盲目的嚣张，原来，他的背后竟然有着龙腾境界以上的强者撑腰！

　　后悔！

　　无比的后悔！

　　萧连城等人此刻后悔得肠子都发青了。

　　“还有你们。”刘老头灭杀了萧霸虎后，紧接着就将视线看向了萧连城等人。

　　“饶命，饶命，前辈饶命啊……”

　　“前辈，我们错了，我们错了！”

　　“饶过我门吧，我们错了，老三快，快给前辈求求情，我们错了，我们真的错了啊！”

　　“萧逸，不要让前辈杀我，不要让前辈杀我，我可是你的长辈……”

　　随着刘老头将视线落在了萧战羽等人的身上，萧战羽等人顿时一片惶恐，然后纷纷求饶了起来。


第109章 再次抽奖

　　“灭！”

　　刘老头见得萧战羽等人如此，根本就懒得墨迹什么时间，右手随手一挥，顿时就见萧战羽等人的身形忽然被一股风给包裹，然后眨眼间，就被吹成了飞灰。

　　“这是……”

　　“天啊，那是什么手段！”

　　“那风是什么！”

　　若说刘老头刚才一个死字就弄死一个元胎境界强者让人感到震撼，那么他现在随手一挥，就弄出一股怪风将十多个元胎强者给吹成了飞灰，这就让人感到恐惧了。这可完全是实力的展现啊！

　　“发达了，发达了！我就知道我们萧家不可能会灭亡！”

　　“如此厉害的强者，如此厉害的强者，我萧家竟有如此厉害的强者撑腰！”

　　“哈哈哈，萧连城那三个白痴，很早以前就知道告诉过他们，他们那种行事风格要不得，现在，总算是有了报应！”

　　“唉，何必呢，明明我萧家都有了这等靠山，竟还要如此作死，这能怪谁？”

　　“……”

　　周边那些坚定不移站在萧逸等人这一边的人，此时一个个神色复杂的看着眼前这一幕，不少的人眼中都流露出了狂喜。

　　“都散了吧！”

　　刘老头将萧战羽等人灭了后，对周边其他人落下一句，随着人如此，当即没有谁敢不听话什么，当即一个个恭敬的应了一声，接着纷纷离开了别院，眨眼，别院就只剩下，一开始和刘老头嘻嘻的那些丫头，以及萧逸和灵儿，至于萧战龙。

　　虽然，刚才出手的人只是萧战羽等长老和太上长老，但是萧家少年也有一部分人很让萧战龙失望，所以，接下来大清洗是必然的。

　　“萧逸小子你和灵儿丫头，没事的话，就自己玩自己的去。”当只剩下了萧逸等人后，刘老头微笑的对萧逸和灵儿说道。

　　“嗯！”

　　萧逸点了点头，接着拉着灵儿向着自己的书房行了去。

　　“前……前辈……”

　　当只剩下了一下丫鬟和刘老头共处后，那些一开始和刘老头嬉戏得很欢的少女们，这会都一脸忐忑的看着刘老头，再也没有了先前那种轻松，虽然，先前的时候，她们也都知道刘老头的实力比之她们强很多，毕竟是一个前辈，但是呢，却全然没有想到，厉害到了那种程度。

　　一声死，就能真的让一个元胎境界强者死亡。

　　若是她们哪里伺候得刘老头不好，然后无意中被刘老头给喝死了，那该多么的令人胆颤啊。

　　“都别害怕，我又不是什么吃人的老虎，刚才对付那家伙是因为那家伙该死，你们可都是漂亮的美人儿呢，我呵护你们都还来不及，怎么会杀你们呢！”刘老头笑呵呵的对丫头们说道。

　　“真的？”

　　有胆大的丫头，一脸迟疑的看着刘老头。

　　“当然是真的，如果你们实在是害怕，那就算了，我等会让萧逸小子从新给我找一些人便是了，像我这种强者，应该会有很多的美人儿哭着抢着来伺候我的。”刘老头应了一声，然后摆了一下手，一副无趣的样子。

　　“唔，前辈我们错了！”

　　“前辈哥哥，我们错了……”

　　“……”

　　随着刘老头那等话语，丫头们彼此对视一眼，然后纷纷对刘老头撒娇了起来，就像刘老头说的那样，他的实力虽然让人害怕，但他可是强者来着，这会怕是还真有不少人都想哭着抢着来服侍刘前辈来着呢。她们能够这般服侍他，那都是她们的福气。

　　“这才对嘛！”

　　刘老头呵呵一笑，然后再次和丫头们嬉戏了起来。

　　……

　　伴随着萧战国等人给被刘老头给灭掉，萧家紧接着也陷入大清洗，该杀的杀，该软禁的软禁，该惩罚的惩罚，一时间，整个萧家都陷入了肃杀的气氛当中。不过，虽然这等气氛，让人紧张，但是，在紧张的同时，大多数人这会却都高兴了起来。

　　三长老竟成为了龙腾境界强者！

　　那可都龙腾境界强者啊！

　　至于刘老头的事情，除了在别院当中的人外，其他的人都不之情，因为在离开的那一霎萧战龙就对所有人下了封口令，禁制他人私自将这等事情传出去。

　　刘老头如今可是萧家的一张超级底牌！

　　虽然若是将刘老头是超级强者的事情放出去，应该能够让那些想要打萧家主意的人都不敢在擅动，但是呢，与其那样，还不如等那些打上门后，再让刘老头出手，那样不但能给那些上门的人深刻的教训，同时也能起到杀鸡儆猴的作用，另外，也能搜刮一些好处。

　　龙腾境界强者！

　　怎么看都不是什么没钱之辈，一个龙腾境界强者，基本上都比之他们这些八大世家所拥有的财富要多，一旦搜刮几个，那萧家就发了，另外，就算是到时候不能搜刮，这也能算是给刘前辈的辛苦费不是。

　　在萧战龙对萧家进行大清洗的时候，萧逸和灵儿回到了书房后，灵儿就给萧逸泡起来了茶水，然后两人说了一会话后，灵儿就离开了。当灵儿离开了后，萧逸当即对系统吩咐了起来。

　　“系统，我要提取任务奖励！”萧逸对系统暗自说道。

　　“叮，奖励提取中……”

　　“叮，是否开始抽奖。”

　　“抽取！”萧逸道。随着他这样的话语，当即，就见他的意识又一次被拉倒了一处奇特的空间，一个老虎机出现在了他的视线，这一次的老虎机上有……

　　“斗转星移！”

　　“沙漠之鹰。”

　　“暴雨梨花针。”

　　“天蚕丝手套。”

　　“屠龙刀！”

　　“窃听器。”

　　“苹果8S手机。”

　　“替身术！”

　　“系统，为什么每次抽奖，这些物品之间的差距都那么大呢。另外，这物品是不是有些扯淡了点，苹果8S手机，我去，你确定这不是山寨么？”看到了老虎机上面的物品后，萧逸顿时忍不住对系统吐槽道，虽然这老虎机上面的东西，还是有不少让他心动。

　　暴雨梨花针，这可是非常不错的暗器，某些时候用来突袭绝对能够起到很逆天的功效，另外，斗转星移，这个应该是某小说当中慕容家的绝学吧，以彼之道还施彼身，另外天蚕丝手套和屠龙刀，都能算是神兵利器，最后，替身术！上一次才学了分身术，萧逸看到这替身术，可是很容易就与之相结合了起来。如果真的是那种替身术，那么这种替身术，可是保命的不二法门来着呢。


第110章 替身术

　　记忆没错的话，替身术貌似是能够让自身在瞬间和动、植物进行替换，以此来逃避他人的攻击。在某漫画当中，这等忍术和分身术一样，只是最基础的三身术。但是，若是深究这么一门忍术，那他绝对是非常逆天的存在。

　　因为，这样的术法，在理论上，只要周边有合适的条件，那就能够躲过任何的攻击。

　　当然了，这也仅仅只是理论上而以。不过，就算是如此，这也非常厉害了。

　　“呼！”

　　眼见系统没有回复自己的吐槽，萧逸也没有多在意什么，而是深吸一口气，然后控制起来老虎机的操控杆，让其开动了起来。

　　“叮，叮，叮，叮……”

　　伴随着老虎机开动，跑马灯光标顿时跑动了起来，让萧逸的心变得很紧张啊，很紧张。

　　不说得到替身术，好歹也给我来个斗转星移，若是斗转星移来不到就来一个天蚕丝手套，或者暴雨梨花针以及屠龙刀也行，毕竟前世的时候，萧逸对这屠龙刀还是挺感兴趣的，好歹也园了一下梦不是，但若是弄到那什么苹果8S手机就坑爹了。

　　“停下！”

　　好不容易控制住自己紧张的心，萧逸让老虎机停了下来，随着停下，当即就见跑马灯的速度变慢了起来。

　　“沙漠之鹰？呃，好吧，等到这个其实也不错，等等，怎么还没有停止，还在走，暴雨梨花针，暴雨梨花针，擦，又过去了，好，过去得好，斗转星移，斗转星移，停下，停下，泥煤，怎么又过去了，系统这是怎么一回事，上一次明明都不是这样的，为什么这一次这光标停下了，还走……”

　　接连见着自己光标不停止，萧逸忍不住对系统问了起来。

　　“注：宿主头一次抽奖，之所以一下子停止，那是系统开启了第一次抽奖的福利，而现在这才是抽奖的真实状态。”系统回答道。

　　“福利？这还能是福利！”萧逸无语了。

　　“注：当然是福利了，宿主这一次抽奖，不是一直都很紧张么，上一次你貌似都不是这样吧，所以，那就是福利。”系统道。

　　“好吧，算你厉害。”萧逸额头上泛起黑线，接着不再理会系统，因为他发现光标这会竟坑爹的走到苹果8S上面，你妹子的话，看那样子竟是要停下了。

　　“走啊，快走啊，鬼才要苹果8S手机，若是前世，这东西如果是真品那当然不错了，但这是玄幻世界啊，这该死的苹果8S先不提它到底是不是真品，就算是真品，我要着有个毛用啊，又不能充电什么的……”萧逸死死的盯着老虎机，怨念那是非常的大。

　　“跑马灯老兄，你给点力啊，跑马灯大爷，不要停下，千万不要停下……”萧逸不停的为跑马灯打气，然而看跑马灯的样子，却是越来越慢，越来越慢，真心就要停下了。

　　“过去，过去，再过去一下下啊，替身术，替身术，替身术！”

　　“我去！太不给力了！”

　　在萧逸的注视下，只见跑马灯最终还是停止了移动，让他顿时气得几乎吐血。

　　“叮，抽奖结束，恭喜宿主抽到……”

　　“苹果8S手机是不是，我都知道了，话说那手机有电不，支不支持什么雷电充电？或者太阳能充电什么的，另外，续航多久，能不能续航一年半载的？好歹也是8S啊，怎么也要给力一下是不是，若是可以充电可以超长续航，没事我也能拿来自拍，或者偷拍一下什么的……”不待系统说完，萧逸就打断了系统的话，然后对系统问道，既然事情都这样了，那他也只能接受。

　　“注：8S你个头，请不要打断系统，否则下一次不发放宿主的奖励。恭喜宿主抽到替身术，是否开始提取？！”系统的声音猛地响起，明显透着一些情绪化。

　　不过，虽然系统的声音透着情绪化，但是萧逸在听到了这等声音后，他却没有什么不喜，而是眼睛一下子瞪圆了。

　　“你说什么，系统你说什么，替身术，不是8S苹果手机么？”萧逸震惊的对系统说道。

　　“注：跑马灯最终停留的位置是替身术而不是8S苹果手机，若是宿主真的想要8S苹果手机，系统不是不可以为你换一下。”系统的声音再次响起。

　　“鬼才想要8S苹果手机，替身术快给我提取替身术。”萧逸道。

　　“叮，替身术提取中……”

　　一股剧痛猛地在萧逸脑海中产生，有过一次经验，萧逸这一次倒也并不感觉到突兀。

　　“叮，替身术提取成功。”

　　伴随着系统的又一次提醒，萧逸顿时发现自己掌控了替身术。和他一开始所想的一样，他这一次所得到的替身术，还真的就是和分身术配套的替身术。另外，其功效也和漫画当中一样，确实能够和动、植物进行互换身体。

　　“好！又增加了一门保命的手段。”萧逸很高兴。

　　“对了系统，你刚才说我能用替身术换取苹果8S手机，是不是意味着，以后我抽到了其他的东西，其实也可以换取？！”萧逸蓦地想到了一件事情，然后微笑的对系统问道。

　　“注：确实可以，不过，需要花费大量的仇恨经验。”系统回答道。

　　“需要多少仇恨经验？”萧逸好奇问道。

　　“注：以相互交换的物品而衡量仇恨经验，价值高的物品换价值低的物品的仇恨经验，和价值低的物品换价值高的物品的仇恨经验，全然不能相提并论。不过，不论是哪一种，最少都得花费一万点仇恨经验。”系统回应道。

　　“呃，不论哪一种都得花费一万点仇恨经验？系统，你这是不是有些坑啊，我若用神器换一个苹果8S手机，难道也要花费一万点仇恨经验？”萧逸愣了一下，接着皱眉说道。

　　“注：一万点换不到苹果8S手机。”系统回答道。

　　“什么！换不到！这怎么可能！”萧逸睁大眼睛。

　　“注：科技时代的物品换到这种玄幻世界，两者只见法则不同，自然消耗的仇恨经验也就越多。”系统回答道。


第111章 三天过去

　　“那你刚才怎么说可以换？”萧逸无语的对系统说道。

　　“注：宿主请不要太天真。”系统道。

　　“你……”萧逸睁大眼睛，亏自己自以为是拉仇恨的高手呢，这系统才是真正拉仇恨的高手啊。不要太天真！我去，萧逸都想和系统来一场真人PK了。

　　郁闷之下，他也不再继续和系统墨迹什么，停止了和系统的交谈，然后想了想，走出了门外，他准备去试一试这替身术到底是不是有说的那么牛逼。

　　如此，萧逸很快就走出了自己的别院，然后来到了萧家的后山，如今整个萧家都处于大清理模式，所以当萧逸来到了后山的时候，这里倒也没有什么人存在，见状，萧逸快速的钻入了树林，行走了一段路程后，看了看周边，确定没有什么人窥视和跟踪后，当即念头一动，快速结印，将分身术给施展了出来，几乎是在分身术施展的刹间，他的本体也骤然消失在了原地，后周边的某树木互换了起来。

　　“成功了！”

　　当萧逸真的施展出替身术的时候，他脸上顿时泛起一抹喜色，虽然得到了系统灌输的信息后，他就知道自己会了这等诡异的忍术，但是当真的施展出来的时候，他还是很振奋。

　　有了这样的忍术，就算是面对龙腾境界的强者，若是自己手段得当，怕是都能扛过对方的攻击。

　　替身术！

　　分身术！

　　萧逸在树林当中，不停施展，与此同时，也在试验着自己的某种猜测。

　　他将一些树木直接弄断，然后放入自己的储物戒指里面，接着在施展替身术的时候，将树木给从储物戒指里面拿出来，在那电光火石间将树木给抛飞，然后进行替换。虽然这样的替换，对于强者而言，怕是只能起到一次作用，但是，只要一次，其实很多时候就够了。

　　练习，练习……

　　萧逸不停的在树林当中，进行着结印，进行着训练。

　　虽然将树木给从储物戒指里面拿出来，然后再抛飞，接着进行替换，这样的事情说起来比较简单，但是做起来，却也不容易，萧逸一开始施展的时候，很少有成功，十次都不一定有一次成功。

　　如此，转眼，三天的时间就过去了。

　　当三天的时间过去的时候，这一天，大秦商行的人，忽然凭空出现在了虚空，接着伴随着花瓣的飘落，向着远处电弛而去，虽然看大秦商行那绝美少女的样子，好似对萧逸有着一定的好感，但是当离开的时候，她却没有给萧逸留下丝毫讯息，与此同时，萧逸也没有自我良好的去送她。

　　君子之交淡如水！

　　萧逸很清楚，那绝美的少女之所以帮他，纯粹是因为发现他能够一下子将三十六件物品给鉴定出来，从而让她有了一些好奇，所以才随手帮他一下，他可不会认为，人家这就是喜欢上他了。

　　当大秦商行的人离开的时候，整个天奉城都在一刹间变得压抑了起来，除了萧家外的其他世家，都在观望着萧家的情况，在观望当中的人，有幸灾乐祸的，有感慨的，也有苦涩的……

　　不论是哪一种，有一点都一样，那就是没有谁敢插手这样的事情。

　　就连林家这种即将和萧家结为秦晋之好的家族也都是一样。

　　虽然林豹和萧战天的乃是朋友，他不是不想帮助，但是如今这等情况，他却根本不能帮忙什么，毕竟，他不知道萧家的底牌，他也不是一个人，如此情况下，贸然插手进去，只会将林家也给带入万劫不复。

　　不过，虽然林家没有插手此事，但是林家却也并不是什么都没有做，在三天的时间过去的时候，林诗音蓦地踏入了萧家。

　　“父亲，为什么，为什么要让诗音去萧家！这是为什么……”当林诗音去了萧家的时候，林家所在，此时林少杰正一脸愤怒的看着林豹，面容无比无比的难看。

　　“那是诗音自己的选择，并不是我让她去的。”林豹叹了一下。

　　“虽说如此，但是父亲，你明明知道她去了就是送死，你为什么不拦住她，另外，你为什么又要阻止我拦住她，你好狠，你好狠心……”林少杰愤怒的对林豹咆哮。

　　“虽然作为世家子弟，我等无时无刻不得不为世家着想，很多时候都尔虞我诈，但是，做人必须得有着底线，我林豹虽然不算什么顶天立地的英雄，但是却也不是什么言而无信之人，既然我选择了将诗音加入萧家，在萧家这等生死存亡的时候，既然诗音主动要去萧家，我当然不会阻止她。我也知道，她这一去凶多吉少，但是少杰你要明白，这世上的事情，并不是什么都可以随心所欲的。”林豹复杂的看着林少杰，并没有呵斥林少杰，也没有因为林少杰的言语而生气什么，因为，此事确实是他的不对。

　　难道他就不疼自己的女儿了么？

　　这当然是不可能，但是诗音，从小就是很有主见的人，她说她不想当未亡人，也不想被别人在后面戳脊梁骨，所以，她去了，毅然踏入了萧家。

　　“我不明白，我不明白……”林少杰连连咆哮。

　　而在萧家，当林诗音来到了这里后，萧家的人都比较惊讶，因为，虽然萧逸和林诗音是未婚夫妻，但是这件事情，毕竟上次有着林少杰打岔，并没有正式的订婚，所以，林诗音总体而言是和萧家也没有什么直接关系的，她完全不用这等时候来到这里。

　　另外，别说是林诗音这等情况了，就算是一些结了婚的人，在面对这样的情况，怕是也没有几个敢踏入萧家。俗话说的好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。像林诗音这般傻的，真心没几个。

　　“萧逸！”

　　林诗音踏入了萧家后，在某萧家侍卫的带领下，来到了萧逸所在的别院，当她来到了这里后，她对萧逸轻声唤道。

　　“你怎么来这里了？”萧逸很是诧异的看着林诗音。


第112章 强敌上门

　　“我是你的未婚妻，这会萧家面临大祸，我怎能不来。”林诗音轻柔的开口说道，她的声音婉转动听，说出这话的时候，声音轻柔，但是其言语却透着坚定。

　　“你是傻子么？”萧逸睁大眼睛的看着林诗音，还是头一次见到这样的呢。

　　“算是吧。”林诗音点了点头。

　　“好吧，你赢了，既然你来了，那么以后你就真的是我女人了。”萧逸叹了一下，然后忽然走到林诗音的面前，将绝美的林诗音给一把搂在了怀中，随着他这样，林诗音的俏脸顿时泛起两抹绯红，小手下意识的推了推萧逸，虽然随着父亲决定将她嫁给萧逸后，她就已经将自己打上了属于萧逸的标签，但是刚一来到这里，就被萧逸这样，还是让她非常羞涩，让她不由自禁的想到了第一次和萧逸见面的时候，那个时候，萧逸也是这样，而且他……还夺走了自己的初吻。

　　也正是伴随着那个初吻，才让林诗音全然坚定了以后都属于萧逸，要不然，今天其实她就算是不想食言，怕也没有绝对的信念来到这里。

　　“不要这样好么？”林诗音推了推萧逸后，眼见自己推不开萧逸，当即柔声对萧逸说道。

　　“你是我的未婚妻呢，这样有什么呀，别怕，我不会对你怎么样的。”萧逸呵呵一笑，然后忽然将林诗音给以公主抱的形式给搂在了怀中。

　　“啊……”

　　林诗音娇呼一声，全然被萧逸这样的行为给惊呆了，这还叫不会对自己怎么样？

　　他不会是，不会是……

　　林诗音俏脸通红，全然不敢多想，不过，虽然羞涩，但是她却也没有用力挣扎什么，否则，以她的实力，想要挣脱萧逸也不是什么难事。

　　“萧逸！”

　　惊呼了一下后，林诗音对萧逸羞涩的唤道，那看着萧逸的美眸明显有着一抹羞恼。

　　“我只是这么抱抱而以，真心不会做什么的，你这样一个大美人，铁了心要当我娘子，可是很让我自豪来着呢。”萧逸对林诗音说道，说完，带着林诗音转了几个圈，好似在发泄着自己的欢喜一般，其实呢，萧逸倒也真的比较欢喜，当然了，到也没有真正的达到这种成都，他只是想逗逗林诗音，看看她到底对他达到了什么程度，是真的想要嫁给她，还是有着其他什么目的。

　　随着他如此，萧逸发现林诗音除了羞涩和顺从外，竟是并没有反抗什么，这让他的心叹了叹。这样的美人儿，可真是让人感动呢，完全就是打着灯笼也难找了。

　　“萧逸，放我下来了好么？”等萧逸转了几圈后，林诗音对萧逸说道。

　　“嗯！”萧逸应了一声，不过，虽然把林诗音放了下来，但是却也还是搂着林诗音的腰肢，让林诗音忍不住嗔了萧逸一眼。

　　“走，我们去好好聊一聊！”萧逸搂着林诗音的腰肢，向着一旁的凉亭行了去，接着搂着林诗音腰肢，林诗音坐在自己的腿上。

　　见得萧逸这样，林诗音真心是又羞又恼，萧逸虽然和传说中的有些不一样，但是他的行为真的很令人羞涩。不过，她虽然羞涩，但是最终还是磨不过萧逸，听话的坐在了萧逸的腿上，在坐在了萧逸的腿上后，她的芳心噗通乱跳，一张精致的俏脸，一片绯红。

　　“萧逸，我有一个疑惑。”为了不让自己太紧张，林诗音轻开檀口对萧逸说道。

　　“什么疑惑？”萧逸道。

　　“萧家现在不是已经大祸临头了么，为什么如今的萧家给人的感觉，却没有那种极强的危机感？还有，怎么你们到了这等时候都还会留在天奉城，按理说，大秦商行既然给你们争取了三天时间，这三天时间，你们就应该快速的将家族精英子弟都给转移才对。”林诗音不解的对萧逸问道。

　　“因为我们有着底牌。放心吧，不会让你跟着我一起共赴黄泉的。”萧逸笑着对林诗音说道。

　　“底牌？！”林诗音诧异的看着萧逸，要知道这一次可是近百的龙腾境界强者打上了萧家的主意，萧家怎么还会有底牌应付这样的事情呢。她下意识的有些不相信，但是看萧逸的样子，却又不像是在骗她。

　　“我可不是骗你哟，我们萧家真的有底牌，区区一些龙腾境界强者，根本就不是什么问题。”萧逸道。

　　“哦！”林诗音应了一声，也没有询问到底是什么底牌，不过，虽然没有询问什么底牌，但是心却是一松，虽然她来之前打定了主意和萧家同生共死，但是，如果能够不死，她还是挺开心的。

　　两人这一谈就是大半个小时的时间，直到灵儿忽然出现在了两人的身边后，她们才停下了谈论。

　　但灵儿出现在了两人的身边后，灵儿的小嘴第一时间嘟了起来，美眸那是很不善的看着那坐在萧逸腿上的林诗音。

　　“少爷！”

　　灵儿有些幽怨的对萧逸唤道，楚楚可怜的走到萧逸的面前，一副我很生气，你赶快哄我的样子。

　　“怎么了灵儿。”萧逸用手在灵儿的琼鼻上刮了一下。

　　“哼。”灵儿娇哼一声。

　　“不要吃醋哟，少爷我也是喜欢灵儿的。”萧逸对灵儿一笑，然后左手握住了灵儿的柔荑，将灵儿也给一下子带入了自己的怀中。

　　“啊……”

　　灵儿娇呼一声，俏脸顿时变得红扑扑的，霎时间，就忘记了自己是来兴师问罪的。

　　“轰，轰，轰……”

　　忽然，一连串的轰鸣声响起，随着轰鸣声响起，只见天空当中，忽然出现了大量的龙腾境界强者，放眼看去，其数量，最少都有着五十个以上。这些人一个眨眼，就突兀的出现在了萧家驻地的上空，恍惚约好了的一般。

　　“萧逸，出来受死！”

　　“萧逸，给老子滚出来！”

　　“区区一个小家族，也敢那般嚣张，今天你们这小家族就不用在继续处于这个世界了。”

　　“哈哈哈……好久没有做灭族的事情了，今天可得好好乐一乐。”

　　“……”


第113章 萧逸必死

　　龙腾境界强者，一出现在萧家驻地的天空上，各种嚣张的言语就响了起来，让那些暗中围观的人，彼此心神都是一凛。

　　“开始了！”

　　“好多龙腾强者！”

　　“萧家注定完了！”

　　“唉，可惜了……”

　　不少的人在此时，都暗自叹息，或是嘴角泛起冷笑，特别是那些和萧家有着仇隙的人，这会那是叫笑得一个开心。

　　“大胆，何人在我萧家放肆。”

　　“灭我萧家全族，也不怕闪了自己的舌头。”

　　“犯我萧家者，死！”

　　伴随着不少人的叹息和冷笑，三道呵斥声猛地从萧家内部响起，伴随着声音响起，只见三道人影忽然从萧家冲天而起，然后和那些龙腾境界强者对峙了起来。

　　“纳尼！”

　　“龙腾境界！我去，怎么会是三个龙腾境界强者！”

　　“我设想过各种可能，都不曾想过，萧家竟然敢吞噬掉破障丹，然后还一下子跑出了三个龙腾境界！”

　　“就算是萧家服用了破障丹，一颗破障丹也最多只能造就出一个龙腾境界强者才对，怎么这萧家竟出现了三个龙腾境界强者，另外两个是怎么一回事？”

　　“突破了，萧家那常年闭关的萧战天竟突破了。这萧战天以往没突破的时候，在元胎境界就罕有敌手，现在他竟进阶到了龙腾境界，这下有好戏看了。”

　　“该死的，藏得好深，这萧家真是藏得好深啊，三个龙腾境界，这萧家竟有着三个龙腾境界强者，难怪他们这三天时间不见有丝毫撤离天奉城的动静，这些天我原本还以为萧家已经放弃了逃命，却不想，原来这萧家竟有着这等后手。厉害，厉害啊……”

　　“哼，三个龙腾境界强者，不得不承认萧家隐藏的很深，但是就凭三个龙腾境界就想挡住五十多个龙腾境界强者的进攻，那是痴人说梦，必灭，萧家此次必灭！”

　　“可惜了，若是萧家能够挺过这一次的危机，就凭萧家这等实力，萧家崛起那是必然的！”

　　“真是三个白痴啊，既然家族当中有三个龙腾境界强者，那就应该第一时间离开这里，正所谓留得青山在不愁没柴烧，只要三个龙腾境界强者活着离开，迟早就能为萧家报仇什么，但是现在，哼……”

　　“……”

　　伴随着萧家忽然蹿出三个龙腾境界强者，那些围观的人，不少人都倒抽了一口冷气，在今天之前，最多有人设想过了萧家有可能会有一个龙腾境界强者，毕竟萧逸当初在鉴宝大会得到了一颗号称龙腾境界以下都能突破瓶颈的破障丹一颗，但是却全然不曾想过，萧家的底蕴如此深。

　　不止是围观的人心惊，就连那些打萧家主意的龙腾境界强者，都有不少瞳孔略微一缩，别看他们这一次打萧家主意的人挺多的，光是现在就出现了五十多个，但是，不要忘记了，他们五十多个人可并不是同一势力的人，也就是说，他们并不会齐心协力。

　　若是萧家舍得付出一些代价，那么今天这萧家，怕也不一定就能够灭掉。

　　同作为龙腾境界强者，只有到了这个层次，才知道这个层次到底有多强，五十多个人若是齐心协力，当然是能够轻而易举将萧家给覆灭，但这一定是要建在萧家不会分化他们五十多个人的基础上才行。

　　而萧家是白痴么？

　　没有谁这般认为。

　　“三个龙腾境界强者，这就是你们萧家的底蕴么，没想到在如此偏远的小地方，竟然会出现三个龙腾境界，不得不说，我们看走眼了，你们这小家族，也值得人重视一下了。不过，光是这样，你们萧家可也阻止不了，我们灭掉你们萧家，所以识趣的，就将观想图交出来吧。得到观想图，我立马收手离开……”一个背后背负着一个黑铁剑匣，剑匣当中擦着四柄宝剑的中年人，蓦地对萧战龙等人说道。

　　此时萧家飞出去的三人，分别是，萧战龙，萧战天，以及萧英雄。

　　“不错，你们萧家确实有了一定让人重视的地方，我的要求也是一样，给我观想图。”一身穿白衣，环抱着一把白色宝剑，看起来很是玉树临风的青年，蓦地也对萧战龙等人开口。

　　“三十六件宝物，你萧家已经有了一颗破障丹，交出其他的东西，我们立马走人！”又有人开口。

　　“哼，虽然我很想将你们萧家给灭了，不过，既然他们都这么说，那么我的要求也一样，交出宝物！”

　　“愣什么呢，还不赶紧将东西都给交出来！”

　　“不交出东西，死！”

　　“我不想多废话什么！”

　　“……”

　　和某些人的担心一样，根本不待萧家主动开口分化他们这五十多个龙腾境界强者，就有不少人主动的分化了起来。

　　“你们有五十多个人，而物品却只有三十五件，这些东西，我们该给谁？”萧战龙蓦地冷笑道。

　　“难不成，我们要将东西给一下子抛出去，任由你们哄抢么？”萧英雄的声音也响起。

　　“这个……”不少人都迟疑了起来，一时间，一起来抢夺东西的龙腾境界强者们，纷纷远离了自己身边的人，现在这等情况，身边的人随时都有可能变成敌人，他们可不想被人给偷袭。

　　“我说，大家都不要被萧家给迷惑了，不管那东西到底怎么分配，我们都先一起出手，将眼前这萧家灭了再说吧。三天前那萧逸的嚣张，你们可也都看到了，不论怎么样，这一次都应该把那小子给杀了。”一个身穿红色劲装，面容狰狞的壮汉，蓦地对身边的龙腾境界开口，开口的时候，目光很是骇然的看了一眼萧家的下方。

　　“不错，那萧逸确实太猖狂了，我也觉得应该先将那小子给斩杀了才是。”又有人开口。

　　“我也一样！”

　　“必须杀了他！”

　　伴随着壮汉的开口，紧跟着就又有好几个龙腾境界强者开口，他们一个个在说出杀了萧逸的时候，都很是轻描淡写，就全然像是在决定某一只蝼蚁的性命一般。


第114章 彪悍

　　随着一个个开口说要杀了萧逸，转眼间，竟就有将近一半的龙腾境界强者赞同杀了萧逸，不得不说，萧逸上一次拉仇恨拉得真心不是一般的成功。

　　只是一个冲穴境界武者，却能吸引这么多的龙腾境界强者想要杀了他。

　　这是有多么惊人啊！

　　“放肆，逸儿，岂是你们说杀就杀了的！”萧战龙猛地咆哮出声。

　　“谁想杀我逸儿，先从我尸体上踏过去。”萧战天的声音猛地响起，他这声音响起的时候，他的目光冷冷注视着周边的那些人，战意滔天，毫不退让。

　　“既然如此，我就成全你！真以为你一个小小的龙腾境界初期武者，就能在面前嚣张了。”最开始说要杀了萧逸的壮汉，猛地狞笑出声，接着身形一展，就出现在了萧战天的面前，在他出现的时候，他双手虚空一握，一柄巨大的战斧出现在了手中，然后迅若奔雷的般的向着萧战天当头斩下，滚滚气浪喷涌，力量滔天，摧毁一切。

　　“滚！”

　　一声咆哮从萧战天的口中响起，声音响起的同时，只见他的手中竟出现了一把方天戟，然后猛地一挥，就将壮汉的攻击给挡住。

　　“轰隆！”

　　攻击挡住的刹间，虚空就传出爆炸声，然后只见壮汉的身体竟一下子倒飞了出去。

　　“死！”

　　壮汉倒飞出去的时候，萧战天的身形如鬼魅般的跟上了壮汉，然后手中方天戟一个劈斩，就打在了壮汉的身上。

　　“咔嚓！”

　　“噗……”

　　骨头碎裂的声音，和喷血的声音响起，那被萧战天给攻击的壮汉，在这一刻，面容大变，苍白如纸，生机竟是在这一刻消散了起来。

　　“什么！”

　　“好强！”

　　“那是什么攻击力，龙腾初期，竟一下子打败了龙腾中期武者！而且，还是如此压倒性的胜利！”

　　“不可思议，不可思议！”

　　“天啊，虽然早就知道萧战天的实力非常厉害，在同一境界当中，一直都相当于无敌的存在，却也没有想到他这家伙刚一进阶到龙腾境界，就能发挥出如此惊人的攻击力！”

　　“太可怕了，这可真的太可怕了！”

　　“滋……”

　　萧战天这样的手段，一下子将周边的龙腾境界强者，以及那些暗中窥视这一切的人都给震惊到了，一个个都用见到鬼的眼神看着萧战天，一些和萧家有着仇隙的人，身体那是忽然恍如一下子被寒冰临体了一般，一股寒气自从脚板心冲到天灵盖。

　　“这……？”

　　眼见萧战天如此战力，处于地面上的萧逸，瞳孔下意识的收缩了一下，虽然这些天伴随着萧战天破关而出，萧逸和他有了一定的接触，但是在今天以前，萧逸还真心不知道，自己这个便宜老的战力竟然如此厉害。

　　才刚刚成为龙腾境界强者，就能击败老牌的龙腾境界强者，不得不说，这样的萧战天真的很厉害。

　　“好厉害，萧叔叔的战斗力竟如此强。”被萧逸给搂在怀中的林诗音，见得萧战天这等战力，小嘴半张，明显也被惊讶到了。

　　“难道这就是萧家的底牌么？”惊讶了下后，林诗音下意识的对萧逸如此问道。

　　“不，这并不是我萧家最强的底牌。”萧逸摇头笑道。

　　“这都还不是，那到底是何等底牌？”林诗音满脸的诧异，真的对这样的事情非常的好奇，明知自己其实不应该问，都忍不住对萧逸问了起来。

　　“等会你应该就能见着了，现在先保密一下。”萧逸对林诗音眨巴了下眼睛道。

　　“哦！”

　　林诗音应了一声，虽然心中的好奇已经达到了很高的程度，但是眼见萧逸如此，倒也没有继续问下去，而是继续一眨不眨的看起来了头顶上空的情况。

　　“还有谁想要杀我逸儿？”萧战天一招将壮汉给打得生机消散后，身形一展，出现在了壮汉的身边，然后单手掐住了壮汉的脖子，将其举在高空，接着对周边的其他龙腾境界强者开口说道，说出这话的时候，只见他左手略微一个用力。

　　“咔嚓！”

　　壮汉的脖子就被萧战天给掐断，残留的生机都在这一刻全然消散了开来。

　　“别太猖狂！给我去死！”一身穿黑色劲装衣服，蓦地冷笑一声，然后虚空一握，一杆长枪出现在了手中，接着迅若奔雷的向着萧战天杀了上来，手中长枪如泰山压顶一般的向着萧战天当头罩下，这一击，震荡虚空，产生滚滚轰鸣声，空间在这一刻都好似要被打爆了一般。

　　“你才应该去死！”

　　萧战天眼中精芒闪烁，手中方天戟重重应了上去，将黑衣强者的攻击给一下子挡住，挡住的同时，力量喷涌，将黑衣人给震飞出去，接着方天戟泛起耀眼光芒，雷声震荡，紧接着就见萧战天和手中长枪化为雷光向着黑衣武者奔袭而上，竟是在黑衣武者惶恐的目光注视下，透体而过。

　　“轰隆！”

　　伴随着萧战天将黑衣人透体而过，下一秒，黑衣人的身体骤然化为血雨爆炸了开来。

　　死了！

　　眨眼间，又是一个龙腾境界强者死在了萧战天的手中。

　　两个龙腾境界强者了，加上这一刻，就片刻的功夫，就已经有两个龙腾境界强者死在了萧战天的手中，这样的事情，不得不说太让人感到不可思议了。

　　要知道天奉城可至少一个小地方啊，小地方的强者，怎么可能会如此厉害？

　　纵观整个星云大世界，基本上小地方的武者，都没有什么强大的功法，面对大城市的武者，基本上都很悲催的啊。

　　“怎么会那么厉害，那萧战天怎么会那么厉害！”

　　“该死的，这到底是怎么一回事，为什么萧战天的实力会那么厉害！”

　　“一群废物，一群废物，亏这些龙腾境界都是强者呢，面对萧战天竟是如此不堪，眨眼就被灭人给秒杀两个，我呸……”

　　那些和萧家有着仇隙的武者，眼见这样的情况，瞳孔收缩之下，纷纷在心中咒骂了起来。他们那是非常的不想见到这样的一个场面。


第115章 一起出手

　　“我这便宜老爹的战斗力还真心是逆天了啊，他的战斗力怎么会这么强，貌似三伯和他一比，全然不如啊。”萧逸怔怔的看着天空中的萧战天，心中震撼无比。

　　“还有谁，还有谁要杀我逸儿，都站出来！”天空中的萧战天霸气无比，手持方天戟，战意澎湃的对眼前那些龙腾境界强者说道，虽然他的面前有着五十多个龙腾境界强者，但是看他的样子，他面前好似不是五十多个龙腾境界强者，只是五十多个普通武者一般。大有一夫当关万夫莫开之气……

　　牛叉！

　　萧战天这真不是一般的牛叉轰轰，看得萧逸都热血沸腾，恨不得从上天空去好好战上一番。

　　“你这老爹有些意思呢。”在萧逸的震撼下，刘老头的身形忽然突兀的出现在了他旁边不远处，然后一边淡然的看着天空，一边对萧逸开口说道。

　　“前辈。”萧逸见得刘老头出现，当即对刘老头点了下头。

　　“嗯！”刘老头应了一声，然后道，“小子，说不准，这一次不需要我动手，你这父亲就能将眼前这等危局给化解掉。那样，你的两千万金票可就是亏了……”

　　“前辈说笑了，明明是前辈你亏了才是。”萧逸道。

　　“哈，知道就好，以后多多让你的那些俏丫头伺候老头子一下。”刘老头朗声一笑，然后道，“小子，需要我上去结束这一场闹剧了么？”

　　“这个……稍微再看看吧。”萧逸迟疑了下，然后道。

　　“如此，那都依你！”刘老头笑着理了理自己的胡须，然后也不再说话什么，只是一脸微笑的看着天空，好似看到了什么很有意思的事情一般。

　　这萧家还真不是一般的诡异。

　　先前还真没有看出来，这萧逸小子的父亲，竟然是战龙之体，而且看样子，这等战龙之体竟不是天生的，而是后天培养出来的，到底是谁有着这等大手笔，竟能培养出战龙之体，另外，萧逸这父亲倒也真舍得呢，散功重修，并封印了自己的一些记忆，这可不是普通人能够做到的事情。真不是一般的狠啊……

　　刘老头的心思萧逸并不知道，否则若是让他知道刘老头的心思，怕是会很震惊吧。因为从刘老头这心思看去，他这父亲可是非常不简单呢，怕是完全不像是表面上所展现出来的那么简单。

　　“虽然你的战斗力很惊人，但是你不觉得你这样太过于嚣张了么，有谁愿意和我一块将他斩杀。”萧战天那霸气的样子，虽然让不少人心惊，下意识的对他忌惮起来，但是他那样子，却也让某些人感到了嚣张，于是，本就受萧逸刺激的龙腾境界强者，当即有人朗声开口。

　　“我……”

　　“还有我！”

　　“还有本座！”

　　“算上我一个！”

　　“也算上我一个！”

　　“凑齐七个人吧！”

　　伴随着某人的开口，眨眼，就相互有着六个龙腾境界武者应声，接着总共是七个的龙腾境界武者同时向着萧战天所在的地方杀了过来。

　　“战天！”

　　见得这样的情况，萧战龙和萧英雄下意识的为萧战天担心起来，然后就待陪着萧战天一起迎敌。

　　“三哥，英雄爷爷，你们在一旁看着便是！”萧战天对萧战龙和萧英雄落下一句，接着身形一动，竟是向着那七个迎上来的武者奔袭了上去。

　　“轰，轰，轰……”

　　眨眼，萧战天就和七个龙腾境界强者交战在了一起。

　　这一战，日月无光，山石碎裂。

　　萧萧战天虽然只有一人，但是他以一敌七，竟是丝毫不落下风，不但不落下风不说，往往在攻击当中，竟还能将敌人给打退，打伤。他这会就像是一头出渊了的战龙，咆哮苍穹，横扫八方，震荡寰宇，力量无穷，战意无穷，势不可。

　　“给我去死！”

　　其中一个手持双锤的武者，趁着萧战天抵挡其他人的攻击的时候，眼中寒光闪烁，双锤如狂风骤雨般的向着萧战天的脑袋当头砸下，这一下要是砸中了，绝对是脑浆崩裂。

　　“滚！”

　　暴喝声从萧战天口中响起，在那电光火石间，他逼退了和自己交战在一起的人，接着手中方天戟重重向着那双锤劈了上去。

　　“铛！”

　　恍如钟鸣一般的声音响起，接着只见挥动双锤的武者，张口喷出鲜血，身体恍如断线了的风筝一般向后接连飞退，飞退的时候，七窍流血，口中鲜血狂喷，那叫一个凄惨。

　　恐怖如斯！

　　萧战天的战斗力，实在是有些惊人了些，明明他也仅仅只是龙腾境界初期，但是他所表现出来的战斗力，却是全然不止这么点了。

　　“大家跟着我一起上吧，不能让这萧家之人再活着了，他的战力如此厉害，若是让他活着，就算是我等这一次拿到了宝物，怕也会被他给找上门来，像他这样的人物，绝对不能给他成长空间，否则，倒霉的绝对会是我们！”伴随着萧战天如此惊人的战力，没有参与的龙腾境界曲折当中，有人蓦地开口说道。

　　“这个……”

　　那人只是刚一开口，就有人眸光一闪，不用说这人也想到了那样的场面。

　　“我看这萧家怕是不一定会将东西给交出来了，若是换作我，拥有这么强的战力，那也绝对不可能会将东西给交出去！”一个身穿麻衣，有着一嘴小胡子的中年人开口说道。

　　“嗯，我看也是如此！”

　　“那么，一起上？”

　　“好，不论怎么样，大家都先灭了萧家再说，这样的家族，绝对不能留着！”

　　“……”

　　也许是因为萧战天所展现出来的战斗力太过于惊人的缘故，竟是物极必反，惹得周边那些本来有不少都不愿意再和萧家进行死斗的人，这会竟是全部都准备对萧战天出手了起来。

　　“唰！”

　　下一秒，四十多个龙腾境界强者，忽然同时向着萧战天奔袭了上去，他们在奔袭上去的时候，手中攻击齐出，竟是半点都不准备给萧战天活命的机会。

　　“好！”

　　“太好了！”

　　“这些龙腾境界强者，总算是聪明了一下，早就应该如此了！”

　　“对嘛，就是要这样，就是要这样一鼓作气灭了萧家！”

　　和萧家有着仇隙的武者们，见得这一幕，一个个眼中精芒闪烁，脸上都浮现出了狞笑。


第116章 全灭

　　在周边那些暗中观望的人眼中，这一刻，萧战天等人是绝对必死了，再也不会有什么其他特殊的意外发生，然而，接下来的事情，却是让他们张大了嘴巴。

　　伴随着那些龙腾境界强者都向着萧逸等人轰杀而上，一股惊天动地的气势威压忽然从萧家驻地传了出来，然后，一只遮天蔽日的大手，凭空出现，向着那些龙腾境界强者握了上去。

　　只是一下，就将所有的龙腾境界强者给抓在了手中，然后只见那巨手猛地一用力。

　　“嘭！”

　　所有被抓住的龙腾境界强者的身体都一下子爆炸了开来，全然化为了血雨，死的不能再死。

　　“那是什么！”

　　“滋，那是，那是，那是……”

　　“我的天啊……”

　　这样的情况，瞬间将观望的人给震惊得语无伦次，就连萧战龙这等知道刘老头是超级强者的人，这会都瞳孔收缩，暗自咋舌不已。前不久刘老头，轻松灭杀元胎境界也就算了，现在连这么多的龙腾境界强者，都轻松碾死，他到底有多强？

　　萧战龙全然无法想像。

　　转眼间，天空中就只有六个和萧战天战斗着的龙腾境界强者还在，其他出现的敌人都已经全然死亡。而伴随着其他出手的龙腾境界强者都已经死亡，此时，和萧战天过招的龙腾境界强者，都全然被吓着了，一个个身体发僵，背脊发凉，心中那是恐惧不已。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　“轰隆！”

　　在这六个龙腾境界强者恐惧的时候，萧战天是全然没有受到刘老头攻击的影响，他几乎是趁着六个龙腾境界强者因为恐惧而流露出破绽的刹间，手中的方天戟，就接连击中了这六个武者的身体，每一击都霸气无比，伴随着接连的喷血声，六个龙腾境界强者，都在这一刻全然被萧战天给打死当场。

　　如果这六个人不露出破绽，萧战天虽然也能赢他们，但是必然要花费不少的功夫，而现在，六个龙腾警戒区强者，却如此悲催的死掉，这不得不说是一个讽刺。

　　“还有谁想要杀我逸儿，还有谁想要打我萧家的主意？”一举将天空中最后六个龙腾境界强者给灭杀了后，萧战天手持方天戟，一脸肃杀的在虚空大喝。

　　虽然，暗中这会其实还有着不少窥视着萧家的龙腾境界强者，但是，当他们听见了萧战天这话的时候，却是没有什么人胆敢开口什么。

　　刚才那一击！

　　实在是把他们这些龙腾境界强者给吓到了。

　　他们这些人可不是什么小地方的人，有不少的背景都不错，所以他们远比之普通人更清楚这个世界上的强者分级。

　　“神桥以上，竟有神桥强者出手，而且这等轻松捏死如此多的龙腾境界强者，那人最差都是神桥六转以上的强者，甚至神桥九转和神桥巅峰也说不准！”随着窥破到这等信息，此时哪里还有人胆敢动手什么。在这星云大世界，龙腾境界虽然对于不少人而言，已经是仙人一般的存在了，但是，其实，超越龙腾的神桥强者，才是这个世界真正的强者。

　　“怎么会这样，怎么会这样，这萧家，这萧家到底是怎么一回事！”

　　“如此轻松就灭杀了这么多人的龙腾境界强者，如此轻松就灭杀了这么多龙腾境界强者，这萧家到底，到底隐藏着何等怪物！”

　　“萧家怎么会有着这等底蕴，我不相信，我不相信……”

　　“该死的……”

　　那些和萧家有着仇隙的人，伴随着眼前这等情况发生，一个个瞳孔收缩，心神巨震，然后纷纷脸上流露出了无比难看的面色。

　　害怕了！

　　他们都害怕了！

　　光是龙腾境界强者，在这天奉城就已经算是绝对的战力，而现在，现在这萧家竟还有一个明显超越了龙腾境界以上的超级怪物，这，这让他们如何面对？

　　“父亲？！那，那是真的我，我……我没有眼花吧……”离萧家驻地，有着一定距离的一处高楼上，林少杰这会正长大着嘴巴，一脸震撼的对处于自己身边的林豹问道。原本，对林豹的憎恶，此时都烟消云散，有的只是深深的动容。

　　“你并没有眼花，那是真的，唉……”林豹感慨的叹了一下，这样的情况，让他也感到非常的震撼，不过，在震撼的同时，他也知道自己错过了一次机会，一次，让林家超级崛起的机会。若是，这一次在萧家面对危险的时候，他能有魄力举族与萧家共进退，那么他们林家绝对会得到不少的好处，而现在，因为诗音的缘故，他们林家虽然也肯定会得到一定好处，但是却全然没有那种情况所得到的好处要多。

　　正所谓，锦上添花容易，雪中送炭难。

　　林家既然在萧家为难的时候，不能和萧家共进退，当然也就没有资格和萧家共繁荣。

　　“父亲，我想我现在终于明白，那萧逸为什么会忽然有着那么大的转变了，我终于明白，他为何有胆量在明知道周边有着大量龙腾境界的情况下，还在鉴宝大会上那等嚣张。当时，我只是认为他是一个白痴，而现在看来，他根本就是胸有成竹，底气深厚！”林少杰蓦地苦涩开口，那看向萧家所在的视线，变得非常非常复杂。亏他前些时间，还给萧逸来了一个三掌之约，现在看来，那根本就是一个笑话。

　　有这等强者庇护的萧逸，注定会走上强者道路！

　　在林少杰有着这等明悟的时候，此时，周边也有其他人有了这等明悟，他们就说嘛，这世界上应该没有那么白痴的人，原来，弄了半天，人家那是底气十足，全然不怕麻烦和危险。

　　该死的……

　　这一刻，忽然有不少的人，都发现，自己好像错过了些什么，而一些原本欺负了萧逸或者看不起萧逸的人，此时一个个那都是心惊胆战，很怕这一次的事情一过，萧逸就开始找他们的麻烦，以萧家现在的实力，一旦萧逸想要收拾他们，谁能抵挡得住？


第117章 恐怖数字

　　在萧战天的大喝下，没有谁站出去，于是，这一次的事件就这么到此结束，那些对萧家有着歹意的家伙们，为了不引起不必要的麻烦，一个个都第一时间退出了天奉城。

　　有神桥强者呆在天奉城，他们可不想送死什么。

　　以那神桥强者的厉害，秋后算账什么的，绝对能够让不少人为之悲催。

　　而随着龙腾境界强者退走了，不属于天奉城的那些龙腾境界以下武者，也都撤出了天奉城。不论是好人还是坏人……

　　如今这情况，稍微聪明点的都明白，天奉城马上要陷入一波大清洗，在这等情况之下，想要不被误伤，或者误会什么，那就最好不要再呆在天奉城。

　　“前辈！”

　　当暗中的人都撤退了后，林诗音这会眨巴着美眸，很是震惊的看着自己身边不远处的刘老头。刚刚其他人虽然没能看清楚到底是谁出手，但是处于刘老头身边的，萧逸还有灵儿以及林诗音，可都清楚的看到先前那一幕都是刘老头出手的。

　　当时的刘老头只是随手一挥，天空中就出现了一只巨手，然后虚空一握，大量龙腾境界强者就被灭杀了。

　　威武霸气！

　　那等轻描淡写的手段，真心不是一般的威武霸气啊。

　　“嗯！”

　　听得林诗音的声音，刘老头对林诗音点了一下头，接着就将视线看向了萧逸，“萧逸小子，如今麻烦我算是为你解决了，那么我们就算是两清，努力修炼吧，三年后，我希望到时候你能给我眼前一亮的感觉。回见……”

　　伴随着刘老头这话的落下，只见他的身影竟然虚化了开来，就此消失在了萧逸等人的视线当中。

　　“我们会再见的！”萧逸面色肃然的对刘老头说道，先前那一幕，可真不是一般的让他热血沸腾，刘老头那等实力，让他恨不得带入进去。

　　随手一挥，捏死大量龙腾境界强者！

　　那等写意的手段，实在是太令人向往了点。

　　“这下知道我们萧家底牌是什么了吧。”萧逸心中略微叹了下，接着就微笑的对林诗音说道。

　　“嗯！”林诗音重重一点头。

　　……

　　风起云涌，时光如梭，伴随着萧家展现出那等威能，接下来，天奉城开始陷入了大清洗时代，萧家理所当然的成为了天奉城最大的家族，然后，八大世家当中，有两家被萧逸领头，带着萧战龙等龙腾境界强者给铲除了。

　　这两家分别是江家和花家！

　　至于，其他的家族，虽然没有被萧家给铲除，但是却也对萧家拱手称臣，在这天奉城当中，萧家成为了天奉城的霸主，掌控了天奉城一切权势，以往没有城主的天奉城，伴随着这一次的事件过去后，有了城主。

　　其城主！

　　乃是——萧战龙！

　　虽然以萧家的情况，城主应该是萧战天担当，但是当大家让萧战天担任的时候，他却选择了拒绝。所是他无心理会这等事情，与其占据着名头，还不如让萧战龙担任。不过，虽然萧战龙是城主，但是少城主的位置，却并不是萧战龙的儿子，萧虎，而是萧逸，对此，没有谁反对什么。

　　因为，萧家能够有着如此地位，高层的人都很清楚，这一切都是萧逸带来的！

　　整个萧家的人，现在都已经清楚的知道，萧逸并不再是那个懦弱的废柴了，他已经崛起，他的背后有着一个超级强者。

　　而在萧家铲除了花家和江家两家后，另外，还有还有一件事情，比较轰动。

　　那就是萧逸正式和林诗音订婚。

　　订婚的当天，其他的世家家主都第一时间送来了贺礼，那些以前看不起萧逸的人，如今都全然收回了自己以往对萧逸的印象。

　　虽然林家和萧家结亲，不少人都很高兴，但是呢，有一个人却不怎么高兴，这人当然是萧逸的贴身丫鬟，灵儿了。

　　在萧逸和林诗音订婚的时候，灵儿从头到尾没有出现过，直到事情结束才出现。而当她出现了后，萧逸也哄了她很久，才将她给哄听话。

　　如此，岁月悠悠……

　　转眼，三个多月的时间过去，伴随着三个月的时间过去，萧逸的冲穴个数，全然达到了一百零七个。与此同时，他也将从鉴宝大会所得到的青阶身法武技给学会，其中当然是少不了花费了大笔的仇恨经验。

　　能够有这么多如此多的仇恨经验，让自身冲穴个数达到一百零七个，以及将青阶身法武技也给学会，这还多亏了当初灭掉花家和江家的时候，是由萧逸所带头而为之。

　　因为这等事件是萧逸带头的，那么不用说了，花家人和江家人在临死之前都是对萧逸无比仇恨的。这江家和花家两家，人数可都不少，就算不是每一个都在刹间对萧逸有了百分百的仇恨，但是那庞大的基数，还是让萧逸收获颇丰。

　　不过，就算是如此，萧逸现在想要想要冲破最后一个穴窍，却也很是棘手。

　　萧逸在冲破了三十六个穴窍后，每五百点仇恨经验才能再冲破一个穴位，而当他达到了四十九个后，就变成了一千点仇恨经验一个，如此冲到八十一个后，他需要两千点才能再冲破一个，等他达到了九十九个后，是三千点，而等他一百个后，每冲破一个穴窍都会相应的增加仇恨点。一百零一个是四千，一百零二个是五千，一百零三是六千，一百零四是七千，按照这样的情况，一百零八个应该是一万一仇经验才对。

　　然而事实上却不是这样，当他达到了现在这等一百零八个穴窍后，他想要冲破一百零八个穴窍，达到冲穴大圆满境界，却是需要十一万仇恨经验！

　　这他瞄的瞬间就翻了十倍仇恨经验，让萧逸不是一般的感到无语。

　　另外，不止是这个让萧逸无语，他这些天也从系统那里了解到了一件事情，那就是，如果他达到了三十六个穴窍的时候，就开始冲击凝气期，那么他当时只需要五千点就行。而现在当他达到了一百零七个穴窍后，想要境界凝气期，却是得花费十万仇恨经验，而等他达到了一百零八个穴窍后，想要再次凝气，却是最少得花费一百一十万仇恨经验。

　　虽然，系统说，也就只有第一次冲破到凝气期的时候，才会收取那么多，等他达到凝气期后，就不会需要那么多的仇恨经验了，而且宿主其实也可以靠着自己的修炼突破，另外，等宿主达到了凝气期，到时候系统会升级一下，给宿主带来不少的福利，但这庞大的数字，还是把萧逸给吓到了。


第118章 实力大进

　　靠自己突破！

　　萧逸当然是非常想自己突破了。

　　但是随着这些天的修炼，他对这样的事情，现在已经失望了。

　　就像系统对他这一具身体所做出的评价一般。

　　超级废柴！

　　他这身体的资质真心很坑爹，想他修炼也算是够努力了，结果竟是全然不能靠自己冲穴。

　　可以这么说，他想要靠自己冲破这第一百零八个穴窍，绝对比之想办法弄一百多万仇恨经验都还要困难。

　　“这是要把我往全民公敌上面逼啊，摆明了要让我多去灭杀灭门一些家族或者宗派！”萧逸暗自叹道。想他一开始灭掉了江家和花家的时候，一下子得到了二十多万仇恨经验，他还觉得自己瞬间变成富人了呢。却不想，经过这短时间的修炼，十多万仇恨经验，完全不够消耗。

　　到了这等时候，萧逸不是没有想过，要不就不冲这最后一个穴窍了，反正在他所知道的情报当中，这个世界能有毅力冲破一百零八穴窍的人那是非常少的，另外，类似能够冲击到一百零八穴窍的功法，也都渺渺无几。他现在虽然没有一百零八穴窍，但是好歹也有一百零七了，这一旦筑基凝气期，绝对牛叉轰轰。

　　但是，也正因为有这样的想法，每当准备放弃的时候，他都会瞬间打消掉放弃的念头。

　　想人家，想要突破一百零八穴窍，不但得有着充足的修炼资源，与此同时，也得有强大的资质，以及足够吃苦的毅力和恒心，另外，还得有能够让人冲破一百零八穴窍的功法才行。而他萧逸呢，只需要弄到庞大的经验就是了，完全不需要为了功法什么的担心，因为，系统对于他的冲穴，压根就不需要什么功法。

　　人家想要冲破一百零八穴窍，全然是奢望，看不到半点希望，而他想要冲破一百零八穴窍，前途却是能够看得到的。

　　如此这般一对比，虽然萧逸还是对于自己需要大量仇恨经验而感到郁闷，但是呢，心情却也好了许多。

　　“雷网炼狱！”

　　“雷霆发威！”

　　“雷龙出渊！”

　　“雷动九天！”

　　萧逸脚下忽然步伐施展，身如腾龙般的飘忽起来，步伐施展的时候，手中掌法施展，带起一连串的雷暴声，以及一连串惊人的掌影。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　在这掌法施展当中，萧逸的攻击落在了好几棵大树上，在他的这等攻击落上去之下，顿时就见树木断裂，树枝横飞，各种残枝碎片，向着四面八方飞射。

　　如今的萧逸穴窍虽然才进阶到一百零七个，并没有开始凝练真气，但是他的攻击力，绝对比之普通的凝气期武者都还要强很多，就算是面对林少杰那样的凝气巅峰武者，他都能够打败。

　　早在萧逸的实力刚进阶到一百个的时候，他就去找林少杰打过一次，当时就把林少杰给暴揍了一番。

　　穴窍不到一百个的人，永远都不能知道穴窍真的被冲破了一百个的时候，会有何种力量，可以这么说，一百个和一百个之前，完全就是天差之别，到了一百个后，武者的身体就会觉醒神力，让自身力量几何倍增长。

　　也正是因为如此，这一百个过后，才没多出一个穴窍，萧逸所需要的仇恨经验才会增加。

　　有出返璞归真层次的奔雷掌法，再加上融会贯通层次的青阶上品的身法武技“踏龙九步”，以及一百个穴窍所拥有的强大力量，萧逸打败林少杰也就变成了理所当然的事情。

　　至于为什么说是返璞归真层次的奔雷掌和融会贯通层次的“踏龙九步”，那当然是因为这两种武技，都是被萧逸给消耗大量的仇恨经验给强行提升上来的。

　　达到了返璞归真层次的奔雷掌法，虽然只是绿阶武技，已经萧逸现在根本就还没能凝练出真气，将这门战技的真正实力给施展出来，但就算是如此，萧逸的攻击力，也非常的惊人了。

　　往往掌法施展出去，就能让人恍如真正的置身于雷霆当中，这是将武技给领悟到极致，所产生的拳意。别看，萧逸没有凝练真气，但是他的攻击若是真的拍到人体的身上，被攻击到的人就会真的好似受到雷霆攻击，而出现被雷霆攻击所相应的反应。

　　比如说被萧逸给轰碎的树木一般，那树木被轰碎了飞溅出去的时候，明显有不少变得焦黑。

　　可以这么说，一旦萧逸进阶凝气期，到时候再把这种已经达到返璞归真层次的奔雷掌法施展出来，那么，他的战斗力绝对能几何倍再次增长。那时所能发挥出来的威力，必然很吓人。

　　在星云大世界这个世界上，往往又一拨人能够越级作战，萧逸现在绝对就算是这一拨人当中的一员。

　　虽然成了可以越级的一拨人当中的成员，但是萧逸却没有丝毫的自大，毕竟，他可是亲眼见过刘老头那等超级强者的厉害，知道现在他回想起当时的场面，都还觉得热血沸腾，头皮发麻。

　　一挥手，就能捏死那么多的龙腾境界强者！

　　那样的能力，真的好强。

　　“啪啪啪……”

　　蓦地，一阵拍巴掌的声音响起，随着这等声音的响起，只见一个身穿白色长裙，眉目如画，如瀑般的黑色秀发，用一根缎带随意砸在脑后的绝美少女从远处走了过来。

　　“诗音，你怎么来了？”萧逸听得巴掌声，下意识的将视线向着来人看了过去，然后身形一展，出现在来人的身边，将对方给搂在了怀中。

　　“你好几天都没有回家了，我挺担心你的。”被萧逸给这么搂在怀中，虽然最近这样的场面出现过了很多次，但是林诗音的俏脸，还是不由自禁的泛起一抹绯红。

　　“是担心我，还是想我啊？”萧逸打趣道。

　　“才不想，你就知道欺负我……”林诗音嗔了萧逸一眼，然后掏出一个手绢，而萧逸擦拭起来了萧逸额头上的汗水。

　　“哼！”

　　蓦地，一道娇哼声又响了起来，伴随着声音响起，只见灵儿忽然不知道从哪里冒了出来，接着气鼓鼓的看着萧逸和林诗音。


第119章 昊天仙境

　　“怎么了，灵儿！”看着灵儿忽然出现，而且还是一副这等样子，萧逸当即对灵儿笑着开口道。

　　“每次都撇下灵儿一个人，少爷，你好坏！”灵儿很是委屈的对萧逸说道，说出这话的时候，睫毛扑闪，那双可爱的眼睛，一眨不眨的盯着萧逸，好似随时都要哭出来似的。

　　“汗，我说你这妮子，不要那么大的醋劲好不，诗音也就比你先一步到这里，哪里是专门撇下你一个人。”萧逸无语的对灵儿说道，说完，带着林诗音走到了灵儿的身边，用手弹了一下灵儿的眉心。

　　“啊呜……痛……”灵儿顿时抱头痛呼起来，本就委屈的她，更显委屈的看着萧逸。她这副样子，虽然让人心疼，但是呢，却也很是可爱。

　　“你啊……”萧逸松开了林诗音，然后将灵儿给搂入怀中，右手没好气的在灵儿的翘臀上拍了两下，直把灵儿给拍得俏脸通红，当即忘记了屈。

　　“少爷！”

　　如此这般过了好几分钟后，灵儿忽然一脸娇憨的对萧逸唤道。

　　“怎么了？”萧逸道。

　　“少爷，若是灵儿哪天离开了你，你会怎么样？”灵儿两手搂着萧逸的脖颈，一脸微笑的对萧逸说道。

　　“怎么又是这样的话？”萧逸眉头一皱，这已经不是灵儿第一次这般问他了，让他明显有了一种不好的预感。

　　“灵儿，到底发生什么事情了？难道，你爷爷准备带你离开萧家，离开天奉城了？！”萧逸正色对灵儿说道，说起灵儿的爷爷，萧逸的心就是一沉。因为，最近这段时间，他见过灵儿的爷爷一次，而随着见到了灵儿的爷爷，萧逸才知道了一件萧家其他人都不知道的事情。

　　那就是……

　　灵儿的爷爷乃是一个超级强者！

　　一个实力怕是不比刘老头差什么的超级强者。

　　之所以他会这么说，那是因为，当他见着了灵儿的爷爷后，用系统扫描过他的实力，结果同样是没敢真的扫描，和当初扫描刘老头的时候一样，系统反馈了他这是无比危险的行为的信息。

　　“没……没有……”灵儿连忙否认。

　　“傻丫头，我又不是什么笨蛋，这会你否认还有什么意思么？你以前不就说过，你爷爷说你和我不是同一个世界的人么。唉……”萧逸搂紧了灵儿，心中一叹，他很舍不得灵儿这个丫头，但是他也清楚，若是灵儿真的要离开天奉城了，他现在也做不了什么。

　　若是不知道灵儿的爷爷的实力，萧逸也许还会不知天高地厚的对灵儿保证，只有他在，就绝对不允许他人将灵儿给从他的身边带走，但是现在……

　　知道了灵儿那爷爷的强大实力，萧逸除了满心的无力感，根本就不能做什么。

　　“对不起。”灵儿对萧逸说道，说出这话的时候，目光全然不敢多看萧逸什么。

　　“太上长老准备带你什么时候离开？”萧逸用手揉了揉灵儿的秀发，然后道，“一个月后，会有宗门到我们天奉城收徒，等他们到来的时候，也就是爷爷带我离开的时候。”

　　“去哪里你爷爷有告诉你么？好歹给我一个去找你的方位吧。”萧逸道。

　　“昊天仙境！”灵儿道。

　　“昊天仙境？这是什么地方？”萧逸皱起了眉头，这些天他可不止是努力修行那么简单，与此同时，也狠狠的恶补了一下这个世界的知识，将藏经阁里面的一些书籍都给全然看了一遍，不说对目前所处的星云大世界全然了解，但是却也算是了解了不少。但是在他所了解的信息当中，却是全然不清楚昊天仙境到底在什么地方。

　　根据他所得知的信息显示，他如今所处的这个星云大世界，有九大洲，而除了这九大洲，又有着众多小洲。

　　他如今所处的天奉城就只是众多不出名的小洲之一。

　　九大洲才是这个世界的主流大陆，那里才有这个世界最主要的国度所在。

　　而想要去九大洲，很难。因为，洲与洲之间不但有着一望无际的汪洋大海，与此同时，还有着恐怖的时空乱流，所以，虽然在这个世界的人，稍微有点背景的，都能知道这个世界上有九大洲，但是真正能够去往九大洲的人却很少，大多数都只是把九大洲给当成一个传说。因为，往往只是一个小洲，就是众多武者终其一生，都不能探索完的存在。

　　就比如说萧逸他们所带的这个小洲，这个小洲名为，天河洲，在这天河洲上，其陆地面积比之前世的地球都还大了几十倍，周边岛屿无数，其中，有着八大陷境，据说龙腾境界进去都是有去无回，至于龙腾境界以上强者进去是一个什么情况，萧逸所知道的典籍当中没有什么记载。

　　“爷爷说，不属于我们天河洲，而是处于中洲地界！”灵儿将头靠在萧逸的胸口，柔声说道。

　　“中洲地界？！九大洲当中最核心的地域！”萧逸倒抽一口冷气，那可是星云大世界最主流的地方。

　　“嗯！爷爷是那么说的……”灵儿道。

　　“看来，以后想要找你真的很不容易呢，不过，灵儿，你放心，我一定会去找你的。我保证！”萧逸深吸一口气，然后正色对灵儿说道，虽然中洲对于他现在而言，还太过于遥远了些，但是他的体内毕竟有着仇恨系统，只要仇恨值足够，迟早有一天，他必然是能够去中洲的。

　　“真的吗？！”灵儿扑闪着美眸，抬起头怔怔的看着萧逸。

　　“嗯，我发誓。不过到时候就怕，我去找你的时候，你已经有意中人了。”萧逸点了一下头，然后为了气氛不那么僵，笑着对灵儿打趣道。

　　“才不会呢，灵儿才不会有意中人呢，灵儿，灵儿……灵儿只喜欢少爷！”灵儿说到最后，俏脸通红，一副羞不可耐模样的躲在了萧逸的怀中。

　　“哈哈哈……”萧逸朗声一笑，用手温柔的揉着灵儿的头，眼中明显有着坚定闪过。


第120章 七大宗派

　　伴随着灵儿告诉了萧逸，她要离开了的时候，接下来的一个月，萧逸一边斩杀凶兽来吸收仇恨经验，一边每天都陪着灵儿。

　　而在他陪着灵儿这段时间，萧逸发现了一个让他比较震惊的事情。

　　那就是，灵儿在过了她十六岁的生日后的那一天，她的实力忽然开始突飞猛进的增长了起来，她的冲穴个数，恍如黄河决堤一般，一发不可收拾的提升了起来，只是短短数天的时间，竟就冲破一百零八穴窍，达到凝气期，直把萧逸给震惊得不轻。

　　虽然已经知道灵儿的身份很强了，另外，也知道她的资质很厉害，但是他却也没有想到，灵儿提升实力的速度会这么快。

　　而当萧逸询问灵儿她的实力为什么会进阶这么快的时候，灵儿告诉她，那是因为她十六岁就意味着成年了，所以，修炼天赋正式开启，再加上爷爷传了她一门名为周天星辰决的功法，所以她的实力就大幅度提升了。

　　当灵儿告诉了萧逸她修炼了此等功法的时候，灵儿也有将“周天星辰决”私自传授给萧逸，但是当萧逸得知了这等功法信息后，却是全然没能像以前那般，一见着功法就学会。

　　之所以这样，那是因为，这周天星辰决竟是超越了萧逸已知道的紫阶秘籍的功法，这等功法按照系统所显示的系统点数，他如今想要学习，所需要花费的系统点数，竟然是问号。

　　好吧，当萧逸从系统那里知道自己将要消耗的仇恨经验竟然是问号的时候，他下意识的询问了下系统是怎么一回事，结果系统又一次告诉他自行摸索。让萧逸也不明白，这到底是自己的仇恨经验太少了呢，还是有着其他的因素。不过，不论怎么样，应该也都跟仇恨经验有关。

　　毕竟，光是他学习青阶身法武技“踏龙九步”就耗费了十数万仇恨经验，这超越青阶以上的秘籍，所需要花费的仇恨经验，当然也就更多了。不论怎么看，都绝对是一个很恐怖的数字。

　　眼看着萧逸没能像自己以前那般传授给他秘籍，就一下子学会，灵儿对此有着不少的失望，当即就想去询问自己的爷爷看能不能有什么办法让萧逸短时间学会，不过却被萧逸给拒绝了。毕竟，他自家知道自家的情况。

　　不过，萧逸虽然没有学会，但是有一个人却成了意外，那就是林诗音，竟把这门功法给学会了。而也就是到了这个时候，萧逸才下意识施展扫描探知林诗音的情况，结果，好吧，萧逸明白自己以前是疏忽了林诗音的资质。

　　林诗音的资质竟然和灵儿一样显示的是问号。

　　弄了半天林诗音竟然也是一个天才。

　　这让萧逸瞬间就感觉亚历山大了，与此同时，心中也忍不住有了一个疑惑，既然林诗音的资质这么厉害，怎么她目前的实力，怎么也不怎么样。

　　而他不问林诗音则罢，问了过后，这愿意让他很感慨。

　　原来林诗音十八岁的时候，意外吞服了一个奇特的果子，以及得到了一门能够让人修炼到八十一个穴窍且隐藏自身实力的功法残篇，当她开始修炼功法残篇后，很快就进阶到了八十一个穴窍。登堂快速达到这等层次后，她明白自己的资质怕是因为奇特果子的原因，发生了很大的变化，于是，当她达到了八十一个穴窍后，并不甘心就那般开始凝气，成为凝气武者，后面这些年，就只是专注于修炼武技。

　　至于她这等情况，林诗音并没有告诉过自己的父亲和哥哥什么的。

　　怀璧其罪的道理林诗音也懂，虽然她也想和自己的父亲和哥哥分享，但是怕一旦此时泄露出去，家族会出现不必要的动荡，所以就一直隐瞒至今。

　　等萧逸弄明白了原因后，萧逸那是感慨不已啊。

　　他这感慨不止是感慨着林诗音的福缘深厚，与此同时，也是在为自己的前身感慨。

　　你说前身到底何德何能呢，竟然能够让这么一个资质妖孽的妹纸，同意婚事，另外，还有灵儿这小丫头陪伴身边。还好自己穿越了过来，将前身给取代了，要不然啊，以前身那等懦弱不堪的性格，作用两个这等极品的妹纸，那绝对是要挨雷劈的。而事实上其实也是如此，前身本就是一个短命之人，毕竟，自己穿越过来的时候，前身就被人打死了。

　　不论怎么看，都是没有机会享福的。

　　一个月的时间，说快不快，说慢也不慢，转眼，一个月的时间就过去了，当这一天到来的时候，萧逸没能和灵儿分别什么，因为，在某一天清早，灵儿的爷爷就带着灵儿从萧家消失不见，留下的只有灵儿的一封沾满了眼泪的信，以及一个刻着龙形的玉佩。

　　信上有着是灵儿对萧逸不舍的告别，以及她真正名字的记载。

　　灵儿，并不姓萧，她原名，龙灵儿，另外，她的爷爷也并不是她真正的爷爷，同样也不姓萧，根据灵儿说，那只是伺候她的一个老奴。

　　好吧，得知了这样的事情后，萧逸知道自己想要找回灵儿，还真心是任道重远。

　　仅仅只是一个老奴，就有着深不可测的实力，那么灵儿的家世背景到底有多逆天，就不是普通人可以轻易想象的，这也难怪，灵儿的家乡竟叫做昊天仙境。

　　敢用仙境命名的地方，那绝对不是凡俗之地可以比拟的。

　　而随着灵儿的离开，萧逸虽然不适应，但是却也将这等感情给暂时压在心底，在最近这一个月多的时间里面，萧逸灭杀的凶兽虽然不少，也为他增加了不少的仇恨经验，但是距离一百多万还是有很大一段距离。不过，虽然武道实力没能因此而提升，但是萧逸发现自己这一具身体虽然修炼方面不行，但是对于武道方面的悟性，虽然达不到像使用了仇恨经验那般，一下子就学会，但是却也绝对不差什么。普通的武道功法，就算是不使用仇恨经验，也能比之一般的人领悟快上不少。

　　如此，随着灵儿走了后的第七天，忽然，整个天奉城都陷入了热闹当中，因为，天河洲，最强的七大宗派，忽然来到了天奉城收徒。

　　虽然，其实以往，也经常有不少的宗派到天奉城来收徒，但是呢，七大宗派的人却很少来天奉城，更别说像此时七大宗派竟是全部都来到了天奉城收徒。


第121章 仙云谷

　　这七大宗派来到天奉城，这对天奉城的人而言，不吝于是一个天大的机会。

　　七大宗派这一次收徒的方式很简单。

　　让天奉城二十四岁以下的人，进行测试，只要能够在他们所拿出的测试石上留下印记，就能成为记名弟子，然后跟随使者，去往七大宗派的所在地，进行根骨测试。根骨测试，意味着武者以后在七大宗派的起步身份。

　　在天河洲，宗派弟子，都分为，亲传弟子，核心弟子，内门弟子和外门弟子，以及杂役弟子，最后才是记名弟子。记名弟子只能算是初步被宗派给录取了而以，至于能不能真的成为宗派弟子，全然要看福缘和资质了。当然，最重要的还是资质。

　　当七大宗派来到了天奉城，然后宣布了测试规则后，顿时但凡没到二十四岁的子弟都跑去测试了，虽然能够通过测试的人很少，但是呢，却也还是有着人通过。比如说天奉城以前的十大杰出青年高手，他们可都没有到二十四岁，除了死掉的江家人和花家人外，剩余的八大杰出青年高手都全然通过了考试。

　　另外，像苏晨这样的人也都通过了考试，可以这么说，只要你的年龄不到二十四岁，然后你的冲穴个数达到四十个，以及实力达到了凝气期，那么通过这记名弟子考核就不算难。

　　所以，当考核结束的时候，天奉城总共过关的人数达到了六百来个。

　　六百来个看起来好像已经不错了，但其实相对于天奉城数千万人口而言，已经很少很少了，另外，六百来个弟子，再被七大宗派给一瓜分，就变得更少。

　　这七大宗派，分别名叫，靠山宗，青云宗，天剑宗，霸刀门，仙云谷，雷音宗，琅琊门。

　　这七大宗派，以仙云谷妹纸最多，大多数的妹纸都会选择进入仙云谷，仙云谷擅长炼药，在七大宗派有着独特地位。当然了，虽然仙云谷妹纸最多，但是男弟子也不少，正因为妹纸最多，所以大多数想要攻略妹纸的少年，都第一时间选择了仙云谷。

　　别看七大宗派在天奉城才收取这么一点人，但是呢，七大宗派，每一派的弟子都有着数百万之多。毕竟，他们并不只是在天奉城收入，同一时间，也在其他的城市收人。

　　但凡通过了测试的人，都有一天的时间考虑选择哪个门派加入。

　　当然了，这个时候是可以自由考虑，但是你这会自由考虑了后，到时候到底能不能真的进入七大宗派，可就要看你的天赋了。比如说，仙云谷了，仙云谷妹纸最多，但是这个宗派主要是炼药，你说你一个主战的家伙，一点炼药天赋都没有，却选择了仙云谷，除非你的天赋真的无比惊人，否则的话，去了仙云谷，怕是第一时间会被淘汰。

　　“逸，我们要选择哪个门派加入呢？”当萧逸和林诗音都通过了测试后，林诗音一脸好奇的对萧逸问道。一副，一切都由萧逸作主的样子。

　　“这个……”萧逸听得林诗音的话，有些迟疑，虽然他现在初步通过了七大宗派的测试，但是对于那根骨测试，萧逸还真心一点底气都没有，毕竟他这幅身体的真实资质是超级废柴，一旦去了宗派到时候测出这么一个根骨，怕是没有什么门派会收他。

　　说起这个，其实萧逸都在考虑，自己到底要不要去加入门派了，毕竟，以他的情况，只要努力的拉仇恨就行了，与其加入这等名门正派，还不如找个什么邪派加入。七大宗派仅仅只是正派的代表实力罢了，除了这正派势力外，其实天河洲还有着邪派势力。

　　“怎么了？”见得萧逸迟疑，林诗音顿时好奇的看着萧逸。

　　“诗音，我若说我的资质很差，你相信么？”萧逸道。

　　“嗯！”林诗音点了下头。

　　“唉，别看我现在的实力比以前强了不少，其实我的资质很差，而且不是一般的差，虽然我有办法提升实力，但是如果去了宗派，鉴定根骨的时候，应该会落得一个超级废物的评价，那样我很有可能加入不了宗派。”萧逸叹了一下。

　　“这样啊，那我们就不要去加入宗派了吧。”林诗音蓦地上前一步，然后温柔的握住了萧逸的手。她已经和萧逸订婚，虽然还没有完婚，但其实不差那样了，她早已经将自己给全然当成了萧逸的女人。

　　“我虽然不需要宗派的资源，但是诗音你若想走得更远，宗派还是必须得加入的，不论怎么说，加入宗派就意味着拥有大量的修炼资源，你诗音你的资质，不论去哪个宗派都必然能获得重视。”萧逸摇了摇头道。

　　“你去我就去，你不去我就不去，你若不能进入宗派，我也必然不会加入宗派。”林诗音温柔的对萧逸说道，虽然她的话语很轻，但是其言语却不是一般的鉴定。

　　“傻妞！”

　　萧逸将林诗音搂在怀中，心中那是非常的感动。不得不说，伴随着他来到这个世界上，灵儿和林诗音走入他心底的速度非常快，两人不但都天香国色，她们的所作所为，也让人暖暖的。

　　明知道萧家处于大祸临头关头，林诗音却敢毅然踏入萧家。

　　光她如此行为，就已经让萧逸感动，而现在面对如此情况，也愿意和自己共患难，不得不说她真的是一个傻妞。

　　“如此的话，那我们就再雷音宗和仙云谷两个宗派之间考虑吧。雷音宗主修音律，擅长音功，而这仙云谷，主修炼丹，若说我有可能成功进入的宗派，怕也就只有这两个宗派了……”萧逸拥抱了林诗音一下后，接着想了想后，对林诗音如此说道。

　　“嗯，那就在这个两个宗派之间选择吧，逸，你虽然根骨不行，但是不一定就代表着音律方面和炼药方面不行，不过这两者，我更看好仙云谷，它应该最适合你。”林诗音对萧逸点了一下头，然后为萧逸分析道。

　　“呵呵，那我们就去仙云谷！听过仙云谷可是有很多妹纸来着的，嘿嘿嘿，这下有福了……”萧逸笑道。

　　“哎呦……”

　　下一秒，萧逸乐极生悲，原来，林诗音羞恼的用手在他的腰肢扭了一把。


第122章 目标

　　因为萧逸如今在萧家的地位无比特殊，所以，在他和林诗音商量到底去哪个宗派的时候，也有其他的一些通过了考核的家族子弟，跑来询问萧逸，以此来和萧逸大好关系。其中，第一个来找萧逸是萧虎。

　　“萧逸，你们确定去哪个宗派没有？”萧虎来到了萧逸所在的别院后，直截了当的对萧逸问道。

　　“仙云谷，我们准备去仙云谷！”萧逸笑着对萧虎说道。

　　“什么，仙云谷？萧逸，你不会是准备去泡妹子吧？”当萧虎听得了萧逸这等话语后，几乎是第一时间怪异的看了萧逸一眼，然后又隐晦的看了下林诗音。

　　“怎么会呢！你看我这样子敢么？”萧逸瞪了萧虎一眼。

　　“既然不是，那你怎么会选择去仙云谷，仙云谷在七大宗派当中，虽然地位特殊，但是论战力，可不是很强，像你这种好战分子而言，你应该去加入霸刀门或者天剑宗这样的门派才对，再不济去靠山宗和青云宗也行啊。”萧虎撇了撇嘴道。

　　“你哪只眼睛看到我是好战份子了？”萧逸无语的对萧虎说道。

　　“这还要哪只眼睛！你最近行事那么嚣张，不是好战分子是什么，以你那种状态，一旦离开了天奉城，绝对有着数之不尽的架要打。”萧虎道。

　　“呃……”萧逸词穷，好吧，这么看起来也对，以他现在这种状况，一旦离开了天奉城怕也绝对有着数之不尽的战斗，毕竟他为了实力提升，不得不拉仇恨啊。

　　“哼哼，就知道你是去泡妹子的。”见得萧逸词穷，萧虎瞪了一眼萧逸道。

　　“那你要不要跟着我去？”萧逸见自己否定不了，也不再继续否定，而是白了一眼萧虎道。

　　“这个……这个……”萧虎张了张口，胖脸明显变得有些红了起来，眼睛偷偷的看了看林诗音，明显一副有些不好意思的样子。

　　“行了，行了，看你这样子是愿意跟我去了。要跟我去就大声说出来呗，你这羞涩的样子，被人家看到，还会以为我对你怎么样了呢。”萧逸没好气的打断萧虎的话。

　　“嘿嘿嘿……”萧虎讪讪一笑，他是真的不好意思啊，若是这旁边没有林诗音，他肯定不会不好意思，但是林诗音在就不一样了，虽然林诗音现在已然注定不能属于他了，但是好歹也是他曾经最喜欢的妹纸啊，其实就连现在，还是忍不住喜欢，所以，在这等自己喜欢的人面前，为了泡妞去仙云谷，他当然感到羞涩了。

　　“贱人就是矫情！”萧逸摆了摆手，隐隐也明白萧虎的状态，当即摆手将他给打发掉。

　　伴随着萧虎离开了后，一个接着一个的萧家子弟，不停向着萧逸别院这里行来，这些人有萧逸熟悉的，也有萧逸不熟悉的，不过不管是哪种，反正他们到了萧逸这别院的时候，对萧逸的态度都很好。而这些人，听得了萧逸要去仙云谷的事情后，有愿意跟着萧逸一起去仙云谷的，也有惋惜一叹的。

　　并不是所有人都想去仙云谷攻略妹纸，不少的萧家子弟，还是很好战的，和炼丹这种枯燥的事情相比，他们更喜欢战斗。

　　对此，萧逸也没有发表什么看法，愿意跟他去仙云谷的，他就点点头，不愿意的，他也不勉强什么，毕竟，以他的情况，到时候去了仙云谷，指不准谁照顾谁呢。虽然还没有去仙云谷，但是萧逸这会却已经百分百的肯定，自己去了仙云谷后，地位肯定不会高，而对于全然加入仙云谷，萧逸倒也并不认为自己没有希望。

　　不论怎么说，萧逸现在都已经冲破了一百零八穴窍，到时候去了仙云谷，不说将自己的实力给全部亮出来，只要露出八十个以上穴窍，就绝对能够吸引一些仙云谷的高层注意。

　　毕竟，才十八岁，就冲破了八十个穴窍，不管原本的资质到底有多废材，以及有具体靠着什么手段提升到这等程度的，这等实力在年轻一辈，怎么也算是很不错了。

　　如此这般，一天的时间眨眼就过去，翌日，萧逸带着灵儿等人再出去了测试的地方，然后登记了自己要去的门派，登记完后，就再次回到了家族。原本，林诗音现在只是和萧逸订婚，按理说是不能住在一起的，但是呢，其实还没有订婚的时候，至从林诗音在萧家危险的时候，踏入了萧家那天起，林诗音这段时间就一直住在萧家，偶尔才回去一趟。

　　对此，没有谁闲言碎语什么。

　　知情者，有的只是对林诗音的佩服。

　　能够在萧家危难的时候，踏入萧家，这等果决，有几个女子能够做到。所以，哪怕两人没有结婚，但是住在一起，也没有谁认为这有什么不妥。

　　当然了，虽然林诗音住在萧家，但是这却并不代表着萧逸和林诗音住在了同一个屋子里，他们现在只是住在同一个别院罢了，还处于培养感情阶段。

　　回到了萧家后，萧逸的父亲还有三伯就将萧逸和林诗音给叫了去，然后对两人一番唠叨。

　　毕竟，萧逸这一次是去加入宗派，一旦踏上这条路，以后回家的时间必然就少了。

　　在萧战龙和萧战天对萧逸和林诗音一阵唠叨后，林诗音回去了林家一趟，而萧逸也被自己那便宜父亲，萧战天给单独留在了书房和他好好谈了下。

　　说是好好谈了下，其实也没有谈什么，萧战天就发表了一番感慨，然后又对萧逸表达了一番歉意，抱歉自己以往闭关而没能全然照顾好萧逸，接着给了一块玉佩给萧逸，让萧逸随手携带。

　　这是一块比较独特的玉佩，玉佩刻画着一把长满了鳞甲的剑，剑看起来非常的狰狞。

　　当萧逸得到了这样的东西后，萧战天告诉萧逸说这是他母亲留给萧逸的。

　　听得萧战天这么说，萧逸当即忍不住问了下自己母亲的事情，因为在他的记忆当中，他并没有关于自己母亲的什么信息，结果，萧战天并没有对此说什么，只是让萧逸将玉牌给随身带好。


第123章 神秘玉佩

　　见状，萧逸当即下意识的让系统对玉佩进行了一番扫描，结果，萧逸被惊到了。

　　“扫描目标：神秘古玉！”

　　“目标状态：未激活（拥有极其强大的力量，和无比逆天的功效！）”

　　强大的力量和无比逆天的功效？

　　这个东东真心让萧逸震撼不已啊，能够让系统评价为强大和逆天，不论怎么看都足以说明这玉牌非常的不凡。

　　“系统，怎么才能激活玉佩？”萧逸震撼之下，下意识对系统暗自问道。

　　“注：请宿主自行摸索。”系统道。

　　“能不能滴血认主什么的？”听系统那么说，萧逸也不在意，反正这系统也不是第一次那么说了，当即他就开口试探的问道。

　　“注：亲宿主自行摸索。”系统再次说道。

　　“不要装死好不好，你只需要回答行还是不行就是了。”萧逸没好气的道。

　　“注：都说了让宿主自行摸索。”系统道。

　　“唷，你还闹脾气了，自行摸索就自行摸索。”萧逸暗自在心中狠狠鄙视了一番系统，这家伙明明不是什么非智能的系统，却老是装死，不过，虽然他鄙视系统，但是呢却也不敢对系统抱怨什么，不论怎么说，自己现在的修行什么的，都靠着系统，若是系统哪天掉链子了，那他可就悲催了，以他现在的情况，靠自己修炼，那是休想去找灵儿的。

　　“等会回去后，就尝试下滴血认主。”萧逸心中念头转动，然后就收起了玉佩，说起来加上这一块玉佩他在这短时间就得到了两块不错的玉佩了，前不久灵儿留下了一块龙形玉佩，而自己的老妈也给自己留下了一块玉佩，难道这个世界上的人都喜欢留玉佩？

　　萧逸暗自吐槽了下，接着和萧战天又聊了几句后，就退了下去。

　　“唉……”

　　伴随着萧逸的离开，萧战天看着萧逸的背影动了动嘴，一副欲言又止的模样，接着心中一叹，就此看着萧逸离开。

　　而萧逸离开了萧战天所在的书房后，就直接回到了别院，然后尝试起来对刚才得到的玉佩进行滴血认主，结果，玉佩半点反应都没有，让萧逸大呼不科学。因为，他以往所看的某些YY小说，人家的父母消失了后，总会留下一块什么能够滴血认主的东东，自己这母亲留下的玉佩明明也拥有着强大的力量，却不能滴血认主，这不是不靠谱是什么。

　　随着滴血认主不行，他紧跟着又开始尝试对玉佩沟通，各种言语沟通，但结果还是不行，然后他开始火炼，水烧，甚至把玉佩给往地上狠狠砸。还好萧战天不知道萧逸把这玉佩这般对待，若是让萧战天知道，怕是会第一时间将玉佩给收回去。

　　这也太不将玉佩给当一回事了吧，要知道，萧战天对这玉佩可一直都是小心翼翼的呵护，生怕它磕碰到了，毕竟，这是他睹物思人的物品，但是萧逸，却如此，这个……

　　接连施展了各种手段，萧逸甚至都拿出了刀和剑什么的对着玉佩狠劈，都没能玉牌的强大力量给激活，好似这玉佩就是普通玉牌一般，只不过比普通玉佩稍微坚硬了点点，只不过抗热和防水什么的牛叉了点点。

　　“唉……”接连尝试了半天都没能将玉佩给激活后，萧逸无语了，只能将玉佩给收了起来。

　　“系统，你就不能稍微给点提示么？”萧逸忍不住又一次对系统问起来。

　　“注：宿主不是已经开始自行摸索了么？我相信宿主能行的，加油！摸摸哒！”系统道。

　　“！”萧逸。这会的萧逸差点没喷出一口老血，加油，摸摸哒，我去，这系统是要逆天啊。

　　对系统狠狠的鄙视了下，萧逸无所事事的呆在了书房，情不自禁的响起了当初灵儿在自己身边的日子，唉，现在那妮子也不知道怎么样了，是不是已经回到了昊天仙境。至于，修炼武道什么的，萧逸暂时没什么兴趣，凡人，以他现在的情况，不论怎么努力，也都不可能提升什么，与其如此，还不如给自己放松一下。

　　这一次离开了天奉城，不论到底能否加入宗派，萧逸都决定短时间内，是不会再回到天奉城了，他需要仇恨经验，大量的仇恨经验。这天奉城，如今都被萧家给统治，除非他在天奉城做出什么天怒人怨的事情，否则他想要吸收仇恨经验，那是非常难的。

　　对于天怒人怨的事情，萧逸虽然不是什么好人，但是却也不可能在自己的家乡做出那样的事情。所以，只能想办法从外面去获取了……

　　这是一条不归路！

　　一旦离开了天奉城，必然就代表着腥风血雨的开始，萧逸已经有很久没有过那种刀口舔血的生活了，虽然来到这个世界后，被刺杀过一次，但除了那此外，却都没有感受到什么生命威胁，所以，为了迎接接下来的危险，他得放松自己的心态，让自己精气神处于巅峰状态。

　　下午，林诗音回到了萧家，脸上明显泛着不舍，不过，当她见到了萧逸后，脸上却泛起了温柔的微笑，和萧逸一起在别院的凉亭里面，谈笑风生，和萧逸吟诗作对，与萧逸弹琴唱歌。

　　别看萧逸前世只是一个雇佣兵，但是唐诗三百首以及儿歌三百首什么的，都是读过的，所以偶尔在诗音妹纸面前，装装文化人，那是一点问题的都没有。

　　哥有内涵，哥有武学，哥会甜言蜜语！

　　如此，让林诗音对自己的好感大增，萧逸表示，一点压力都没有，很轻松。

　　当鸡鸣声响起的时候，天奉城的少年们都第一时间出了门，然后去了天奉城那巨大的广场，在家族亲人的送别下，跟着使者上路了。他们的上路，没有什么交通工具，有的只是步行。对于此，少年们都没有发表什么看法，因为，以往来收徒的那些宗派，也是如此。

　　虽然宗派弟子的根骨测试要去了宗派才会开始，但是路上的表现，也会为想要进入宗派的武者们加不少的分。据说，表现好的，说不准会被一些暗中观望门派收徒的宗派前辈给收为亲传弟子。


第124章 路痴

　　虽然被收为亲传弟子什么的，那都是极其渺茫的事情，但是，这也还是止不住一些人对此的向往。如今他们所要去的门派，可是七大宗派，一旦被七大宗派的前辈给收为亲传弟子。

　　那绝对能算是天上掉馅饼了。

　　七大宗派，根据招徒的使者所言，核心弟子就有不少是龙腾境界强者，而成为比核心弟子更强的亲传弟子，那还用说，最少都是能够成为龙腾境界强者，乃至超越龙腾境界。

　　一行六百来人，因为彼此选择了不同宗派的缘故，虽然不少人都相互熟悉，但是当他们跟随了使者后，彼此之间却是很少交谈了。因为，七大门派，虽然看似都属于正派阵营，按理说关系应该都很好，实则，门派与门派之间都有着竞争，所以，当出了天奉城后，虽然大家通行的线路暂时一样，但是在前行的过程当中，却分为了七个组，彼此之间，拉开了不少的距离。

　　“江天一，还有在列的各位，有兴趣比试一下么？”如此行了大半天的时间后，霸刀门的使者忽然对自己身边不远处的天剑宗使者开口道，说着还将视线看向了其他的宗派使者。

　　这霸刀门的使者，五大三粗，上身穿着一件黑色劲装，背后背负着一把红色大刀，大刀无鞘，在刘子贵行走间，寒光闪烁，给人一种很危险的感觉。

　　“怎么，刘子贵，你又想输了？”雷音宗一个面容肃然的中年少妇蓦地对霸刀门的使者开口说道。中年少妇，看起来四十岁左右，虽然已经不复青春，但是保养得不错，有着几分不错的姿色。

　　“切，什么叫又想输，这一次输的人一定是你们。”刘子贵没好气的瞥了一眼中年少妇。

　　“既然这样，那你这一次想怎么赌？”中年骚妇很是洒脱地说道，看她这话，貌似他们这七大使者，都不是头一次打赌了。

　　“对啊，刘子贵，划下道来吧，说，你这一次又想怎么赌！”天剑宗的使者说道，天剑宗的实则是一个身穿白衣的青年，背后背着一个剑匣，剑匣上有着三把宝剑，看起来很是玉树临风，恍如绝代侠客。

　　“不错，刘子贵要赌你就划下道来，反正不管怎么赌，每次输的人都必然是你。”青云宗的一个手拿玉扇的中年羽士，一边摇着自己手中的玉扇，一般笑吟吟的对刘子贵说道。

　　“赌就赌呗！”靠山宗的实则开口说道，此乃一个笑眯眯的青衣小老头。

　　“虽然我仙云谷对赌什么的都不擅长，但是和你刘子贵打赌，却是那完全没问题的。”仙云谷的使者也骤然开口，仙云谷的使者是一个长发飘飘的青年，他温文儒雅，英俊帅气，说出这话的时候，脸上泛着很是和煦的微笑。

　　“既然他们都愿意和你刘子贵打赌，那我也同样没有什么问题。”琅琊门的使者也微笑的开口，琅琊门的实则，有着一张国字脸，身穿一系锦衣，手淡然的背负在身后，给人一种云淡风轻，万物都好似被自己给掌控的感觉。

　　“啧啧啧，看来你们还真以为吃定我了，喏，这一次的打赌很简单，我们看看谁先带着队伍去到四方城。”刘子贵道。

　　“就这个？”天剑宗的使者，江天一蓦地一愣。

　　“刘子贵，你确定你脑袋没出问题的吧。”靠山宗的使者说道。

　　“你脑袋才出问题了，你全家脑袋都出问题了，会不会说话来着呢。”刘子贵没好气的看着靠山宗的使者。

　　“这不是开个玩笑么，刘子贵，你也别怪我们那么说，毕竟，我们赌博这样的事情，可都不是第一次了，你每次都输，这一次又赌这个，你难道不觉得很无聊么，难道你就不能换点花样，好歹也不要输那么惨不是。”雷音宗的使者开口说道。

　　“以前，我那都是让你们的，这一次，我绝对不会再输。”刘子股仰着脖子说道，一副我非常有信心的样子。

　　“哈哈哈，好，刘子贵，我是有些佩服你了呢，明知道要输，都还敢度，嗯，你这气魄吴某玩玩不如。”仙云谷的使者笑着说道。

　　“切，我这一次绝对会赢的。”刘子贵撇了撇嘴道。

　　“你说这样的话，可已经不下七次了，你确定你真的要赌，这一次你要是再输了，你可又要跑白工了。”琅琊门的使者开口说道。

　　“别吓唬我，我刘子贵可不是吓大的，我说会赢就会赢。好了，老规矩，到了前面那座山头后，我们就彼此分开，谁要落在最后，谁就认输，负责给其他六个赢的人这一次的任务奖励。”刘子贵道。

　　“行！”

　　“没问题！”

　　“就这样吧！”

　　伴随着刘子贵的话，其他的宗派使者都没有丝毫的意见，一个个朗声应道，随着他们这等话语，周边的少男少女梦，都纷纷很是好奇的看着七大使者，都不明白，他们这赌到底是算大呢，还是算小。另外，也都好奇，刘子贵经常输到底是怎么一回事。

　　如此，在六百来号武者的好奇下，他们来到了一处比较高的山头，来到了这里后，七大实则各自对视一眼，然后竟是纷纷以七个不同的方向，带着自己组上的人行走起来。

　　“使者，可以问下，你们这赌到底是怎么一回事吗？为什么你们在听到刘子贵和你们赌谁先去四方城后，都比较高兴？”行走了一段时间后，萧逸蓦地开口对白衣使者问道。

　　“你们是不知道，我们几个负责来收徒的人，每年出来的时候，都会赌博一场，至今，我们已经和刘子贵赌博不下十次了，这十次当中，刘子贵每次都提出赌博谁先去某个城市，每次都是他输。因为，刘子贵这家伙，是一个出了名的路痴，哈哈哈，你们说一个路痴，竟然要和我们比谁先去到某个城市，我们这不是赢定了么。”白衣使者笑道。

　　“呃……”萧逸愣了下，与此同时，周边的其他人听得这样的话语，也都纷纷感到好笑，如此，还真是有够奇葩的了呢。

　　“等等，虽然霸刀门的刘前辈是路痴，但是使者，刘前辈的手下不是还有其他的组员么，刘前辈虽然路痴，但是其他的武者，可也并不是就不一定不知道路线的啊，如此，他怎么会输？就比如说四方城吧，我虽然没有去过，但是却也知道四方城在上面位置，以及走什么地方最快。”萧虎忽然诧异的开口说道。

　　“这个问得好，那是因为，刘子贵那家伙刚愎自用，他不需要问别人的意见，他只相信自己。”白衣使者道。

　　“……”所有的成员听完，都沉默了。


第125章 恶魔山

　　“若是那刘前辈这一次忽然改正了自己的缺点呢？”萧逸同样愣了一下后，接着眸中精光一闪。

　　“改正缺点？”白衣使者眼睛一眯，接着哑然一笑，“虽然，嗯，这样的可能不是没有，但是这样的可能却是非常非常低的，毕竟，那家伙都不是第一次悲催了，前面那么多次都这个样子，想要让他这一次忽然改变，那不论怎么看都是很难的事情。”

　　“有不有可能，那刘前辈从头到尾都是故意对你们设下陷阱？”萧逸想了想又道。

　　“不可能，那刘子贵绝对不可能有那么聪明的。你叫萧逸对吧，一个挺聪明的小家伙，不过呢，小家伙，某些事情是完全不需要想的太复杂的。”白衣使者毫不迟疑的摇了一下头，然后笑着对萧逸说道。

　　“哦！”萧逸应了一声，既然使者这么说，那他也就不需要多想什么了。虽然，其实他觉得自己所想的那种可能的几率还是蛮大的，但是，眼前，毕竟队伍不是他说了算，都是由眼前这个白衣使者作主。这白衣使者，拥有着龙腾境界的实力，战斗力比之萧逸等少年而言，那是强了很多很多。

　　伴随着萧逸的应声，白衣使者也没有在和萧逸说什么，他这会压根就没有将萧逸的话往心底去，白衣使者是打心底的不认为，刘子贵能够变聪明，因为，刘子贵那个家伙，在他心中的印象实在是太深刻了。

　　那刘子贵，可是出了名的白痴呢。

　　每一次出来执行收徒任务，总会将自己会得到的奖励给输掉。

　　另外，在宗派的时候，据说也经常被人坑。

　　历来都被人家给可认为是人傻钱多，等同于肥羊！

　　不过，虽然白衣使者没有将萧逸所说的话语当一回事，但是，他接下来却也没有带着萧逸等人多做停留什么，赶路速度相对而言比之先前加快了不少。除了，必要的停歇，比如说是喝水吃饭什么的，都没有多做停留什么。

　　与此，转眼，就是两天，他们这会离天奉城已经有不少的距离。

　　此时的他们，来到了一处大山，只要翻过大山，然后再稍微经过一处沼泽，以及通过一条水路，就能达到四方城了。

　　这一处大山名为恶魔山！

　　据说原本并不叫这个名字，而是叫做万青山，不过随着一群恶徒来到了这里，并且开始以此为根据地，横行乡里的时候，这里就被人给称为了恶魔山。

　　之所以，白衣使者会将萧逸等人给带到这个地方来，那是因为这个地方乃是通往四方城的捷径。白衣使者虽然并不认为自己和刘子贵的打赌会输，但是在没有尽全力的情况下，却也选择了相对保险的路径。

　　虽然恶魔山的名头，在这周边有着不小的名头，但是对于从七大宗派而出来进行收徒任务的白衣使者而言，他却是全然没有将这一伙恶徒给放在眼里。

　　“老大，据下面的小子们传回来的情报，有一伙穿得很不错的少年忽然来到了我们这恶魔山，他们仔细观察了下，这些家伙都绝对是肥羊，另外，其中还有着一个美如天仙的俏丫头！”当白衣使者带着萧逸等人来到了这恶魔山后，他们刚一踏入这等地界，恶魔山的覆地深处，一个人工开凿的巨大洞府当中，一个贼眉鼠眼的青年，这会正对一个理着光头，手持一把乌金宝刀的壮汉说动啊。

　　“哦，美如天仙的俏丫头？下面那些家伙确定自己的眼光没出问题么？真的有美如天仙的俏丫头来到我们这恶魔山？”光头壮汉眼睛一眯，然后有些感兴趣地说道。

　　“下面的小子们确实是这么说的，虽然他们的眼光不怎么厉害，但是我想，能够让他们用美如天仙的词汇来形容的妹纸，不论怎么看应该都不错。不出问题的话，想必那些来到恶魔山的人，应该又是一群吃多了没事干的世家少爷和小姐，跑来我们这恶魔山进行劳什子的磨练。”贼眉鼠眼的家伙开口说道。

　　“啧啧啧，如果是那样的话，那我们这恶魔山还真是又可以热闹热闹了，另外，如此说来，那妹纸的质量应该也不差。世家的少爷和小姐，从小都过着锦衣玉食的生活，养得都那叫一个细皮嫩肉，大多数的世家妹纸，可都是不错的美女。”光头壮汉蓦地怪笑了起来，怪笑的时候，眼中精光闪烁，笑得那叫一个猥、琐。

　　“是啊，小弟我至今可都还没有忘记，前几波打着试练的名头，跑到我们恶魔山来闹事的那几个小姐，她们的肤色和身材什么的，不说倾城绝顶，但是却也真心让人心肝乱窜，不是一般的想要将她们给正法啊。”贼眉鼠眼的青年人乐呵呵的笑了起来，笑得眼睛都全然眯起来了，一副很开心很开心的样子。

　　“你这小子……”光头壮笑骂了贼眉鼠眼的青年一句，接着面色一整，“老规矩，你带领一些人，去试探一下这些少爷和小姐们的情况，看看他们都到底是何等身份，如果世家不是太强，那么就将他们都给我灭了，如果太强，就想办法找机会给他们下点药。不论他们是谁，既然来到了我恶魔山，那我必让她们有着终生难忘的经历……”

　　“好的，小的我这就去亲自试探一下他们，若是真的有美若天仙的少女，我会第一时间将她给抓来孝敬老大你。”贼眉鼠眼的少年恭敬应了一声道。

　　“有这份心就行了，当然了，如果真的有那等祸国殃民的妹纸，可千万要第一时间送过来，别吃独食，或者私藏什么的，让我知道，你应该很清楚，会有什么后果。”光头壮汉说道。

　　“老大你就放一百二十个心吧，跟老大你这么久，难道老大还不知道我的为人么，漂亮妹纸什么的，小弟我可从来都不跟老大你抢什么的，更别说是藏私什么的了，那根本就是不可能会发生的事情。”贼眉鼠眼的青年一脸讪笑地说道。


第126章 讨好

　　“你们都看到眼前这一座山没有？”当来到了恶魔山后，白衣使者忽然对萧逸等将近一百号人开口说道。

　　“嗯！”

　　记名弟子们纷纷点了点头，彼此都对白衣使者这话有着一些疑惑。

　　“看到了就好，这个地方名为恶魔山，乃是我们去往四方城的一条捷径，而这恶魔山有着不少的匪徒，所以，想要通过这里，首先得将他们给铲除才行，不过想要铲除他们，虽然对于我而言完全不是一个事，但是对于你们而言，却有着不小的难度。而我碍于规则是不能出手的，所以，能不能通过这里，必须得看你们的……”白衣使者笑着的对记名弟子们开口说道。

　　“当然了，这样的事情，你们是可以自由选择出手的，若是不愿意从这里通过，我也不会勉强什么，完全可以带你们重新选择一条路。毕竟，恶魔山虽说势力在我们天河洲压根就算不得什么，但是这上面，却也有着元胎境界的武者存在，虽然那仅仅只是元胎初期，但是对于你们而言，却也算是比较厉害了！”不待萧逸等人开口什么，白衣使者话锋蓦地一转，很是和煦的对萧逸等人说道。

　　“元胎强者？！”

　　听得白衣使者的话，记名弟子们都一下子沉默了，至于白衣使者所说的什么自由选择，可以不用从这里通过，记名弟子们都第一时间选择了忽略。

　　若是可以的话，他们当然都不想从这里通过，但是，为了能够被强者给看上，已经，为了不被白衣使者给穿小鞋，眼前这情况，不论怎么看，都是必须从这里通过。别以为，他们现在是记名弟子了，只要去了仙云谷就能进行测试，稍微聪明点的，都很清楚，一旦眼前的白衣使者将到时候对他们上点眼药什么的，他们就绝对会和仙云谷无缘，反之，如果让白衣使者满意，他到时候美言几句，进入仙云谷也肯定是没有什么问题的。

　　“就算有元胎强者，这一次的事情也完全值得一拼！”

　　记名弟子们，随着心中念头转动，紧接着眼中精芒都是一闪。虽然元胎境界强者，却是让人感到害怕，单对单，他们这里的人，怕是没有谁能够将他给灭杀，但是不要忘记了，他们现在可不是独自一个人，他们有着将近百号人，虽然这一行当中，除了白衣使者外，其他的人都不是元胎武者，但是其中凝气巅峰，以及凝气期也有不少，另外，他们实力最差的可都是有着冲破了四十个穴窍的实力，如此力量整合起来，想要将一个元胎武者给灭杀，看起来也不是很难。

　　伴随着心中念头转动，记名弟子们各自对视一眼，然后纷纷将视线看向了萧逸，虽然在列的人，并不清楚萧逸的实力到底有多强，但是他们毕竟都是从天奉城出来的，作为从天奉城出来的一员，他们可都是全然不敢忽视萧逸。他们永远都忘不了，前段时间，萧逸露出峥嵘，将江和花家给灭门了的事情。

　　“敢问使者，这恶魔山有着多少的元胎强者？”萧逸见着周边的人都将视线看向了自己，并没有回复周边的那些人什么，而是忽然对白衣使者开口道。

　　“一个！”白衣使者眼睛一眯，笑着说道。

　　“那我这就去将他们给灭杀了。”萧逸淡然点了点头，然后就拉着林诗音的柔荑，向着恶魔山前行了起来，随着他如此，旁边的记名弟子们，彼此眸光一闪，接着纷纷选择了跟上，竟是无一退缩什么。

　　“虽然这天奉城只是一个小地方，这些记名弟子的实力都普遍不高，但是，看眼前这样子，他们的凝聚力到也不错。有这萧逸的带头，想来，灭杀掉恶魔山的那些匪徒不算什么难事，不过，就是不知道，他们完成这等任务后，会死多少人就是了。”白衣使者见着萧逸等人向着恶魔山深处进发，他脸上泛起一抹微笑，然后身形一展，腾空而起，就那般钻入了云霄，一副全然不准备帮助萧逸等人的样子。

　　白衣使者的身法极快，在他动作间，竟是没有谁看到了他这等动作，就连萧逸也同样没能看清楚白衣使者是怎么消失的，只是隐隐感觉，白衣使者离开了，然后下意识的扭头向着白衣使者原本所在的位置看了一眼，结果却是压根没有看到白衣使者。

　　“少城主，这一次我们所要面临的强者是元胎武者，还请你整合我们这个队伍，带领我们合力杀敌。”一个面容英俊，手持着一把宝剑的，长发飘飘，看起来有着二十一二岁的青年，蓦地对萧逸开口说道。此人，叫走苏术，是天奉城苏家的人，一身实力处于凝气巅峰，乃是天奉城十杰之一。

　　“是啊，少城主，虽然恶魔山对于少城主你而言，根本算不得什么，但是，这里毕竟有着元胎境界强者，若是想要将这恶魔山给扫荡，还请少主你整合我等的力量。”又有一个凝气巅峰武者开口，此人是一个青年女子，年龄同样有着二十一二岁左右，虽然姿色不如林诗音那般绝美，但是却也算是有着几分不错的姿色，这一行人当中，除了林诗音外，就属于漂亮的了，这两天当中，其他的记名弟子，没少找她说话什么。这个少女叫做刘芷青，乃是天奉城曾经的八大世家之一，刘家的人。

　　“请少主整合我等的力量……”

　　“我等愿意听从少城主的一切指挥！”

　　“有少城主指挥我等，我等一定能够踏平这恶魔山。”

　　有了苏术和刘芷青的带头，周边的其他人也都纷纷对萧逸开口，不少人都对萧逸讨好着。才是在大多数人的心中，都对萧逸有着忌惮，与此同时，都认为，萧逸这一次去了仙云谷，肯定能够超强崛起。毕竟，他们最近可没少听到关于萧逸的传说。

　　据说，当初一巴掌灭杀了大量龙腾境界强者的人，就是萧逸的师傅，虽然这仅仅只是传言，但是大多数人却都相信这样的事情，因为相信，所以他们都认为，萧逸的资质逆天，来到这仙云谷肯定能够崛起。


第127章 埋伏

　　“你们真的都愿意听我的？”随着周边那些记名弟子们的言语，萧逸环顾了他们一眼，然后淡然说道。

　　“我们都愿意！”

　　周边的记名弟子们同时应当应道。

　　“呵呵……”萧逸笑了笑，然后就带着林诗音继续向前行去，留下其他的记名弟子们面面相觑，都不明白萧逸这话是什么意思。

　　虽然在很早以前，他们这些人其实都挺看不起萧逸的，另外，都对萧逸有着嫉恨，因为萧逸成了林诗音的未婚夫，而且，其实现在都还有一些人对萧逸比较忌恨，但是在明面上，他们现在却都不敢得罪萧逸什么。这其中包括那些凝气巅峰武者，那些实力在明面上比之萧逸强很多的家伙。

　　……

　　“好漂亮的妹纸啊，真的是好漂亮的妹纸啊！”

　　“天啊，沉鱼落雁，国色天香，倾国倾城，等等词汇，怕都是用来形容眼前这个妹纸的吧！”

　　“真的是太漂亮了，好想得到她，唔，好想得到他，哎呦……谁打我，呃，队长……”

　　“我说，你看归看，不要那么白痴好么，这样的妹纸，是你有资格得到的么？这是我……不，是我们老大的知道不，哼，一个个都给我悠着点，这可是有可能成为未来压寨夫人的超级大美女……”

　　恶魔山的一处高地，这里此时正埋伏着不少的人，这些人一个个两眼冒着绿光的注视着，下方离他们有着一些距离的地方，彼此手中拿着一个像望远镜一样的东西，窥视着萧逸等人的情况，他们所拿着的东西，名为千里眼，和望远镜是一个原理。

　　这些人当然就是恶魔山的那些匪徒了，被其中一个称呼队长的人，赫然是前不久在某洞府和光头壮汉谈话的那个贼眉鼠目的青年。

　　“明白了！”被贼眉鼠眼的青年这么一打头以及再加上一顿呵斥，被打的人顿时讪讪的应道，这个人乃是一个彪形大汉，身材很是魁梧，原本应该算是一个铁汉一样家伙才对，然而呢，这个家伙的脸上却挂着猥、琐的表情，让人一看他就知道这家伙不是好人。

　　“都给我打起精神来，随时准备出手，一定要将眼前这些家伙给一举拿下！”贼眉鼠眼的青年瞪了彪形大汉一眼，然后沉声对周边的家伙们说道。

　　“是！”

　　周边的人纷纷应了一声，虽然一个个都对被他们给窥视的那个妹纸，充满了占有欲，但是，他们却也很清楚，老大才是最厉害的，这样的妹纸，就算是他们想要，也真的是全然不属于他们。除非，他们想死，否则，还是不要打这等妹纸的主意了。

　　真是可惜了！

　　若是能够属于我该有多好！

　　周边的匪徒们，一个个在心中惋惜的应了一声，然后纷纷握紧了手中的刀，以及，悄然抓起了控制陷阱的绳索，准备只要贼眉鼠眼的青年一声令下，就立马冲出去对那些不知死活来到恶魔山的人一阵砍杀。

　　放眼看去，这些匪徒的数量，达到了七八百人，虽然实力最差的只冲破了五个穴窍左右，但是其中却也有着不少的凝气武者。在他们眼中，正向着他们所在地走过来的少男少女们压根就是一群白痴。

　　走过来的这些家伙，彼此身上所穿的衣服虽然不说都很华贵，但是大多数身上所穿的衣服却都很好，另外，其中不少的家伙身上都腰悬宝玉，手上也有着一些精美的玉扳指什么的，看起来，全然是富家公子打扮，根本没啥实力。

　　特别是其中那个正手握着漂亮妹纸手的小白脸！

　　那该死的小白脸！

　　等会一定要将他给砍成肉酱！

　　另外，在将他给砍成肉酱之前，一定要好好羞辱他一番。

　　就那样的家伙，竟然也敢当着他们的面，如此猖狂的握着漂亮妹纸的手，找死，这是赤裸裸的找死！

　　要杀了！

　　一定要杀了他！

　　一定要让他承受各种屈辱之下而死！

　　匪徒们眼中寒光闪烁，不少人的视线都落在了正握着林诗音手的萧逸身上。

　　“叮，成功吸收仇恨……”

　　“叮，成功吸收仇恨……”

　　伴随着匪徒们的杀意，一连串的系统提示音蓦地在萧逸脑海中响起，让萧逸的心猛地一凛。

　　有人！而且那些家伙还对自己有着恨意！

　　这个地方怎么会忽然有大规模的人对他产生恨意？

　　难道是周边的这些人？

　　不，不可能！

　　萧逸第一时间否定了这样的事情。

　　是恶魔山的人，如今这情况，对他有着如此大规模仇恨的人，应该是恶魔山的人，虽然他也不明白，那些家伙怎么忽然对他有了恨意，但是他肯定，这会让他得到大规模仇恨经验的人，必然是恶魔山的人。

　　萧逸念头飞速一动，接着忽然不动声色的找了一块大石头拉着林诗音靠着坐下。

　　“嗯？”

　　萧逸这样的情况，顿时让他身边的那些记名弟子们都情不自禁的流露出一抹不解，不明白萧逸怎么就一下子停下了。

　　“好累，大家都歇息一下吧，我想那恶魔山的人，眼见着我等如此规模是不敢出现的。”萧逸单手搂着林诗音，一脸懒洋洋的对周边的人说道，好似全然没将这恶魔山给放在眼里一般。

　　“是啊，我也觉得那恶魔山的人应该是不敢出现的，这恶魔山被人给传得厉害，其实，这里的人应该都是一群大小鬼，哪里有传说的那么吓人。”苏术眸光一闪，接着忽然接过话语，一脸微笑的朗声说道。

　　若是以前，在萧逸没有崛起的时候，苏术见着萧逸这等情况，肯定会很不解，会觉得萧逸不堪入目，全然就是一个超级废柴，但是现在，经历过了萧逸的崛起，苏术却是很肯定，眼前的萧逸这会肯定发现了什么，要不然，他绝对不可能如此无缘无故的忽然装累的找个地方坐了下来。

　　埋伏！

　　几乎是在第一时间，苏术就想到了这等字眼！

　　于是，他在随着萧逸的话而高声回答的时候，眼睛也隐秘的向着四周观看，关注着一切有可能出现敌人的地方。

　　“这恶魔山我也觉得应该没有传说中的那么吓人，另外，啧啧啧，就算这恶魔山再厉害，在我等面前，特别是在萧少面前，也压根不止一次，反掌间，我等就能让他覆灭。”刘芷青眨巴了下眼睛，接着也忽然笑着开口说道，她同样发现了不对劲。


第128章 中看不中用？

　　说着刘芷青也找了一个地方休息，有了刘芷青和苏术等人的带头，其他的记名弟子们，虽然对萧逸他们这样的情况，有些不解，但是，不少人眸光一动，然后也都选择了休息，特别是和萧逸乃是族兄弟的萧虎，更是在苏术和刘芷青应声的时候，就默不作声的找了个地方休息。

　　“该死的，那些家伙是怎么一回事，怎么忽然都不走了？”

　　“艹，眼看他们就要进入我们所设置的陷阱区域，这些家伙怎么就不走了呢？难道他们发现了什么？”

　　“切，我说老黑，你别把眼前这些家伙给想的那么厉害好不好，他们能发现什么，别说笑话了，看现在这情况，眼前这些家伙根本就是吃不得苦的公子哥，才走这么几步，就累了……”

　　“嗯，我也觉得这些只是那些弱不禁风的公子哥。”

　　“那现在我们应该怎么做，是继续等待他们进入我们所设置的陷阱区域，还是冲出去对他们一番砍杀。”

　　“……”

　　随着萧逸等人休息，暗中窥视着他们的匪徒们，顿时低声交谈了起来，不少人看着萧逸等人的目光都很是不屑，就这样的家伙，竟然也敢跑到恶魔山来，而且还带这么漂亮的妹纸来，这不是赤裸裸的找虐么。

　　“队长，你说该怎么办？”

　　“队长，我看还是让我们一起冲出去吧，眼前这些人根本就没有什么威胁，与其在这里等着他们过来送死，还不如我等一哄而上，将他们给砍杀。”

　　匪徒们彼此低声鄙夷了几声后，就纷纷将视线看向了贼眉鼠目的青年身上。

　　“这……”贼眉鼠目的青年有些迟疑。

　　“队长你就不要迟疑了，以我等的战力，对这些家伙发动突袭，他们绝对是不堪一击的。”在贼眉鼠目的青年的迟疑当中，有人开口对他说道。

　　“是啊，队长，冲出去吧！”又有人开口。

　　“好，既然你们都这么说，那我们就冲出去砍杀他们。”贼眉鼠目的青年眸光动了动，然后做出了决定，在他眼中，他也认为萧逸等人只是一些白痴的公子哥，根本就不可能有多大的战力。

　　于是……

　　“唰！”

　　下一秒，匪徒们都从埋伏的位置冲了出去，在冲出去的时候，不少人拉弓射箭。

　　“小心！”

　　几乎是在匪徒们冲出来的刹间，苏术和刘芷青这等对周边有了警惕的凝气巅峰武者就察觉到了不好，当即对周边的人大声喝道。

　　伴随着刘芷青和苏术等人的警示，所有休息的记名弟子们竟都在第一时间反应了过来，刹间进行迎战，竟是丝毫都没有什么被突袭手段而弄得惊慌失措的情况发生。

　　原来，在所有人都停下休息了后，萧逸悄然的捡了一根树枝，在地上写了小心戒备，周边有敌人的字样，而刘芷青和苏术等同样感知到了不对劲的人，也对身旁的一些人做出了警示，于是，就有了眼前这一幕。

　　面临着射过来的箭矢，刘芷青和苏术等凝气巅峰武者，都在第一时间挥动兵器将那箭矢给击飞了出去。

　　“该死的！”

　　伴随着刘芷青等人如此快速的反应，奔袭出来的贼眉鼠眼的青年和其他那些匪徒们的面色都是一变，如此情况，他们哪里还不知道，自己等人的埋伏竟然被识破了。不过，虽然面色变幻，但是他们都没有选择退缩什么，这样的情况已然是开弓没有回头箭。

　　再加上，贼眉鼠眼的青年等人，直到这会其实都还是有不少没有将萧逸等人给放在眼里，就更加的不可能仅仅只是因为自己等人的埋伏被发现，就退缩什么。不论怎么说，他们都是恶魔山的悍匪，凶名那是威震恶魔山周边各大乡村的。

　　“杀！”

　　伴随着凶狠的喊杀声，苏术等记名弟子都和匪徒们在短时间内厮杀在了一起。虽然，匪徒们的人数比之他们要高出不少，但是刚一交战在一起，恶魔山的匪徒们却是大规模的死伤起来。

　　别看恶魔山的这些匪徒人数众多，另外，凝气武者也有着不少，但是不要忘记了，他们的低阶武者人数也有不少的，而萧逸他们这一伙，实力最差的都达到了四十个穴窍以上，近百个这等实力的记名弟子结合在一起，他们的战力，当然是不容小觑的。

　　伴随着刘芷青和苏术等人的出手，萧逸并没有第一时间也跟着出手，而是握着林诗音的柔荑，笑看着眼前这一幕。

　　虽然匪徒众多，但是他的眼中却没有丝毫的忌惮什么，纵观眼前冲过来的那些匪徒最强只有凝气巅峰，这凝气巅峰萧逸现在可不怎么放在眼里。如果不是先前怕进入匪徒们埋伏的核心圈，他压根就不会在此等地方休息，等着匪徒们主动出击。

　　“该死的，为什么会这样，为什么会这样！”贼眉鼠目的青年见得自己的手下不停死伤，他的面色变得非常难看，然后目光不由自禁的落在了处于旁边，以一副看戏模式看着他们厮杀，且到了这等时候，都还手握着绝世美女的柔荑，标准人生赢家样子的萧逸身上。

　　伴随着目光落在萧逸的身上，贼眉鼠目的青年眼中狠色一闪，然后一下子将和自己战斗的一个记名弟子给击退，接着携带着几个人竟是向着萧逸所在的位置奔袭了上去。他在奔袭上去的时候，脸上的表情无比狰狞，右手挥动一柄大刀。

　　只是短短片刻间，就来到了萧逸和林诗音所在的位置。

　　“给我去死吧！”

　　来到了这个地方后，贼眉鼠目的青年口中咆哮一声，然后就挥动大刀向着萧逸当头斩下。而见着贼眉鼠目的青年的这等攻击，只见萧逸眼中流露出一抹惧怕，下意识的向后一退，好似全然被贼眉鼠目的青年的攻击给吓傻了一般。

　　随着萧逸这等情况，贼眉鼠目的青年嘴角顿时泛起一抹冷笑。

　　果然，眼前这小子根本就是一个小白脸，中看不中用！


第129章 暂时不错

　　“滚！”然而，贼眉鼠目的青年的冷笑还不待多维持一会，只见原本一脸害怕模样的萧逸，那害怕的表情蓦地消失不见，转而变之的是不屑，在贼眉鼠目的青年的注视下，忽然化为流光对着他冲了上来，接着一掌击打在了他的身上。

　　“噗……”

　　“哐当！”

　　只是一掌，贼眉鼠目的青年的身体就恍如断线的风筝一般飞了出去，然后重重砸在了地上，当他砸在了地上的时候，身体不停抽搐。

　　“队长！”

　　这样的变故，顿时惊到了不少的恶魔山匪徒。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加……”

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　一连串的仇恨经验在这一刻增长了起来，根本不用去细看什么，萧逸就很清楚，地上那个被他给击飞出去的青年，对他的仇恨已然达到了百分百。

　　没有什么比，在自己最为得意的时候，忽然从高处跌下，更让人感到愤怒的了。

　　“诗音，保护好自己。”萧逸一掌击飞了贼眉鼠目的青年后，对林诗音落下一句，然后就见他脚下踏龙九步施展开来，瞬间出现在了其中一个随着贼眉鼠目青年向着他冲杀上来的武者身边，然后一招雷网炼狱，轻松轰击在武者的脑袋上，将其脑袋给爆头。

　　一个、两个、三个……

　　萧逸杀戒一开，全然恍如虎入羊群，往往手中掌法施展开来，就必然有人死亡。

　　不论是冲穴期武者，还是凝气期武者，都全然不是他一合之敌。

　　穴窍冲破到了一百零七个的萧逸，其所拥有的力量，真心不是能用常理去对待的，这等攻击的威力，非常可怕，哪怕没有激活出真气，也比之大多数激发出了真气的人强很多很多。

　　“好家伙！”

　　“滋……”

　　“没想到萧逸的实力竟达到了这等境界，他到底冲破了多少个穴位，看样子明明没有进阶凝气期，但是这攻击力，却比之大多数凝气期武者都要强，凝气巅峰竟都不是他一击之地，厉害！”

　　“……”

　　伴随着萧逸大开杀戒，周边不少和恶魔山的废土们厮杀着的人，余光注视到了这一幕，都忍不住倒抽了一口冷气，虽然，自从萧逸在天奉城露出了峥嵘后，就没有几个敢小觑他什么了，但是在这之前，周边的人，却也全然没有想到，萧逸的实力竟达到了如此可怕的地步。特别是，苏术和刘芷青等凝气巅峰武者，他们虽然先前都是一副为萧逸马首是瞻的样子，但那也仅仅只是忌惮萧逸的身份，却并不是因为萧逸的实力，他们压根就不曾想过，萧逸会拥有着这等超强的战斗。

　　这一刻，不少记名弟子有着庆幸，还好自己没有因为离开了天奉城，就对萧逸挑衅，或者是看不起萧逸什么，否则的话，得罪了萧逸，他们必然不会有什么好下场。

　　“这小子……力量竟如此强大……他这到底是突破了多少个穴窍？看来，天奉城的那个传言并不虚啊，这萧逸的背后怕还真有一个超级强者存在，否则就天奉城那个小地方，是不可能有人能够让我看不透真实实力的……”

　　在苏术等人震惊的时候，隐藏在高空白云中的白衣使者，这会眼中明显也有着不少的惊讶，虽然在到了天奉城后，他听过萧逸的一些事情，知道这天奉城的少城主比较威风，但是在这之前，他也同样没能看出萧逸的实力到底有多强。

　　萧逸的实力是由系统所提升上来的，这就使得他的实力被系统给掩藏了，除了实力超过他很多很多的人，比如说像刘老头那样的超级强者，拥有着独特的望气手段，否则大多数的人都休想窥破他的实力。

　　十数分钟后！

　　由贼眉鼠目的青年所带队出来攻击萧逸等人的山贼，尽数被灭，无一人生还。

　　当战斗结束了后，苏术等人都一脸复杂的看着眼前这一幕，不少的人身上都有着伤势，不过虽然有着伤势，但是他们这不到百人的队伍，面临恶魔山的数百山贼，却是没有死一个，这也算是不错的战绩了。

　　当然了，在苏术等人的眼中这是不错的战绩，但是对于天空中的白衣使者而言，这等情况，并不算什么，不但不算什么不说，其实他还有着失望。

　　小地方就是小地方的人啊！

　　近百的记名弟子，而且其最少都达到了四十个穴窍以上的人，面临区区数百山寨，且还是没有元胎境界强者的山贼，竟然有不少挂彩，这种成绩，实在是太差了些。换做那些中型城市或者大型城市出来的记名弟子，绝对能够轻松全歼这些山寨而无一人受伤，甚至做出这等事情都必然会很轻松。

　　之所以会有这样的念头，那是因为，这本来就是事实，再加上白衣使者以前又不是没有去招收过中型城市和大型城市的记名弟子。

　　虽然从表面上看起来，他这一次之所以会选择这个恶魔山当作捷径，那是和刘子贵打赌的原因，其实呢，这都已经算是七大宗派收徒的老规矩了。

　　基本上他们的每一次带队，都必然会让弟子在还没有正式加入门派的时候，就进行一番历练，以此来关注一些不错的苗子，好能回到宗派，第一时间上报给宗派，免得宗派错失良才，另外，也是用来淘汰一些弟子。

　　如果连这等小小的历练都抗不过去，就算是资质不错，那也根本没有资格加入他们七大宗派。虽然，天才弟子每个武者都不嫌多，但是，天河洲那么大，其中所拥有的天才可是非常非常多的，就算是死一些人，也根本不算什么。只有能活下来的天才，那才是天才，不能成长也跟废柴没有什么两样。

　　“从目前这等情况看，这一次我所带队的队伍，除了那萧逸和林诗音值得关注外，其他的人暂时只能算是中规中矩。不过，嗯，能够出现两个不错的苗子也算是小发一笔了，就是不知道接下来他们在面临了其他城市的记名弟子后，是否能够沉得住气，以及去了宗派后，根骨到底怎么样。”白衣使者喃喃开口，那看着萧逸等人的目光，很是奇特。


第130章 天宫密匙

　　“打扫下战场吧。”萧逸此时并不知道就白衣使者对自己的评价，当一切都结束了后，萧逸并没有理会周边苏术等人的震惊，随口对他们落下了一句，然后就向着林诗音所在的位置行了去，行过去的时候，萧逸这会的热血有些沸腾。

　　前世的他过惯了刀口舔血的生活，而来到了这个世界，却是很久没有见血了，这样的战斗，虽然没能让他将实力给全然发挥出来，但是却也让他慢慢有了前世的那种感觉。

　　随着萧逸的话语，苏术等人并没有迟疑什么，一个个都开始打扫起来战场，搜刮起来死掉的那些武者的钱财，在他们搜刮的时候，萧逸走到了林诗音所在的位置，对林诗音略微点了点头，然后就搜刮起来了那贼眉鼠眼的青年身上的东西。

　　先前在贼眉鼠眼的青年攻击过来的时候，萧逸就已然发现这家伙的手上带着一枚戒指，所以此时他着重搜刮起来这家伙的东西。

　　“果然是储物戒指！”

　　萧逸从贼眉鼠眼的青年手上将戒指给摘下，然后略微打量了下，就确定了自己的猜测并没有错，当即也不迟疑的就弄出一滴血滴入了戒指当中，顿时，就获知了储物戒指里面的信息。

　　也不知道这贼眉鼠眼的青年到底是从什么地方得到这储物戒指的，要知道，这东西在天奉城，就算是元胎境界强者，都很难得到，而这家伙却只是凝气巅峰却有储物戒指，这不得不说是一个很让人惊讶的事情。

　　伴随着萧逸将血液给滴入戒指当中，获知了储物戒指里面的信息后，萧逸摇了摇头。

　　这戒指里面杂七杂八的东西很多，有兵器，有丹药有书籍什么的，不过，这些东西的价值却都不咋的，只有这戒指本身值点钱。

　　“咦？”

　　忽然萧逸眼中闪过一抹惊讶，然后右手虚空一握，一个造型独特的钥匙出现在了他的手中，这钥匙有着巴掌大，看起来黑乎乎的，不过，虽然黑乎乎的，但是给人的感觉却有些不一般。

　　“这钥匙是？”萧逸眸光动了动，略微观察了下钥匙，接着就对系统下令道，“系统，扫描一下这钥匙。”

　　“叮，扫描开始……”

　　“叮。扫描结束。”

　　“天宫密匙：神秘遗迹的开启钥匙之一。”

　　伴随着系统的扫描，很快，钥匙的信息浮现在萧逸的脑海。

　　“神秘遗迹？天宫密匙？！”萧逸获得了信息，顿时愣了愣，然后将手中的钥匙给翻着看了看，怎么都没有想到，随便灭杀一个凝气期武者，也能得到这等东西，虽然还不知道那神秘遗迹到底是什么样的存在，但是，应该也不错吧。念头动了动，萧逸当即就准备询问下系统，能不能说明白一些，然而，还不待他询问什么，蓦地，一道声音在他脑海中响起。

　　“叮，随机任务发布，找寻天宫，请宿主在一年之内找到天宫，然后集齐七把天宫密匙进入天宫。完成任务将获取系统抽奖一次，并得到提升一次武道境界的机会。”

　　“什么！”萧逸眼中精芒一闪。

　　提升武道境界一次！

　　自己现在虽然还没能冲破一百零八穴窍，但是按照目前的情况，却也应该花不了多少的时间了，若是能够完成这一次的任务，那么自己就能一下子踏入凝气期，那样可是能为自己省掉不少的仇恨经验。

　　一想到自己进阶凝气期到时候所需要的一百万仇恨经验，萧逸就头疼，正愁不知道该怎么办的时候，有了这样的任务发布，不可谓不是一次机会。

　　不过，萧逸只是略微高兴了一下，紧接着眉头却皱了起来。

　　七把天宫密匙！

　　自己怎么才能获取七把天宫密匙？

　　另外，这神秘遗迹天宫又到底在什么地方？

　　光是得到了一把钥匙，就想要将其背后所隐藏的遗迹给找出来，以及在找到其他的几把钥匙，不论怎么看，都是一件很难的事情。

　　“系统，能不能有点提示？”随着眉头皱起，萧逸当即对系统暗自问道。

　　“注：持有如今这把天宫密匙，只要其他的钥匙出现在宿主一千米范围内，系统都会提示宿主。另外，等宿主凑齐了七把天宫密匙后，自然能够获知天宫的所在位置。”系统对萧逸说道。

　　“呼，这还差不多。”萧逸松了一口气，虽然就算是这样，自己想要得到七把天宫密匙也很不容易，但是，好歹也比之大海捞针，一点头绪都没有要好。

　　“逸，你手中这是什么？”林诗音的声音忽然响起，将沉浸在思索当中的萧逸给惊醒。

　　“呵呵，一把不错的钥匙。”萧逸对林诗音说道，说完，忽然将手中刚得到的储物戒指向着林诗音递了过去，“诗音，意外得到了一枚储物戒指，这东西送给你吧。”

　　“不了，还是你留着吧。”林诗音对萧逸摇了摇头。

　　“为什么？”萧逸诧异的看了一眼林诗音。

　　“没什么，逸，你就不要多问了。”林诗音对萧逸扑闪了下美眸道。

　　“好吧，那我就自己收着了。”见林诗音这么说，萧逸也不再多说什么，毕竟储物戒指虽然目前看起来很珍贵，但是，以林诗音的资质，加入仙云谷绝对是没有问题的，一旦她到时候年入仙云谷，那么储物戒指什么的，根本就算不得什么了。

　　收起了储物戒指后，萧逸用手握住了林诗音的柔荑，然后和林诗音微笑的看起来了其他的人打扫战场，虽然因为搜刮贼眉鼠眼的青年，获得了一个惊喜，但是，萧逸却也并不准备参与搜刮其他死人的事情。

　　片刻，等苏术等人都将战场打扫完毕了后，萧逸就示意他们继续赶路，在他说出这话的时候，苏术等人并没有说什么，各自收起了搜刮来的东西。

　　……

　　“怎么小路子还没有把漂亮妹纸给我送来，都过去这么久了，他到底在干什么，办个事情，竟如此不给力。”恶魔山的洞府当中，光头壮汉这会正皱着眉头，一脸的不爽。伴随着他的话语，他旁边的其他人一个个都面面相觑，不敢开口什么。


第131章 陷阱

　　“去给我查查，查查小路子那家伙到底在做什么，让他赶紧将美人给我带来！”光头大汉咆哮了下后，紧接着将视线落在了周边的人群上，伴随着他的话，当即就有人应声领命，然后逃也似的奔行了出去。

　　“该死的家伙，办事竟然如此不给力了。”伴随着有人领命出去，光头大汉咒骂了一句，然后挥手将其他的人也给遣退，只留下两个侍女服侍他。

　　光头大汉原名武大壮，本是一介不入流的武者，自从十五年前发了一笔死人财成为了元胎强者后，就来到了这恶魔山，然后占据了恶魔山成为山大王，他就无恶不作，喜好美女，但凡听闻美女，都如猫儿嗅了鱼腥，无比的想要将其给占有。

　　这些年，周边的乡村那都是被他给祸害得不轻，但凡有妹纸从他这山头路过，不要被他给知道，一旦知道，必然不会放过什么。

　　而今天忽然听贼眉鼠目的青年说，一个倾国倾城的妹纸来到了他这恶魔山，这可是瞬间就让他激动了，第一时间就想将那等妹纸给占有。

　　却不想贼眉鼠眼的青年领命出去了后，竟过了这么久都没能将妹纸给带来，着实让他恼怒。

　　如此，转眼，半个小时又过去了。

　　虽然在这半个小时里面，有着两个妹纸伺候着自己，武大壮这小日子过得还是很不错的，但是眼看着半个小时过去，领命出去的人，竟都还没将贼眉鼠眼的青年给带回来，更是没有将漂亮妹纸给带回来，这让萧大壮顿时升起了怒气，整个面容都变得阴沉起来。

　　看来，自己好久没有立威什么的，下面这些竟也开始阳奉阴违起来了。

　　此时的萧大壮全然不曾想到，自己的手下之所以这么久没有回来，是因为被人给灭杀了，而不是阳奉阴违什么，因为在他的认知当中，他这恶魔山兵强马壮，战力惊人，普通的公子哥什么的，根本就不是他的那些手下的对手，就算是元胎境界强者贸然来到他这恶魔山，都休想轻易逃得了好。

　　“来人，给我来人……”愤怒之下，武大壮顿时大喝起来，就待叫进来一些人训斥。

　　然而……

　　伴随着武大壮的开口，外面却是一片寂静，竟是没有什么人应声什么。

　　“该死的，这是怎么一回事！”

　　眼见自己大喝，竟没有人进来，武大壮的眉头瞬间皱起，然后丢下怀中的两个丫头就向着洞府外面行了去，准备好好教训一下这些该死的家伙，自己的命令竟然都不听了。

　　“人呢，怎么一个人都没有！”

　　当武大壮走出了洞府后，他的眉头全然皱起，面色很难看，因为，洞府外面竟然一个人没有，以往这里可一直都有着一些守卫看门的。

　　“咻咻咻……”

　　几乎是在武大壮面色难看的刹间，忽然，一阵破空声响起，接着就见大量箭矢向着他所在的位置射了过来。

　　“该死！”

　　武大壮见状怒喝一声，然后鼓动体内真气，猛地散发出去，将那些奔袭过来的箭矢都击退开来。

　　“小路子，你们要造反不成！”

　　将箭矢给击退的同时，武大壮张口暴喝，身上煞气涌动，威势非常吓人。这一刻，武大壮非常聪明的认为周边的这些箭矢是他的那些手下对自己的造反。

　　“萧逸，看来这恶魔山的头领是一个笨蛋呢，他竟认为这会的攻击是他的手下对他发出的。”在武大壮大喝的时候，一处树丛当中，萧虎笑着对旁边的萧逸开口道。

　　“确实有些笨。”

　　萧逸点了下头，然后又道，“不过，他应该很快就能反应过来了。”之所以这么说，那是因为萧逸忽然有了一种被窥视的感觉，这种感觉明显是有武者的神念向着他们所在的位置扫描了过来。

　　普通的冲穴期武者面临高阶武者的神念扫描，那是绝对察觉不到的，但是萧逸至从将穴窍冲破了一百个后，他就发现自己能够感知强者对自己的神念扫描。

　　这神念不用说，肯定是眼前这武大壮所散发出来的了。

　　“竟不是小路子他们，美女，果然是绝世大美女！我的，我的……”伴随着萧逸的话，只见怒吼的武大壮瞳孔跟着一缩，然后脸上流露出狰狞，眼中迸射出无比灼热的精芒。

　　“唰！”

　　随着感知到了攻击的真正敌人，武大壮在鼓动真气将箭矢给击退的同时，身形一展就向着萧逸他们所在的地方奔袭了过来。

　　只是短短片刻间，他就来到了离萧逸等人没有多远的地方，然而，随着他来到这里，还不待他出手什么，天空中忽然降下来一个木板，木板上布满了寒光闪闪的刀刃，与此同时，周边也同时有着大量插着刀刃的木板向着武大壮攻击过来。

　　陷阱！

　　武大壮这会竟忽然中了陷阱，萧逸他们根本就在这个地方等着他过来的。

　　之所以这个地方会布置陷阱，以及之所以刘大壮在洞府里面叫人，没有手下应声，那是因为，他的手下都在这半个小时之内被萧逸等人给杀了。

　　自从萧逸和苏术他们将贼眉鼠眼的青年给灭杀了后，紧接着他们就发现了贼眉鼠眼青年等人先前所埋伏的一些陷阱，然后他们选择了在陷阱所在地埋伏起来。

　　能够发现陷阱，当然是萧逸的功劳。

　　有着系统存在，至从他灭杀了贼眉鼠眼的青年后，他就隐隐猜测出前方不对劲，于是就施展了系统的扫描，然后将陷阱都给全然窥破，非常轻松的就指引苏术等人避开了陷阱，且掌控了陷阱的触发，更是还让一些也会布置陷阱的记名弟子，对陷阱做了一些改动。

　　如此，当有人领命出来找萧逸他们的时候，几乎都一个不落的被陷阱给灭杀了，然后，他们在灭杀了这些人后，从活着的人口中拷问出了洞府的所在，以及关于刘大壮的一些情报，在得知了刘大壮比较好色后，就悄然摸上了洞府所在的位置，对一些人进行了暗杀。其主刀的人，当然是萧逸。

　　前世作为国际雇佣兵，暗杀什么的，对萧逸而言，根本就是家常便饭，以他的能力，对人进行暗杀，凝气巅峰武者都全然一击毙命，如果不是为了谨慎起见，其实就连这武大壮，萧逸都准备暗杀掉。


第132章 坑杀

　　不过，虽然萧逸没有对武大壮展开暗杀，但是，从现在的情况来看，武大壮的情况更不乐观，面临如此陷阱，武大壮的瞳孔明显一缩，右手虚空一握，拿出一柄大刀，仓促的向着快速撞击过来的攻击迎了上去。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　武大壮险之又险的将向着自己袭杀上来的刀板给劈飞，然而，他才刚将刀板劈飞，紧接着大量绿水忽然从天而降向着他所在的位置铺天盖地的喷涌了下来。

　　当那些绿水喷涌下来的时候！

　　武大壮面色大骇，因为，他这会清楚的认出了那绿水是什么，那是他武大壮在这恶魔山逞凶那么多年的大杀器。

　　天毒邪水！

　　这等邪水专破武者罡气，且拥有剧毒，一旦被这等天毒邪水给波及，一身实力在刹间就会锐减。

　　“该死的！”

　　武大壮暴怒，以他元胎境界的时候，若是面临其他的毒水，大多数的时候，只要反应够快，在第一时间弄出护体罡气，都能抵挡一阵，但是面临这等转破罡气的毒水，他却是一筹莫展，虽然他极力躲闪，但还是在刹间就被毒水波及到了身体。

　　“嗤嗤……”

　　随着毒水波及到了武大壮的身体，顿时就见武大壮的身体上冒出了白眼，那是被毒水所腐蚀而产生的烟雾，与此同时，武大壮面容抽搐，不由自禁的痛吼了起来。

　　“没想到这毒水对元胎武者还真有效果！”伴随着武大壮的痛吼，萧虎的脸上浮现出了惊讶，虽然他对萧逸很相信，但是，说真的在这之前，对这毒水还是有着怀疑。

　　至于这毒水是从什么地方来的，那还用说，当然是从这恶魔山的那些山贼手中收缴而来的。

　　“咻咻咻……”

　　伴随着武大壮被毒水给攻击到，破空声几乎是同时响起，只见大量的弓箭又一次向着武大壮电射了过去。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　伴随着一连串的沉闷的声音，武大壮的身体眨眼间，就被好几根箭矢给射中。

　　“杀！”

　　伴随着武大壮如此情况，萧逸眼中狠色一闪，接着踏龙九步施展出来，快速向着武大壮所在的位置奔袭了上去，奔袭上去的同时，萧逸让万象宝甲弄出两个手套覆盖自己的手掌，避免等会攻击到武大壮的身体而受那毒水的影响。

　　“雷网炼狱！”

　　一奔袭上去，萧逸手中奔雷掌法就施展了出来，雷声阵阵，密不通风，包罗万象，将武大壮给全然包裹。

　　“你找死！”

　　眼看自己重伤状态，竟忽然有这等小辈冲出来，而且还是刚才那个手拉着绝世美女的小白脸，武大壮眼中寒光闪烁，面容狰狞的挥动手中大刀向着萧逸砍了上去。

　　“锵！”

　　“轰！”

　　金戈交加声以及巨大的轰鸣声响起，只见萧逸面对武大壮这等反抗，只是略微退了一步，接着就再次向着武大壮杀了上去。

　　“这怎么可能！”

　　在萧逸又一次向着自己攻击上来的时候，武大壮瞳孔收缩，一脸的难以置信，他虽然因为陷阱的缘故，深受重创，但是一身力量，却也绝对很吓人，而眼前这个小辈，却是只是在自己的攻击下，退后了一步，这让怎能不让他震惊。

　　“杀！”

　　根本就不待武大壮多震撼什么，在萧逸又一次向着武大壮奔袭上去的时候，苏术和刘芷青等凝气巅峰武者，也都第一时间向着武大壮杀了上去。

　　如今这等情况，那是绝对不能让武大壮跑了的！

　　不论怎么说，这武大壮都是元胎境界强者，就算是重伤他的战力也很惊人，一旦这武大壮有了撤退的念头，那么他们想要将他给留下必然是很难，所以，绝对不能给他机会。

　　“死！”

　　面对萧逸再次奔袭上来，武大壮震撼的同时，手中大刀再次狠狠向着萧逸劈下，劈下的时候，大刀迸射出刀芒，威势看起来很吓人。

　　“踏龙九步！”

　　然而，武大壮的攻击虽然厉害，可是萧逸这一次压根不和他硬碰硬，在电光火石间，脚步只是一踏，竟就避开了武大壮的攻击，接着一掌击中武大壮的身体。

　　“噗！”

　　出神入化层次的奔雷掌击中武大壮的身体，这等力量绝对是很可怕的，刚一落在武大壮的身体上，就让他伤上加伤，猛地的喷出一口鲜血，而与此同时，苏术等人已然来到了他的身边，攻击纷纷向着他落上，武大壮有心躲闪，可是萧逸一击落在了武大壮的身体上后，左手猛的一掌又向着他的脑袋轰击了上来，如果他躲避苏术等人的攻击，那么就必然躲不开萧逸这等攻击，让他不得不选择出手抗衡萧逸的攻击，而硬抗苏术等人的攻击。

　　“轰！”

　　武大壮左手仓促出掌将萧逸的攻击给接下，几乎是在他接下萧逸的攻击的刹间，苏术等人的攻击就纷纷落在了他的身上。

　　“撕拉！”

　　“噗！”

　　兵器入体的声音响起，然后只见武大壮瞳孔狠狠一缩，身体蓦地一僵。

　　若是放在平时，面对凝气巅峰武者的攻击，他武大壮压根就不会放在眼里，但是这会，被天毒邪水给重创，不能施展出元胎境界强者所特有的罡气附体，再加上他没有闪避，自然也就承受不住苏术等人的攻击，虽然如此一来，他没有一下子被萧逸个左手轰暴脑袋，但是情况却也好不到哪里去。

　　“死吧！”

　　就在武大壮的身体为之一僵的刹间，萧逸右手成掌，奔雷掌法再次施展而出，在武大壮极其不甘和怨毒的目光注视下，轰击在了他的脑袋上，将他脑袋给一下子打得稀巴烂，就此身陨。

　　“哈，虽然这恶魔山的元胎境界武者，实力不咋的，但是最后死得却如此憋屈，这不得不说这家伙的运气太霉了点，如果不是他自己不知道从什么地方弄到了这天毒邪水，下面这些小家伙想要将他给弄死，那可也得废不少的劲气。当然了，这其中主要原因还是在萧逸这小家伙的身上，他可真是让我大开眼界了……不论是眼力和身手，还是那果断、与狠辣和机智，都很是不凡……”

　　伴随着武大壮的身死，天空中的白衣使者顿时摇了摇头，他可是将事情给从头看到尾，从萧逸等人灭杀了贼眉鼠目的青年开始，到发现陷阱，然后借用陷阱来坑杀恶魔山的山贼，再加上萧逸施展暗杀手段，到最后设下陷阱，将武大壮给坑杀，这一切的情况，都让他比较感慨。


第133章 近在眼前

　　“我们竟灭杀了一个元胎强者，而且还是如此轻松的灭杀？”

　　“这可真像是做梦一样！”

　　“谁说不是呢！”

　　“少城主万岁！”

　　“对头，少城主万岁！”

　　“……”

　　伴随着武大壮被灭杀，周边的记名弟子们，随着压力一松，一个个你看看我，我看看你，然后统一将视线看向了萧逸，接着纷纷欢呼了起来。

　　怎能不欢呼啊！

　　按理说，对付这样的元胎强者，就算是他们人多，而且每一个都有着冲穴四十个穴窍以上的实力，但是却也绝对会有死伤，而现在，他们竟一个都没有受伤，这可完全就是一个奇迹。

　　如果元胎强者有那么好杀的话，以前在天奉城的时候，元胎强者也就不会有那么大的威势了。

　　此时此刻，记名弟子们都对萧逸有着极大的崇拜，一些原本不是真心想听命萧逸的人，这会那都是一点意见都没有，几乎都打定了注意，若是以后进入了仙云谷，萧逸愿意带领他们的话，他们都愿意听命萧逸。

　　“行了，开始打扫战场吧。”萧逸对周边那些欢呼的记名弟子们，摆了摆手，然后就搜刮起来战利品。

　　他可没有忘记先前武大壮在面临陷阱的时候，忽然凭空拿出来一把大刀的事情，从那等事情，很容易让人看出，武大壮的手中有着储物物品。

　　根本就不需要多检查什么，萧逸就从武大壮的身上找到了一枚储物戒指，不过，这一次找到了储物戒指后，他没有马上滴血认主，而是随手将他给收了起来。

　　接着就带领着苏术等人向着洞府行了去，将洞府里面的东西给好好搜刮了一番，但凡值钱的，那都是一件没有放过，虽然大头都在萧逸这里，但是经历恶魔山这一战的记名弟子们，总体来说，都算是发了一笔不小的财。

　　等他们将洞府给搜刮完毕，接着走出了洞府后，白衣使者蓦地出现在了他们的视线当中。

　　“使者！”

　　记名弟子们见状，纷纷对白衣使者行礼。

　　“嗯，你们很不错呢，如此短的时间，就灭掉了恶魔山的所有人，真是让我开了眼。”白衣使者微笑的对记名弟子们说道，伴随着他这话，不少的记名弟子都傻笑了起来，与此同时，都下意识的看了一眼萧逸。

　　“不过，你们这一次展现的实力虽然不错，但是呢，这会我却也不得不打击你们一下，别看你们灭杀恶魔山所有山贼看起来成绩不错，其实呢，相对于那些中型城市和大型城市所挑选的记名弟子，你们根本就算不得什么。我们仙云谷，历来招收弟子，都是在多个城市一起进行招收，所以，这就注定了，你们接下来会和其他城市的记名弟子打交道……”白衣使者夸了周边的记名弟子们一眼后，紧接着又忽然对记名弟子们泼起来了冷水，随着他这话，记名弟子们的目光都是一凛。

　　想到会和中型城市和大型城市的记名弟子打交道，他们都明显感受到了压力，虽然在这个世界上武者想要成为至强者，都必须有一颗敢于勇猛精进的心，敢于和天下任何人战斗的心，但是呢，这并不代表着，武者就是莽撞的。

　　作为天奉城这等小地方的人，他们很清楚，那些中心城市和大型城市乃至帝国核心城市的人的实力，必然不是他们所能对抗的。

　　如果，大秦商行没有在天奉城开鉴宝大会，如果当初他们没有见识到萧家一役，那凭空出现的遮天大手，轻松灭杀了大量龙腾境界强者的事情，说不准，他们这些人还是会有一些人不会将其他城市的人给放在眼里，说不准会夜郎自大，但是见识过了那样的事情，在列的人，却都比较清楚，他们应该是处于弱者的地位。

　　也许……

　　周边的人，忍不住又一次看了萧逸一眼，也许，只有萧逸才能和那些大型城市乃至帝国核心城市的一些天才过招吧，这并不是他们妄自菲薄什么，而是随着先前的一役，他们都清楚的认识到了，自己等人和萧逸的差距。

　　一击秒杀凝气巅峰武者，硬抗元胎强者，也不见怎么处于下风，这样的实力，真心比较逆天了，特别是，萧逸现在都没有凝气，虽然大家都看不出萧逸具体冲了多少穴窍，但是在列的人却都很清楚，萧逸绝对是还处于冲穴期。

　　“走吧，既然山贼都灭了，战利品也都搜刮了，那么就跟着我继续赶路吧，虽然这里是通往四方城的捷径，但是呢，去往四方城也并不止是这一条捷径，我们可一定要在刘子贵之前，赶到四方城！”在苏术等人的复杂念头下，白衣使者蓦地对他们落下一句，然后背负双手，很是有着前辈高人风范的向着一处方向行了起来。

　　记名弟子们见状，彼此赶忙跟了上去。

　　伴随着解决了恶魔山的山贼，接下来，萧逸他们无惊无险的翻过了恶魔山，然后出现在了一片沼泽，这一片沼泽，云雾缭绕，一眼看不到边，若是普通人来到了这里，那绝对都找不准方向的，很容易死在这里，另外，就算是萧逸他们来到这里，其实也同样比较危险，不过，他们的身边毕竟有着白衣使者这样的龙腾境界强者存在。

　　虽然白衣使者说，这一路的前行是对萧逸等人的历练，他并不会出手帮助他们什么，但是呢，像这种引路什么的，却也在规矩之内。虽然沼泽危险，但是大家只要跟着白衣使者行走，虽然有倒霉蛋意外掉入沼泽的，但是只要旁边的人，救援快，也只有惊而无险。

　　如此，五天后，他们通过了沼泽，接着出现在了一个小镇，从这镇上找了几艘船，开始由水路向着四方城进发。

　　从目前看来，四方城已经近在眼前，伴随着坐在了船上，然后又从白衣使者那里知道了前方的情况后，所有的记名弟子们都比较开心，虽然走出天奉城的时间还没有多久，但是这些天，他们可都是风餐露宿，特别是在沼泽地的五天，可算是把他们给折磨得够呛。


第134章 不屑

　　十数天后，萧逸等人随着水路，一直南下，然后来到了一座高大的城池，这是一座比之天奉城大许多的城池，当他们乘着船停在了码头时，这里已然停靠了许多的船，其中有不少的船都比萧逸他们所乘坐的船豪华。

　　“哇哦，终于下地了！”

　　“啊啊啊……终于可以大吃一顿了。”

　　“好大的城池，比我们天奉城大很多来着呢……”

　　“……”

　　当下了船，然后踏在了陆地上后，不少的记名弟子都欢呼了起来，天奉城四面都没有什么大型的水域，可以这么说，在列的天奉城弟子，大多数都是头一次乘船，而且还是在水面呆这么久的时间，初开一开始的新奇，后面这些时间，对于不少的弟子而言都比较难熬。

　　当然这其中并不包括萧逸。

　　萧逸前世作为一个雇佣兵，为了狙杀某人，能够潜藏在暗处，很久不动，如果耐不住寂寞，他也就不能在前世的那些战斗当中活那么久了。

　　再加上，他身边可是有着林诗音陪伴，每天两人你侬我侬，甜言蜜语什么的，那也是羡煞了不少的人，而伴随着他们如此缘故，某些人在羡慕之下，在这十多天的时间里面，竟也凑齐了好几对情侣。

　　萧逸他们这一队，虽然男生人数也不少，但是总体说来，女孩子的人数却是比男孩子多，所以，嗯，在寂寞的情况下，只要你脸皮够厚，会勾妹手段，那么脱离单身还是比较容易的。

　　当然了……

　　至于他们这样的情侣，靠了岸后能够维持多久，这就不知道了。

　　“一群土包子！”

　　“这是从哪里来的乡巴佬！”

　　“哎呦，你们瞧瞧，你们瞧瞧，这又不知道是从哪里来的一堆贱民呢！”

　　“好漂亮的妹纸……”

　　伴随着一些记名弟子的欢呼，他们的行为顿时吸引了一些人的注意，而随着一些人的注意，当即就有一些风言风语传来，这些人看似暗中讨论，实则呢，有不少的人根本就是故意高声开口，惹得他们的那种议论声，有不少都落入了萧逸他们的耳中。

　　“该死的！”

　　“可恶！”

　　“太欺负人了！”

　　周边那些人的风言风语顿时让记名弟子们的眉头一皱，彼此面色都不怎么好看，一些人在气愤之间，就待出手去教训那些可恶的家伙，不过，在准备出手的时候，他们却都忍不住将视线看向了白衣使者的身上。

　　伴随着他们的视线落在白衣使者的身上，只见白衣使者微微一笑，然后耸了耸肩，一副你们随意的样子，随着白衣使者如此，记名弟子们顿时摩拳擦掌了起来。

　　“不要惹麻烦。”就待某些人准备出手的时候，萧逸淡然的声音响起，让准备出手的人顿时一愣，然后赶忙停止了自己愚蠢的行为。不过，虽然停止了自己的行为，但是有不少却也很是疑惑的看着萧逸，就因为不要惹麻烦，就能如此随意的由着别人侮辱他们么？

　　对于别人眼中的疑惑萧逸也没有解释什么，对周边的记名弟子们落下一句后，就当先拉着林诗音的手，向着前方行走了起来，伴随着他和林诗音这一动，白衣使者也是云淡风轻的前行，如此，记名弟子们你望望我，我往往我你也选择了跟上。

　　“切，一群软蛋！”

　　“真是太让人失望了，本以为这些家伙会出手呢，竟一下子停下了！”

　　“该死的，没有好戏看了！”

　　当萧逸等人不理会周边的人后，只见周边的人，有不少的呸了一口口水，表情那叫一个失望。原来，周边开口的人，其实有不少都是故意数落萧逸等人的。

　　这四方城可和天奉城不一样！

　　四方城禁制打斗，在这里，就算是龙腾境界强者出手，都必然会受到惩罚。

　　因为，这个地方乃是一处特殊的城池。

　　此乃七大宗派所设定的一处中转站，在这里出手，就意味着是挑衅七大宗派，一旦出手了，就必然会被执法队的人给抓进大牢。

　　当然了，这样的事情记名弟子们都是不知道，不少的人虽然听说过四方城，但是却也并不了解四方城的规矩，只知道四方城是离天奉城最近的一座中型城池。

　　随着前行，很快萧逸等人就通过了一处城门，正式进入了四方城，当进入了四方城后，众人就在白衣使者的带领下，向着一处驿站行了去，这是一处比较大的驿站，驿站的房子看起来很豪华，比之萧逸原来在天奉城所住的萧家府邸豪华多了。当他们来到了这里后，驿站的门口有着不少的守卫存在，这些守卫的实力最差都是凝气巅峰，其中带队的人明显是元胎境界的武者。

　　来到了这里，也不见背负着双手的白衣使者动作什么，一道令牌忽然凭空出现在了他的面前，这是一块写着仙云二字的令牌，一出现就有着流光溢彩闪烁。

　　“见过使者！”

　　随着令牌出现，守着大门的守卫顿时对白衣使者见礼，然后任由白衣使者带领着萧逸等人进入了驿站。

　　进入驿站后，萧逸等人在其中一个守卫的带领下，来到了一处大厅，在这大厅当中，这大厅装饰得极其奢华，大厅的天花板上镶嵌着好几颗人头大小的夜明珠，地板由晶石镶成，在大厅的正中央有着一个办事柜台，柜台所在位置有着好几个如花似玉的妹纸在办公。

　　“哟，这不是沐白么，沐白这就是你这一次去招收的记名弟子么，看起来实力真弱的可怜呢。”白衣使者刚一带着萧逸等人走入大厅，忽然，一道阴阳怪气的声音就响起，伴随着声音的响起，一个身穿蓝色长袍，腰上系着白玉带，头上带着束发金冠的中年人，映入了萧逸等人的视线，这原本是一个看起来有着几分帅气的大叔，但是伴随着他这等话语，给人的感觉，却是很不好。

　　这人出现了后，一双目光那是用看牲口的眼神看着萧逸等人，脸上写满了嘲讽和不屑。


第135章 矛盾

　　“单秋！”

　　随着蓝袍中年人的开口，白衣使者将视线看向了蓝袍中年人，然后淡然道出了对方的名字，脸上带着微笑，一副全然没有介意蓝袍中年人刚才的言语的样子。

　　“哼！知道吗沐白，我最讨厌的就是你这幅样子，你这会明明生气得要死，却偏偏装出一副不在意的样子，另外，我也很讨厌你现在这幅容颜，明明岁数比我还大，结果，非要装嫩，你就不觉得脸红么？”蓝袍中年人见得白衣使者的表现，眉头一皱，接着狠声对白衣使者说道。

　　“我可以理解为你这是吃不到葡萄再说葡萄酸么？”白衣使者轻笑着开口，脸上维持着儒雅，仍旧是一副的云淡风轻。

　　“啊呸，那不可能，我才不会嫉妒你。”蓝袍中年人道。

　　“我有说你在嫉妒我么？”白衣使者再次轻笑着开口。

　　“该死的！”蓝袍中年人咒骂一声，那看着白衣使者的目光很是不善。

　　“没事的话，我就要先去登记下了，一会聊。”白衣使者笑着对蓝袍中年人再次开口说道，说完，就不理会蓝袍中年人，径直带着萧逸等人向着柜台行了去。明显给了蓝袍中年人一种，重拳打在棉花上的感觉。让他一时间，被晾在了原地，面色青一阵的白一阵。

　　萧逸等人虽然都不忿刚才蓝袍中年人看他们的眼神，但是听了蓝袍中年人和白衣使者的对话，却也隐隐猜出，眼前这个人的身份应该和白衣使者一样，于是，虽然心中不忿，但是都没有表现出来什么，径直跟着白衣使者来到了柜台。

　　来到了这里后，柜台的漂亮妹纸们对萧逸他们进行了一番简单的登记，然后纷纷索取了萧逸等人的一滴血液，接着就一人发了一张晶卡。

　　做完这样的事情后，漂亮妹纸们也没有给萧逸他们解释这晶卡是什么，就不再招呼他们了，明显一副公事公办的样子。

　　“走吧。”

　　等萧逸等人登记了后，白衣使者对萧逸等人落下一句，接着就带着他们向着大厅外面行了去。

　　“沐白！”

　　蓝袍中年人忽然又找上了白衣使者，拦住了萧逸等人的去路。

　　“还有事？”白衣使者微笑的看着蓝袍中年人。

　　“沐白，你现在就嚣张吧，等回去了宗派，我倒要看看，你这一次能有几人通过测试。就凭你眼前这些废柴，新人大比，绝对会无比丢脸。”蓝袍中年人一脸阴狠的对沐白说道。

　　“是吗？”沐白一笑，然后错过蓝袍中年人的身子，继续带着萧逸等人前行起来。

　　“呃……虽然不知道这白衣使者和那蓝袍中年人有着什么样的矛盾，但是呢，不论怎么看，这白衣使者原来也是一个拉仇恨的高手啊。这手段实战得，厉害啊……”萧逸跟在沐白的身后，面色古怪的看着沐白的背影。

　　从白衣使者出现在了这大厅后，白衣使者从头到尾都没有和蓝袍中年人说过几句话，但几乎每一句，都让蓝袍中年人怒火中烧。

　　在萧逸的古怪目光注视下，他们一行跟着白衣使者走出了大厅，然后出现在了一处园子里面，刚一出现在这里，萧逸等人就是一愣，因为，只见这园子当中，已经有不少的人存在了，而这些人他们都还认识。

　　刘子贵带队的一伙人！

　　不错，此时出现在萧逸等人视线当中的竟是白衣使者口中所说的路痴刘子贵带领的一队人。

　　这刘子贵按照白衣使者以往的认知，那么都是一直处于最后一名的，不想，这家伙这一次竟跑到了前面。

　　“哈哈哈哈，这不是沐白么，沐白，你可是来晚了哟。”随着萧逸等人发现了刘子贵等人，刘子贵也第一时间发现了萧逸他们，然后当即得意的对沐白说道，笑得那叫一个开县，那叫一个灿烂。

　　“有些意思，就是不知道，你是不是第一来到这里的人？另外，这一次的事情，到底是你故意为之的呢，还是忽然开窍？”沐白满不在乎的笑了笑道。

　　“哼，当然是故意的了，你以为我真的像你们所看到的那么笨。”刘子贵道。

　　“是吗？那你还真不是一般的聪明呢。”沐白笑了笑，接着就带着萧逸等人向着刘子贵等人所在走了过去，走过去的时候，他对身边的萧逸等人道，“你们手中的卡片乃是我仙云谷的身份卡片，有了这等卡片你们都能享受我仙云谷弟子的福利，当然了，你们现在还仅仅只是记名弟子，这福利是非常小的，除了在最终测试之前，拥有在这驿站面具住宿的福利外，就没有其他的福利了。”

　　“如今离正式去往仙云谷还有十三天的时间，在这十三天的时间里面你们可以自由出入驿站，驿站的住房可以选择住，也可以选择不住，只要你们能够在规定的时间内回到驿站集合，不要耽误使用传送阵回到仙云谷的时间就行。好了，接下来，都自由行动吧……”沐白对萧逸等人落下这样的话语后，就不再理会萧逸他们了，而是进入了刘子贵单独坐着的凉亭里面与刘子喝起来了小酒。

　　看他们的样子那是非常的友好，一点都没有因为打赌输了，而在意什么。

　　萧逸这一队的记名弟子见状，当即一个个都忍不住将视线看向了萧逸，一副由萧逸决定的样子。

　　“使者大人不是说了自由行动的么？”萧逸对周边的人落下一句，然后就拉着林诗音的柔荑，在这驿站闲逛了起来，既然要在这里呆十三天，那么就趁着这段时间修正下吧。

　　“逸，我们是住驿站，还是从新出去找房子？”在闲逛当中，林诗音对萧逸柔声说道，说出这话的时候，俏脸蓦地泛起一抹绯红。

　　“这个嘛，先看看情况吧！”萧逸对林诗音眨巴了下眼睛，心中不由自禁的有着一定的火热。

　　“嗯！”林诗音点了点头，接着也不再谈这样的事情，只是和萧逸闲逛起来驿站。


第136章 惹了大事？

　　“哟，这是哪里来的美人呢，真是漂亮呢，有兴趣交个朋友么？”伴随着萧逸和林诗音在驿站逛了一会，忽然，在他们逛到了一处走廊的时候，几个身穿锦衣华服，腰悬宝玉的少年忽然拦住了萧逸和林诗音，在拦住了他们的同时，其中一个面带猥、琐表情，看起来流里流气的红衣少年，蓦地对林诗音开口。

　　“哈哈哈，是呢，是呢，美女有不有兴趣交个朋友，真是没想到呢，这一次参加七大宗派的择徒，竟能遇见像你这般倾国倾城的美人儿！”红衣少年刚开口，他身边的一个面容宽大，看起来很是肥胖的少年也骤然开口，胖子身高不到一米六，但是其重量最少怕是都有两百五，看起来就像是一个圆球似的。

　　“美女，被我们张少和吴少给看上可是你的福气呢，我们吴少和加我那张少可是……”伴随着红衣少年肥胖少年的话，他们身边的武者顿时就又有人开口了起来。

　　“滚！”

　　不待这个人将话给说完，萧逸眉头一皱，一道透着冰冷的喝声就从他的口中传出，声音响起的同时，他的眸中明显泛起了杀意。

　　“哟呵，人家美人儿都没有开口，你这小白脸那么急着跳出来干嘛，小心老子将你给弄死在这里。”萧逸的声音并没有让肥胖少年等人忌惮什么，反而，只见肥胖少年一脸嘲笑的对萧逸开口了起来。

　　“弄死我？胖猪，你长的像猪也就算了，怎么这脑子也跟猪一样蠢，你倒是弄死我下看看呢？”萧逸不屑的撇了胖子一眼。

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　系统的提示音骤然在萧逸的脑海中响起，这胖子一下子为他增加了五十点仇恨。

　　“大胆！”

　　“混账！”

　　“不知死活！”

　　仇恨经验增加的同时，只见肥胖少年的面容一僵，然后非常难看的盯着萧逸，他最讨厌的就是人家说他胖，更别提这种被人给称为胖猪的事情了。在肥胖少年生气的时候，他身边那些人也都一个个不善的看着萧逸。

　　“好狗不挡道，挡道不好狗，你们是要走好狗呢，还是做坏狗？”萧逸全然无视了肥胖少年等人的呵斥，一脸淡漠环顾着肥胖少年等人，全然一副打量牲口的模样。

　　“你有种再说一遍！”

　　“你竟敢说我们是狗，你惹大事了，小子，你惹大事了知道不！”

　　肥胖少年等人的面色都在一刹间变得难看，一个个都冷冷注视着萧逸，眼中寒光闪烁，若说一开始他们的言语让萧逸在瞬间动怒了的话，那么萧逸此时的话，就算是把情况给完全反转。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加50点……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加30点……”

　　“叮……”

　　一连串的提示音在萧逸的脑海中响起，让他的仇恨经验接连增长，使得他的仇恨经验达到了六万八千四百三十点。

　　是的！

　　六万多点！

　　若是换做以前，这六万多点仇恨，对萧逸而言，绝对是一笔很大的财富，但是对于他现在需要十多万仇恨经验才能冲破一百零八穴窍而言，这仇恨经验却还太少了些。这么大一笔仇恨经验，基本上都是前段时间灭门了江家和花家后，萧逸还没有全然用掉的仇恨经验。当然，前不久在恶魔山一役的时候，萧逸也同样获取了不少的仇恨经验。

　　“行了，若是要动手，就趁早，不敢动手，就给我滚！”萧逸鄙夷的看了周边的这些人一眼，然后冷声说道。

　　“你……”肥胖少年等人面色一僵，虽然有心动手，但是却根本不敢动手什么！

　　他们这一行人此时拦住萧逸和林诗音，固然有想要调、戏林诗音这个大美女的原因存在，但是更多的却还是引起萧逸的动手，然后让萧逸死在这里。

　　之所以他们会这么做，那是因为，他们都是单秋这一次所招收的记名弟子！也就是先前，在大厅当中和沐白有着矛盾的那个蓝袍中年人。

　　这蓝袍人先前和沐白分开了后，就给自己所带领的记名弟子发布了一个任务，让他们竭力挑衅沐白所招收的记名弟子，让沐白的手下违反在四方城不能动手的规定，以此来将沐白所招收的记名弟子都通通死亡。

　　这样的手段，就算是东窗事发，单秋也不会有什么影响。

　　因为，七大宗派弟子之间都会有着内斗，各大使者之间也是同样，往往使者与使者之间都会有着矛盾的，像这种坑杀对方所招收的记名弟子的事情，完全是家常便饭，没有真的成为宗派弟子，宗派是不会太在意这样的事情的。毕竟，七大宗派每次收徒的人数都非常多，淘汰一些，对他们而言，全然不受影响。

　　“小子，你暂时就嚣张吧，有你哭的时候，到时候，我会让你生不如死。另外，你身边这美人儿，迟早会成为我的……”肥胖少年冷声对萧逸落下一句，接着一脸阴沉的带着身边的其他人向前离开。

　　随着肥胖少年等人的离开，萧逸的眼睛这会寒光也猛地一闪，若是可以的话，他这会真心不想和肥胖少年等人磨嘴皮子，虽然磨嘴皮子能给他带来仇恨经验，但是这会他更想将他们都给灭杀了。至从开了杀戒，萧逸的杀心，如今是很大的，不过眼前这情况，明显有些不对劲，所以他才并没有出手。

　　“逸！”

　　林诗音蓦地对萧逸唤道，唤出声的同时，紧了紧那握着萧逸的手。

　　“让你受委屈了。”萧逸深吸一口气，将自己的杀意给暂时隐藏，然后一脸抱歉的对林诗音说道。

　　“不，诗音并没有委屈什么。”林诗音对萧逸摇了一下头，然后将头给在枕到萧逸的胸口，随着林诗音如此，萧逸用手温柔的搭在林诗音的身上，彼此静静的都没有说话，相互感受着对方，感受着对方的情意。

　　如此过了好几分钟后，两人才再次手拉着手行走了起来，他们并没有因为忽然出现几个垃圾就影响心情什么。


第137章 阴谋的气息

　　虽然驿站比萧家都还要大，但是，在萧逸和林诗音的闲逛下，其实也没有用多久，就基本上将整个驿站给逛完。

　　将整个驿站都给逛完后，萧逸对这个驿站有了不少的了解！

　　此驿站和普通的驿站不同，只负责接待七大宗派的弟子，在他们天奉城的队伍来到这里的时候，已经有不少同为记名弟子的人，住入这里了。这些人有和他们天奉城一样是小城市出来的，可也有一些中心城市和大型城市的人。

　　另外，这里严禁打斗，谁若是敢在这里率先出手攻击别人，都会被严惩，而且大多数人还会在第一时间被灭杀。

　　随着知道了这样的事情后，萧逸顿时就明白了先前那些人为什么同样愤怒，但是却不敢出手了。

　　“萧逸，你们没事吧！”当萧逸和林诗音将驿站给逛完后，正准备走出驿站去找个地方吃下饭，然后这没事再逛逛四方城的时候，忽然，从另一处，萧虎快步的向着他们走了过来。

　　“哦，看我这脑袋瓜子，既然你们这会都安全出现在这里，肯定是没事了。”还不待萧逸回答什么，萧虎有摸了一下脑袋，尴尬的开口道。

　　“怎么了？”听萧虎这么说，萧逸顿时好奇的看着萧虎说道。

　　“你们可千万不要在这四方城和驿站出手什么，这驿站有着不准动手的规定，先前也不知道好是哪里来的一群杂碎，竟专门找我们这些由沐白使者所带领的队伍挑衅，还好我刚才没事，就在园子当中和那些加入其他宗派的族兄弟们闲聊了下，知道了有这样的规定，要不然，刚刚我可就吃大亏了。”萧虎一脸后怕的对萧逸说道。

　　“哦，这么说来，刚才有人也挑衅你了？”萧逸皱起了眉头，隐隐感受到了阴谋的气息。

　　“是的，怎么你其实也被挑衅过，你不会出手了吧？哦，不对，以你那嚣张的秉性，我看最先被气得吐血的人，怕是挑衅你的人……”萧虎对萧逸点了一下头，接着一脸惊色的看着萧逸，然后眸光又是一动，一脸坏笑的对萧逸说道。

　　“什么叫嚣张的秉性啊，话都不会说，不过呢，情况和你说的也差不多。”萧逸瞪了萧虎一眼。

　　“哈，我就知道会那样！唉，还好，你没事出手，先前就有几个倒霉蛋对那些挑衅的人出手了，结果，已经被镇压了起来，据说，还有悲催的倒霉蛋，直接被灭杀了。”萧虎嘿嘿一笑，接着又一脸唏嘘地说道。

　　“这……”萧逸眼中精芒一闪，虽然，队伍当中的人他除了林诗音外，也就只有萧虎和其他的萧家人比较在意，但是，不论怎么说，大家都是一个队伍出来的，前不久还并肩作战过，这会忽然听到队伍里面有人被阴死，这种感觉还是挺不爽的。

　　还好，萧逸比较谨慎，毕竟他们萧家历来都有不准在家族内部动手的规定，要不然，先前若是依着性子动手什么，绝对会很悲催。

　　在庆幸的同时，萧逸也有着一些疑惑。

　　他疑惑的是，为什么白衣使者带领他们来到了这里后，却是丝毫不告诉他们有这样的规定，毕竟，不知道这个规定，那可是很容易吃大亏的。

　　“使者是否已经知道这等事情了？”萧逸眸光一动。

　　“嗯，已经知道了，不过，他没有说什么。话说，也不知道使者是怎么想的，为什么来到了这里后，不将此等规定告诉我等，若是告诉我等，就绝对不会出那样的状况了，我们家族当中的那些跟着刘使者来到这里的人，可都被刘使者告诫了一番。”萧虎点了点头，然后神情略微流露出了不忿道。

　　“慎言！”

　　萧逸瞪了萧虎一眼，随着他如此，萧虎的目光一凛，然后赶忙看了看四周，当他发现没有人后，心头一松，不过，接下来也不敢再提此事。这别后评论使者，若是以后加入了仙云谷，正式的成为了仙云谷弟子，有了一定身份，那也没什么，但是这会，他们还仅仅只是记名弟子，一旦被使者给记上一笔，说不准，连加入仙云谷的资格就没有了。

　　“走吧，你应该也还没有吃饭吧，我们这会一起出去找个地方吃下饭。”萧逸见着萧虎不再提这样的事情，当即对萧虎说道，说完，就拉着林诗音继续向着驿站的大门口行了去。

　　一行三人，很快就走出了驿站，接着大约走了十来分钟的样子，在一条繁华的街道找了一家名为食为天的酒楼，然后踏入了进去。

　　当他们踏入进去的时候，酒楼有注意到他们的，有不少人的眼睛都是一亮，这些人大多数都是将视线给看向了林诗音。

　　对此，萧逸三人都没有什么在意，因为，自从他们踏入了四方城的那一刻起，大多数人的目光在发现了林诗音后，都是如此。

　　林诗音虽然只是天奉城这等小城市的第一美女！

　　但是，他的美，可不仅仅只能在小城市算是第一美人的，就算是纵观整个星云大世界，都绝对是最顶尖的一波。

　　三人踏入酒楼，随便找了个位置坐下，然后将小二给交了过来，询问了一下这家酒店吃饭的规定，开口的人是萧逸。换做其他人，若是和这等绝世美女逛街，吃饭什么的，绝对都是什么都不问，就让小二上菜就是了，毕竟这可是撑面子的时候，但是，萧逸前世毕竟是在国际上厮混的，他很清楚，某些店最喜欢坑的就是这样的冤大头，他曾经见过不少人在吃过饭后，或是买过东西后，再给钱的，结果，有些人往往都被坑的很惨。

　　虽然萧逸也并不是没有钱，在他正式跟着使者出门的时候，他带了不少的金票，但是却也不想被坑什么。

　　贵，老贵！

　　当萧逸问了下情况后，他们一行三人的第一感觉就是如此。

　　像他们在天奉城也都是世家少爷，但是却也还都没有吃过这么贵的饭菜。

　　这四方城，普通的菜肴都要几百金票，其中成千上万的金票一道菜的，多入牛毛，最贵的，招牌菜，更是达到一百万两金票一盘。

　　在萧逸等人的眼中，这简直跟抢钱没有什么区别的。

　　几百金票，可都能买一些不错的丹药了，一百万两那更不用说。

　　什么饭菜，能值那么高的样子？

　　难道是龙肉凤血不成……

　　这还要不要贫寒弟子们活了？世家弟子如此消费，怕是都没有多少能消费得起。那些贫寒弟子，更不用说了……


第138章 悲催货

　　“我说，你这店不会是黑店吧？！”伴随着震惊，萧虎下意识的对店小二开口说道，他实在是被这个价格给吓到了。最贵的要一百万两金票，天可怜见，他萧虎虽然是萧战龙的儿子，但是呢，自家那老爹历来对他管束盛严，金钱方面，远远不如其他的世家弟子。

　　像这等数目的金票，可是一直都不曾拥有过呢！

　　就是这次离开家族跑来加入仙云谷，老爹也只是给了他一万两金票。

　　“哟呵，土包子就是土包子，吃不起饭你就不要吃，你竟四方城这远近驰名的食为天是黑店，哈哈哈，你这是要笑死人么？”伴随着萧虎的话，还不待店小二回应什么，旁边不远处的一张桌子，就忽然有人戏谑的笑了起来。

　　“美人儿，你还是过来陪哥哥我一块吃饭吧。”开口的人说完，紧接着又将视线落在了林诗音的身上，然后一脸纨绔地说道。这开口的人，赫然是前不久在那驿站和萧逸等人有着冲突的肥胖少年，而在他的身边，也坐着先前那几个挑衅的少年。

　　“你才是土包子，你就全家都是土包子，就你这肥猪，比我都还胖，你竟也好意思走出来丢人，我若是你爹，当初绝对会把你射在墙上……”肥胖少年这话，瞬间拉了仇恨，然后根本不需要萧逸开口什么，就见萧虎一脸鄙夷的看着肥胖少年开口。

　　随着萧虎此等开口，萧逸有些诧异的看了萧虎一眼，因为，萧虎在这一刻竟也展现出了不俗的拉仇恨功底。

　　射在墙上！

　　咳咳咳……

　　原来，不论是哪个世界，都有这等骂人的话。

　　“咔嚓！”

　　原本握着一个酒杯的肥胖少年，听得萧虎这话，右手猛地一用力，将那酒杯给一下子握碎掉，与此同时，身体也一下子站了起来，一脸杀意的盯着萧虎。

　　“长的跟球似的，瞪什么瞪，有本事过来打我呀！”萧虎再次鄙夷的看着肥胖少年说道。

　　“找死！”

　　肥胖少年目光发寒，右手握紧拳头咔嚓作响，怒意几乎是达到了极致，全然不怎么能压制的住出手。

　　“吴少，别冲动！”

　　“吴飞不要冲动！”

　　肥胖少年这样的架势，没把萧虎给吓到，到是把萧虎身边的少年们给吓到了，当即有不少赶忙开口对吴飞说道，就怕吴飞一个沉不住气就出手了，那样，可就惹大事了。

　　“小子，有胆量跟我出城么？”肥胖少年听得旁边同伴的话，深吸一口气，然后一脸杀意的看着萧虎说道。

　　“你以为我的智商跟你一样低？别开玩笑了……”萧虎撇了撇嘴，没有丝毫准备和肥胖少年出城一战的架势。

　　“你……鼠辈，垃圾，杂碎……”肥胖少年瞳孔一缩，然后对萧虎怒骂。

　　“我的儿，别这么骂你老子，你老子我当初确实杂碎了点，真心不该叉叉了你娘，生下你这样的智障……”萧虎笑嘻嘻对肥胖少年开口道。

　　“啊……”

　　萧虎如此话语，顿时让肥胖少年的面容变成了猪肝色，愤怒不得发泄之下，顿时仰天大吼，其吼声非常的吓人，面容狰狞，将酒楼当中的其他人的视线都给一下子吸引了过来。

　　“我擦，那边那个肥猪，你吼什么呢，要吼会你家猪圈吼去！”

　　“长得胖也就算了，没事还乱吼，真是倒胃口！”

　　“就这样的肥猪，也有胆量出来调、戏美女，这世界是怎么了。”

　　“……”

　　一连串戏谑的声音，忽然从周边响起，本来，随着林诗音踏入酒楼，就有不少一直将视线注视着林诗音，而随着，萧虎叫贵，然后肥胖少年搭腔接着挑衅萧逸等人，顿时，就让周边不少人有了看戏的念头，而现在又睡着萧虎如此大吼，当即，是将整个酒楼的其他人都给吸引了视线。

　　这四方城可是严禁打斗的！

　　另外，能够在这食为天消费的人，必然都是非富即贵的人，要么同样是这一届七大宗派所选的记名弟子，要么就是四方城本土的一些权贵，这些人当中，不乏一些不怕得罪肥胖少年的人。

　　“嘭！”

　　肥胖少年听得周边众人的话，用手重重一砸桌子，将桌子都给一下子打穿，溅起大量汤水，与此同时，他的视线无比骇人的向着开口的那些人看了过去。

　　“看什么看胖子，砸桌子就了不起了，以为砸桌子就能吓唬人了。啧啧啧，刚才那位兄弟说你是胖猪，还真心一点都没有说错，你个智障家伙，你就等着哭吧！”

　　“敢在食为天掀桌子，也不知道是谁给你的底气！”

　　“这可真是勇气可嘉呢！”

　　肥胖少年的眼神，一点都没有让周边的人退缩什么，不少人再次戏谑对胖子开口了起来，伴随着他们的开口，只见一个身穿儒袍，做书生打扮的中年人，忽然凭空出现在了肥胖少年的身边。

　　此人出现的轨迹，都全然没能注意到什么。

　　“谁给你的胆子在我这食为天闹事？”中年书生出现了后，一脸淡然的看着肥胖少年说道，然而，他的话虽然淡然，落入肥胖少年的耳中，却恍如炸雷一般，让肥胖少年的身体猛地一颤，然后瞬间汗如雨下，恍如见到了什么绝世凶兽一般，眼中一下子流露出了惊恐。

　　“我是大理城吴家的嫡系子弟！”肥胖少年惊恐之下，下意识的将自己的身份给抱了出来，想用这等身份来将为自己壮胆，来化解这一次的危机。

　　“大理城吴家？呵，就连你吴家吴正阳尚且都不敢在我这个地方闹事，你这小辈却是敢，看来，不给你一个教训，你是不知道你到底犯下了什么过错。”中年人撇了肥胖少年一眼，然后左脚略微踏了一下地。

　　“噗！”

　　一踏之下，顿时就见肥胖少年的瞳孔剧烈收缩，然后张口喷出鲜血，脚下一个踉跄，嘭的重重摔倒在地，摔倒在地后，身体接连抽搐，看起来好不狼狈，凄惨。


第139章 躺枪

　　“吴少！”

　　这样的情况，顿时把肥胖少年身边的其他人给吓到了，一个个惊慌的对肥胖少年大呼了起来，与此同时，也有少年骤然厉声对中年书生喝道，“你是谁，你对我们吴少做了什么，你闯大祸了，你闯大祸了……”

　　“……”周边众人。

　　随着此人的话，萧逸等人都忍不住用看白痴的眼神看着这个少年，这家伙到底知不知道他在做什么。

　　一个只是轻微踏脚，就能将一个元胎初期武者给弄的这么惨的人会是普通人么？

　　是的，元胎初期！

　　别看这肥胖少年长的不咋的，但是对方却也是实打实的元胎初期强者。明面上的武道境界，比萧逸等人可是高了不少。

　　“噗！”

　　下一秒，在萧逸等人的古怪目光注视下，只见那开口的少年，蓦地也张口喷出鲜血，然后倒在地上同样抽搐了起来，如此，剩下的那些肥胖少年的同伴们，一个个都被吓得大气都不敢多喘一下，纷纷，惊恐的看着中年书生，就怕他出手收拾他们。

　　“看你们的样子，你们应该是七大宗派这一次所收的记名弟子吧，说吧，你们都是哪个门派的弟子？”中年书生将肥胖少年两人给弄悲催了后，恍如做了一件很不值一提的事情一般，一脸淡然的将视线看向了剩下的那些肥胖少年的同伴们。

　　“这个……”

　　少年们彼此面色一变，都有着一定的迟疑，不知道自己是否要将这等信息说出来，他们虽然倨傲，但是不代表着不会害怕什么，他们背后的家族可是都下了死命令的必须加入七大宗派，若是因为现在的事情，忽然不能加入七大宗派了，那么到时候，他们的吓惨绝对会很凄惨。

　　“不说么？”中年书生摇了摇头，然后只见他虚空一握，竟是从肥胖少年的身上摄出了一枚储物戒指，接着，也不见他滴血认主什么的，就强行从储物戒指当中弄出了一张晶卡。

　　“仙云谷！你们，竟是仙云谷的弟子，说吧，你们是跟随着哪位使者？”中年人诧异的看了地上的肥胖少年一眼，仙云谷虽然不说对相貌方面很看重，但是胖成这般样子的家伙，在他的记忆当中，貌似以前还真心没有收过一个吧。

　　“单……单秋使者。”

　　这一次，少年们虽然同样有些迟疑，但却也还是硬着头皮开口道，眼前这中年书生所施展的手段，实在是太厉害了，让他们全然有了惧怕，不敢在忤逆他什么。

　　“蛋球？原来是他，我说你们怎么会这般嚣张呢，原来是跟了那个家伙。如此，看来是不能轻松放过你们了。”中年人眼睛一眯，接着只见他忽然掏出了一块剑符，然后一下子打入虚空。

　　“那个萧逸，我刚才没有听错吧，眼前这大叔说的是蛋球？而不是单秋？”在中年书生将剑符打入虚空的时候，萧虎低声对萧逸问道。

　　“慎言！”萧逸瞪了萧虎一眼，不过虽然瞪了萧虎一眼，但是其实他的心中，同样有着疑惑，他刚才听到的也是蛋球，这个可是让他有着不小的惊讶。

　　“系统扫描眼前这中年书生！”惊讶之下，萧逸眸光一动，然后对系统下令了起来。

　　“扫描目标：风君子。”

　　“性别：男。”

　　“武者境界：神桥三重天。”

　　“年龄：134。”

　　“修炼资质：良好。”

　　“目前对宿主仇恨：0。”

　　随着萧逸的下令，一连串的信息在他脑海中浮现，伴随着这等信息浮现，萧逸的瞳孔猛地一缩。

　　神桥三重天？

　　这又是一个什么层次？

　　难道这就是龙腾以上的层次么？

　　这所谓的神桥三重天自己这会扫描，系统竟是一点都没有提醒什么危险，那么当初的刘老头和那暗中保护着灵儿的太上长老，又到底达到了何等实力？

　　萧逸念头转动，一时间心中充满了好奇。

　　而在萧逸好奇的时候，只见中年书生忽然怀疑的向着萧逸所在的地方看了一眼，不过只是看了一眼后，他又收回了自己的视线。

　　刚才怎么会忽然有着一种好似自己被人给窥视了的感觉。

　　这个是怎么一回事？

　　这小鬼看起来没有能力窥视我才对。

　　奇怪。

　　风君子心中念头转动。

　　“唰！”

　　忽然一道破空声响起，随着破空声响起，只见一道人影从门外飞了进来，当此人飞进来了后，第一时间停在了离风君子不远的地方，然后恭敬的对风君子道，“单秋见过风师兄。”

　　“行了，别给我来这些虚的，我说，蛋球，你看看你这都是带的什么队伍，都是招手的一些什么样的记名弟子。这品性貌似也太不行了点吧，我这食为天都敢捣乱，真心不是一般的嚣张呢。些许年不见，你都全然已经忘记了我当初是怎么教导你的了么？唉，真是怀念当初那个跟在我屁股穿着开裆裤的那个单纯小家伙啊……”中年书生挥了一下手，然后一脸训斥的对单秋说道，说到后面的时候，一副极其感慨的样子，好似真的在怀念什么一般。

　　不过，中年人好似在怀念着什么，单秋的面色就一下子变得非常难看了，两手下意识的握紧在了一起。

　　穿开裆裤！

　　穿着开裆裤！

　　别看中年书生的年龄，根据萧逸的窥视挺大的，其实呢，他比单秋也大不到哪里去，另外，中年书生，同样也是仙云谷的弟子。

　　当然，他已经是很多届以前的弟子了。

　　单秋虽然愤怒风君子的言语，但是因为风君子的实力和地位都比他高很多，他虽然愤怒，却也不敢对风君子说什么，只是忽然将视线向着肥胖少年的那些同伴，以及萧逸等人落了上来。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加100点……”

　　当风君子将视线向着萧逸等人落上来的时候，萧逸一下子收到系统的提示，当他听得这等提示的时候，心猛地的一惊。

　　一百点仇恨！

　　一下子达到了最强的仇恨点。

　　这躺枪，躺得可真心不是一般的厉害。


第140章 观想

　　“怎么难道我说的不对么？看你神情竟如此不忿？”风君子微笑着对单秋说道。

　　“单秋不敢！”单秋强压怒气。

　　“哦，只是不敢，这么说是真的不忿呢，呵呵，蛋球啊，蛋球，知道为什么我们资质和年龄明明相差不远，我如今的实力却远远超过你么，直到现在你竟都还没能看透，若是你不能看透这一点，你这一生怕是要止步于你现在的境界了。”风君子笑着对单秋摇了摇头。

　　“你……”单秋的两手又一次的握紧了起来，这样的训斥，让他很不愿意接受。其实，这么多年他一直都对风君子有着嫉妒，当初才加入仙云谷的时候，风君子的实力其实比之他还低一些，但是这么多年过去，自己现在的实力却是远远不如风君子了。

　　论苦修程度，他自问自己并不比风君子差，论资质他也同样不觉得自己比风君子差，但是这风君子如今的实力，就是比他高，这让他很是想不通。

　　“现在带着你的人滚吧。”忽然风君子不复先前的儒雅，一脸不耐烦的对单秋挥了挥手，一副全然失去了和单秋继续谈下去的兴趣的样子。

　　“跟我走！”

　　伴随着风君子如此，单秋的眼中顿时浮现出了嫉恨，然后狠声对肥胖少年的同伴等人落下一句，就向着门外行了去，随着他这样，那些少年们忌惮的看了看风君子，接着有大胆的蹲下身子去扶起来肥胖少年，当其他少年见着此人并没有受到风君子惩罚后，当即，快速的将另外一人也给扶起，跟着逃也似的离开了食为天。

　　“唰。”

　　当单秋带着自己的那些记名弟子离开了后，风君子的身影忽然化为清风消失不见，从头到尾都没有和萧逸等人交谈什么。

　　见得此等情况，萧逸等人也没有流露出什么失望，彼此心中这会都有着不小的震动。

　　特别是萧逸！

　　这样的强者手段，让他不是一般的想要达到。

　　他对武道的迫切又一次加深了不少。

　　若是能达到风君子这样的实力，行事什么的那都必然快哉。

　　“白瞎了那胖猪的猪眼，啧啧啧，我就知道他会悲催。”

　　“不错，不错，可是很久都没有见到风前辈出手了呢。”

　　“风君子前辈还是一如既往的让人崇拜和敬畏啊。”

　　当事情结束了后，周边先前都保持安静的人，这会一个个顿时和身边的人窃窃私语了起来，不少人的脸上都泛着激动。

　　“好厉害的前辈，天啊，看刚才那前辈的口气好像也是仙云谷的前辈，这等实力到底达到什么程度了。”萧虎的咋呼声蓦地也响起。

　　“好了，好了，还是不要多感慨什么了。”萧逸对萧虎落下一句，接着就将视线看向了一旁的店小二，这会的店小二脸上那是写满了自豪。

　　作为食为天的店小二，自家有着这等强者存在，当然是非常自豪的了。

　　说起来，别看店小二这工作不咋的，但是呢，食为天的店小二可不是一般人就能够当的，在这四方城不知道有多少人消减了脑袋，都想要加入这里呢。毕竟，一旦能够正式加入这里，那么就算是有超级强者庇佑。

　　“小二，继续点菜吧。”萧逸将视线落在了店小二的身上后，对店小二说道。伴随着他如此话语，店小二当即将视线看向了他，当看向萧逸的时候，这店小二的脸上也没有什么讥讽，一副职业化的笑容泛起，然后任由萧逸点菜。

　　萧逸随意点了四菜一汤，然后就没有再点了，很快，菜就上齐。

　　当萧逸等人从酒楼出去的时候，他们这一顿饭，用掉了六十万金票。

　　这等花销对于萧逸等人而言算是比较大的。

　　不过，虽然这钱花的不少，但是，萧逸却也不得不承认，这钱其实花的也算是值。

　　当他们吃过饭后，他们才明白，为什么食为天的饭菜这么贵。

　　原来，这饭菜都有着增加武者力量的功效在里面。

　　饭菜什么的都是灵粹、珍禽等等所构成，蕴含着庞大的元气，饭菜越贵，其食材越好，所蕴含的元气也就越浓，对武者的身体也就越好。长久服用下去，能够加快武者的修炼速度。

　　从酒楼出来了后，三人就一起在四方城闲逛了起来，略微闲逛了一会，萧虎就知趣的独自离开了，没有再继续当电灯泡，见状，萧逸心中赞了萧虎一下。接着自然少不了和林诗音，谈情说爱，甜言蜜语，一路上欢声笑语，彼此都很开心。

　　在这样的情况下，一天很快就结束，最终，萧逸和林诗音选择不回驿站居住，而是租用了一个宅子。之所以选择如此，那是因为，回驿站居住的话，并不是一个人一间房，而是一个宿舍住两个人。

　　至于男女混搭什么的，那是休想的。

　　要不男男一起住，要不女女一起住。

　　虽然萧逸和林诗音现在只是未婚夫妻，还没有突破那一步，但是，随着感情的加深，其实两人也都越来越不舍彼此分开。

　　所以，就索性找了一个宅子。毕竟，他们要在这个地方呆十多天的时间，虽然租赁宅子花销不小，但是却也在萧逸的承受范围。

　　夜晚，萧逸和林诗音呆在同一个屋子里，呆在这里了后，他们彼此依偎在一起，然后观看着一副猫咬着老鼠而一条狗在后面追赶的画像。两人，虽然依偎在一起，但是彼此心神却早已经不在此间，而是曾经在了一片虚空当中。

　　虚空中，一巨人端坐在星河当中，他的身上散发着神圣，恢宏的气息，两人的心神都全然沉浸在这巨人之上，努力记住巨人的容颜，观想着巨人的姿态，神韵。

　　在他们这等观想之下，他们的心神都在增长这。

　　这种增长真快，清晰可见，他们这样的情况，若是被其他人给发现，不少人都绝对会嫉妒。

　　观想图在天河洲那绝对是可遇而不可求的，虽然七大宗派并不是没有这样的观想图，但就算是内门弟子想要一窥观想图，都很难，那需要花费一笔极大的贡献点数才行。


第141章 传送阵

　　这已经不是萧逸和林诗音第一次一起参悟观想图了，早在天奉城的时候，他们就经常一起参悟。

　　虽然他们现在仅仅只是冲穴期武者，根本没有神念，参悟观想图，远不如达到元胎境界后参悟所能得到的好处多。但是呢，提前参悟，却也并不是没有好处的。

　　持之以恒，不但能够让武者淬炼武者的意志力，与此同时，还能让武者不到元胎境界就生出神念。

　　不过，以萧逸和林诗音目前的状态，他们离生出神念还有着很大一段距离。

　　现在的他们虽然能够参悟观想图，但是一次却也不能关注多久。

　　参悟观想图是一件很耗神的事情，以萧逸和林诗音的现在的情况，萧逸能够参悟五分钟左右的时间，而林诗音却只能维持一分来钟，就后力不济。不能继续参悟。

　　因此，往往萧逸还在参悟的时候，林诗音就已经退了出来。

　　这次同样是如此，当萧逸还在参悟的时候，林诗音已经退出了参悟，当她退出了后，她的目光情不自禁的向着萧逸的脸上看了过去，接着俏脸泛起一抹绯红。

　　虽然已经定下了婚契，有了双方家长见证，但是，夜晚如此和萧逸呆在一起，却也是头一次，特别是这会还衣衫单薄的和萧逸依偎在一起。

　　接下来的十来天时间，萧逸白天都和林诗音出去游玩，或者是彼此在住宅的院子里面，相互喂招练功什么的，夜晚就彼此呆在一个房间，参悟观想图，两人虽然因为一些原因，并没有踏出那一步，但是，一些亲密却也还是有的，至少，林诗音整个身体的完美都已经全然展现在了萧逸的眼中，也任由萧逸把玩。

　　当白衣使者所说的时间来临后，萧逸和林诗音将此处宅子给买了下来，之所以买下这里，那是因为，这里有着他们的甜蜜回忆。虽然，离开了四方城后，有可能一辈子都不会回到这里来了，但是，购买宅子的钱对萧逸而言，也不算什么，所以就冲动了一把。

　　随着萧逸将宅子给买下了后，林诗音高兴的同时，俏脸也有些泛红。

　　因为，当买下了这里后，这里就像是两人的新房了般，那种感觉很是奇特。

　　当离开了住宅后，萧逸和林诗音如今的武道意志都全然踏入了凝气以上，虽然还没能催促意念，但是按照目前的进度，却也要不了多少时间。等他们的实力，正式踏入凝气期，必然能够很快的就将凝气期的实力给驾御。

　　这样的情况，对于萧逸和林诗音而言都是很不错的。

　　虽然，萧逸有着万象宝甲在身，本来就已经能够很快的驾御当前力量，但是，伴随着武道意志的结合，这种驾御却是比之单一又要强上不少。

　　另外，如今的萧逸对于万象宝甲的重力运用，也比之以前强了不少，现在的他随时都处于了四倍重力的驾御，一旦解开重力，速度身法什么的就会比处于重力状态，快速好几倍。而且，重力加身，虽然影响了速度，但是当前的攻击力却也是有着一定增幅。

　　当萧逸和林诗音再次来到了驿站后，只见这里此时有着不少人，比之他们第一次来这里的时候多了不少。

　　“呼，萧逸，诗音，你们可总算是来了，再不来，我可就要去找你们了。”伴随着萧逸和林诗音来到了驿站，不待他们多走动什么，萧虎就从某个角楼向着他们所在的位置跑了过来。

　　见得萧虎这样，萧逸对萧虎笑着点了下头。

　　“走吧，我们这一队人可就只差你们了，话说，除了你们两个外，其他人的人可都没有出去驿站住呢。”萧虎眸光忽然有些羡慕的看着萧逸，其透着的意思不言而喻。

　　“行了，你就别嫉妒了，我和诗音可不是你所想的那样。”萧逸用手在萧虎的肩膀上重重一拍，然后跟着萧虎来到了一处大厅。

　　伴随着他们的到来，大厅中的不少人都一下子将视线给向着林诗音看了过来，大多数人的眼中都写着占有和爱慕。

　　而随着这些人将视线给向着林诗音看了过来后，又有不少将视线落在了萧逸的身上，其中，有好几个对萧逸都流露出了怨毒。

　　肥胖少年一伙人。

　　对萧逸流露出怨毒的家伙，都是前不久和萧逸发生了矛盾的家伙。

　　只见当时那被食为天的那个强者给惩治了一番的肥胖少年，这会也不知道服用了什么灵丹妙药，还是当时的中年强者并没有下狠手，这肥胖少年已经恢复了过来。不过，仔细看去，还是能够看到，他的面容有些病态的苍白。

　　不用说，肥胖少年虽然是恢复了伤势，但是看情况，应该也没有全好。

　　对于肥胖少年等人的怨毒目光，萧逸是感受到了的，不过虽然感受到了，但也仅仅是随意的撇了肥胖少年一眼，然后就不再在意什么，径直跟着萧虎走到了白衣使者的身边。

　　“使者。”来到了白衣使者的身边后，萧逸和林诗音对白衣使者见礼道。

　　“回来了就好，现在安静等待就是了。”白衣使者道。

　　“哦。”萧逸和林诗音点了下头，然后也不说话，彼此将视线给向着大厅的一处闪烁着流光溢彩的地方看了过去，那里有着一个半米高的高台，高台由特殊材料制成，在高台的中央，有着一个闪烁着光芒，恍如能量漩涡一般的门。

　　“这就是传送阵？”萧逸好奇的看着能量漩涡，虽然听说过传送阵，但像这等正式见到传送阵还是头一次，当然了，以往在华夏的时候，玩的一些网络游戏当中见到的传送阵，完全不算在此列。

　　如此，等了半个多小时的样子，白衣使者忽然让萧逸他们这些记名弟子都向着排队向着传送阵行了过去。在他们走到传送阵之前，不停的有着队伍通过传送阵传送离开了大殿。

　　当萧逸他们来到了传送阵所在后，只见白衣使者右手捏动一个印诀，然后抬手对着传送阵一挥，顿时就见能量光门爆闪出一股耀眼的光芒将萧逸他们这队近百人的队伍给一下子包裹。

　　几乎是在光芒将他们给包裹的刹间，萧逸就明显的感知到一股极强的牵引力。

　　接着斗转星移。


第142章 根骨最差

　　随着光芒闪烁，萧逸等人忽然出现在了一个巨大的广场上，放眼广场，只见这会广场上有着密密麻麻的人，一眼看去，不下数千人，另外，天空中还有着许许多多的骑着仙鹤呆在天空的人，或是腾空踩着一把宝剑站在天空的。

　　大多数骑着仙鹤的人，都是一些姿色很不错的妹纸，而踩着宝剑的，除了个别外都是一些男子。

　　“这里就是仙云谷？”

　　当出现在了这里后，萧逸等人都一脸狐疑的看着四周，当看见很多的妹纸骑着仙鹤在天空后，不少人的眸光都是一亮。

　　果然……

　　果然这仙云谷都是妹纸当家呢！

　　不但天空中骑着仙鹤的都一些漂亮妹纸，放眼周边的数千人，貌似也是妹纸占据极大部分人数，其中，姿色不俗的有不少。

　　虽然广场上人很多，但是广场却一点都不显得喧闹，相对那庞大的数字而言，还是比较安静。

　　“都彼此安静的跟着我走，不要吵闹。”随着萧逸等人出现在了这广场上，白衣使者的声音蓦地传入了他们将近百人的耳中，然后也不需要萧逸他们回答什么，就向着广场的一处空地行了去。

　　这广场地面是一片绿色的草坪，天空蓝蓝的，空气非常清新，刚一出现在这里，就给人一种很舒服的感觉。

　　来到了空地后，白衣使者示意萧逸他们不要随意走出这个区域，然后就不再理会萧逸他们了，而是身形一展就向着天空跃了过去，紧接着，做出了一个让萧逸他们都很惊讶的事情，那就是白衣使者竟出现在了某个骑着仙鹤的漂亮妹纸身边，然后挨着漂亮妹子坐在了仙鹤上。

　　“原来使者也很闷、骚！”

　　“那个漂亮妹纸到底是使者的女友呢，还是朋友？”

　　“……”

　　萧虎等人一个个八卦的看着白衣使者所在的位置，彼此都念头转动，忍不住悄然嘀咕了下，如果不是碍于规定，怕是早就有人忍不住惊呼起来了。

　　和白衣使者他们也算是相处了不少天，但，这还是他们头一次知道白衣使者有这一面呢。

　　在萧逸等人的八卦下，只见周边不停的有着人出现在广场。

　　此时，这广场上除了萧逸他们这些记名弟子外，也有着不少的传送阵，那些传送阵时不时的闪烁耀眼光芒，每次耀眼光芒闪烁，都必然有着新一波的人出现。

　　这样的情况足足维持了一上午的时间才结束。

　　当传送阵不再闪烁的时候，广场上的人数已经超过了万人，还好，他们所呆的广场非常非常大，要不然，这超过万人的数字，还是比较多的。

　　而现在，哪怕有着过万的人，然而，广场却仍旧没有被填满，看起来空荡荡的。

　　不过，处于人群当中的萧逸等人，却是已经看不出广场有没有填满了，因为，放眼四周，都是密密麻麻的人群，一眼望去，除了人头还是人头。

　　“轰，轰，轰……”

　　忽然，一连串惊人的破空声响起，伴随着破空声的响起，只见天空中忽然持续了十数个身穿着琉仙裙，姿色很是不错的御姐。

　　她们刚一出现在天空，就将所有人的都视线给吸引了过去。

　　另外，哪怕在列的人有着过万，但是，而且她们飞的也比较高，但是落入众人的眼中，却也仍旧能够让所有人都看清楚她们的容颜，这明显是她们施展了某种手段。

　　“又是十年一度的收徒大会，首先，恭喜你们通过了海选，成为了我们仙云谷的记名弟子，接下来，我们将对你们进行三种考核，第一种测试根骨。”

　　其中一个身穿着绿色宫装长裙，眉心有着有着一个月牙形印记的女子，蓦地开口说道，她的声音婉转动听，明明没有用多大的声音，却是让近百万的弟子，都能够听到她的声音。

　　“唰！”

　　伴随着这个绿裙女子的话，只见她右手忽然一扬，一扬之下，一个古朴的铜镜蓦地浮现在了虚空，铜镜出现的刹间，就迸射出耀眼的白色光芒，然后向着广场上的所有记名弟子照射了下来，将所有记名弟子的都给包裹在了光芒当中。

　　伴随着光芒将萧逸等人包裹。

　　只见，笼罩着众人的光芒，随着每个人的不同，开始变色了起来。

　　白、黄、绿、青、蓝、红、紫。

　　其中，大多数人的光芒都是黄色和绿色，接着是青色、蓝色、红色和紫色的数量比较少，青色在后面四色当中要多一些，蓝色纵观超过万人当中不到二十个，红色只有七个个，紫色只有两个。而除了，上面这些颜色外，最开始的白色，只有一个。

　　“唰！”

　　忽然，破空声响起，只见随着光芒闪烁，处于萧逸身边的林诗音，忽然被一股巨大的牵引力给向着天空引了上去，这牵引力极快，而且透着一股反震之力，将握着林诗音手的萧逸给一下子震退。

　　“逸！”

　　这样的情况，顿时让林诗音为之一惊，下意识的对萧逸呼了起来。

　　“这是？”林诗音惊呼的时候，萧逸的瞳孔也是一缩，在他的眼中，只见林诗音这会的头顶所泛起的颜色就是紫色，而在林诗音的头顶有着紫色的时候，萧逸的头顶所拥有的颜色是白色。

　　“不要慌，你的未婚妻没事。”就在萧逸准备腾空而起再次抓住林诗音的手的时候，沐白的声音传入了萧逸的耳中，让他下意识的停下了行动。

　　“小子，你的颜色竟然会是白色，这实在是让人难以置信。”当萧逸停止了行动的时候，天空中的林诗音也收起了惊慌，不用说，同样有人这会在对她传音。而在林诗音停止惊慌的时候，沐白的声音再次在萧逸的脑海中响起，此时沐白的声音，明显透着很是难以置信的惊讶。

　　“难道这颜色就是代表着根骨的好坏，要不然沐白使者不会那般震惊。看周边的人大多数都是黄色和绿色，其他颜色数量相对较少，而我这白色，放眼看去，竟只有我一个人貌似，如此说来，白色根骨应该最差。”萧逸心中念头转动，因为早就知道自己的情况，所以，萧逸只是略微看了看周边众人的情况，就隐隐猜测出了颜色代表着什么。

　　诗音是紫色，而这会还被牵引力给向着天空中弄了上去。

　　如此，紫色代表的应该是最好。

　　毕竟，萧逸对林诗音有过测试，林诗音的资质也是问号级。


第143章 果然最差

　　在萧逸的念头转动下，只见除了林诗音向着天空中飞上去了外，紧接着一个身穿布衣，面容深沉的少年，忽然也被一股牵引力给带动着向天空飞了上去。

　　这个少年飞上天空的时候，他的头顶上这会也有着紫光浮现。

　　“唰、唰、唰……”

　　少年飞上天空后，紧接着破空声又接连响了起来，七个头顶泛着红色光芒的少年，也蓦地向着天空飞了上去。

　　这七个少年飞上天空的时候，其中有两个武者的脸上都浮现出了狂喜。

　　“哈哈哈，好，好，非常好……没想到这一届的记名弟子当中，竟然会有着如此大的惊喜，不但有七名能让鉴天镜泛起红光的记名弟子，与此同时，竟还能有两名紫光弟子。”

　　伴随着林诗音等人飞向天空，那负责主持根骨鉴定的绿裙女子和她身边的其他几个女子的脸上都浮现出了狂喜。

　　“现在，头顶浮现蓝光的记名弟子去那边。”绿裙女子等人狂喜了一下后，紧接着就见绿裙女子纤手一挥，一道流光忽然向着某一个方位飞了过去，然后悬浮在了天空。

　　随着绿裙女子如此，顿时就见头顶泛着绿色光芒的记名弟子们，当即向着流光所在地行了过去，很快，就全然聚集。

　　“接着是头顶泛着青光的记名弟子，来这边……”等所有头顶泛着蓝光的人都去了绿裙女子所划分的地方后，绿裙女子右手再次一挥，又是一道流光打出，再次划分出一片区域。

　　头顶泛着青光的记名弟子们见状，彼此也没有什么迟疑，赶忙向着划分出的地方行了去。

　　“然后是头顶泛着蓝光的弟子……”

　　“头顶泛着绿光的弟子……”

　　绿裙女子不停的打出印诀，接连让呆在广场中的记名弟子们，去往自己所属的区域。

　　“咦？！”

　　当绿、蓝、青、红、紫光色的记名弟子划分后，绿裙女子忽然惊咦一声，随着她这样，她身边的其他几个女子，彼此脸上也同样浮现出了惊讶，一下子都将视线看向了萧逸的身上。

　　“这是怎么一回事，怎么会有头顶泛着白光的记名弟子存在！这怎么可能！”绿裙女子震惊的开口说道。

　　“头顶泛着白光的弟子，来这里边！”绿裙女子震惊了一下后，紧接着眸光一动，然后右手一挥，单独在一处空地化出了一个区域。

　　随着这个区域的化出，萧逸耸了耸肩，然后独自一人向着那个区域行了过去。

　　“咦，怎么只有一个是头顶是白色的光芒？”

　　“难道白色代表着资质最好么？不对啊，听刚才考官们那激动的话语，貌似紫光和红光才是最好吧，要不然她们也不会那般动容了。”

　　“哈，别笑人了，白色当然不可能是最好的资质了，我告诉你，白色那可是资质最差的颜色。据我所知，仙云谷也就只有在创派不久的时候，进行门派收徒，有过头顶泛白光的弟子出现，之后，自从推出了只有年龄不到二十四，且武道境界必须达到冲穴四十个以上后，就再也没有出现过白光弟子了。因为，白光代表着废柴，根本就不能修行武道。”

　　“什么！白光代表着不能修行武道？！明明看着挺帅的，竟然是废柴资质，这也太可惜了点吧。”

　　“哈哈哈，天啊，这是怎么一回事，怎么我们这届仙云谷弟子收徒，竟然混入进来了一个超级废柴！”

　　“有谁认识那个家伙的么？怎么这等废柴之体，都能混入仙云谷了，不会是走后面的吧。”

　　“……”

　　伴随着萧逸独自一人向着一片区域行去，周边顿时传出了议论声，紧跟着随着一些知道仙云谷根骨鉴定情况的人的开口，各种哄笑声和惊呼声以及可惜声，响了起来。

　　“闭嘴，我们少城主才不是废柴！”

　　“不错，我们少城主才不是什么废柴，都给我闭嘴！”

　　“少城主若是废柴，那么在列的人就绝对没有不是废柴的。”

　　在不少人的哄笑声之下，一些来至天奉城的少年，听得这样的话语，顿时纷纷对周边的人呵斥了起来，他们脸上全然写着不信。

　　这一路上，他们可都见识过萧逸的强大实力。

　　这样的人，怎么可能会是废柴。

　　“安静！”随着下方的人如此吵闹，绿裙女子的眉头忽然一皱，接着对下方开口道，伴随着她的话语，所有人的心都猛地一震，然后全然闭上了嘴巴。

　　“我仙云谷根骨测试，紫光代表着潜力无穷，红光万年难求，蓝光千年难求，青光资质优秀，绿光资质良好，上面这些都符合加入我仙云谷的标准，而黄光只能说资质普通，至于白光……唉，这种光色，按照正常情况是废柴资质，本是代表着不能修行的。”绿裙女子呵斥了一下下面的记名弟子后，忽然很是感慨的开口说道。

　　“看吧，连仙子都说白色最差了。”

　　“哈哈哈，废柴，那家伙竟然是废柴，原来，他竟是废柴，难怪，难怪他那天不敢对我等动手。”

　　“笑死人了，亏那家伙在四方城的时候，那般牛呢，他果然是废柴！”

　　“这下他死定了！”

　　“废柴也跑到仙云谷来，正是太不知天高地厚了。”

　　有了绿裙女子的话，只见和萧逸有着仇隙的肥胖少年一伙人，这会都幸灾乐祸的看向了萧逸，不少人的眼中都流露出了痛快。

　　“安静。”绿裙女子再次对下方的记名弟子们开口道。

　　“现在第一场考核结束，绿光以及头顶泛起了绿光以上的弟子，都算是通过了我仙云谷的考核，至于绿光以下，黄光可以继续进行接下来的考核，至于白光，唉，这种光色注定了不能修炼，虽然不知道少年你是怎么通过海选的，但是，接下来的考核，你就不用继续了。”绿裙女子淡然对下面的所有记名弟子开口道，说到最后，一脸温和的对萧逸开口。

　　“不知是谁负责的这位少年？”绿裙女子对萧逸开口了一下后，紧接着就对天空中的飞行着的使者们开口。

　　“星月长老，他是由我负责的。”沐白蓦地身形一展，从仙鹤上面飞了出来。


第144章 他在故我在

　　“是沐白你负责么？！既然是沐白你负责的，那沐白就由你激发传送阵传他下山吧。”绿裙女子有些诧异的看了一下沐白，然后对沐白柔声说道。

　　“这……”沐白眼中顿时露出一抹迟疑。

　　“怎么沐白，如此一个垃圾，你还不准备将他给逐下山么？另外，沐白，这样的垃圾都能通过海选，你不会是收了什么好处吧。”单秋忽然飞了出去，然后冷笑的对沐白说道。

　　“不想惹祸，最好还是闭嘴。”沐白淡漠的看了一眼单秋。

　　“惹祸？啧啧啧，这事情明明是你的错，你竟然说我惹祸，沐白你不会是仗着有天心师叔在背后给你撑腰，你就想一手遮天吧。”单秋冷笑的看着沐白，全然不受沐白的言语威胁，应该说，他是一点都没有感受到威胁。

　　“愚蠢。”沐白淡漠的扫了单秋一眼，在他的心中这单秋此时的行为，除了愚蠢外，他全然不知道该说什么，如果没有去天奉城，他也许也会觉得萧逸资质不行，根本不能修武，但是，去过天奉城，了解过，萧逸的背后有着超级强者撑腰，一出手就灭杀数十龙腾境界强者后，他虽然也震惊萧逸的光色竟然会是白光，但是可不认为萧逸不能修行。

　　“前辈，请让我下去。”

　　就在沐白说了单秋愚蠢的时候，一道声音忽然将绿裙女子以及单秋等人的视线都给吸引了过去，开口的人是林诗音，这会的她，正一脸恳求的对绿裙女子说道。

　　“怎么了？”绿裙女子不解的看着林诗音。

　　“请前辈让我下去。”林诗音没有说怎么了，而是再次对绿裙女子坚定的开口。

　　随着林诗音如此，绿裙女子虽然仍旧不明白这是怎么了，但是想了想，还是接触了加诸在林诗音身上的真力，让林诗音从天空慢慢飘落了下去。换做是其他的弟子，贸然说这样的话，绿裙女子肯定是不会照办的。但是，林诗音可是能够让鉴天镜泛起紫光的超级天才，这样的天才他仙云谷那是非常想要得到的。

　　“那是……”

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　当林诗音从天空飘落了下去后，紧接着，周边接连传出了惊呼声，大多数人这会都很是震惊的看着林诗音。原来，林诗音从天空落地后，紧接着就在众目睽睽之下，走到了萧逸的身边，然后握住了萧逸伸出的一只手，很是乖巧的靠在了萧逸的身上。

　　“滋……”

　　这样的情况，真心不是一般的让人震惊呢。

　　一个潜力无穷的人，而且还不止是资质逆天，长的也倾国倾城的超级大美女，竟然在知道了自己拥有着无上潜力后，竟当着如此多人的面，走到了一个废柴的身边，然后如此乖巧的靠在了废柴的身上。

　　不可原谅！

　　瞎了他们的狗眼！

　　不过，在某些人觉得不可原谅的时候，一些女弟子这会却是扑闪着美眸，异彩连连的看着萧逸和林诗音，眼中那是闪烁着小星星。

　　好浪漫的爱情！

　　“这是？”在周边众人的震惊下，绿裙女子的眉头忽然皱起，然后疑惑的看着林诗音和萧逸。

　　“他们有着婚约。”沐白的声音响起。

　　“哦？！”绿裙女子扑闪了下自己的美眸，恍然大悟。

　　“这个女孩叫什么名字？”绿裙女子明悟了林诗音的行为后，对沐白传音问道。

　　“林诗音。”沐白传音回答道。

　　“你是因为他们的关系，所以先前我让你带着那小家伙离开的时候，你才迟疑的么？”绿裙女子再次传音问道。

　　“不，并不是如此。”沐白传音道。

　　“不是这样？那是因为什么？”绿裙女子不解。

　　“星月长老，虽然我知道我们仙云谷已经很久很久没有收过像这种只能浮现出白光的废材弟子了，但是，在我仙云谷的记载当中，以前却也是有收过的。”沐白对绿裙女子传音道。

　　“你要为他求情？想要让他加入我仙云谷？”绿裙女子皱眉传音道。

　　“不算请求什么，而是萧逸他本来就有着加入我仙云谷的资格。别看他在星月长老你的鉴天镜的照射下，只能浮现出白光，但是，他其实并不是像鉴天镜所测试的那么差。敢问长老，你这会可能看出萧逸何等境界。”沐白传音道。

　　“应该是冲穴期。”绿裙女子听得沐白的话，用目光在萧逸身上看了下，然后对沐白传音道。

　　“那长老能说出他的具体冲穴个数么？”沐白传音道。

　　“具体？咦，你不说这个我还没有在意，他具体达到冲穴多少，以我的实力竟看不透，这怎么可能！”绿裙女子愣了一下，接着再次看了看萧逸，这一看，她瞳孔一缩，然后很是惊讶的对沐白传音。

　　“如此，星月长老你应该明白我为何说不是求情了吧。”沐白传音道。

　　“如此看起来，他很不简单，如果不是所修行的功法很厉害的话，就是他的背后有着超级强者，给他的身上留下了能屏蔽他人窥视他力量的手段。这两种，不论是哪一种情况，都很让人震惊，因为，若想瞒过我的感知，其武道功法最差都必然是紫阶功法，而若是强者，那么……”绿裙女子正色的对沐白传音，并没有将话给说完，但她的态度却和先前完全不一样了。

　　“你是叫林诗音对吧？”绿裙女子和沐白交谈了一下后，在周边众人的注视下，忽然开口对林诗音说道。

　　“嗯，是的。”林诗音应道。

　　“不知道你这等意思是什么？”绿裙女子对林诗音再次开口。

　　“我是逸的未婚妻，他在故我在。”林诗音柔声开口，声音虽然很柔，但是其所透露出来的意思却也很明显，很坚定。

　　“大胆，区区小辈，竟敢用此等言语来威胁星月长老，虽然资质不错，但我仙云谷也不是你能轻易左右的。”不待绿裙女子开口什么，一道呵斥声就骤然从单秋的口中响起，更是随着开口，只见一股强大的威压从单秋的身上爆发而出，然后向着林诗音和萧逸笼罩了上去。


第145章 炼心

　　“放肆！”伴随着单秋将威压向着萧逸和林诗音笼罩了下去，绿裙女子眉头蓦地一皱，然后挥手间就将单秋的威压给打断。

　　“噗！”

　　随着绿裙女子这等手段，单秋蓦地张口喷出一口鲜血，然后很是震惊的看着绿裙女子。

　　“星月长老，你这是……”

　　“不要告诉我你不知道紫光弟子，对我仙云谷意味着什么。”绿裙女子目光深邃的在单秋身上看了一眼，其目光直达单秋心底，恍如将他的一切心思都给洞穿了一般，让单秋的心猛地一颤，然后升起惶恐。

　　“虽然我仙云谷很久都没有收过白光弟子了，不过，既然他是你的未婚未，那么这一次我可以为你破例一次。”绿裙女子呵斥了一下单秋后，紧接着就对林诗音微笑着开口。

　　“各位，应该也没有什么意见吧？”不待林诗音回答什么，绿裙女子就又对自己身边的人和其他那些飞在天空的使者们开口道。

　　“我等无异议。”

　　飞在天空的龙腾境界以上武者，除了单秋以外，其他的人在听得了绿裙女子的话后，都第一时间对绿裙女子开口说道。

　　“那此事就如此了。”绿裙女子微微一笑。

　　“等等，我有意见，弟子我有意见……”就在绿裙女子微笑的时候，地上的众多记名弟子当中，忽然有人找死的开口了起来，开口的人是和萧逸有着仇隙的肥胖少年。

　　“嗯？”绿裙女子眉头一皱，然后将视线看向了肥胖少年，“你有什么意见？”

　　“不公平，长老，这不公平。”肥胖少年作死的大声说道。说出这话的时候，更是走出了所在区域，来到了空地上。

　　“哦，不公平？你有什么感到不公平的。”绿裙女子微笑的看着肥胖少年。

　　“萧逸在根骨测试当中浮现的是白光，按照长老你说的，他只是一个废柴，这样的废柴根本就没有资格加入仙云谷，就算他的未婚妻是天才，也不能因为他的未婚妻，就更改仙云谷的收徒规定。”肥胖少年大声说道。

　　“是吗？”绿裙女子眼睛一眯，然后微笑的将视线看向了周边的其他记名弟子们，“还有谁有和他一样想法的吗？”

　　“我等也不服……”

　　“是啊，我等也不服！”

　　绿裙女子的话语刚落，不服的声音就再次响起，只见肥胖少年的几个同伴蓦地有人开口。

　　“还有谁不服么？”绿裙女子笑着对周边的众多记名弟子们再次说道。

　　在她这话之下，剩下的记名弟子，眸光彼此闪烁，有人同样也觉得不服的，但是隐隐觉得此时跳出去，怕是没有好果子吃，所以虽然冲动一闪，但是很快就压制了下来。

　　“看来是没有了。”等了一会，都没有人再次跳出来了后，绿裙女子嫣然一笑，然后对肥胖少年还有那几个开口不服的少年道，“既然你们不服，那么接下来你们就不用继续参加我仙云谷的测试了。”

　　“什么！”

　　肥胖少年等人瞳孔收缩，全然不敢相信这是自己所听见的。

　　“几个白痴！”

　　“真是太白痴了，就算是不服，也不应该在这会说出来啊，既然长老都说了紫光弟子潜力无穷，那么为了这等人才，仙云谷开了特例，也是正常的。”

　　“看来以后可要多多和这紫光弟子亲近啊。”

　　“太羡慕那个废柴了，竟能有这样的红颜知己。”

　　“好浪漫！”

　　对于眼前这等情况，周边的其他记名弟子们见状，彼此都为之一惊，都没有想到星月长老竟会做出这样的决定，在惊讶的时候，不少人心中都为之一松，不由自禁的升起后怕，还要自己没有鬼迷心窍的跳出去。

　　“不，不，长老，你不能那样！”

　　“长老，我们错了，别取消我们的资格！”

　　“长老……”

　　在周边众人的议论下，肥胖少年等人眼睛大睁，一个个面色变化，不少人更是在一刹间对绿裙女子哭求了起来。

　　“谁负责的他们，就由谁将他们送下山去吧。”绿裙女子并没有理会肥胖少年等人的哭求，而旁边的其他使者以及考官什么的，也都同样没有开口制止什么，很快，就有人动手将肥胖少年等人用传送阵传了出去。

　　当这些家伙被传出去的时候，他们都忍不住用怨毒的眼神看了一眼萧逸，一个个那是恨不得将萧逸给吃了，让萧逸再次躺枪。

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　如此情况下，萧逸的仇恨经验，顿时又一次增长了起来。

　　“第一种考核算是结束，现在开始进行第二种考核。”绿裙女子并没有因为肥胖少年等人而影响心情什么，当肥胖少年等人被传了出去后，她就开口对下方的人再次说道，说完，只见她捏动印诀，对着古铜镜又一次打入一道光芒，然后顿时就见，一股光芒又一次从古铜镜飞了出来，然后融入地下。

　　“轰！”

　　空间忽然震荡起来，所有参加考核的记名弟子，在这一刻都忽然心神一震，然后目光变得呆滞，他们的精神意念在这一刻都全然遁入了一种奇特的空间。

　　仙云谷第二场考核。

　　炼心！

　　此时，萧逸等人的心神都进入了一种奇特的幻境，每一个人的幻境都不同，幻境有着九层，过了三层幻境就算是过关，幻境破得越多，自然成绩也就越优秀。

　　心魔作祟，升起无上邪念。

　　萧逸刚一进入幻境，他的目光就是一沉，只见在他的身体周边，出现了大量被他以往给杀死的人，这些人每一个看着他的目光都充满了阴毒，都充满杀意，然后齐齐向着他咆哮了过来，竟是准备将他给撕裂、吞吃。

　　“这是怎么一回事？”萧逸见得这样的场面，不由自禁露出了狐疑，接着下意识的挥动拳头，对这些人灭杀起来，他可没有被人给攻击，都不出手的嗜好。

　　“嘭嘭嘭……”

　　只见，随着他的攻击，向着他靠近过来的人不停被灭杀，但是，这些人刚一被灭杀，紧跟着就又再次出现。

　　“还我命来！”

　　“我要杀了你！”

　　“萧逸，我要吃你的肉喝你血……”

　　在萧逸的灭杀当中，滚滚魔音刺耳，靠近他的人不停的对他阴恻恻的冷笑，换做胆小的，在这等场景之下，一下子怕是就要被吓昏死过去。


第146章 沉沦

　　“杀了他们，将他们都给碎尸万段，让他们永生永世都不能超生，杀了他们，杀，杀，杀……”当那些人再次向着萧逸奔袭上来的时候，一股戾气很是突兀的在萧逸心中滋生，不停的催促他再次斩杀那些奔袭上来的人。

　　“杀，杀，杀，杀……”

　　只是一个眨眼间，萧逸就全然沉浸在了杀戮当中，而伴随着他如此，只见现实当中，萧逸的表情忽然变得无比狰狞，眼中充满了肃杀之气。

　　“这萧逸竟一下子就沉沦在了杀戮当中。”

　　伴随着萧逸这等情况，自从第二关一开始，绿裙女子等就将注意力给放在了萧逸身上的一些长老和使者，不少人眉头都为之一皱，与此同时，也有人的脸上浮现出了惊讶。

　　虽然其实纵观场中如此多的记名弟子，其实远不止萧逸一人如此，还有不少人在光芒笼罩的刹间，也变得狰狞起来，但是，萧逸现在毕竟比较特殊。

　　他第一关可是裙带关系通过的，所以，这第二关，自然就让绿裙女子等人忍不住对萧逸有着了一定的期待，期待他能够在第二关让人对他侧目，如此，就算是资质不行，但只要心性不错，那也不算是太差。

　　可是现在这情况……

　　着实让人有些失望了。

　　不过，其实这些长老和使者也并不是所有人都失望，还有一个人这会并没有失望。这人是沐白。

　　早在见识过了萧逸带领其他的记名弟子通过恶魔山的时候，他就已经看出萧逸骨子里比较嗜血，所以当萧逸在炼心的刹间，就表现得这般杀气腾腾，他一点都不意外什么。

　　“不愧是潜力无穷能够让鉴天镜泛起紫光的弟子，这丫头眨眼间竟就连破三层幻境，看样子，这炼心对她而言没有什么影响。”

　　众人对萧逸失望了下后，紧接着就将视线注视到了林诗音的身上，只见林诗音的脚下浮现出了三朵白色的莲花，这莲花透着圣洁的气息。

　　每一朵莲花在仙云谷第二关炼心开始后，就代表着通过一层幻境。

　　寓意步步生莲。

　　“另一个少年通过的速度也很不错，仅仅只比这少女慢了一分，这会竟也相继通过第三层。”有了林诗音这等表现，紧接着绿裙女子等人的视线又向着另外一个潜力无穷的弟子看了过去，只见那个布衣少年，这会的脚下也升起了三朵莲花。

　　“天之骄子，这都是天之骄子啊！”

　　“天佑我仙云谷，这一次竟能收获两个潜力无穷的弟子。”

　　“也不知道她们加入了门派后，会被谁给收为弟子，门派中那几个没有徒弟的太上长老这一次应该会心动吧，另外，掌门应该也会对她们有兴趣。”

　　对于林诗音和布衣少年的表现，绿裙女子等人都非常满意，一个个的脸上都有着喜色，当然，单秋是除外的，因为，随着自己所招收的肥胖少年等人被自己给亲手送下来了山，这会的他心情可是非常不爽，满心的怨毒和仇恨。

　　一个、两个、三个……

　　有了林诗音和布衣少年的带头，周边的人也开始接连突破幻境，升起一朵朵白莲花，转眼间，就有不少的记名弟子的脚下浮现出了三朵白莲花。

　　而在白莲花升起的时候，也有人刚升起一朵白莲花，就忽然从幻境中强行被逼了出来，更是连一朵莲花都没有升起，就从幻境中脱离出来，然后眼神变得清明的也有。

　　像这样的人，那是全然不算通过了考核的！

　　没有通过三层幻境，没能在脚下凝聚出三朵白莲花，像这样的人，都算是考核失败。

　　转眼，半个小时过去。

　　从幻境当中脱离出来的越来越多，脚下凝聚白莲花的人也越来越多，随着时间过去半个小时，这会林诗音的脚下凝聚出了八朵白莲花，看起架势即将突破第九层幻境。

　　而在林诗音达到了八朵白莲花的时候，布衣少年此时脚下只有七朵白莲花。

　　更是在脚下只有七朵白莲花的时候，现实中的布衣少年的脸上泛起了很是浓郁的贪欲，口中发出阵阵咆哮，然后身体一颤，蓦地从幻境当中脱离了出来。

　　自此，布衣少年的炼心结束，最终成绩，凝聚出七朵白莲花，通过了第七层。

　　“可惜了！”

　　“嗯，确实有些可惜，比丫头而言差了一些。”

　　“不过，虽然只是第七层，但是这等心境也算是不错了，以后只要多多磨练一番，心境自然会提升不少。”

　　随着布衣少年脱离幻境，绿裙女子等长老眼中都流露出了一丝失望，不少人惋惜的叹了叹，如果没有林诗音的成绩，那么布衣少年这等成绩也算是不错了，毕竟，通过三层幻境就过关，少年却达到了第七层，但是呢，现在毕竟有林诗音在，这布衣少年和林诗音同样是潜力无穷的弟子，结果，却是比林诗音差不少，这种落差，顿时就让绿裙女子等人不由自禁的升起失望了。

　　“咦，快看那边。”

　　“这少年竟还没有淘汰，怎么可能！”

　　“其他人都淘汰了，原本以为他也淘汰了，没想到他竟还在坚持，不过，怎么到现在都还没有凝聚出一朵白莲花啊。按照他这等情况，能够在幻境当中呆如此长的时间，应该算是不错了，可是这么久第一层幻境都没有通过，这到底应该赞扬他呢，还是该惋惜？”

　　“这种情况可是有些怪异了。”

　　“你们说他能够再坚持多久？到底能不能通过第一层幻境？”

　　当布衣少年从幻境当中结束了后，有长老忽然将视线给向着萧逸所在的位置看了一眼，当他看了一眼，忽然发现萧逸竟还陷入幻境的时候，蓦地一惊，然后将星月长老等人的视线都给一下子向着萧逸吸引了过来。

　　这些长老将视线落在了萧逸的身上后，都比较的惊讶，因为，早在萧逸一下子沉沦杀戮的时候，他们就觉得萧逸应该很快就会被淘汰，所以除了沐白外，都没有再关注萧逸了，却不想当半个小时过去了后，萧逸竟还没有被淘汰。


第147章 第一王

　　“呼，很久没有如此痛快的杀过了，虽然，这只是因为心魔滋生的缘故，才忽然沉浸在了杀戮当中，但是，却也不得不说算是让我好好发泄了下。杀了这么久，我也算是知道这里是怎么一回事了，这里不出问题的话，应该是幻境吧。”在长老们的注视下，看似全然沉浸在了杀戮当中，基本上是全然不可能通过考试的萧逸，忽然在幻境当中清醒了过来，然后喃喃低语。

　　“系统，能告诉我，我的猜测正确吗？”萧逸尝试着和系统沟通。

　　“注：宿主你猜测的没错，这里确实是幻境。不过，宿主，你还真让人感到鄙视呢，就这么一个小小的幻境都呆迷惑了你这么长的时间。”系统回答道。

　　“这有我自愿沉沦进去的原因好不好。”萧逸辩解道。

　　“注：就算如此，你也很差，你这样有意思么？与其这样，还不如早早突破幻境，然后想办法多多获取点仇恨。”系统道。

　　“行了，就别说教了，有办法让我破掉这幻境么？”萧逸道。

　　“注：此幻境主要是炼心，由我在炼心什么的对你根本没有什么意义，所以，你若想破，动念间自然就能破。”系统道。

　　“动念就能破么？”萧逸眼睛一眯，然后尝试了起来，猛的深吸一口气，在幻境大喝一声：“破！”

　　接着随着萧逸的深吸一口气，大喝一声破，顿时就见第一层幻境破灭了开来，将他给带入了第二层幻境当中。

　　随着萧逸如此，现实当中的萧逸的脚下，有着白莲花突兀的浮现而出。

　　“什么！通过了！”

　　“这……”

　　“他竟通过第一层了，这怎么可能呢，明明都已经完全沉浸在了杀戮当中。”

　　星月长老等人彼此一愣，都被这样的情况给惊得不轻。

　　“那家伙不是才凝聚出一朵白莲花么，怎么就惹得长老们如此震惊？”

　　“那家伙真是让人羡慕呢，资质不行也就算了，这第二关炼心也不咋的。”

　　“我看他啊，肯定是不可能通过第三关的！”

　　“怎么这家伙过了这么久，才凝聚出一朵白莲花呢？他在幻境当中坚持的时间位面太长了些。”

　　随着星月长老们的惊讶，从幻境当中出来的记名弟子，这会也骤然将视线给向着萧逸看了上去，不少的男性弟子，都对萧逸透着羡慕，透着不置可否，而某些女弟子嘛，到是挺好奇的看着萧逸。

　　男弟子们对萧逸不置可否，全然是因为萧逸有着那么一个倾国倾城且资质还逆天的未婚妻，让他们不少感到了不平。觉得废柴拥有这样的未婚妻，太坑了些，而女孩子们自然也就没有这方面的冲突了。

　　“这又是一种幻境么，这一次是折磨？！”

　　在众人的注视下，只见萧逸所在幻境，这会所出现的场面是萧逸被锁链将手脚分开吊在一个大石门上，然后，有一个人正用鞭子不停的抽打他的身体，产生无尽痛苦。

　　萧逸见得这样的情况，感受到那种切身之痛，皱了一下眉头，然后再次张口大喝：“破！”

　　如此，第二层幻境也一下子破灭，将他带入第三层幻境。

　　“又通过了，怎么这一次如此之快！”

　　“第二朵白莲花了，这家伙竟一下子就凝聚出第二朵白莲花！”

　　“不要说他还能再次凝聚一朵白莲花，通过第三层幻境！”

　　随着萧逸脚下又一次浮现出白莲花，关注着这一幕的人，彼此一惊，萧逸通过这一次幻境的用时可算是非常短的。

　　“又一朵！竟还真的通过第三层了！”

　　“什么，再一朵，第四朵了！”

　　“又来了！又秒破了！”

　　“第六朵了！”

　　“天啊，这家伙是怎么一回事，先前不破幻境就一直不破，这一破，怎么就如此之快，难不成，刚才他在第一层呆那么久都是故意的？”

　　“第七朵了！”

　　“第八朵了，竟撵上他的未婚妻了！”

　　“这不会是要通关吧！”

　　随着萧逸脚下第二朵白莲花浮现了后，紧接着，萧逸的脚下竟是接连浮现出白莲花，眨眼间，就是八朵白莲花浮现，这意味着，他一下子就通过了八层幻境，把周边的人都震惊得不轻。

　　“他竟能凝聚八朵白莲花，他竟比我通过的幻境多！”当萧逸脚下浮现出了八朵白莲花的时候，穿着布衣的少年，瞳孔蓦地一缩，两手骤然握紧了起来，握紧的时候，他的眼中写着不甘，写着愤怒。

　　当被星月长老给摄到了天空，当被星月长老告诉了第一关的光芒所代表着的资质，当知道了自己是潜力无穷的天才被万众瞩目的时候，布衣少年的心充满了骄傲，他认为自己的时代来临了，他认为自己从此能一往无前，所有人都追不上他的脚步，只有，那个和他同样是潜力无穷的绝美少女，才能和他比肩。

　　却不想，潜力无穷的绝美少女在第二关的时候，超过了他，更是现在连这个在他心中只能算是一个废柴的家伙，都一下子超过了他，这让他非常的愤怒。

　　他叫第一王。

　　其实，他一开始也不是叫这个名字，在他没有修炼之前，他其实没有名字，他只是一个孤儿，被某乞丐给捡到，然后取了狗王这个名字，但是，当他意外得到了武道秘籍，更是发现自己能够快速修炼后，他就改掉了自己的名字，把名字改为了第一王，更是为了不让别人知道自己曾经有着狗王这个名字，他还杀掉了收养他的乞丐。

　　一见钟情！

　　自从他和林诗音一起飞到了天空的那一刻，他就对这个倾国倾城的美少女一见钟情了。

　　他想要占有她！

　　特别是知道两人同是潜力无穷的人后，他更是想要占有她。

　　因为，他觉得只有她才配得上他。

　　至于她的未婚夫，他全然不在意的。他认为，这家伙就算是靠着裙带关系，也很难通过接下来的考核，就算是因为裙带关系最终加入了仙云谷，这样的垃圾也根本不能和他相比。

　　他不是什么笨蛋他很清楚，既然自己的资质潜力无穷那么必然就能得到仙云谷的鼎立栽培，必然能够在仙云谷拥有无上地位，到时候想要捏死她的未婚夫，必然非常容易。


第148章 辩药

　　可是，现在的情况，竟然是这个样子！

　　他这个万众瞩目的天才，他这个潜力无穷的未来强者，这会竟然不给一个垃圾给踩在了脚下，他的风头竟然别这样的垃圾给掩盖了。

　　不能饶恕！

　　这绝对不能饶恕！

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加100点……”

　　随着第一王的愤怒，处于幻境当中的萧逸一下子顿时获取了系统的提示，让他下意识的一愣，然后停在了第八层幻境。

　　“这是谁给我的仇恨？竟一下子达到了满值？！”萧逸皱起眉头，那是非常的疑惑。

　　“注：一个叫做狗王的家伙。”系统忽然对萧逸开口道。

　　“狗王？！有谁会取这么悲催的名字。”萧逸不解。

　　“注：就是刚才和宿主的未婚妻同样并列为潜力无穷的那个布衣少年。哦，对了，他现在不叫狗王，他自己改名为第一王了。”系统对萧逸说道。

　　“是那个家伙么，第一王？！真是好大的口气呢，这么看起来，还是他狗王的名字好听一些。”萧逸眼睛一眯。

　　“注：系统也这么想的。”系统道。

　　“因为这个，所以你才忽然开口给我解释一百点仇恨的来源的么？以前，若是忽然问你这样的事情，你可都是会说权限不足，自行摸索来着的。”萧逸眯着眼睛对系统暗自问道。

　　“注：宿主权限不足，请自行摸索！”萧逸刚对系统说完，就见系统这家伙忽然又耍起赖来了。

　　“总算是停住了，还以为他一下子就要将第九层也给通过了呢！”

　　“嗯，不过就算是这样也很不错了。”

　　“咦，快看，那个美女脚下凝聚九朵白莲花了，她竟通关了！”

　　“好厉害，不愧是潜力无穷的天才，光是通过第三层幻境，都已经感到很吃力了呢。”

　　“谁说不是！”

　　伴随着萧逸停在了第九层和系统暗自对话起来，周边的记名弟子们纷纷窃窃私语，紧接着有人惊呼出声，原来，林诗音这会的脚下忽然凝聚出了第九朵白莲花，全然通过了幻境。

　　之所以知道凝聚九朵白莲花就是通过幻境，当然是因为，伴随着他们从幻境里面出来了后，就从一些知情的记名弟子口中，知道了仙云谷这第二场考核的内容是什么。

　　“好，非常好，真的是天佑我仙云谷啊，资质逆天不说，心境也如此不错，刚一加入仙云谷，就能连破九层幻境，这已经有上万年没人做到这样的事情了。”

　　“虽然我们仙云谷不是没有全然通关九层幻境的人，但是像这种又是资质逆天又是一下子通关九层幻境，却也只存在于上古典籍的记录当中。”

　　“这下，太上长老她们绝对都会疯狂的。”

　　星月长老等人见得林诗音如此情况，一个个面露激动之色。

　　“破！”

　　萧逸所处的第九层幻境当中，只见他蓦地结束了和系统的交谈，然后开口猛喝一声，随着他如此，第九层幻境也骤然被破开，然后就见他脚下浮现出了第九朵白莲花，紧接着他的意念回归本身。

　　“这个……”

　　“太诡异了点！”

　　“这少年竟也通关了九层幻境！”

　　若说林诗音的幻境通关，让星月长老等人感到激动的话，那么萧逸的通关，在她们眼中就真的就只有诡异了。毕竟，他们这些人在这之前，都不曾认为萧逸能够通关第九层。

　　“逸！”

　　随着萧逸也从幻境中脱离出来，林诗音握住萧逸的手，一脸温柔的对萧逸唤道。

　　“嗯！”萧逸对林诗音点了点头，然后紧了紧林诗音的手。

　　“现在，我宣布，第二关考核结束。这一关名为炼心，想必这会不少人都已经知道了这一关到底是怎么一回事，这一关乃是模拟心魔炼心，总共模拟出九层幻境，通过三层幻境者算过关。”

　　“我仙云谷收徒考核总共分为三关，第一关测试根骨，第二关炼心，这第三关辩药。资质在第一关显示为黄色，且第二关通过了三层幻境的，从这一刻起，你们只要加入我仙云谷，就能成为杂役弟子，而第一关资质显示为绿色，且第二关通过了三层幻境的，可以成为外门弟子。”

　　星月长老随着萧逸从幻境中脱离出来了后，只是略微震惊了下，紧接着就开口对所有的记名弟子道，之所以这会如此开口，那是因为，萧逸已然是这一群记名弟子当中，最后一个从幻境当中脱离出来的人，在他之前都已经全然脱离了出来，如此，自然也就预示着第二关结束了。

　　“太好了！”

　　“没能通过！”

　　“唉……”

　　伴随着星月长老的开口，不少达到了标准的人，顿时欢呼了起来，而没有达到标准的人，当然只能叹气了。

　　“没能达到收徒标准的记名弟子，你们也不需要气馁什么，这毕竟还有第三关，只要你们能通过第三关，也能成为我仙云谷的弟子。我仙云谷，主修炼丹，所以，这辩药很重要的一个环节。但凡三关，有两关达标者，最差都能成为杂役弟子。”星月长老再次开口说道，伴随着她这话，某些失望了的记名弟子才心情好一些。有不少人，在来之前，其实就知道自己的资质不怎么样，所以，还没有到仙云谷就已经做了功课。

　　“那么，现在开始进行第三关考核，第三关我将拿出一万种药材，你们需将药材的名字，药性给写出来，能够辨别一百种，就算过关。”星月长老眸光一动，然后右手再次捏动印诀，对着天空中的鉴天镜打出一道光芒，随着他如此，所有记名弟子再次被光芒给包裹，紧接着，斗转星移，周边的情况景象忽然发生了变化。

　　这是一个天空中有着一个光幕的星河的空间，空间当中摆放着大量桌凳，每一个人对应着一个位置，另外，桌子上都有着笔墨纸砚，而且彼此的桌子前面，也有着一个光幕。

　　“现在第三关开始！”

　　当众人出现在了这里后，所有人都坐在了位置上，随着他们坐好，星月长老的声音响起，声音响起的刹间，天空中的光幕飞速的出现了各种药材，与此同时，他们彼此所做的桌子面前的光幕也浮现出了各种药材的样子。


第149章 挑衅？

　　星月长老告知了记名弟子们第三关考核开始后，右手一挥，一个沙漏忽然出现在虚空，虽然她没有告诉大家这沙漏代表着什么，但伴随着她如此，众多记名弟子却也都很清楚，看来，他们要在这一万种药材当中，认出一百种药材是有时间限制的，就是以这沙漏为时间。

　　星月长老做完这样的事情就不再言语什么了，只是呆在天空关注着萧逸等人，而在她关注萧逸等人的时候，其他的长老和使者这会也是同样。

　　“这一关看来是没有什么问题了。”随着事情如此，萧逸心中一松。有着系统在手，鉴定这些药物什么的，根本就是小意思。

　　“系统扫描！”

　　萧逸心念一动，然后就吩咐系统扫描起来了光影上的物品，还好系统是非常智能的，这一次并没有也没有掉链子坑他什么，并没有不靠谱的报出这只是一个留影光幕的信息，要不然，萧逸绝对会很郁闷。

　　他这段时间虽然也有好好的学习这个世界的知识，但是来到这个世界的时间毕竟很短，药物方面的，他至今根本就不曾涉及，若是没有系统帮助，这一关可就悬了。

　　伴随着系统将光幕上所闪过的药物名称，药性什么的都给鉴定出来，萧逸心情一松的同时，并没有马上动笔，而是看了下身边不远处的林诗音，随着他目光过去，林诗音也看向了他，然后对他温柔一笑，接着就开始提笔答题了起来。

　　见状，萧逸也将笔给拿起，然后开始书写了起来。

　　好吧，这个世界给的笔是毛笔，虽然萧逸前世的时候，并不是没有接触过，但是，那都是小学的事情了，后来在国际佣兵界厮混，压根就没有用过这样的东东，而这一次来到了这个世界后，虽然吸收了萧逸的记忆，但是，原来的萧逸，不但废柴不说，文学房门也是很悲催的，虽然不说不会用毛笔什么的，但是写的字却也不堪入目。

　　于是……

　　萧逸虽然知道了药物的名字和药性，但是写出来的字，顿时就显得悲催了起来。

　　还好，这个世界的人只要是武者基本上都会读文识字的，要不然，这一关，怕是又有不少悲催货扑街。毕竟，武道可是非常玄奥的，若是你不会认字什么的，不能明白武道秘籍所书写的意思什么的，除非像某些YY小说写的那样，认图练习什么的，也能修行，否则你就只能当一个普通人了，而且，其实这种就算是能够修炼，在目前这个世界，还没有典籍记载有谁成为超级强者过。

　　当然，认字辩文什么的，倒也并不是硬性要求武者能够将文章做出花来，所以这会萧逸的字虽然写得差，但是呢，也有比他好不了多少的。

　　一种、两种、三种……

　　萧逸慢条斯理的书写，当然，其实他想快也不行，这该死的毛笔太难用了，自己写慢点还勉强能够认出来是什么字，要是写快了，绝对是鬼画符，到时候来个不合格，就悲催了。

　　说起来，这一关看似容易，在一万种当中认出一百种药材，这成功率看起来已经很大了。

　　实则呢，看起来容易，但是真的做起来却也很难，不是专门研究炼丹炼药的，又有几个能够认出许许多多的药物，更别说，压根没有实物给你认，只是从一张光影图谱上来辨认药材。

　　“这一次我一定要碾压所有人！”

　　在萧逸的慢慢书写之下，布衣少年第一王，这会眼中精芒闪烁，在星月长老确定第三关开始的刹间，就飞速提笔写了起来，一个又一个药材的名字和药性什么的，被他给快速写出，只是眨眼间的时间，他竟就写出了近百种药材的名字和药性，而且速度仍旧一点不慢，看他的样子这一关对他而言那是一点压力都没有。

　　不过，虽然字写得很快，但是，这第一王的字比之萧逸也好不到哪里去。不说写快了认不出，但是想要认出来，却也需要很吃力就是了。

　　反观另一边，萧逸身边的不远处的林诗音，她的书写同样也很快，但是，她的行云流水，刚柔相济，透着女孩子所常有的娟秀，又透着对武道的向往，充满了灵气，文字当中又透着温柔。

　　“呼，终于写完一百种了，真不容易啊！”当沙漏已经过去了一半多后，萧逸终于写完了一百种药材的名字和药性，当他写了这么多后，瞬间就有了不再继续写下去的念头。

　　这写字什么的实在是太累了，如果给他一支钢笔或者圆珠笔什么的，他绝对能够行云流水，笔走游龙，但是现在嘛，这毛笔字实在是不好写，简直就是受罪。

　　此时，萧逸心中决定，等事情过了，自己不但得好好练习武道，同时呢，也得抽个什么机会好好练习一下子，虽然，在这个以武为尊的世界，像他这样的武者，文字什么的是很少用到的，但是，要是哪天妹纸让他写过字什么的，一写出来就跟鬼画符似的，也太丢人了些，就算是萧逸的脸皮比较厚，但却也还是觉得能够练习下，还是练习下的好。

　　都说字如其人，难道要给妹纸留下一种，自己就和自己的字一样鬼画符，不用心，还是装逼的说，自己这字叫狂放不羁，世人皆醉我独醒……

　　停下了笔后，萧逸下意识的看了看周边的人，结果这一看，顿时发现，大家都还在努力写，而在他观望的时候，只见不远处的一个布衣少年，忽然将向着他看了过来，这家伙看过来的时候，眼中充满了藐视和挑衅。

　　“那家伙不就是另外一个潜力无穷的骚年么，他怎么这么看我？藐视我也就算了，这个我还是懂的，人家是骚年天残嘛，但是挑衅？这个可就耐人寻味了？难道是因为诗音？”萧逸心中念头转动。

　　“注：那人就是改名第一王的狗王。”系统忽然对萧逸暗自提示道。


第150章 人品不行

　　“他就是狗王？看起来貌似也是一个很帅气的孩纸啊，为毛要如此找死呢？这不会是从小缺爱吧？另外，看他所穿的衣服，家境应该不怎么好，但是，也不是没有这家伙故意的缘故，不过如果他的家境真的不好，而且又一下子因为自己成为了仙云谷鉴定的潜力无穷弟子，就变得这么目中无人，那么他的人品还真不是一般的贱格呢！”萧逸听得系统的话，眸光略微一寒。

　　这狗王一下子对他的仇恨达到百分百，不论怎么看都是全然不能放过的。

　　“注：狗王乃是孤儿，从小被一个乞丐捡到，从乞丐那里学会了读文识字，然后机缘巧合之下得到了修炼秘籍，在短期内接连进阶后，自我改名第一王，接着为了掩盖自己曾经有着这等污名，在某一天杀害了照顾他的乞丐。”系统忽然再次对萧逸开口。

　　“我说系统，你这是什么意思？今天的你，怎么会忽然变得这么八卦呢？”萧逸很是诧异的对系统说道，在他这会的认知当中，系统的表现就是八卦。这系统如果不是对这狗王有了某种原因上的兴趣，此时，绝对不可能告诉他这样的事情，他可还是头一次知道系统有着这等能力呢。虽然，系统以往的扫描，也很强大，但以前从来都没有展现过这般强的扫描能力。这简直相当于神通推算什么的了。

　　“叮，随机任务发布：逆袭天才！请宿主在众目睽睽之下殴打狗王，完成任务，将获得一次抽奖机会。”伴随着萧逸的询问，系统忽然又一次对萧逸发布了随机任务。

　　“呃……”见得随机任务这么发布，萧逸愣了愣，接着心中念头转动。

　　没想到这样竟激活了任务。

　　就是不知道，以后还能不能如此激发任务。

　　念头转动之下，萧逸那看向狗王的眼神，顿时变得有些耐人寻味了起来。

　　潜力无穷的天才呢！

　　啧啧啧……

　　“系统，扫描狗王。”随着念头转动，萧逸对系统下令道。

　　“扫描目标：狗王（第一王）。”

　　“性别：男。”

　　“武者境界：冲穴后期（冲破了六十三个穴位）。”

　　“年龄：十八。”

　　“修炼资质：优秀。”

　　“目前对宿主仇恨：100（属于超级危险程度，务必第一时间抹杀目标）。”

　　“咦，怎么资质才是优秀，他不是和诗音一样，都是潜力无穷的弟子么？还有，实力也不怎么高嘛，才冲破六十三个穴窍，我还以为这种眼睛长在头顶上的人，厉害到没边了呢。”萧逸得到了系统的信息，撇了撇嘴。

　　“注：潜力无穷只是仙云谷的评定，并不是系统的评定，这狗王的资质根本就不能和问号级的天才相比。”系统对萧逸解释道。

　　“哦。”萧逸应了一声，虽然这会仍旧对问号级天才的资质到底有多厉害，充满了好奇，但是却也没有询问系统。他算是隐隐明白系统的尿性了，这家伙若是对某件事情感兴趣呢，就会第一时间主动的说出情报，若是他不感兴趣，而是宿主感兴趣，那么，对不起，请宿主自行摸索。

　　明白了这个后，萧逸自然也不会去自找无趣。

　　另外，虽然系统这样挺坑的，但是，萧逸其实也并不是不能接受，作为一个在国际上厮混的佣兵，他很清楚，一个人想要进步，能够开挂，但是却也不能所有的行事什么的都是挂，那样是得不到什么成长的，没有真实的磨练什么的，稍不注意，就必然会死亡。

　　也是因为有这样的缘故，所以，系统虽然某些时候表现很坑，但是萧逸却并没有真正的对系统抱怨过一次，他的心态一直都很平和。

　　对系统应了一下后，萧逸想了想，又再次写了三味药物的名字和药性，接着就全然停笔了起来，就那么单手支撑着头，一副无所事事模样的看起来了周边的情况，稍微看了下后，就全然将目光落在了林诗音的脸上，仔细看起来了林诗音的娇颜。

　　沉浸在答题当中的林诗音，给萧逸的感觉很美，当然平时同样很美，反正怎么看都怎么不厌。

　　“那萧逸怎么忽然不答题了？”

　　“这小家伙是要做什么？”

　　“看他样子，难道已经辨认出了一百种药材？”

　　“如果他能够将这一关给通过，那么也算是通过了两关，如此，嗯，就算是他资质不行，我也不算是完全破坏了规矩，以他这等情况，成为杂役弟子是全然没有问题的。就是不知道，让他成为了杂役弟子后，他的小未婚妻是否有意见。”伴随着萧逸不再答题，而是无所事事的看起来自己未婚妻的容颜，星月长老的目光和其他长老的目光顿时落在了他的身上，星月长老落在了萧逸的身上上，眸光闪烁，心中念头转动。

　　“都停笔吧！”

　　十数分钟后，星月长老的声音响起，随着她的声音响起，这第三关顿时宣告结束，伴随着她的声音结束，就见每一个记名弟子的头顶，忽然接连出现了分数。

　　1、2、3、4、5、6、7、8……

　　一连串的数字狂飙，当看到数字狂飙后，萧逸挺感慨的，来到了这个世界后，他才知道这阿拉伯数字并不是他们那个世界所独有的啊，这异世界也是有着这等数字的。

　　在萧逸的感慨下，最终，萧逸的头顶上浮现出了103的字样。

　　一百零三，这正好对应的是萧逸所书写的药材数量。

　　“六千三百！诗音看来对药材掌握挺不错的。”知道了自己头顶上的数字后，萧逸就将视线看向了林诗音，从林诗音头顶上所浮现出的数字，知道了林诗音所答题的分数。

　　“2222！”看了一下林诗音所认出的药材数量后，萧逸紧接着就将视线看向了狗王，这一看，萧逸顿时噗哧笑出声来。

　　二二二二！

　　四个二，这将狗王所答出的数量还真心够喜庆的呢，全是二，难怪这家伙行事那么二。


第151章 你笑什么

　　萧逸这一笑，顿时将所有人的视线都给吸引了过来。

　　彼此都很疑惑，不明白萧逸这是笑什么。

　　“你笑什么？”在众人的疑惑下，狗王忽然对萧逸冷声说道，他虽然不知道萧逸在笑什么，但是他却从萧逸这笑声当中感知到了不好的意味，他很清楚萧逸这笑声绝对是针对他第一王的，因为，在萧逸笑的时候，他也正倨傲的看向萧逸，对萧逸藐视着，却不想一下子看到萧逸也看向了自己，然后这家伙就笑出声了。

　　“你好多二！”萧逸微笑的对第一王说道。

　　“哼。”第一王冷哼一声，虽然觉得萧逸这话不对劲，但是却也不知道萧逸这到底是什么意思。

　　二？

　　好多二？

　　这是什么意思？

　　第一王想破脑袋都想不明白。

　　见得第一王如此，萧逸也不解释，只是笑吟吟的看着狗王。而周边的其他人，这会彼此眼中也有着疑惑，同样不明白萧逸这话是什么意思。这个世界上，可还没有流行说人家二这话。

　　“很好，这一次过关的人比我想象的要多。现在，但凡过了两关的人，都是我仙云谷的弟子了。而没过的，你们只有等我仙云谷的下一次收徒，或者去找其他的门派加入了。”星月长老的话打断了周边的人对萧逸的注视，随着她这话，过关了的人，顿时都高兴了起来。

　　“另外，和先前一样，第一关资质鉴定显示是绿色光芒以上，且通过了两关者能够成为我仙云谷的外门弟子，而第一关资质为绿色以下，且通过了两关或者两关以上者，能够成为我仙云谷的杂役弟。最后，第一关资质鉴定显示为红色光芒以上，且通过了两关者，稍后我会对你们做出特殊安排。达到了这等资质，你们有资格被我仙云谷高层收为亲传弟子。”星月长老继续说道。

　　“唰，唰，唰……”

　　星月长老的话刚一落下，周边众人的视线就一下子落在了林诗音和第一王这两个潜力无穷的弟子，以及其他几个资质鉴定为红色光芒的弟子身上。

　　亲传弟子啊！

　　这可是一步登天的事情呢。

　　这一会，不少人都对他们有着嫉妒。

　　与此同时，也有不少人对她们有着爱慕！

　　明明都是同样参加考核的，但是接下来，彼此身份却会完全不一样，这样的情况，不得不说是一件让人感慨的事情。

　　“如今考核结束，没有通过的人你们将会由带领你们带来仙云谷的使者传送出仙云谷，而杂役弟子和外门弟子以及亲传弟子，会有各自负责你们的长老，带领你们去相应的修炼区域。”星月长老等记名弟子们消化了一下信息后，才再次开口说道。

　　“长老，我可以和逸在一起么？”星月长老的话刚落下，林诗音忽然就对星月长老开口说道。

　　“嗯？”星月长老愣了一下，接着一脸和蔼的对林诗音说道，“我知道作为未婚夫妻，你们的感情很好，按理说我不应该拆散你们，但是，每个门派都有着相应的规矩，我却也不能因为你而破例太多。另外，你们的分开也只是暂时的，虽然，接下来你们所处的修炼区域不同，但是呢，我仙云谷的弟子平时也是可以串门的，最后，最重要的是，等你正式成为了亲传弟子，自然会有一定的权利。”

　　“嗯，我们明白了。”不待林诗音开口什么，萧逸就微笑的对星月长老开口道。

　　随着萧逸如此开口，星月长老松了一口气，她可不想因为这点小事情，就损失一个潜力无穷的弟子，虽然，以她的实力完全可以施展强硬手段，但是，这等手段一旦施展，那么此事若是传出去，却也有损她仙云谷的颜面。

　　当然了，其实这样的事情，在星云大世界，却也并不是没有这么做过，每一个门派对于这等潜力无穷的弟子都是非常渴望的，一旦发现这样的弟子，都必将全力将其给收归门下，若是真的遇见了一些无门无派，或者只是一些小门派的弟子，某些强大的门派，某些时候做出过激行为，是非常正常的。

　　比如说，无门无派的弟子若是真的一点不想加入门派，那么其门派完全可以由强者施展手段抹灭天才的记忆，更或者直接对天才所属的小门派进行灭门而来抢夺弟子都有。

　　当然了，这也仅限于小门派，或是某些时候罢了！

　　像仙云谷这样的大门派，虽然其实也仅仅只能在天河洲算是大门派，但是呢，她们很少会做出过激行为的，而且一旦被她们给认可的弟子，都会受门派庇护，除非遇见一些实力远超仙云谷高层的强者，否则想要抹灭仙云谷弟子记忆，基本上是不可能的。

　　“你们还有其他疑问么？”星月长老松了一口气后，紧接着就对在列的所有记名弟子开口。

　　“没有！”

　　记名弟子们彼此对视一眼，然后异口同声的开口道。

　　“嗯，没有就好，鉴于你们当中有不少人是结伴而行，并不是所有人都在同一区域，所以给你们半炷香的时间彼此和同伴告别下，半炷香后会有负责你们的人，对你们进行安排。”星月长老再次开口。

　　“呼！”

　　随着星月长老这话，有不少的记名弟子都松了一口气。虽然星月长老刚才说，仙云谷并不限制弟子们串门，但是在列的人，都不是什么笨蛋，都很清楚，虽然不限制，但是门派要说没有等级区分也是不可能的，真的想要完全自由的串门肯定不可能。所以，不能在一起的人，这会还是想要和自己的同伴说说话，告别下什么的，或者留下什么联络。

　　“唰！”

　　星月长老的身形忽然一展，消失不见，随着她如此，龙腾境界以上的强者，都化为流光消失不见，只留下了众多的记名弟子在广场，看样子是给了记名弟子们极大的私有空间。

　　下一秒，整个广场都乱哄哄了起来，记名弟子们都开始纷纷对自己的同伴彼此分享着喜悦，也有人尝试和即将成为亲传弟子的第一王等人接触的，这样人，怎么能不巴结下呢。

　　而在这样的情况下，只见，第一王和巴结自己的人微笑着应付了下后，紧接着带着微笑向着萧逸和林诗音所在的地方行了过来，在行过来的时候，他的眼中快速闪过一抹寒光。


第152章 当众殴打

　　伴随着第一王向着萧逸和林诗音所在的地方行来，周边的其他记名弟子，顿时眸光闪烁，有疑惑这第一王想要做什么的，也有心中念头一动，隐隐猜测出来了某些事情的。

　　“可以认识一下么？我叫第一王。”第一王来到了萧逸和林诗音所在的位置后，全然忽略了萧逸，一脸微笑的对林诗音开口，他开口的时候，笑容透着儒雅，好似一风度翩翩的王子，当然，他身上所穿的衣服出卖了他。

　　“你就是第一王？”不待林诗音开口什么，萧逸忽然做出一副惊讶模样的看着第一王。

　　“你知道我？”第一王皱眉看了一眼萧逸，他虽然在看萧逸，但是其目光却没有多少的焦距，一副全然没将萧逸给放在眼里的样子。

　　“如果你叫第一王的话，那我确实知道。”萧逸道。

　　“是吗？”第一王淡淡应道，目光深邃，恍如一神祇面临渺小的凡人一般。

　　“这家伙没病吧？”

　　“人家明明是来抢他未婚妻的，他竟一副对第一王巴结的样子。”

　　“果然是白瞎了这么一棵水灵的白菜。”

　　“……”

　　周边某些记名弟子，眸光闪烁，那看向萧逸的神情，忽然充满了鄙视。

　　不过，他们刚对萧逸充满了鄙视，下一秒，眼前的情况却忽然神转折了起来。

　　“第一王，今年十八岁，冲穴境后期，目前冲破了六十三个穴位，我没有说错吧。”萧逸微笑的看着第一王。

　　“不错。”第一王神态倨傲的回答道。

　　“那么，你是一个孤儿，小的时候被某乞丐给收养，然后给你取了狗王的名字，并教你辩文识字。在你十三岁的时候，你意外得到了机缘，开始修行武道，在发现了自己是天才后，改狗王为第一王，且为了不让别人知道你曾经有这么一个名字，你还杀了收养你的老乞丐，也没有错吧？！”萧逸眼睛忽然一眯，一脸嘲讽的看着第一王。

　　“闭嘴！”

　　随着萧逸这话的落下，原本神情倨傲的第一王，面色蓦地大变，眼中泛起惊慌，接着杀气腾腾的看着萧逸。

　　“什么！”

　　“狗王！”

　　“我刚刚还在想，这第一王的名字怎么那么霸气呢。第一啊，而且还是王，怎么看怎么嚣张，不想，这家伙原来竟叫做狗王！”

　　“不会是真的吧？”

　　“我看像是真的，如果不是真的，这第一王，不狗王，也不会那么恼羞成怒了。”

　　“真是知人之明不知心呢。”

　　伴随着萧逸揭露出了第一王这等事情，周边的记名弟子们，彼此脸上都浮现出了惊讶，然后不少人悄然交谈了起来，这样的事情，可真是太让人意外了。

　　“难道我说错了什么吗？你可不要说你原来的名字不是叫狗王哦。”萧逸微笑的看着第一王，一副全然不受第一王威胁的样子。

　　“本来就不是真的，你若是再敢污蔑我，我会让你痛苦一生。”第一王一脸杀意的盯着萧逸，几乎是一字一句地说道。

　　“哈，让我痛苦一生？！你有那个本事么，真以为自己忽然被门派给鉴定成了天才，就能掩盖你以前的龌龊事情了，若要人不知除非己莫为。你这人真心让人鄙视呢，不就是有着狗王的名字么，竟然为了一个名字，就将收养自己的乞丐给杀了，不知道该说你心狠呢，还是该说你这狼崽子根本养不熟……”萧逸打了一个哈哈，不置可否地说道，说完忽然将视线看向了周边的记名弟子们：“来来来，各位师姐师弟，或者师兄师妹们，接下来由我给你们好好说说这第一王以前的事情……这狗王的，八岁就偷窥隔壁王奶奶洗澡，九岁……”

　　“我让你闭嘴！”第一王忽然对萧逸大声咆哮，更是伴随着咆哮，只见他右手成拳，忽然狠狠对着萧逸的头部砸了过去，这一拳，他倾尽了全力，撕裂空气，声势很吓人。

　　“果然是真的！”

　　“这又是要杀人灭口啊！”

　　第一王这样的行为，顿时全然坐实了萧逸所说的话，让周边的记名弟子们，一个个神色变得怪异了起来，虽然有些人因为第一王的即将拥有的身份，对他还是有着巴结之心，但是，更多的这会却是对第一王的鄙视，不是每一个人，都想巴结第一王的。特别是像第一王这种，狼心狗肺的家伙。

　　“轰！”

　　在众人的注视下，不少人都认为萧逸要倒霉了，因为，虽然周边的人有不少都对第一王的行事有着鄙视，但是却也不得不承认，第一王这一拳的攻击很强，而且攻击极其突兀，萧逸怕是根本反应不过来，然而，事实却完全不是这样，只见，萧逸竟轻描淡写的伸出了一只手，然后轻松的将第一王的拳头给握在了口中。

　　“这……”

　　周边的众人，除了天奉城出来的人外，其他的记名弟子都很震惊，都全然没有想到，这个在资质鉴定当中，属于超级废柴的家伙，竟然能够如此轻描淡写的接下第一王的拳头，要知道，第一王可是潜力无穷的超级天才啊。

　　“你……”在周边的众人震惊的时候，第一王的瞳孔也猛地一缩，他全然不敢相信眼前这等事情，当即心中就泛起了滔天巨怒，他可是潜力无穷的超级天才，他可是马上要成为仙云谷亲传弟子的人，怎么可能会在这里被一个垃圾给如此轻松挡住了攻击。

　　“嘭！”

　　就在第一王愤怒的时候，根本不待他再次出手什么，萧逸就忽然欺身而上一拳打在了第一王的脑袋上，只是一拳，就将第一王给打得口吐鲜血，牙齿都随着血液喷了出来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　紧接着，场中的情况变得非常诡异了起来，资质明明属于潜力无穷且拥有六十三个穴窍的超级天才，竟然被一个资质鉴定为废柴的少年，给当着众人的面狂殴，而且，看情况，第一王竟是连还手之力都没有，只能被动挨打。

　　只是眨眼，这第一王就被打得鼻青脸肿，原本还是比较俊俏的脸，这会肿胀如猪头，哪里还有先前那种风度翩翩的样子，纯粹一失败者，而且，我擦，这裤裆怎么湿了，这是把尿都打出来了的架势啊。


第153章 第一王求饶

　　“不要打了，不要打了，不要打了，好痛，好痛……饶了我，饶了我吧……”在萧逸的殴打下，只见，没一会的时间，这第一王竟就求饶了起来。

　　“一下子就求饶了？”

　　“怎么会这个样子，这第一王怎么会如此软蛋？”

　　“这不对劲啊，这家伙好歹也通过了七层幻境，怎么可能会一下子就被打成这个样子。”

　　第一王的表现，把周边的记名弟子们都给震得不清，一个个都用傻眼的眼神看着第一王，他们都全然不理解，事情怎么会这样。

　　就算萧逸废柴逆袭天才，很惊人，但是，结果也不应该这个样子啊。

　　萧逸只是在殴打他，又没有对他做出什么不可修复的伤害，咋就一下子如此不堪了呢。

　　不对劲。

　　真心太不对劲了。

　　“叮，随机任务完成，宿主是否提取奖励。”系统的提示音忽然在萧逸的脑海中响起。

　　“暂时不提取。”萧逸对系统暗自落下一句，然后继续殴打起来了第一王，虽然第一王在求饶，在他人眼中看起来很软蛋，但是作为一个经历过不少次生死的人，萧逸这会明显发现，这第一王在害怕求饶的时候，眼中明显有着一抹阴狠闪过。

　　故意的！

　　这家伙竟是故意的！

　　哪怕求饶会丢脸，这家伙宁愿少挨点打也要故意装作如此。

　　这应变能力不错啊。

　　这根本就是在让人对他失去警惕。

　　看来这家伙在不堪的同时，心中也有着一定城府。

　　“嘭嘭嘭……”

　　萧逸狠狠殴打了第一王老一会后，才停止了殴打，当他停止的时候，第一王全然瘫在了地上，身体不停抽搐，一副伤得不轻的样子。

　　“啊呸，就你这样的垃圾，也配称为天才，你可真给天才这两个字抹黑。”萧逸停止了殴打后，忽然逼出一口浓痰吐在了第一王的脸上。

　　你不是要反应快么，你不是一下子就示弱了么，既然如此，那就让你示弱个够。

　　萧逸心中坏坏的想着。

　　“你……”示弱的第一王，瞳孔忽然一缩，怎么都没有想到，萧逸这家伙在殴打了他后，还会这样。有心反抗，但是，碍于萧逸的实力，他却没有底气。

　　这该死的垃圾也不知道是怎么一回事，明明资质废柴，但是战斗力竟比他高不少，让他全然不能反抗，就算是拼尽全力，他也很肯定自己不是萧逸的对手。

　　这家伙的拳头，真疼啊，打在他身上真疼啊。

　　把他打尿了，而且还吐了他一脸口水，且还是在这么多人的面前，且还是在漂亮美女的面前，他要死，他要死，他一定要死。

　　此时第一王在心中疯狂呐喊，他一定要杀了眼前这个该死的家伙，他一定要杀了眼前这该死的家伙。

　　好汉不吃眼前亏，等他正式成为了亲传弟子后，他会好好将今天这等侮辱给还回来的。

　　“你什么你，实力不行，就给我把尾巴给夹着，废柴就要有废柴的样子。”萧逸撇了撇嘴，然后伸出一只脚，在第一王那另一边没有口水的脸上踩了起来。

　　这等侮辱，可谓是非常让第一王愤怒的。

　　而随着萧逸如此，周边有不少的妹纸，忽然觉得再也不会有爱了。

　　原本，随着第一王崛起，周边有不少妹纸都不由自禁的对第一王升起了好感，毕竟第一王长的也不错，但是现在，随着第一王如此，她们忽然发现，这个恍如心中白马王子的家伙，竟是如此不堪。

　　“唰！”

　　忽然，一道破空声响起，随着破空声响起，只见星月长老忽然出现在了虚空，伴随着她的出现，其他的长老和使者也都纷纷再次出现。

　　“这是怎么一回事？”星月长老出现在了虚空后，皱着眉头看向下方的记名弟子，若是仔细看星月长老的眼睛的话，必然会发现，星月长老的眼中深处，有着失望。

　　是的，失望！

　　她失望，不是因为记名弟子们发生了冲突，而是失望第一王如此不堪的表现。

　　其实，她和长老们所谓的离开，根本就不是真正的离开，只是隐藏在了虚空深处罢了，场中的一切情况，她们都是关注到了的，从第一王走到萧逸面前，然后再到萧逸揭露了第一王以前那不堪的事情，以及第一王动手再到萧逸反击，和超逆袭的殴打，她们都是全程看到的。

　　这样的事情，让星月长老很复杂。

　　真的不是一般的复杂。

　　因为，随着这等事情，她知道了两件事，一件事是沐白所说的事情看来没有错，这萧逸的背后应该真的有一个强者，能够如此轻松反虐冲破了六十四个穴窍的武者，在萧逸这等年龄，达到这等层次，虽然不说是绝顶天才，但是不要忘记了，这个家伙可是被鉴定为废柴，能够让废柴达到这等层次，绝对不是常人能够办到的。

　　另外一件事是，她没有想到，第一王的心性如此不堪，这和他冲破了七层幻境的心境可谓是完全不符合的，看来，这第一王能够在连破七层幻境，和他所修炼的功法有着一定原因。

　　随着星月长老如此出现，以及她的言语，周边的记名弟子们都默契的没有开口，都一下子保持了沉默。

　　“我仙云谷虽然并不禁制宗派弟子之间的切磋打斗，但是，加入门派，你们若有冲突，最好是在门派专设的切磋擂台上去解决问题，不要再这般私自打斗，一旦有下次，必将严惩。”星月长老见记名弟子们都不愿意开口，她也没有勉强什么，而是严厉的看着下方的所有记名弟子开口说道。

　　“是！”

　　记名弟子们纷纷应了一声。

　　“接下来，都跟着你们所负责的长老，去往你们的修行区域吧。”星月长老淡然落下一句，随着她这话，顿时就见她身边的两个姿色不比她差多少的女子行了出来，然后开始各自带着萧逸等记名弟子去往自己所修行的区域。

　　外门弟子、杂役弟子分别向着不同的地方行去，而林诗音等资质很不错的弟子，留在原地，将由星月长老带着去面见仙云谷掌尊。

　　见得如此情况，萧逸虽然不舍和林诗音分开，但是却也对林诗音点了点头，然后就跟着带领自己的长老行了去。以他目前的情况，只能成为杂役弟子，不过，这也并不是一生都如此，仙云谷有着晋升机制，以他的实力迟早能够进入核心以上层次。


第154章 杂役弟子

　　另外，说起来，其实萧逸对自己现在这杂役弟子的身份还是挺满意的，因为，他忽然想到了一件事情。诗音虽然成了亲传弟子，但是必然还是会来找他的，他相信自己和诗音的感情，所以，一个杂役弟子，能够经常有如此漂亮的亲传弟子来找，应该能够拉不少的仇恨吧。

　　如此，看起来真的也很不错了。

　　虽然暂时分开，但也仅仅只是暂时而以。

　　“师兄，你叫什么名字啊？可以认识下么？”

　　“是啊，师兄能够认识下么，你刚才可真霸气！”

　　“真是太霸气了，师兄三两下就将那所谓的潜力无穷弟子打出尿来，简直不是一般的厉害呢。”

　　伴随着萧逸等杂役弟子，跟着负责自己等人的长老向着杂役弟子所属区域行去，这一行人，顿时有不少都对萧逸讨好了起来。

　　“萧逸！”

　　萧逸淡然对这些人开口道。

　　“原来是萧逸师兄，萧逸师兄，我叫刘宝，以后有什么事情，尽管吩咐。”

　　“萧逸师兄，我叫江别鹤……”

　　“萧逸师兄，我叫阳顶天！”

　　随着萧逸的开口，那些讨好他的人，顿时眼睛一亮，然后纷纷介绍起来了自己。

　　“呃……”萧逸听得这些记名弟子的讨好，有些诧异的看了其中两个少年，这两个少年，其中一人瘦高瘦高的，看起来比萧逸还大，最少有着二十岁了，另外一个，矮胖矮胖的，和萧逸差不多岁数。瘦高瘦高的那个，就是叫江别鹤的，而矮胖矮胖的叫做阳顶天。

　　虽然萧逸世界无奇不有，只是重名什么的，很正常，但是，这江别鹤和阳顶天可算是鼎鼎有名的人物啊，若是在华夏，几乎没有不知道的。

　　“萧逸，你过来下。”在萧逸用怪异眼神打量阳顶天和江别鹤将两人都给看得发毛的时候，负责他们的长老，忽然对萧逸开口说道。这个长老，身穿一袭红色琉仙裙，身披彩带，有着一张额脸蛋，肌肤细腻白皙，从外表上看，比之萧逸她们大不了多少。

　　此时的她，正面带萧逸，美眸忽闪忽闪的看着萧逸，一副对萧逸有着不少兴趣的样子。

　　“怎么了长老？”萧逸走到红裙女子的身边，不卑不亢的开口道。

　　“你可以告诉我你这一身实力是怎么一回事么？你到底冲破了多少个穴窍，竟能如此轻松的打败那个叫做第一王的家伙呢？”红裙女子笑吟吟对萧逸说道。

　　“呃，我可以不说么？”萧逸愣了一下，然后眨巴了下眼睛道。

　　“不可以！”红裙女子嘟嘴说道，竟是想也不想的就拒绝道，纯粹不按常理出牌，若是换做其他人，这会应该第一时间不再谈此事才对，毕竟，不论是谁都有着自己的秘密。

　　“不是很强。”见得红裙女子如此，萧逸目光一动，接着笑着说道。

　　“什么叫不是很强啊，我也知道你不是很强，但是你要告诉我，你这会具体冲破了多少穴窍。”红裙女子没好气的瞪了萧逸一眼。

　　“真的不是很强，没什么好说的，反正能够打赢那个叫狗王的家伙就是了。”萧逸道。

　　“你……你就不怕我给你穿小鞋么，连长老都敢隐瞒，小心，小心本长老责罚你哟。”红裙女子气恼的瞪了萧逸一眼，然后晃了晃自己的拳头，一副你要是敢不说，我可真的敢动手的样子，看你怕不怕。

　　“弟子貌似也没有犯错什么的吧，本门也没有这种硬性的规定吧，我可不曾听说，仙云谷有必须让门下弟子将自己的实力给全然告诉门派的规定。”萧逸耸了耸肩，全然不受其的威胁。

　　“你就不怕我整的责罚你么？”红裙女子诧异的看着萧逸。

　　“长老要罚，弟子也没有办法不是。”萧逸苦涩道。

　　“你，好吧，算是合格了啦，本门确实没有这样的规定，不过呢，哼哼，别想这样就把本长老给打发掉了，本长老一定会将你的真实实力给查探出来的，接下来你这家伙，就准备接招吧。哦，对了，本长老叫甄红，你要记住本长老的名字哟，不要等你加入了门派，都不知道到底哪个长老对你有意见，嘻嘻嘻……”红裙女子对萧逸摇晃着自己那小巧的拳头，一副很得意的样子。

　　“……”萧逸睁大眼睛的看着红裙女子，怎么都没有想到，自己才刚加入这仙云谷，就这么没头没脑的惹了麻烦。

　　不过，系统并没有对他发出什么仇恨的提示，所以他也很清楚，这甄红长老只是对他好奇而以，并不是真的要对付他什么。

　　虽然萧逸并不怕什么麻烦，但是，如果这甄红长老，真的要对付他的话，必然也会让他头疼，不论怎么说，眼前这甄红长老，都是一个龙腾境界以上的强者。

　　“那个，甄红长老，可以告诉我，刚才星月长老的话，是否属实吗？我们这些弟子真的可以随意串门什么的？”萧逸无语了下后，好奇对甄红问道。

　　“恩呢，确实可以，不过，随意串门很容易惹麻烦，比如说像你这样的杂役弟子吧，如果不得到长老的调令或者高层调令什么的，贸然去了外门区域，或者内门以及核心更甚者亲传弟子所独有的区域，那是很容易惹麻烦的。本门，你刚才也知道了，并不禁制打斗，你一旦乱闯，很容易被其他的弟子视为挑衅，然后对发出挑战，更甚至，直接殴打你。”甄红长老娇声点了一下头，然后笑嘻嘻的对萧逸说道。

　　“这样啊，那甄红长老你可以告诉我，怎么才能从杂役弟子成为内门弟子这些么？”萧逸应了一声，然后再次问道，随着他这话，旁边的其他记名弟子们，也都纷纷将视线给看向了甄红长老，彼此的眼中都写着询问，他们也想知道这样的事情呢，毕竟，不是谁都想当一辈子杂役弟子的。

　　“晋升啊，这个很容易啊，门派专门设有晋升的考核场所，你只需要通过相应的考核，就能晋升。不过，像你这种普通的弟子，大多数都只能晋升到内门弟子就不能再晋升了，除非你被某些长老和太上长老什么的给看中，收为亲传弟子什么的，才有可能成为核心弟子，或者，你的实力真的很逆天，能够碾压核心弟子以及亲传弟子，也是可以晋升的。当然了，像第一王那样的亲传弟子是不算数的，你就算是碾压了他，也根本没有什么好处……”甄红眨巴着眼睛说道。


第155章 激励

　　“这样啊……那大多数杂役弟子想要进阶成外门弟子，在仙云谷需要达到什么样的实力呢？”萧逸点了下头，然后再次问道。

　　“这个可不止是需要实力，我仙云谷主要是炼丹门派，所以，对于门下弟子考核，炼丹方面也是需要考核的。若想成为外门弟子，最少也得正式成为三品炼丹师才行，另外，武道境界嘛，需要达到元胎境界。”甄红笑着说道。

　　“元胎境界！怎么初入仙云谷的其他师兄师姐，不需要达到元胎境界就能成为外门弟子，而我等考核却需要成为元胎境界才行呢！”

　　“竟是要元胎境界才能成为外门弟子，这个……”

　　“另外，怎么还要达到三品炼丹师境界啊，这三品炼丹师，放在外面那可都是有着不俗地位的，就算是龙腾境界，都不能小瞧三品炼丹师。”

　　这一次不待萧逸开口，旁边那些一直关注着萧逸和甄红长老对话的人，就忍不住开口了起来，一个个都有些震惊。

　　“呵呵，谁让你们的资质不行是筛选下来了的呢，这也是本门为了激励你们，如果不给你们严格考验，又怎么能让你们发愤图强。”甄红长老笑道。

　　“……”周边的众多记名弟子们一个个就此沉默。

　　这还叫激励啊。

　　这还叫让人发愤图强啊。

　　在列的各位，可基本上在听见了这等晋升条件后，都感觉自己此生怕是都无戏成为现仙云谷的外门弟子了。

　　元胎境界！

　　这个，其实真要努力修炼，在列的人，绝对都能成为元胎境界的，毕竟他们不论怎么说都是从各大城市年轻一辈当中脱颖而出的人。但这三品炼丹师境界，就真的比较难了……

　　“怎么一个个才刚刚听到晋升条件，就没有信心了，如果你们这样，那你们还真一辈子都休想成为外门弟子。我说你们这些小家伙啊，也未免太不相信自己了吧，你们要知道，你们毕竟是今天才加入仙云谷，这都还没有开始接受我仙云谷的武道与丹药的传授呢，怎么就能确定自己不能晋升成为外门弟子，乃至更高层次了。告诉你们，我仙云谷历届弟子，从杂役弟子晋升成为外门弟子的人，那是多如牛毛，而且不要说外门弟子了，就算是内门弟子，核心弟子，乃至亲传弟子都有……所以，一个个都给我打起精神来，不要才刚加入仙云谷，就让本长老鄙视你们……”甄红长老忽然一脸戏谑的看着众多杂役弟子，一副对周边这些杂役弟子都不满意的样子。

　　随着甄红长老这会，某些认为自己不能晋升了的人，顿时面色一变，然后各自眼睛发亮。

　　对啊，他们这才加入仙云谷呢，怎么就受打击了。

　　虽然在外界三品炼丹师确实很难得，但是，这里可不是外界啊，这里可是极其擅长炼丹的仙云谷，在这个地方，一切奇迹都有可能发生，再说了，他们也还真的没有接受丹药方面的知识传授，说不准，他们都是隐藏的炼丹天才也说不准。

　　随着周边这些杂役弟子们的眼睛都放光了起来。

　　萧逸暗自摇了摇头。

　　虽然他很清楚，甄红长老这话确实没有错，以前肯定有杂役弟子废材崛起的，但是，那样的数量绝对很少，眼前这些家伙啊，如果全信甄红的话，肯定会被骗得很悲催。

　　当然了，真要说起来，也不是悲催，怎么说也给了他们一点希望不是，至少在刚加入仙云谷这段时间，在列的人，肯定都会很用拼劲，不过，等以后时间呆的久了，会怎么样，就不是他所知道的了。

　　“嘿嘿……”

　　在萧逸心中念头转动的时候，甄红看着自己身边的这些小家伙被自己给忽悠得热血沸腾，心中那叫一个得意，可惜，唉，不是她想打击这些小家伙，如果仙云谷的门派弟子晋升有那么容易就好了，想象是美好的，但是现实，往往都是残酷的。

　　仙云谷不是谁都像那个传说中的变、态师兄，歩幺千那般变态的。

　　明明只是一个杂役弟子，却强势崛起，在极短的时间内，一路雄起，最终成为了亲传弟子，据说，某些太上长老都打不赢那个变、态师兄，不过，不要钱师兄，已经很久没有在仙云谷出现过了，自从某一处出去历练后，就没有回归过仙云谷，谁也不知道那师兄现在怎么样了。

　　不过虽然不要钱师兄不在了，但是如今的仙云谷却仍旧有着他的传说。

　　随着甄红长老忽悠了周边的记名弟子，激发了他们想要进取的心后，接下来，一路无话，众人跟着甄红长老，前行了半个多小时候，来到了一处传送阵，然后随着她踏入了传送阵。

　　再次出现的时候，已经在一个大厅里面了，这里是杂役弟子报道的地方，这个大厅看起来比较破败，很多地方都黑乎乎的，看起来，好像曾经被什么大火给烧过一般。按理说像这样的情况，以仙云谷的手段，应该早就将这大厅给重建一番踩死，也不知道这里具体是怎么一回事，竟会留下这样的痕迹。

　　难不成，杂役弟子已经穷得连重建一个房子都做不到了？

　　如果是这样，是不是太坑了些？

　　另外，就算是没有钱重建，不是还可以让弟子们重建么？不论怎么说，杂役弟子最差的实力都冲破了四十个穴窍以上，干点苦力什么的，也不是什么难事。

　　对于众多杂役弟子心中的疑惑，甄红看在了眼里，不过虽然看在了眼里，却也没有说什么，而是带着他们直接向着大厅的中央行了去，在那个地方，有着一个柜台，这会一个白胡子的老头子正趴在柜台上，而在他趴在柜台上的时候，他的背后有着两个姿色不错的少女，正为他敲着背，揉着肩，看起来，那叫一个享受。

　　“莫师兄来了……”甄红带着萧逸等人来到了柜台后，只见她眼珠子忽然泛起一抹狡黠，然后对那闭着眼睛的老头娇呼一声。

　　“我……我可没有偷懒……”随着甄红的话，只见那趴在柜台上闭眼享受的白胡子老头忽然恍如触电一般的跳了起来，然后慌忙的开口。


第156章 独木桥

　　“咯咯咯……”银铃般的娇笑声，从甄红的口中响了起来，这会的她正理着秀发娇笑，笑得那是非常的开心，与此同时，笑得很美，让周边的一些杂役弟子都看花了眼。

　　果然仙云谷就是男人该来的圣地啊。

　　“好你个红丫头，你，你，你竟又忽悠老头子我……”随着甄红的声音响起，白衣老头顿时缓了过来，然后很没好气的看着甄红，气得那叫吹胡子瞪眼。

　　“我这也是为了师兄你好嘛。话说，师兄，你胆子真大你呃，明知道今天是新弟子报名的日子，你竟就敢在这里偷懒睡觉，若是真的被莫师兄看到了，你可倒霉了哟。”甄红长老理着秀发，对白胡子老头俏皮的眨巴了下眼睛。

　　“切，我，我会怕他，虽然他现在地位比老头子我高了点，但是，哼，他曾经也仅仅只是被老头子给痛揍的小屁孩而以。”白胡子老头硬着脖子说道。

　　“是吗？那邢师兄，师妹这就去把莫师兄给叫来怎么样呢。”甄红道。

　　“呃……红丫头，你怎么可以这样子呢，师兄刚才是在说笑，说笑……”白胡子老头一愣，接着讪讪的对甄红说道。

　　“呵呵，好了，师妹就不逗你了，你快借手一下新弟子们吧，师妹还等着回去交差呢。”甄红眨巴了下眼睛，然后对白胡子老头说道。

　　“当然，当然，这当然了。”白胡子老头忙不迭地的点头，然后咳嗽一下，一脸肃然的对萧逸等人道，“小家伙们，我是负责杂役弟子的管事，刑霸，你们可以叫我刑长老，也可以叫我霸长老，现在，都把身份晶卡拿出来吧，我给你们更改一下信息。”

　　随着白胡子老头这等开口，周边的杂役弟子都忍不住怪异的看了一眼白胡子老头。

　　刑霸！

　　名字貌似听霸气的嘛，不过刚才白胡子老头给他们的第一印象，可是完全影响了他们的感官。不过，虽然眼神怪异，但是却也赶忙掏出晶卡递给了白胡子老头。

　　虽然在列的杂役弟子有着好几千人，但是白胡子老头三两下却就将所有人都给登记，然后将身份牌全部发放给了萧逸等人，发放给他们的时候，还彼此丢了一个袋子给他们。

　　等所有人都登记完毕后，白胡子老头对萧逸等人道，“从现在开始你们就是我刑霸手下的杂役弟子，给你们的袋子名为储物袋，里面有门规手册，以及仙云谷杂役弟子的衣服和门派初级功法和初级炼丹大全。等会我会让人带你们去自己所住的地方，从今天起，你们都给我将门规手册里面的门规给背熟，不要到时候犯了门规而受罚。你们是新晋的弟子，所有有三天的缓冲期来适应我仙云谷，等三天的缓冲期过了后，我会给你们安排工作……”

　　“是！”

　　杂役弟子们听得白胡子老头这话，同时大声应道。

　　“柳柳，由你去给她们安排居住的地方。”随着萧逸等人的话，白胡子老头当即对身边的一个穿着粉色长裙的丫头说道。

　　“是！”粉色长裙的丫头听话的应了一声，然后就带着萧逸等人向着大厅的外面行了出去，走出大厅后，映入他们眼帘的是一片园子，园子里面栽种着各种花草，空气清晰，让人在呼吸到空气的刹间，就感觉身体一震，全身毛孔都有着舒服感。

　　而进入园子后，粉色长裙丫头径直带着众人继续前行，一路走出了院子，院子的外面有着一条小河，河的旁边是一座山，山峰有着一条瀑布飞流直下，落入河水当中，在小河的一处有着一座独木桥，独木桥的下面，有着一些怪鱼在观望着独木桥，这些怪鱼有着拳头大小，时不时的跳跃而起，在它们跳跃而起的时候，它们张开大嘴，露出极其锋利的牙齿。

　　“接下来，你们就努力修炼吧。”刚一走出园子，就见甄红长老笑着对杂役弟子们说道，说完，走到了萧逸的面前，“小家伙，我看好你哟，加油！”甄红对萧逸眨巴了下眼睛，然后身形一展，化为流光飞入天空消失不见。

　　“……”萧逸。旁边的众多杂役弟子，一个个眼神闪烁的看着萧逸。

　　“你们继续跟我来！”粉色长裙丫头的声音蓦地响起，随着声音响起，只见她向着那独木桥快步行了过去，然后眨眼穿过独木桥去了桥的另一边，在她穿过独木桥的时候，河水中的怪鱼一动不动。

　　见状，萧逸顿时抬步向着独木桥行去，伴随着他踏入独木桥，只见下方的那些怪鱼，就腾空而起，彼此张着锋利的牙齿向着他咬了上来。

　　好家伙。

　　这些怪鱼，一天跳跃，就超过了独木桥，竟是直奔萧逸的身体。

　　随着它们的跳起，萧逸能够明显的嗅到鱼腥气，以及很是清楚的感受到它们牙齿的锋利。

　　“嘭嘭嘭……”

　　电光火石间，萧逸出拳踢腿，在独木桥上接连旋转，腾挪，将那些攻击自己的怪鱼都给打飞出去，在将怪鱼给打飞出去的时候，萧逸的眼中有着惊讶浮现而出。

　　因为，虽然他攻击这些怪鱼的时候，留了力，但是力道也不轻，可是怪鱼虽然被打飞出去了，但是看其再次落入河水中的样子，那是一点事情都没有。

　　“踏龙九步！”

　　见状，萧逸也不在独木桥上多待，踏龙九步施展而出，在怪鱼们的攻击当中，有惊无险的走过了独木桥，然后落在了粉色长裙女子的身边，当他落在了粉色长裙女子的身边后，粉色长裙丫头，明显有些诧异的看了看萧逸。

　　要知道，以往来到这里的杂役弟子，可是很少如此轻描淡写的通过眼前这一座独木桥呢。

　　大多数人的情况都很悲催。

　　这不，当萧逸通过了独木桥后，后面继续有人通过。

　　虽然这些人的实力大多数都冲破了四十个穴窍以上，但是，面对怪鱼们的攻击，情况却也很是很不乐观。

　　“哎呦，我的屁股……”

　　“哎哟，我的手……”

　　一连串的惨叫声响起，不少人通过独木桥的时候，屁股上都有怪鱼咬在上面，更有甚者在怪鱼的攻击下，落入了水中，然后被大量怪鱼给咬在身上，那叫一个凄惨。


第157章 万丈深渊

　　“这桥是怎么一回事？”见得其他杂役弟子们的惨状，萧逸疑惑的对粉色长裙的丫头问道。

　　“嘻嘻，这是通天桥，寓意，经历磨难，一步通天，踏过这桥，从此身份就和以前完全发生变化。虽然你们现在只是杂役弟子，乃是仙云谷除了记名弟子外，最低等的弟子，但就算是如此，我们仙云谷的杂役弟子，也比之外面的世家身份要高很多。为了不让你们骄傲自大，这磨难就是必须的。”粉色长裙的丫头娇笑道，说出这话的时候，眼睛时不时的看着那些屁股被咬了的少年或者少女，笑得那叫一个开心。因为，她不由自禁的想到了自己才加入仙云谷的时候，所经历的事情。当时，也是和这些杂役弟子一样，很悲催呢。

　　“哦！”

　　随着粉色长裙丫头这话，萧逸应了一声，然后就不再多问什么，反正，这会他也看出来了，虽然这些家伙有被怪鱼咬，但是这些怪鱼却也并不会真的要人命，不少的家伙虽然跌入了水中被咬惨了，但是，却也安全走了出来。当然，走出来的时候，身上少不了被不少的怪鱼给要在身上。

　　伴随着一个接着一个杂役弟子通过独木桥，虽然某些人的惨状，让后面没有通过独木桥的杂役弟子，心惊胆颤，但是却也没有谁留在原地，虽然害怕，却也还是咬牙向着独木桥走了过来。

　　因为，这些人也看出来了被咬虽然悲催，但是貌似却没有生命危险。

　　不好容易加入了仙云谷，哪怕是成为杂役弟子，也不可能这么轻易放弃的。

　　不得不说，在列的人心境都还是很不错的。毕竟，除了个别外，那都是通过了炼心第三层幻境的。

　　当所有人通过了独木桥后，粉色长裙的丫头就再次带着众人前行。

　　这一行杂役弟子，除了萧逸没有被咬到外，另外，也还有不少其他的人也没有被咬到。

　　随着独木桥的通过，映入众人眼中的是一处悬崖，原来，他们此时所处的地方，乃是一处山峰之上，悬崖的下面云雾缭绕。

　　“跟我来！”

　　粉色长裙丫头再次对萧逸落下一句，然后忽然纵身向着悬崖下面跳了下去。

　　她这一跳，顿时让萧逸等人的瞳孔都是一缩。

　　“我去，跳崖！”

　　虽然在列的各位，心境都算是不错，但是这会也都被吓到了。

　　要不要这样子。

　　众人忍不住伸出头仔细看了看云雾下面，只见隐约能够看到红裙女子的身体不停的往下降，但是这悬崖下面到底有多高，却是根本看不清。

　　要不要跳下去？

　　这一下，所有人都忍不住迟疑了起来，就连萧逸的眉头都皱了起来。

　　虽然萧逸的胆子很大，但是，这不明不的跳崖什么的，他也会迟疑的，他又不是什么龙腾境界强者，如果这悬崖之下乃是万丈深渊，绝对死得不能再死。

　　这是考验么？

　　如果是考验的话，那又到底是考验人有不有辨明真假的心，还是在考验大家够不够果决，能不能听门派的一切安排？

　　萧逸心中念头转动，一时间，还真的不知道到底要不要跳下去。

　　如果这是考验大家有不有辨别增加的心，那么这里如果真的是悬崖，这一跳下去，说不准就真的挂了，而如果是考验大家能不能听门派的安排，那么这如果不跳，说不准，会被赶出门派也有可能。

　　虽然大家现在都好使登记了身份，正式成为了杂役弟子，但是这样的事情，也不是不可能的。

　　“系统，扫描一下眼前这悬崖看看是真是假？”萧逸狐疑下，尝试性的对系统扫描了起来。

　　“扫描目标：万丈深渊！”

　　“鉴定结果：真！”

　　系统的声音在萧逸脑海中响起。

　　还真是万丈深渊。

　　“系统，我若跳下去，会死么？”萧逸忍不住再次对系统问道。

　　“注：情况未知。”系统道。

　　“那可以给点建议么？”萧逸再次问道。

　　“注：请宿主自行决定。”系统对萧逸暗自回答道。

　　“汗……”见系统这么说，萧逸也知道自己试探不出来什么了，当即再次寻思起来要不要跳下去，寻思的时候，忍不住将视线看向了其他人，结果在他将视线看向其他人的时候，其他人也都将视线看向了他。

　　“你们说我们要跳下去么？”萧逸对周边的人问道。

　　“这个……”

　　“萧逸师兄，我们都听你的！”

　　“是的萧逸师兄，我们都听你的，你说跳，我们就跳！”

　　“萧逸师兄，你说怎么做，我们就怎么做。”

　　萧逸的话一出，记名弟子们就纷纷开口，一个个竟是都好像以萧逸马首是瞻的样子。

　　“晕！”萧逸顿时无语，本来想看看这些人有不有办法的，这下又只能靠自己了。

　　“能不能别这个样子，大家商量商量怎么样。”萧逸道。

　　“师兄，少城主，我觉得应该可以跳，不论怎么说，我们现在都加入了仙云谷，仙云谷应该不会一下子将我们都给坑死吧。”忽然有人开口，此人是天奉城的人。

　　“跳什么啊，说不准一跳下去就死了，鬼知道这下面有多高！”

　　“是啊，是啊，如果大家达到了龙腾境界，肯定是一点都不怕的，但就以我们这些冲穴期，最高也就凝气期的武者，如果真的是万丈深渊，说不准，一下子就被摔死了……”

　　“我觉得可以跳……”

　　“我觉得不可以跳……”

　　“要不大家回去问问刑长老这具体是怎么一回事怎么样？”

　　周边的人各自开口，有赞成跳的，也有赞成不跳的，更有赞成回去找刑霸长老的。

　　“行了，行了，都不要说了。”萧逸见状，无语的摆了摆手，这些人说的他也明白，不过，都没有什么建设性的话语。

　　“到底应该怎么做呢？跳？”萧逸眸光闪烁，然后再次看了看悬崖。

　　“你会怎么做呢？”天空中，那本已消失了的甄红，这会竟呆在天空，一脸微笑的看着萧逸等人，脸上满是萧逸，一副对眼前这情况非常非常感兴趣的样子。

　　“师妹觉得这一批的记名弟子，多长时间才会决定跳还是不跳？”那处于大厅的刑霸此时蓦地也出现在了甄红的身边，同样飞在天空。

　　“不知道呢。”甄红笑着摇了一下头。


第158章 又一次抽奖

　　生死之间，有大恐怖！

　　就算是有人能够将生死置之度外，却也绝对不愿意悲催的死掉。

　　更别说像周边这些刚刚加入了仙云谷，眼看就要飞黄腾达的杂役弟子了。

　　在列的人，没有谁想死。

　　就算是有人觉得目前这样的情况，应该跳下去，但是却没有一个敢一下子向着悬崖跳下去。

　　选择若是错误，就是——死，这个代价，太大了。

　　……

　　“来来来来……开赌了哈，有想要挣钱的师兄，师姐，师弟师妹们，快来参上一手吧。”在萧逸等人纠结的时候，万丈深渊之下，这里是一处山谷，山谷中有着一个热闹的集市，此时，在一处广场上，一个身穿青衣的大叔，正开设着赌局，在他的身边，有不少人围观者，男女老少都有，这些人有观望的，也有参与赌局的，每一个参与赌局的人，这会都将视线给看向了天空。

　　另外，在这些人当中，只见，先前被萧逸等人注视着跳下了悬崖的粉红色长裙丫头，这会也处于这个地方，她的脸上带着微笑。

　　“赌新来的师弟师妹们，三天以后才会从悬崖上跳下来的，一陪一，两天后才会跳下来三陪一，一天后跳下来的五陪一，不到一天跳下来的八陪一，若是一个时辰不到就跳下来的十陪一了哈，若是师弟师妹们去找了长老，那么赌局就算不作数，走过路过，机会不要错过，快来压一注吧！”青衣大叔接连吆喝着，随着他的吆喝，不停的有着人将身份晶卡给拿出来，然后对着青衣大叔的晶卡一画，接着登记姓名之类的。

　　看他们的样子，貌似不是赌的什么金票之内的。

　　“我押一百贡献点，我赌他们三天后才会跳下来，若是没有错记错，最近的一次新晋弟子，就是三天后才从悬崖上跳下来的！”

　　“我也押一百贡献点，同样三天后……”

　　“马师兄，你上一次可把我给坑惨了，这一次我一定要赚回来，这一次我押一千贡献点，我赌新晋的师弟师妹们就会从悬崖上跳下来。”

　　“呵呵，王师弟，你这一次怕是又要输了，一个时辰不到就跳下来，虽然我仙云谷来的师兄弟和师姐妹们不是没有过，但是那种情况，可也是很少很少的，你这一下子就押出一千贡献点，若是输了，那你可就血本无归了……”

　　“对啊，王师兄，你怎么这么冲动呢……”

　　“哼，谁说我会血本无归的，说不准我这一次就赚了呢。我不会输，一定不会输！”

　　“对头，王师弟说的没有错，王师弟肯定不会输的，你们这些人啊，就不要打击王师兄的信心了，你们也应该跟王师兄一样，猛压新晋的师弟师妹们，不到一个时辰就跳下来才是，俗话说得好，马无夜草不肥，你们都应该要有王师弟这种拼劲！”青衣大叔忽然大笑的对周边的人开口。

　　“切，马师兄，你还是少忽悠人了，谁不知道你是马大富了，每次都忽悠我们这些妹纸，你就不脸红么。”有妹纸开口道。

　　“对头，对头，马师兄你最坏了，一直都忽悠我们，真想把你的贡献点都给赢光！”又有妹纸开口。

　　“哈哈哈，我哪里是忽悠，再说了，你们想要将师兄的贡献点给赢光，押这种冷门以及重注不就是最好的选择么……”青衣大叔哈哈大笑。

　　“呃……”

　　随着青衣大叔这话，周边某些还没有押注的人，眸光闪烁了一下，接着本着赌徒精神，还真的听信了青衣大叔的话，押了一个时辰不到就跳下来，而且还基本上都是一千贡献点以上。

　　当青年大叔见着这样的情况后，脸上那是布满了笑意。

　　这一次看来是又要赚钱了啊，就是要这个样子，所有人应该狠狠的押一个时辰不到就跳下来才对。

　　只有这样，自己才能赚大钱啊。

　　虽说不是没有过新加入的弟子，不到一个时辰就从悬崖上跳下来，但是，这样的情况，那是非常少的，目前都已经有好几届弟子，没有那般过，他才不相信，这一次运气悲催，新来的师弟师妹们，能够不到一个时辰就跳下来。

　　毕竟，在生死关头，白痴才会轻易的做出选择呢。

　　绝对都会谨慎又谨慎的。

　　这些年他马尚友可是靠在这赌局赚了不少的贡献点，还从来没有失手过。

　　……

　　悬崖上面，萧逸等人并不清楚下方的情况具体是怎么一个样子，所有人的面色这会都不好看，写满了挣扎。

　　“该死的，都说修炼武道不能犹犹豫豫，要勇猛精进！但是，眼前这该死的情况，贸然做出决定，却是会让人悲催横死，想不犹豫都不行。”萧逸皱着眉头，眸光闪烁，目光死死的盯着眼前那云雾缭绕，看不到底的深渊。

　　在看着深渊的时候，萧逸心中念头转动，环顾着自己这一身所学的本事。

　　踏龙九步！

　　这种步伐，若是能够进阶到返璞归真层次，且激化出来的真气，进行短暂的御空，是没有问题的，但是，自己目前只是冲穴期，而且也没有练习至返璞归真层次，根本就不能做到短暂的御空。

　　奔雷掌法，这是攻击手段根本没用。

　　踏雪无痕，好吧，这个名字虽然好听，但是比踏龙九步都还不如。

　　接着分身术。这个只是幻影，不是真正的分身，若是能有影分身术，那么到不是不可以尝试一下。

　　等等，貌似自己还有一次抽奖机会吧。

　　“系统，我要抽奖！”萧逸念头转动之下，蓦地对系统暗自说道。

　　“唰！”

　　下一秒，萧逸的意念，又一次出现在了抽奖空间，当他意念出现在这里的时候，巨大的老虎机再次浮现在他的眼中，见得这种情况，萧逸第一时间将视线给向着老虎机上面的物品看了上去。

　　“斩魄刀一把！”

　　“金钟罩。”

　　“打狗棍法！”

　　“小米4S手机。”

　　“火箭筒。”

　　“多重影分身！”

　　“写轮眼！”

　　“筋斗云。”


第159章 筋斗云

　　“呃，这一次的物品这么给力！”萧逸简单老虎机上面的物品，恨不得冲上前去一下子将上面的东西都给扣下来。

　　斩魄刀！

　　作为一个死神迷，如果能够得到这东东，貌似战斗力应该能增加下。

　　另外，金钟罩？

　　这个应该是武道秘籍吧？

　　应该是那本练习了后，不但能够增加身体抗打击能力，而还能刀枪不入，弄出护身罡气的金钟罩秘籍。

　　这可是很有名的护体功法呢。

　　至于火箭筒和小米4S，虽然火箭筒杀伤力比较大，但这里是玄幻世界，自己要火箭筒干毛线啊，这个炮弹有限，还是算了，而小米4S手机，虽然自己前世是米粉，但是这东东对于自己现在也没有什么用。

　　多重影分身，写轮眼，筋斗云！

　　萧逸的目光主要落在了这三个上面。

　　这难道是天使大妈显灵了么，知道自己需要这个，就给自己开了这个。

　　多重影分身，自己这会若是得了，完全可以用来探测这悬崖到底有多高，直接弄个分身跳下去就是了，写轮眼嘛，虽然对目前没有帮助，但这也是很逆天的技能啊，复制啊，有木有，有木有！

　　当然，这会写轮眼萧逸虽然很想得到，但是相对于多重影分身和筋斗云，萧逸更想得到后面这两个。

　　不过，就是不知道那筋斗云到底是我华夏大地齐天大圣所拥有的筋斗云呢，还是七龙珠里面的筋斗云。

　　如果是前者，貌似也比较坑，虽然其实能力很逆天，练至大乘，完全就是牛叉轰轰的存在，可是自己现在的贡献点数怕也不一定能够修炼那等筋斗云秘籍，按照自己记忆中的那等筋斗云，绝对是超过了紫阶秘籍的存在。而七龙珠里面的筋斗云，虽然差了一些，但是，这个貌似更利于解决自己现在的问题。

　　“真是纠结啊！”

　　萧逸心中念头转动，然后狠狠深吸几口气，强行压制自己的激动，接着开始让老虎机开动了起来，伴随着机器的开动，跑马灯跑动了起来，在跑马灯跑动的时候，萧逸的眼睛一眨不眨的落在机器上面。

　　“给我停下！”

　　等跑马灯跑动了一番后，萧逸在跑马灯离筋斗云这些有不少距离的地方，让其停止了起来。

　　金钟罩第一个过去了！

　　呃，写轮眼也过去了！

　　小米4S这坑爹的手机，嗯，也过去了！

　　斩魄刀？

　　呼，也过去了！

　　马上要到多重影分身了，马上要到多重影分身了，系统给力点，给力点啊！

　　我去，怎么也过去了！

　　“火箭炮？”

　　泥煤，不能落在火箭炮上面啊，再给我给力点，跑马灯大爷，往前面走，往前面走！

　　嗯，过去了！

　　呼，筋斗云！筋斗云！落在筋斗云上面了有没有，不要走了，三清老祖在上，洪钧道祖在上，长门有希，戴比路克·梦梦大人在上，保佑不要继续走了，不要继续走了……你，怎么还动……滋……不要走，不要走……

　　给我停下！

　　萧逸在抽奖空间大喊，两手用力的握成了拳头，看着那跑马灯，两眼赤红一片，恍如那赌疯了的赌徒一般。

　　在萧逸的咆哮下，只见那跑马灯，蓦地看看停在了筋斗云上面。

　　“筋斗云，筋斗云，真的是筋斗云啊！我……我……梦梦公主我爱你……”萧逸见得最后跑马灯最后处于的位置，不由自禁的为之激动了起来。

　　这一刻，他只感觉自己全身都要虚脱了。

　　抽奖什么的，实在是太刺激人了，连他这种大心脏都几乎承受不了。

　　“呼……”

　　萧逸长出一口气，用手虚抹了一把额头上的冷汗，然后下一秒，他的意念回归了现实的身体。当他回归的时候，只见这会周边的人都纷纷用怪异的眼神看着萧逸。

　　原来，萧逸现在在意念空间咆哮的时候，他现实当中的身体也反馈了一些变化。

　　“都看着我干什么？”萧逸的意念回归了现实后，一脸狐疑的看向了周边的杂役弟子。

　　“没，没什么……”

　　“我们发现萧逸师兄你长的好帅！”

　　“是啊萧逸师兄，我好喜欢你……”

　　伴随着萧逸的话，旁边的杂役弟子们纷纷开口，某些妹纸在找借口之下，直接对萧逸示爱了起来。虽然，萧逸觉得自己不是一个爱慕虚荣的人，但是，好吧，那个，被不少妹纸给示爱的感觉，还是挺不错的……

　　萧逸稍稍的在心中闷骚了一把，然后就对系统开口，“系统，你看我这会情况特殊，不怎么好取出物品，你能不能告诉我，我所抽到的筋斗云是齐天大圣的筋斗云呢，还是七龙珠里面的筋斗云？”

　　“注：七龙珠里面的筋斗云。”系统暗自回道。

　　“哦，系统爱死你了，你可真给力。”得到系统的回答萧逸说道。

　　“注：请宿主不要调戏系统，否则系统要采取处罚手段了。”系统忽然有些傲娇地说道。

　　“处罚手段？！”萧逸愣了愣，然后讪讪一笑，那啥，今天的天气真好。

　　虽然萧逸心中对系统这忽然的傲娇啧啧称奇，但是这会也不好多问什么，至于那处罚手段，虽然萧逸不曾感受过，但是系统这么牛叉，想必也很厉害，所以，还是不去招惹的好。

　　“系统可以再问你一个问题么？”萧逸忽然小心翼翼的对系统再次暗自问道。

　　“注：可以。”系统道。

　　“那个可以告诉我，这筋斗云我目前能不能驾御，不会有七龙珠里面驾御筋斗云那等规定吧？”萧逸道。

　　“注：宿主所抽出的一切物品，宿主都是可以用的。”系统道。

　　“哦，那我这会能用不？”萧逸眸光一亮，然后再次问道。这般逆天的东西，按照他所想，怎么都应该不会简单才对。虽然次筋斗云不是彼筋斗云，但是看过七龙珠，萧逸却也清楚，这筋斗云的飞行速度那也是非常快的，有了这个，自己一下子就能飞天了，这可是非常拉风的。

　　“注：可以。”系统再次回答道。

　　听得系统这话，萧逸眼中一喜，差点就再次对系统说我爱你了，好不容易把这话给吞了下去，接着看了一眼下方的深渊，然后又看了看周边的其他人。

　　“唰……”

　　萧逸一个纵跃，向着那云雾缭绕的深渊跳了下去。

　　哥有筋斗云，哥怕毛线！

　　这一刻，萧逸豪气冲天！

　　不过周边的其他人，可就都傻眼了，彼此睁大眼睛的看着他。


第160章 跳下去了

　　“萧逸师兄竟跳下去了！”

　　“这……萧逸师兄怎么一下子就跳下去了！”

　　“我们要不要跳？”

　　随着萧逸这一跳，周边的其他杂役弟子们，纷纷面色变化，真心都被震惊得不轻，怎么都没有想到，萧逸忽然就一下子跳下去了，简直一点征兆都没有。

　　这还能不能愉快的玩耍了！

　　而在她们震惊的时候，天空中的刑霸长老，目光蓦地一愣。

　　“我该说这小子是四肢发达头脑简单呢，还是该说他这家伙胆子很大，能够无视生死？”刑霸长老诧异的对甄红长老开口。

　　“我也不知道呢，这小家伙还真是不停的能够给人带来惊喜呢，看来，这一届说不准又会出现一个快速晋升的杂役弟子也说不准。”甄红长老嫣然一笑，然后对刑霸长老道，“邢师兄，师妹告辞了。”说完，身形一展，这一次是真的离开了杂役弟子所在的修行区域。

　　“快速晋升的杂役弟子么？”随着甄红的离开，刑霸长老望了望下方的正不停向着悬崖下面掉落的萧逸，然后眸光动了动，也一下子消失不见。

　　“咻……”

　　萧逸跳下悬崖了后，身体恍如炮弹一般不停向着地面崖底掉落，穿过层层云烟，那种失重的感觉别提多爽了。虽然，前世出一些任务的时候，萧逸也曾经高空作业过，跳过伞，也曾蹦过极，但是呢，那种怎么都是有保护措施的，像现在这种跳崖，萧逸还真心是头一次。

　　跳下悬崖后，虽然身体不停的往下掉落，但是萧逸并没有马上将筋斗云给召唤出来。

　　毕竟，筋斗云可算是一大逆天法宝了！

　　自己若是贸然弄出来，然后被人给窥视了，那就得不偿失，说不准下方有保护措施也不一定。

　　因为心中有着这等念头，所以萧逸任由自己的身体掉落，准备在掉落崖底的最后关头，才将筋斗云给拿出来。

　　“快看，有人跳下来了！”

　　“不到一个时辰就跳下来了，竟是不到一个时辰就跳下来了！”

　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，发财了，发财了……”

　　“什么！竟现在就跳下来了！”

　　“天啊，后悔死我了，后悔死我了，我怎么不选择押注不到一个时辰就会跳下来！”

　　“啊啊啊啊……这人是怎么一回事啊，怎么不到一个时辰就跳下来了呢，他就不怕死么！”

　　集市所在位置，随着萧逸跳下悬崖不停下落，很快，一直关注着天空的众人，就发现了萧逸，当发现了萧逸后，不少人都兴奋的大笑了起来，而也有不少人捶胸捣腹，无比后悔。

　　不过，不论到底是哪种表现，这些人此时都有一个情况一模一样，那就是这些人都比较惊讶。

　　在众人发现了萧逸后，萧逸并没能发现下面的人。

　　原来，他们所看到的情况完全不一样。

　　在下方这些人的眼中，虽然天空中也有云雾，但是却不是很浓，能够隐约看到一些情况，而在萧逸的眼中，周边就是云雾缭绕，全然看不到下面的情况。

　　掉落，掉落……

　　萧逸的身体不停下降，在这等下降下，他的心暗自提了起来，因为周边云雾缭绕看不清楚相情况之下，他也不知道，自己到底还有多久才能到谷底，若是下面没有什么门派的接应措施，那么自己可就要在紧要关头将筋斗云给弄出来，而不要因为一时疏忽死掉了，若是那般悲催死了，那萧逸可就冤枉死了。

　　你说没有底牌也就算了，现在有底牌都还死，不是杯具还能是什么。

　　“咦！”

　　在又下降了一段时间后，萧逸忽然惊咦出声，之所以惊咦出声，那是因为，周边那云雾缭绕的情况忽然发生了变化，自己竟能看到下方的情况了，只见下方竟然是一个集市，貌似，集市中海油不少的人。

　　当看到这个情况后，萧逸眸光闪烁，心头稍稍松了一口气。

　　看来，自己跳下来的选择并没有错，如此说来，这下方应该有接应才对。

　　果不其然，当他看见了下方的情况后，片刻后，他忽然发现自己掉落的趋势，开始变慢了起来，而是还越来越慢，没过多久，就变得轻飘飘了起来，好似自己拥有了飞行的能力一般，轻如鸿毛，随风而行。

　　最终，萧逸恍如一片柳絮落在了地上，身上没有丝毫的伤势。

　　“这个是？”萧逸落在了地上后，忍不住有些狐疑的看了看天空，不明白这个是什么一个情况。

　　难道……

　　是阵法？

　　而在他这等注视下，只见天空中这会蓦地又有不少黑影从天而降，看那样子分明就是一些人。伴随着他们跳下来，隐隐能够听到一些惨叫声。

　　好吧！

　　不是谁都能够像萧逸这般，从万丈悬崖上跳下来，还能保持这般镇定的。

　　“师弟，你叫什么名字呢，真是好英俊呀，师姐好喜欢你！”

　　“师弟师姐可真是爱死你了，你这一次可是为师姐赢了不少的贡献点！”

　　“师弟，我恨你，为什么你会在一个时辰之内跳下来，好伤心，伦家好伤心……”

　　随着萧逸注视，忽然周边有人向着他行了过来，行过来的时候，还不待他反应什么，竟就忽然被一些妹纸给抱住身体，然后吧唧一下在他的脸上香了一口。

　　“滋……女流氓？！”

　　这样的情况，瞬间把萧逸给吓住了，瞳孔收缩，身体猛地一僵。

　　萧逸还真不曾想到，自己有一天竟然会被女流氓给欺负了。

　　两眼无辜的扑闪，眼神很是无语的看着冲上来把自己给围住的妹纸，要多无辜就有多无辜。

　　那叫一个萌萌哒！

　　而随着萧逸如此，很快，地面就再次出现了一些从天而降的杂役弟子，当这些杂役弟子落在地上，接着看见萧逸被大量妹纸给抱着了，不少的男性弟子，眼中都浮现出了精芒和炙热。

　　这难道是欢迎方式么？

　　也快来拥抱我们吧！

　　结果……

　　没有一个妹纸去拥抱男弟子，到是有一些男性师兄，跑去占师妹的便宜，将一些处于懵呆状态的师妹给搂在怀中。


第161章 天地奇火

　　如此一个情况，顿时让不少的新晋男性弟子很受伤。

　　同样是新加入的弟子，为什么彼此待遇就那么大呢。

　　虽然他们都承认，萧逸长的很帅，但是，他们这些人当中也不乏一些长得帅的啊，更甚至比萧逸长得帅的都有，但是却都没有萧逸那种带玉。

　　难不成……

　　这是第一天从悬崖上跳下来的弟子，所独有的福利么？

　　如此一想，不少的新晋男性弟子都后悔了起来，早知道会这样，那么当时的他们就不应该忧郁什么，而是第一时间跳下来才对。

　　当然，心中念头虽然是这么转动，但是呢，在列的新晋男性弟子却都很清楚，如果不是萧逸带头，他们可是绝对不会就这么跳下来的。

　　说起来，在列的人跳下来，也只是因为相信萧逸。

　　相信像萧逸这种强人，不可能轻易拿自己的生命开玩笑。

　　虽然萧逸的资质很废柴，但是他能够暴打潜力无穷的第一王，哦，不，应该是狗王才对，这就已经很强大了。

　　在众多新晋男性弟子的复杂目光注视下，萧逸被妹纸们给接连占了好几分钟的便宜后，这些师姐才意犹未尽的将他给放开，在他被放开的时候，他衣衫凌乱，面容很黑，脸上有着不少唇印。

　　这些师姐也未免太饥渴了点吧。

　　虽然他知道，仙云谷是一个阴盛阳衰的地方，但是，也用不着这样子啊。

　　当然，心中是这么想，萧逸面上倒也没有开口说什么。

　　“走吧师弟，师妹们，我继续带你们去住的地方。”处于旁边看戏的粉红色长裙丫头，终于想到了自己的职责，然后再次出现在了萧逸等人的视线当中，然后笑着对萧逸等人开口。

　　如此……

　　萧逸等人点了点头，然后就跟着粉红色长裙的丫头向着山谷的一处尽头行了去。

　　如此，十数分钟后。

　　萧逸他们来到了一处湖边，在这湖边，坐落着不少的木屋，粉红色长裙女子将他们带到这里后，就让萧逸等人自己选择木屋居住，每一个木屋只限住一个人，另外，若是木屋不够居住，也不是不可以和别人先挤着住一下，不过，往后，需得自己在这湖边，建造木屋居住。

　　按照粉红色长裙女子的话所说，他们此时所处的地方，乃是新晋弟子专门住的地方，每一届新晋弟子加入仙云谷，都是这么过来的。

　　见状，萧逸等人也都没有说什么，萧逸第一时间选择了一处相对而言比较好的木屋居住。

　　对于此，其他的新晋弟子们都没有说什么。

　　毕竟是才刚来到仙云谷，在列的人现在大多数都是由萧逸马首是瞻。

　　选择了自己的木屋后，萧逸就进入了木屋，不得不说，这木屋比较坑，他来到了这个世界后，绝对是头一次住这么差的房子。

　　这木屋没有门锁什么的也就算了，与此同时，房间里面除了一张破木床外，和一张破木桌子以及破木凳子外，就没有了其他的东西。连个被褥什么的都没有……

　　怎么看，怎么一个坑爹了得！

　　还好，萧逸前世吃过不少的苦，比这更艰苦的条件都面对过，所以，也没有什么多在意。再加上，他来之前就在储物戒指里面准备了不少的生活用品，倒也不会被这样的情况给难倒。

　　进入木屋后，萧逸只是略微环顾了一下木屋，紧接着就将木屋进行了一番简单的打扫，然后从储物戒指里面，拿出一些被单什么的，将床给铺好，然后躺在了木床上。

　　躺在木床上后，萧逸不由自禁的想到了灵儿。

　　因为，他这会所拿出来的这些被单，都是灵儿买的，前段时间灵儿还在的时候，他和灵儿经常在天奉城逛，陪女孩子逛街，虽然主要是逛，但是灵儿因为要走了的缘故，那是什么东西都给萧逸张罗了点，一副准备在萧逸面前彰显自己很贤惠的样子，让萧逸一直记得她。

　　好吧，本来这些东西，萧逸其实并不认为自己能够用到什么，但是现在算是用到了。

　　嘴角泛起一抹微笑，稍稍想了想灵儿，萧逸就将自己的想念给压在了心底，然后盘膝而起，将门派所发放的储物袋给拿了出来。

　　这储物袋都已经在发放的时候，就被萧逸等人给认主，所以，当储物袋被萧逸拿出来了后，萧逸只是心念一动，就将储物袋里面的东西给拿了出来。

　　储物袋和储物戒指虽然都是储存物品的东西，但是像萧逸现在所得到的这种门派烂大街的储物袋，其储物空间是完全不能和储物戒指相比的。

　　当萧逸将东西给拿出来了后，着重将注意力给落在了门规和仙云谷初级功法和初级炼丹大全上面。

　　既来之则安之，萧逸虽然对门规什么的不置可否，但是都加入了仙云谷，为了以后少些不必要的麻烦，首先将门规给看了看。

　　门规总共七十二条，倒也比较容易记。

　　反正着重点就是不准做出有损门派利益的事情。

　　将门规给看完，萧逸就将视线再次给落在了初级功法和初级炼丹大全上面。

　　门派的初级功法，名为“仙云诀”，名字听着挺不错的，目前萧逸等杂役弟子得到的仙云诀，只有前面的三重，能够让人修炼至元胎巅峰层次。

　　而初级炼丹大全，没有其他的名字，就叫初级炼丹大全，上面记载着控火的方式，控火的方式在初级炼丹大全上，分为两种，一种是内火，一种是外火。

　　内火就以自身内家真气凝聚成火，而外火，就是借助外界之火。不过这外界之火分为两种，一种是天地奇火，一种是普通的地火。

　　天地奇火，顾名思义乃天地间无比神奇的火焰，这些火焰和普通的凡火不同，根据初级炼丹大全所记载，星云大世界有一个天地奇火榜，但凡上了榜单的火焰都是非常的厉害，往往都能生出灵智，比之普通武修都还要厉害。而炼丹师只要能收服一朵天地异火榜上的天地奇火，就能无往不利，成为超凡的存在，但是想要收服天地奇火很难，初级炼丹大全明确的记录着，不到龙腾境界以上，那是半点机会都没有，而就算是达到了龙腾境界，也只是初步具有资格罢了，能不能收服吗，也是看运气。


第162章 初级炼丹术

　　虽然萧逸其实对炼丹什么的根本不感兴趣，他最感兴趣的还是武道，或者炼器什么的也行，但是这仙云谷想要从杂役弟子晋升成为外门弟子乃是内门弟子以上，就必须得学习炼丹，所以，他就算是不感兴趣，也得好好学习一下炼丹。

　　“叮，发现初级炼丹术，是否学习？”系统的提示音随着萧逸将整本初级炼丹大全给看完了后，蓦地响起。

　　“初级炼丹术？”萧逸一愣，怎么这初级炼丹大全在系统这里就变成初级炼丹术了。

　　不过，虽然愣了一下，但是萧逸很快却也反应了过来，“系统，学习这初级炼丹术需要多少仇恨经验？”

　　“五万。”系统对萧逸说道。

　　“五万？！”萧逸愣了一下，这仇恨经验貌似有些多啊。

　　到底要不要学？

　　萧逸看着手中的初级炼丹大全，眸光闪烁着，毕竟这五万仇恨经验一用，他就离一百零八穴窍所需要的十一万仇恨经验可就又少了很多。

　　“学习！”略微寻思了一下，紧接着萧逸就一脸鉴定的对系统说道。

　　“叮，学习开始。”

　　“叮，学习完成，恭喜宿主开启副职业成为一品炼丹师，是否花费一万仇恨经验进阶二品炼丹师境界？”随着萧逸的吩咐系统的提示声接连响起，滚滚炼丹信息在他传输进入他的身体，让他瞬间初步掌握了炼丹。

　　“副职业？！一万仇恨经验就可以再升一级么？”萧逸眸光闪烁，接着咬了一下牙，再次对系统下令道。

　　“轰！”

　　下一秒，萧逸再次感受到一股信息传输进入自己的身体，然后他发现自己对炼丹的掌控更强了。

　　“这就二品炼丹师了？”萧逸喃喃开口，虽然他的武道境界都是这么来的，但是眼见炼丹也可以如此，还是觉得有些不可思议。毕竟，按照正常的情况，想要成为二品炼丹师，首先就得达到凝气期才行，然后用真气结出内火，以及掌握大量二品丹方，成功炼制二品丹药才行。

　　现在的萧逸虽然已经是二品炼丹师了，但觉得还只能算是一个山寨的，因为，他一个二品丹方都不会，这初级炼丹大全就只记载着一些一品丹方，二品丹方那是一个都没有。另外，弄出内火什么的，萧逸也完全不行，他现在想要炼丹，只能去找炼丹炉，然后用凡火或者地火炼丹。

　　不过呢，虽然只是山寨的，但是这二品炼丹师的能力却也是实打实的，只要给萧逸二品丹方，他这会有着极大的自信，自己能够炼制出来成品丹药，另外，一旦成为凝气期，就能自然的用真气凝聚内火。

　　“虽然一下子就变成二品炼丹师了，但是这仇恨经验却也一下子大幅度缩水，现在这仇恨经验该怎么去得到呢？”萧逸心中念头转动，想着自己接下来应该去什么地方拉仇恨。

　　和自己一起来的这些新晋弟子，虽然萧逸没有什么抱团的心思，但是却也明白木秀于林风必摧之的道理。独行侠什么的，虽然看起来很酷，不受制约，可是却也很悲催。这些人既然讨好与他，那么只要他们不得罪他，他也不会去专门拉仇恨，将其他人都给弄成生死仇人。

　　“那么这仇恨经验就只能从老弟子们身上获取了。”萧逸喃喃低语一声，接着走到了门前稍微感知了下外面的情况，然后将门给从里面闩上。还好，这门虽然没锁，但是里面却也可以闩上，要不然，这木屋可就太没有隐私了。

　　虽然木闩什么的对于萧逸这样的武者而言，轻易就能破开，但是一旦闩上，只要外面的人推不开，却也绝对不会强行弄开。因为，门规上就有着记载，不准门派弟子，在不经别人允许的情况下，擅闯门下弟子所居住的房屋。

　　若是人人都可以擅长，要是有人正在屋子里面闭关修炼，忽然被擅闯进来的人给弄得走火入魔，那还不哭死。

　　闩上门后，萧逸靠在门上，然后眸光一动，提取起来了自己所抽到的筋斗云。

　　“唰！”

　　随着萧逸如此，顿时只见屋子里面白光一闪，一朵很有动漫风的云朵出现在了他的眼前，当云朵出现后，萧逸的心中顿时产生了一种奇特的感觉，那是血脉相连的感觉。恍如，自己和这云朵情同手父子一般。

　　“汗……”当这种感觉升起的时候，萧逸当即汗了一个，自己虽然有老婆了，但是却也还离生孩子还有很久好不好。

　　不过，虽然心中汗了一个，但是萧逸却也忍不住一脸激动的向着筋斗云行了去，然后摸了摸筋斗云，在他的抚摸下，只见筋斗云竟给他散发出了一种愉悦的念头。

　　“咦？”感知到这等情绪，萧逸诧异的看了看筋斗云，虽然早就知道筋斗云不凡，但是真的感受到筋斗云如此，还是很诧异。

　　而筋斗云对于萧逸的诧异却没有什么表示，只见随着萧逸这么一模，筋斗云很快就围着萧逸转起来了圈，竟是无比亲昵的在萧逸身上拱啊拱，恍如一宠物。

　　这下可是把萧逸给惊着了，这筋斗云看来是有智商的呢。

　　“筋斗云，让乘上去看看。”萧逸蓦地对筋斗云开口，随着他的话，只见筋斗云顿时不闹腾，一下子安静的呆在了萧逸的面前，见状，萧逸一下子踏上了筋斗云，当他踏上了筋斗云后，脚下的触感给了他一种软绵绵的感觉，恍如踩在了棉花上一般。而随着他踩在了筋斗云上，萧逸有了一种很是强烈的感觉，那就是自己只要心念一动，脚下的筋斗云就能按照自己的吩咐行事。

　　“起！”

　　如此，萧逸心中念头一动。随着他如此，顿时就见筋斗云“咻”的一下子带着他悬浮在了木屋当中，好在，这木屋虽然不是很高，但是筋斗云带着他悬乎在了木屋当中后，也没有让他一下子撞到房顶，要不然，绝对悲催了。


第163章 亲传弟子

　　“带着我出现在床边。”

　　“带着我出现在门边！”

　　“左边一点……”

　　“右边一点……”

　　随着筋斗云听命后，萧逸接着一脸兴奋的在房间里面尝试着筋斗云各种命令，伴随着尝试，萧逸发现这筋斗云真的能达到如臂指使的情况，他怎么指挥这筋斗云就怎么做，在这其中，一点负面影响都没有。

　　见得如此情况，萧逸这会心中顿时升起一股压抑不住的欲、望。

　　那是走出门，然后让筋斗云带着他飞上天空，狠狠畅游一番的欲、望，不过最终，萧逸还是放弃了自己这等念头。

　　这里毕竟是仙云谷，贸然在这个地方使用筋斗云，说不准就会被强者给盯上。

　　不论怎么说，在如今摸不准仙云谷情况的处境下，还是暂时放弃这等念头吧，就算是要试，也要等过些时间再说。

　　感受到萧逸这等念头，他脚下的筋斗云很是听话的带着他处于房间里面，全然没有擅自带着他飞出门外。

　　“接下来，我应该怎么放置你呢？”萧逸放弃了让筋斗云带着自己飞出去的念头后，过了一开始的兴奋劲，萧逸紧接着又有些头疼的看着筋斗云。

　　“啪！”

　　伴随着萧逸的话，只见云朵状态的筋斗云，竟一下子烟消云散，就此化为了虚无。

　　“嗯？”萧逸睁大眼睛。

　　这是一个什么情况。

　　筋斗云消失了？

　　等等，自己这会明明还是能够感受到筋斗云就在这房间里面。

　　“出来，筋斗云！”萧逸眸光一动，然后对筋斗云道。

　　“唰！”

　　随着他的话，只见烟消云散的筋斗云，蓦地再次完好的出现在了他的视线当中。

　　“好，很好！”

　　见得如此情况，萧逸脸上顿时泛起了高兴，没想到筋斗云还有这能力，当即忍不住用手摸了摸筋斗云，以示赞赏，而筋斗云也第一时间反馈回来了被赞赏的雀跃，紧接着就在房子里面蹦蹦跳跳了起来。

　　“真是像一个孩子似的。”萧逸笑了，这样的筋斗云可比死板的筋斗云有意思多了。

　　……

　　三天时间的新弟子适应期，转瞬即逝，随着三天的时间过去，仙云最近都知道了三个人的名字。

　　第一个是林诗音，而说道林诗音，必然就知道林诗音的未婚妻萧逸，紧接着就是第一王。

　　资质被鉴定为潜力无穷的弟子！

　　这对仙云谷而言，可是天大的幸事，仙云谷已经有很久很久，没有出现过这样的弟子了。

　　随着林诗音和第一王的出现。

　　基本上都保持着闭关参悟大道的掌尊，第一时间破关而出，然后收了林诗音为亲传弟子，让林诗音的地位一步登天。而与此同时，第一王也成为了亲传弟子，不过，和林诗音不同的是，第一王并不是被仙云谷掌尊给收为亲传弟子，而是被某太上长老给收为了亲传弟子。

　　仙云谷乃是炼丹门派，这个门派以女弟子居多，而历届掌尊基本上都是由女性担任，很少会有男性掌尊。所以收林诗音的掌尊，是美女师尊。

　　至于第一王，他倒是被一个男性太上长老给收为了亲传弟子。

　　虽然太上长老在仙云谷地位很高，但是准确的说起来，在仙云谷的地位却是比掌尊要差一些。因为掌尊拥有着号令仙云谷一切的能力，并不是像某些家族和门派一样，太上长老准确能够影响掌尊的决定。

　　与此同时，在仙云谷，掌尊的实力也最强。

　　随着林诗音的一步登天，且被大多数的男性弟子见到了她那绝世容颜后，她顿时成为了无数弟子所憧憬的道侣，不少人都想追求她，但是，以林诗音目前的身份，却并不是谁都可以追求的，亲传弟子的地位顿时让很多人都望而却步，有胆量追求她的人其身份最差都是核心弟子，大多数都是亲传弟子才敢如此。

　　伴随着这样的情况，萧逸这个林诗音的未婚夫，当然就不可能默默无闻了，不少人都知道了仙云谷有这么一号人。

　　一个只是杂役弟子，竟癞蛤蟆吃了天鹅肉，得到了林诗音这等天子娇女的青睐。

　　不少人的心都一下子变得不平了起来。

　　于是很多人都想找萧逸的麻烦，但是呢，他们却又不敢明面上找萧逸的麻烦，因为，随着林诗音成为了掌门的亲传弟子后，伴随着她的地位变大，整个仙云谷基本上都没有她不可去的地方，所以，在她新晋弟子的适应期结束的第一时间，林诗音就来到了仙云谷。

　　不过，林诗音来到仙云谷并不是一个人来，在她来的时候，还有着两个护卫。

　　这两个护卫都是女性，姿色都很不错，一个身穿白色长裙，一个身穿红色长裙，彼此实力都达到了龙腾境界以上。

　　当萧逸见着林诗音来找他后，他还是挺开心的，将林诗音给请入了自己的木屋，然后搂着林诗音和林诗音谈起来了最近的经历，与此同时，也默默的听林诗音说成为了亲传弟子后，所得到的一些功法修炼资源什么的……

　　两人并没有因为彼此的身份变了，就疏远什么，在她们腻在木屋里面的时候，那是有许多的杂役弟子都为之眼红，为之羡慕嫉妒，不过，谁都不敢去打扰她们，因为林诗音所带来的两个护卫都处于木屋之外护卫着。

　　之所以林诗音会有两个这等实力的护卫，据林诗音所说，这是她的师尊给她安排的。

　　说是为了保护她。

　　毕竟像她这种潜力无穷的弟子，若是中途夭折了，那对门派而言绝对是天大的损失，这是门派绝对不允许，也不愿意看到的事情。

　　两人这一呆就是大半天，当天快黑了后，林诗音才念念不舍的离开了杂役弟子的修炼区域。

　　当林诗音离开了后，紧接着知道萧逸名字的人就更多了。

　　接下来，不停的有着一些杂役弟子拜访他，也有一些外门弟子，内门弟子，核心弟子，乃至亲传弟子来找他的麻烦，对他或是明面上威胁，或是暗地里威胁的都有。这些人来找他麻烦，都有一点一模一样，那就是都不敢对他出手什么，就算是有挑衅什么的，想要收拾萧逸，也都全然不敢明面上出手。

　　林诗音刚刚才成为了掌尊的亲传弟子，另外，这会林诗音和萧逸的感情还很浓，谁敢去轻易开罪林诗音这个潜力无穷的亲传弟子。都说新官上任三把火，亲传弟子可也同样如此，他们可不想一下子惹火上身。


第164章 奇怪阶梯

　　来找萧逸麻烦的亲传弟子，并不是那些老牌亲传弟子，而是萧逸的熟人，正是被萧逸给殴打了的第一王，第一王来找萧逸的时候，也有带护卫来，不过他的护卫只有一人，而且是一个男的。

　　当第一王带着护卫来到了萧逸所在的地方后，那叫一个趾高气扬。

　　不过，萧逸对于第一王的这等气焰，却是压根不在乎，反而，用言语戏谑了第一王这个手下败将一番，他这种态度顿时刺激到了第一王，让第一王很愤怒，但是，几乎是恨不得立马让护卫出手将萧逸给杀了。

　　但是……

　　第一王的护卫虽然有着保护他的职责，却也不会轻易听命于他。

　　不论怎么说也都是龙腾境界的武者，在第一王没有强大起来之前，只要聪明点的都绝对不会由着第一王胡来。

　　最终第一王嚣张的来，却带着愤怒离开。

　　一个、两个、三个……

　　不停的有人来找萧逸，在这些人的找麻烦当中，萧逸虽然心中感受到了不少的压力，但是，在有着压力的同时，却也没有太多的抵触。

　　因为，伴随着这些人的羡慕嫉妒恨，他的仇恨经验飞速增长了起来。

　　仙云谷！

　　七大门派之一，门下弟子多达数百万。

　　虽然门下的弟子男弟子只有一百来万的样子，且并不是每一个人都会嫉妒萧逸，但是，随着林诗音来找他，且将他是林诗音的未婚妻这等事情传出去了后，他却也在极短的时间就收获了大量的仇恨经验，让他的仇恨经验达到了近十万的程度。

　　随着仇恨经验达到这等程度，萧逸的脸上忍不住泛起了感慨。

　　诗音这样的超级大美女，真心不愧能被称为红颜祸水的存在啊。

　　诗音加入了仙云谷，这才头一次来找自己，就让自己的仇恨经验达到了近十万，如果诗音多来几次，那还了得？

　　随着仇恨经验达到近十万的程度，这一天，萧逸来到了一处地方。

　　因为现在已经过了三天新人适应期的缘故，萧逸等杂役弟子都被刑霸长老给安排了工作，萧逸接下来的工作是将眼前这一条一万八千阶的陡峭阶梯给打扫一遍。

　　萧逸这会所处的地方，乃是一处高耸入云的山峰，山峰的最顶峰有着一个高台，高台上面耸立着一个石像，石像有着十来米高，雕刻得无比入神，此乃一个身穿着琉仙裙身披彩带的绝美女子。

　　她站在山顶，两手理着自己的一缕青丝，一脸微笑的眺望着远方。

　　虽然仅仅只是一个石像，但是一眼看去，却恍如一个真正的绝世美女站在那山峰一般。

　　这一座雕像根据刑霸长老所说，此乃仙云谷第九代掌门。

　　至于为什么这第九代掌门的雕像会出现在杂役弟子所修炼区域的山峰上，这个刑霸长老并没有告诉萧逸。

　　对此，萧逸虽然好奇，也没有多问什么。

　　“这第九代掌门还不是一般的倾国倾城的呢，光是石像都那么美，真人肯定怕是不会比诗音差什么。”萧逸拿着一个扫帚，站在石雕面前，一脸微笑的打量着石像。这石像明显是由某大师雕刻的。

　　看了看石像，接着萧逸就拿起扫帚，开始打扫了起来。

　　如今所处的山峰，可是有着一万八千阶梯，想要将这一万八千阶梯给打扫完毕，可不是一个轻松的工作呢。

　　“说起来，这仙云谷可真大啊，光是这杂役弟子所修炼的区域，竟然就有着七十二谷与一百零八座山峰，如果不是这个世界有着传送阵法以及异兽这样的存在，光是在这杂役弟子修炼区域走上一圈，怕是就得老长一段时间。”萧逸一边打扫，一边忍不住看了一眼不远处的一只仙鹤。

　　是的仙鹤！

　　萧逸今天能够从自己所住的山谷，来到目前这一座山峰，靠的就是仙鹤带他来的。

　　那是一只看起来很是神骏的仙鹤，这会那仙鹤正站在雕像的不远处，孤芳自赏着。

　　像这样的仙鹤，仙云谷有很多，另外，杂役弟子还专门负责饲养这样的仙鹤。

　　说起来，杂役弟子虽然地位比外门弟子乃至内门弟子这些仙云谷弟子差了很多，但是杂役弟子却也有着得天独厚的地方，那就是杂役弟子往往比外门弟子乃是内门弟子都要先享受一些东西。

　　就比如眼前这仙鹤。

　　杂役弟子顾名思义，做杂役的弟子，打扫卫生，搞搞清洁，喂养灵兽，拔草锄地，种植药草什么的，在仙云谷杂役弟子都得做。而因为仙云谷太大的缘故，杂役弟子想要往返各处地方，就必须得交通工具。虽然不少的地方都有着传送阵，但是传送阵可不是能够随便动用的。

　　别看传送阵挺方便的，但那也是一个吃钱的主！

　　当然了，真要说起来，传送阵人家吃的不是钱，而是灵石。

　　每次传送阵的开启都得花费灵石。

　　别说萧逸这样的杂役弟子了，就算是内门弟子都很难有资格轻易动用传送阵，就算是要用也必然得付出代价，只有核心弟子以上，才能有着随意动用传送阵的权利。

　　而萧逸等杂役弟子因为没有动用传送阵的权利，所以在往返某些地方工作的时候，就有交通工具这一说。

　　杂役弟子专门负责饲养灵兽，像仙鹤这些都属于灵兽的一种，既然自家都在饲养仙鹤，自然动用仙鹤什么的就比外门弟子以上的弟子方便多了。而外门弟子以上的人想要动用仙鹤，还得先在自己所修炼的区域找管事申请，然后又有管事给下令牌，找杂役堂的管事也就是刑霸长老调动。

　　这一来一去，可谓是比较麻烦的。

　　杂役弟子就不一样了，只要你去做一些不是人力可以轻易过去的任务，都能调动仙鹤。

　　别看萧逸这会所处的山峰有着一万零八阶梯，但是这一万零八阶梯，可不是真的能够通往山脚下。这一百零八阶梯是从山顶到山峰的腰部位置，如果让萧逸自己走路爬到山顶上来打扫卫生，绝对是很困难的。

　　至于为啥这阶梯会这么设置，萧逸目前也弄不明白。


第165章 费解

　　不但阶梯为什么这么弄，萧逸弄不明白，整个山峰萧逸都何尝又看明白了。

　　第九代掌尊的雕像处于这杂役弟子修炼区域的山峰也就算了，你还弄这么一个一万八千阶梯，有一万八千阶梯也就算了，你好歹一直通往山脚下，你直接通到半山腰就完事算什么，另外，本来像这种陡峭的山峰，长点草什么的虽然也是很正常的事情，但是怎么每一个阶梯旁边却还长满了红叶树，那叶子随风一动，就落在阶梯上，怎么打扫都感觉打扫不完的样子。

　　红叶掉落在白玉般的阶梯上面，将整个一万零八千阶梯都给铺上了一层红色“地毯”。

　　刚把前面的扫完，开始扫后面的，结果少了没多少阶梯，最上面又开始掉叶子。

　　怎么看怎么一个坑爹了得啊。

　　萧逸只是打扫了十来分钟，就完全被眼前这等情况给弄无语了。

　　这还怎么打扫，除非把那红叶树的叶子都给弄光，否则想要将这阶梯给打扫赶紧，绝对是很难很难的事情。

　　另外，这红叶树掉叶子也未免跳得太勤了一些吧。但，你若说它们的叶子掉得太勤了一些呢，仔细看那些红叶树，却又好似并没有因为疯狂掉叶子，而有什么损伤。每一棵红叶树都仍旧是枝叶茂盛的样子。

　　此事有妖啊！

　　虽然来到了这个世界上后，随着知道了这个世界上的一些事情，且见识到了刘老头那等绝世强者的手段，他就已然明白这个世界上有很多不能用常理来解释的事情，但是，像这等坑爹的情况，还是让他很无语。

　　有心不打扫了，但是却又怕这里有着自己所不知道的监控手段。

　　来之前刑霸长老明确的告诉过他，打扫什么的不准偷懒。

　　当时他没有怎么在意，只是认为此乃刑罚长老每次都会对新晋的杂役弟子所说的话，但是到了此时，他隐隐好像明白了些什么。

　　“红丫头，你怎么会忽然让我将萧逸给弄到红叶岭去打扫那红叶呢？你不是对这萧逸挺看好的么？这红叶岭可是非常怪异的地方，别说是萧逸那等冲穴期的小家伙了，就连我等龙腾境界武者，想要将那红叶岭的树叶给打扫干净，都只能干瞪眼……虽然这红叶岭一直都是由我杂役堂的弟子打扫，但是这个日常任务，已经有很久都没有安排杂役弟子做了。”在萧逸纳闷的时候，此时，一处大殿，刑霸长老正一脸狐疑的对坐在不远处，享用着水果的甄红长老问道。

　　“这个可不是我的主意。”甄红咬着一个红色的果子，一脸狡黠的对刑霸眨了眨眼。

　　“不是你的主意？那是谁的主意？这仙云谷还有人能够指挥动你红丫头？”刑霸一愣。

　　“师兄，你这是什么话呢？！”甄红睁大眼睛的看着刑霸。

　　“咳咳咳，本来就是那样嘛。”刑霸干咳几声，然后讪讪的道。

　　“哼。”甄红没好气的娇哼一声，然后道，“这个还真不是我的主意，我也只是听命令行事。这事情，乃是上面的决定。”甄红忽然伸出一只手，指了指头顶。

　　“嗯？上面？！不会是收了第一王为徒的赵小宝太上长老吧？如果是他的话，到也不是不可能。毕竟在赵小宝太上长老一直都是我们仙云谷的老顽童，这一次好不容易收了一个徒弟，帮徒弟打压一下萧逸也是也不是不可能。但，这萧逸虽然有着几分怪异，但他的资质不论怎么说都是最差的白色，再怎么成长，也不可能威胁到第一王才对。”刑霸皱起眉头，然后一脸狐疑的看着甄红。

　　对于第一王和萧逸乃至林诗音三人之间的事情，刑霸也不是不知道。

　　如今整个仙云谷都在传萧逸三人之间所发生的事情，他当然不可能不知道。

　　据说第一王在入门当天，对林诗音有好感，准备对林诗音示好的事情，却被萧逸这个杂役弟子给当众殴打了一番，并还揭露了第一王原名为狗王的事情。

　　如果这样的事情，只是在一般弟子当中发生，刑霸这样的长老根本不会去在意什么。但是，林诗音和和第一王却是门派所收的潜力无穷的弟子，对于这等潜力无穷的弟子，几乎是所有高层可都在关注他们。

　　潜力无穷的弟子，仙云谷很多年都没有出现了。

　　这样的弟子，每一个成长起来都会成为神桥境界以上的存在，直达彼岸。

　　彼岸境界啊，这在仙云谷的历史上都很少有人达成。

　　就连现在的掌尊据说也才神桥八重天。

　　“虽然我也很想说这是赵小宝太上长老的意思呢，但是这一次的事情却并不是赵小宝太上长老的意思，这一次是掌尊的意思。”甄红摇了摇头，柳眉略微皱了皱，说起来，她这会都还在纳闷掌门为什么会让她来杂役堂，让刑霸给萧逸安排那样的任务呢。

　　“掌门！不会吧，红丫头，你确定你不是在乱忽悠人。”刑霸一脸震惊的看着甄红。

　　“我忽悠你干什么啊，我本来就是听了掌门的命令，要不然，你以为我会来这里让你做这样的事情。”甄红没好气的瞪了一眼刑霸。

　　“那可就让人费解了，掌门怎么会做这样的事情呢。难道掌门是在帮第一王打压萧逸？不对啊，第一王那家伙虽然资质没得说，但是，说真的，他的人品可让人比较失望的。毕竟，萧逸揭露出了那样的事情，这第一王只是为了掩盖自己以往的落魄，连收养自己的乞丐都能出手杀掉。以第一王这样的情况，我可是很看不起他的。”刑霸疑惑的道。

　　“是啊，我也同样很费解，谁知道掌门怎么想的呢，虽然第一王和林诗音都是潜力无穷的弟子，但是从目前的情况来看，林诗音的资质明显还是比第一王好上不少。掌门若是想要撮合他们两个，那么可就纯粹是犯了糊涂。”甄红叹道。

　　“这……”刑霸张了张口，然后摇了摇自己的头。


第166章 变相软禁

　　“真的没想到啊，掌门竟然会让你做这样的事情。接下来萧逸若是被陷在红叶岭，那么他想晋升成为外门弟子可是很难的。”刑霸张了张口后，摇头说道。

　　“嗯……”甄红点了一下头，然后眸光略微闪烁了两下，就再次啃起来了手中的水果。

　　红叶岭，自从第九代掌门的雕像处于那个地方后，就一直在仙云谷比较出名。

　　而那个地方对于大多数老届的杂役弟子而言，都是恶魔般的地方。

　　根本完不成任务。

　　那个地方根本就不是杂役弟子应该去的地方。

　　树叶扫之不尽，怎么都弄不完。

　　龙腾境界乃至神桥境界强者都有去检查过那等地方，就连龙腾境界和神桥境界强者，都不能将那等地方的树叶给弄干净。

　　处于红叶岭的萧逸并不知道这样的情况，此时的他挥动着扫帚，继续和树叶斗争着。

　　如此，过了大约两个多小时后，萧逸完败了，全然放弃了继续做下去。

　　这还做个毛线啊。

　　根本就扫不干净，继续做下去，根本就是白用工。

　　一想到自己在这个地方，白耗了两个多小时，他就郁闷，原本，他可是认为这个地方虽然难打扫，但是却应该也最多半天时间就能搞定，可是现在看起来，自己那是高估，嗯，非常非常的高估自己了。

　　一天、两天、三天……

　　自从萧逸被安排了红叶岭这个任务后，接下来，他每天几乎都耗在了红叶岭。

　　每天他的任务完成度都是零。

　　没能完成任务，这在门派就不能获得共贡献点数，且连下山都不允许。

　　也就是说，当萧逸接下了这等任务后，他竟就等同于给困在了红叶岭。

　　在这等情况下，转眼九天就过去了。

　　这九天萧逸都老老实实的呆在红叶岭，除了第一天他没能完成任务就想回去的时候，忽然被刑霸长老给拦下，然后带走了仙鹤，让他不完成任务，就不准离开山峰后，接下来这山峰竟是在没有人来这里了。

　　好似，他萧逸被人给遗忘了一样。

　　在这样的情况下，萧逸每天除了练功外，根本就不能做其他的事情。

　　而练功，在不花费仇恨经验的情况下，他的武道根本就没有丝毫进阶，只能利用万象宝甲来淬炼肉身，以及在重力下修炼武技。

　　“我去，这情况很诡异啊，按照目前的情况，难不成我是被软禁在这里了？是因为第一王的缘故么？”在又一次利用万象宝甲进行了一番肉身锻炼后，萧逸呈大字型躺在了石像的脚下，“最近诗音也没有来找我，想必她应该在努力修炼武道吧。毕竟刚成为掌门的亲传弟子，应该是比较忙碌的。”

　　“那可未必哟。”忽然，一道婉转动听的声音响起。

　　“谁？”萧逸眉头一皱，然后从地上做起，飞速打量起来了周边的情况，结果，并没有发现周边有什么人存在，让他下意识的忍不住将视线落在了雕像上面。

　　难道是石像在说话？

　　“咯咯咯，你不会是以为第九代掌门忽然开口了吧。”在萧逸狐疑的盯着石像的时候，一阵娇笑声响起，随着娇笑声响起，顿时香风迎面而来，然后，就见甄红长老身穿一系红裙，笑吟吟的出现在了他的视线当中。

　　“甄红长老。”萧逸见得甄红，眸光一动。

　　“看来你还记得我呢。”甄红长老微笑的用手指勾起一缕秀发。

　　“甄红长老怎么会忽然来这里？”萧逸道。

　　“当然是来看你的了。”甄红道。

　　“看我？”萧逸一愣。

　　“对啊，就是看你。小家伙，现在你可悲催了呢，这红叶岭的任务历来都是被杂役堂给列为根本完不成的任务，很多时候都是用来处罚一些不听话的弟子的。就像你刚才自语的那般，这里变相的软禁。”甄红长老笑着说道。

　　“真的是软禁？！”萧逸瞳孔一缩，眉头全然皱了起来，“难不成还真的是因为第一王？”

　　“应该有吧。”甄红道。

　　“什么叫做应该？难不成长老你也不知道具体原因么？”萧逸道。

　　“虽然给你安排这样的任务，是我让邢师兄给你安排的，但是具体原因，我还真的不知道是为什么。”甄红道。

　　“是你让人给我安排的？！等等，既然是长老给我安排的，为什么你会不知道原因，难不成，你也是受人吩咐？以甄红长老你的身份，在这仙云谷有几个能吩咐你，除了太上长老就必然是掌门，而以我现在的情况，看来应该是第一王背后的太上长老让你如此的吧。如此说来，我被困在这里，还真的是因为第一王了。”萧逸目光一凛，然后深深看了甄红一眼。

　　“你很聪明呢，这么快就想到我也是受人吩咐了。不过呢，你想的人猜错了，虽然按照情况来看，确实应该由第一王背后的赵小宝太上长老打压你才对，但是，事情却并不是那样。”甄红赞赏的看了萧逸一眼，然后摇了一下头。

　　“不是太上长老么，那，就是掌门了？！”萧逸瞳孔一缩，面色蓦地变得不好看了起来。自己这才加入仙云谷，竟然就会被仙云谷掌门给如此对待，不论是谁面对这样的情况，都绝对面色好不到哪里去。

　　“这可不是我说的。”甄红诧异的看了萧逸一眼，然后撇清事情。

　　“嗯。”萧逸应了一声，甄红长老越是这么说，他当然就越是肯定了自己的猜测。竟然还真的是掌门如此。一个潜力无穷的弟子，果然不是自己这等废柴可以比拟的啊。连仙云谷的掌门，竟然都会为了潜力无穷的弟子打压他。

　　萧逸不知道自己该无语呢，还是该感到寒心。

　　“这些丹药给你，能够让你不至于在这个地方饿肚子。”随着萧逸的应声，甄红轻叹了一下，然后忽然纤手一挥，数瓶丹药悬乎在了萧逸的面前。

　　“不用了。”萧逸摇了一下头，拒绝了甄红长老的好意。

　　“虽然这一次的事情，让人费解，但是你可也不能和自己过不去，就算你有储物戒指，但是里面的食物必然还是很少的，不要这些丹药，你可熬不了多久。不要还没有从这里出去，就死在了这里。”甄红正老道。

　　“放心，我并不会死在这里的。”萧逸沉声道。

　　“你……既然如此，你好自为之吧，我就先离开了。”甄红看了萧逸一眼，然后一跺脚，就此消失不见。

　　“可恶、可恶、可恶……”当甄红离开了萧逸所在的山头后，她出现在了一片高空，不停跺脚，满脸的不悦。自己好歹也是一个长老，跑去关心一个小辈，结果萧逸竟一点都不识好人心。真是太气人了……


第167章 第一王再临

　　虽然在殴打第一王的时候，萧逸就有曾想过，第一王一旦成为亲传弟子，必然会报复他，但是当时他却也不认为门派会帮着第一王打压自己。

　　只要门派不帮着第一王对付自己，萧逸根本就不会在意第一王什么。

　　毕竟，第一王虽然被仙云谷鉴定为潜力无穷的弟子，但是他萧逸所修炼的速度也不慢，而且光是目前就已经冲破到了一百零七穴窍，元胎境界都能打死。

　　那第一王就算是有了门派资源的栽培，但是想要达到元胎境界，必然还是会花一些时间，等第一王到元胎境界的时候，自己靠着系统肯定已然达到凝气期，那时第一王更加不可能是他的对手。

　　如此看来，这根本就是良性循环。

　　所以在得到了系统所发布随机任务的刹间，萧逸很是痛快的决定接取任务。

　　不想，现在竟然是这个样子。

　　掌门竟然帮着第一王打压自己这个潜力无穷的废柴。

　　这可是七大宗派的掌门。

　　其实力在天河洲那都是属于绝顶的存在。

　　“唉，这还真是让人不知道该骄傲呢，还是该感慨。我萧逸才冲穴境界，竟然就能让一绝顶强者打压我。”萧逸忽然自嘲的叹了一声，然后将视线落在了第九代掌门的身上，“我说美女掌门，你的后辈子弟，也未免太不行了一些吧。”

　　随着这等话语，萧逸再次躺在了石像的脚下，眸光闪烁，心中念头飞速转动。

　　要离开仙云谷么？

　　以自己现在这等情况，若是不离开，那么自己可就算是被困在了这个地方，这对自己的成长是很不利的。

　　但，一旦离开，下次想要见到诗音可就很难了。

　　如今的他全然认可了诗音，还真不想和自己这美丽温柔的未婚妻分开，毕竟，前不久才和灵儿分开一次，这才过了不就，又和另外一个红颜分开，怎么看都很不爽。

　　至于能不能离开仙云谷，萧逸压根就没有多想什么。

　　虽然换做是其他的普通杂役弟子，在仙鹤被带走了的情况下，想要从这红叶岭离开，都能算是难如登天，更别说是离开仙云谷了，但是，萧逸可不是普通的杂役弟子。

　　他可是有着筋斗云，且带着系统这么一个大杀器的穿越者。

　　想要离开这里，完全可以唤出筋斗云，然后潇洒离开。

　　“系统，你说我应该离开这个仙云谷么？”萧逸念头转动之下，忽然对系统暗自问道。

　　“注：鉴于目前这种情况，离开能算上策。”系统很是人性化的对萧逸回答道，并没有挺尸，或者装傻什么。

　　“哦，这么说系统你是支持我离开这里的了。”萧逸道。

　　“注：宿主最近所吸收仇恨经验的速度太慢了。”系统没有正面回答。

　　“汗，慢么？貌似也不慢吧，光是这几天可就有将近十万的仇恨经验了，另外，不是直到这会都还有仇恨经验，不时的增加么。”萧逸道。随着林诗音和他的关系在仙云谷曝光，这会的他，却是都还有仇恨经验时不时的远距离吸收过来，明显是又有新的人对他仇恨，虽然这等仇恨经验很少，基本上都是一到五点仇恨经验，偶尔有那么十点，二十点的，但是总体而言，还是一到五点的仇恨经验占大头。

　　“注：相对弹指间灭杀数百万甚至数千万生灵，瞬间吸收数亿乃至数十亿仇恨经验而言，宿主现在所吸收仇恨经验的速度，真的很慢。”系统道。

　　“弹指灭杀数百万乃至数千万生灵，系统，你觉得这是我目前能办到的事情么？”萧逸被系统所说的话给震惊到了，饶是自己手中已经沾了不少血，但是一想到弹指灭杀百万乃至千万生灵的那种场面，还是让他被吓到了。

　　“注：只要你有心，就没有什么办不到的。不要忘记了，你拥有着仇恨系统，若是宿主能够人品爆发，抽取一些逆天的物品或者丹药，乃至武器什么的，别说是百万、千万生灵，就是亿万，百亿万都是非常轻松的事情……”系统道。

　　“好吧，系统，你果然是大神，你太牛叉了。”萧逸感慨地说道，虽然系统所说的那种场面在让他震撼的同时，也让他还是比较憧憬的，但是，没有真正拥有那种能力的时候，这些根本就是空想。

　　“系统，要不你发布一个什么让我离开红叶岭，或者仙云谷的任务吧，你若是发布任务呢，我就不用纠结什么了，直接接取任务离开这里。”萧逸眸光一动，接着忽然对系统如此说道。

　　“注；宿主你想多了。”系统道。

　　“怎么会是想多了呢。”萧逸纠结，他可是觉得这个提议很好的说，都想给自己点三十二个赞来着。一边是离开仙云谷会和诗音分开，一边是留在这里，会影响自己的修炼进度，从而延长自己再见灵儿的时间。

　　灵儿和诗音，两个都是自己的红颜，左手和右手真心不好抉择啊。

　　在心中那混乱的念头之下，萧逸并没有马上做出选择，继续呆在了红叶岭，一呆就是两个月的时间。

　　随着两个月的时间过去，萧逸发现自己远距离吸收仇恨经验的进度变慢了。

　　最近已经很少有仇恨经验增加了，不过，就算是如此，他这会的仇恨经验，在诗音和他的关系在仙云谷传出去的余波下，竟也涨到了十万九千九百九十九点。

　　此时，在红叶岭的山峰上，萧逸正等待着最后一点仇恨经验的来临。

　　为了等待这一点仇恨经验，他已经等待了五天了。

　　这五天都没有一点仇恨经验增加，卡在最后能够突破一百零八穴窍的关头，可谓是让萧逸很不爽，不知多少次，他有了驾御筋斗云离开这红叶岭的想法。

　　“叮成功获取仇恨经验，仇恨经验增加1点，是否开始冲穴，目前拥有仇恨经验十一万。”

　　在萧逸这等等待下，五天都没有增加的仇恨经验，终于再次增加了一点，随着这一点仇恨经验的增加。

　　“终于达到十一万仇恨经验了。”伴随着系统的提示，萧逸的眼睛猛地一亮，为了等待这一次仇恨经验的增加，他可是很不容易呢。当即就准备让系统冲穴，冲破这第一百零八穴窍，让自身实力再次增长。

　　“唰！”

　　就在萧逸准备冲穴的时候，忽然一道破空声响起，紧接着只见一个黑衣中年人带着第一王落在了红叶岭上，出现在了萧逸的身边。


第168章 打脸

　　“哟，这不是狗王童鞋么，怎么狗王童鞋有时间来我这打扫卫生的地方呢？！”伴随着第一王的到来，萧逸暂时打消了冲穴的念头，一脸戏谑的看着第一王说道，好似一点都没有因为被第一王给用手段困在这红叶岭，而有什么不开心，脸上写满了开心。

　　这开心当然不是做假，当然，也不是因为第一王到来而开心，自己等待冲破一百零八穴窍已经两个多月了，现在好不容易能够冲穴，他当然没道理不开心。

　　“萧逸都到了这等境地，你竟还如此猖狂，我不知道是该佩服你乐观呢，还是该佩服你无知。”听着萧逸的话，第一王瞳孔一缩，然后示意自己的护卫暂时离开，等护卫离开了后，他一脸阴郁的看着萧逸说道。

　　“这等境地？什么境地？不就是被困在这红叶岭么，就算是本少被困在这红叶岭，想要暴揍你这狗王，也是轻而易举的事情。”萧逸瞥了一眼第一王，然后相互捏了捏自己的拳头，发出吓人的骨节响声，“你把护卫你叫走了，你就不怕我这会揍你么？”

　　“你敢揍么？再说了，你能揍我么？萧逸，不得不说你很悲哀，这些天我可是好好收集了一下你的信息，原来你这家伙以前也并不比我好哪里去，我第一王虽然以前有着狗王这个名字的污点，但是我好歹知道努力修炼，而你，以前根本就是一个窝囊废，也不知道从哪里得了点福缘，走了狗屎运一下子有了现在这等实力，否则，以你这熊样，你根本就不可能拥有现在这等实力。若我第一王有你这等身份，有你这等福缘，此时绝对早就是龙腾境以上的存在。”第一王冷笑的看着萧逸。

　　“好吧，碍于门规，我确实不能揍你。真是没想到，你这家伙竟然还会去调查我。不过就你，还腾龙境，你也不怕笑掉我的大牙了。好了，你若只是想来跟我说这样的事情，那你也真够无聊的，还是哪里来的滚哪里去吧。否则，小心本少等会真的压制不住揍你的念头，将你给打得你师尊都不认识……”萧逸看了一眼第一王，然后赶苍蝇一般的挥了挥手。

　　“揍我？也不知道谁揍谁，睁大你的狗眼看看，本王现在是你能够揍得了的么？”忽然第一王冷笑一声，然后一脸鄙夷的看着萧逸，伴随着话语的落下，只见他身上忽然放出一股强大的气势。

　　“元胎境界？！”

　　随着第一王如此，萧逸有些诧异的看了一眼第一王，没想到这家伙竟然在两个月之内就进阶到元胎境界了。不愧是被门派太上长老给看中的人，这待遇就是好。不用想什么，萧逸就很清楚，这第一王这等突破肯定少不了丹药之功。

　　“不错，本王现在就是元胎境界。怎么，你还有底气揍我么？哼，如果不是碍于门规，本王这会必然会把你斩杀在这里。”第一王展现出了自己的气势后，一脸嚣张的对萧逸说道，说出这话的时候，眼中竟是鄙夷和冷笑。

　　这会的第一王很开心，非常的得意。

　　看到这个曾经殴打自己的人，在最近半点实力不进步，而自己却是成为了元胎境界，这种开心前所未有的爽。另外，他还要继续爽下去，光是这样可是还不能让他出气什么的。

　　“另外，萧逸，有一件事情我要告诉你呢。”第一王忽然戏谑的看着萧逸。

　　“嗯？”萧逸皱了一下眉头，第一王的话让他不由自禁的感受到了一抹不好。

　　“知道你的未婚妻为什么在你被困在红叶岭后，都没有来看你么？”第一王眯着眼睛，眼中的戏谑无比明显。

　　萧逸的眉头再皱。

　　“你是不是侥幸的认为你的未婚妻是因为刚被掌门给收为亲传弟子的缘故，最近都在闭关修炼，所以没有来看你。哈哈哈哈，告诉你，根本就不是那样，萧逸啊萧逸，本王活了这么久，还是头次遭受那等奇耻大辱，你知道吗，在本王得到修炼秘籍的那一刻，当本王发现自己的修炼速度很快的时候，本王就发誓，本王要做人上人，谁也不能再无视本王，谁也不能再侮辱我，而你，却是打破了本王的誓言，所以，本王要你死，不过，就那么轻易的让你死，实在是太便宜你了。本王，现在不但要你家破人亡，还要将属于你的女人给夺走……”

　　“诗音，这是多么美的一个名字啊，但是呢，马上你就没有资格这么叫她了，马上她就要属于我了。因为，本王马上就要和她成为双修道侣了……”第一王忽然哈哈大笑的对萧逸说道，那看向萧逸的眼神从戏谑，变为怜悯，恍如在怜悯一个可怜的蝼蚁一般。

　　“你要和诗音结为道侣？告诉我，这是怎么一回事？”萧逸眸光一寒，接着一脸平静的看着第一王，不过，脸上虽然平静，可是这会心中却忽然泛起了滔天杀意。

　　第一王这一次算是成功完全激怒了他。

　　这家伙非常成功的拉了仇恨来着呢。

　　“想知道？哈，本来应该将事情告诉你，然后狠狠打你脸，但是本王却偏偏不告诉你事情，让你去猜测，让你去侥幸，让你一直活在梦境当中。”第一王冷笑的看着萧逸，表情无比欠抽。

　　“叮，随机任务发布，在龙腾境界强者的保护下打第一王的耳光，完成任务将获得抽奖机会一次。”随着第一王的话，系统的声音忽然在萧逸的脑海中响起。

　　“啪！”

　　其实根本就不需要系统发布什么任务，因为几乎是在系统发布任务的刹间，萧逸就已经冲了出去，瞬间来到了第一王的身边，然后重重一巴掌抽在了第一王的脸上，将他的脸给抽得肿胀起来。

　　“什么！”

　　随着被萧逸打脸，第一王口吐一口鲜血，身体倒飞出去的同时，睁大眼睛的看着萧逸，全然不曾想到自己在成为了元胎境界后，竟然还被萧逸给如此打脸。

　　“唰！”

　　萧逸并没有理会第一王的震惊，一个耳光出去了后，身形一展再次出现在第一王的身边，另外一个耳光紧跟着向着第一王抽了上去。

　　“住手！”

　　萧逸这一次并没能击中第一王，因为在他再次攻击的时候，那带着第一王来到红叶岭的黑衣人出现在了第一王的身边，将萧逸的攻击给接了下来，在接下萧逸攻击的时候，黑衣人的脸上透着惊怒。与此同时，龙腾境界那骇人的气势威压向着萧逸压了上去。


第169章 危险

　　惊怒！怎么能不惊怒！

　　此时黑衣人恨不得一巴掌将萧逸给拍死。

　　自己所保护的第一王，竟然在自己的眼皮子低下被打脸。

　　这不但是在打第一王的脸，简直也在打他张元的脸啊。

　　“给我杀了他，给我杀了这该死的家伙。”在黑衣人惊怒的时候，第一王这会也反应了过来，然后歇斯底里的对黑衣人吩咐道。

　　“这……”黑衣人一怔，虽然眼前的这个萧逸打了第一王的脸，但是也罪不至死，让他杀了萧逸，这绝对是会犯门规的事情，虽然以他这等龙腾境界的实力，在门派也算是有着一定的地位，但关于第一王和萧逸的龌龊，他可都是知道的。

　　刚才一切他都看在了眼里，所以很清楚第一王先前的话对萧逸而言是何等的挑衅。

　　说真的，如果不是职责所在，他都几乎要赞一声打得好了。

　　“你保护不得力，若是我将此事禀报给师尊，你应该知道会有何等后果。”眼见黑衣人不动手，第一王无比阴沉的注视着黑衣人道。

　　“小子，不要怪我！”伴随着第一王的话，黑衣人瞳孔一缩，接着眸光一寒，然后右手一动，蓦的一掌向着萧逸拍下，一掌拍下，空气震荡，挟着龙腾境界那强大的攻击力量。

　　“轰隆！”

　　黑衣人的攻击毫无保留的落在了萧逸的身上，然而，当他的攻击落在了萧逸的身上后，他的神情却是一怔，原来，当他的攻击落在了萧逸的身上后，萧逸的身体竟诡异化为了一截断木。

　　“这是一个什么情况？！”

　　黑衣人诧异的看着眼前这一幕，接着视线快速的锁定在了不远处那忽然出现在了第九代掌门肩膀上的萧逸身上。

　　这一刻的黑衣人真可谓不是一般的震惊。

　　刚才第一王在自己的眼皮子底下被萧逸给打脸，还可以说是自己大意，但是这会自己出手攻击萧逸，结果攻击的竟不是萧逸的本体，而竟然是一截断木。

　　这等手段他可从来不曾见过，更别说是在一个冲穴境界的小辈手中见到这样的情况。

　　一个连真气都没有的杂役弟子，竟能施展这等手段，实在是太不简单了。

　　“萧逸，你好大的胆子，竟敢亵渎第九代掌门的石像，还不赶紧从石像上滚下来。”虽然心中震惊，但是黑衣人脸上的反应可不慢，一脸怒意的对萧逸呵斥，眼中寒芒闪烁，如果不是萧逸这会跑到第九代掌门的石像上去了，让他不好出手，他此时绝对会再次一掌对着萧逸击打过去。

　　别看眼前这里存在的只是一座石像，但是张元可是全然不敢对石像出手什么，一旦出手，那必然死得不能再死。

　　“杀了萧逸，快出手杀了萧逸……”

　　“哈哈哈，萧逸你这是自己找死，自己找死，你打我也就算了，你竟然还敢亵渎第九代掌门的石像，你死定了，接下来你死定了……”

　　随着黑衣人的怒喝，第一王忽然猖狂的大笑了起来，笑得那是无比开心，一双眼睛恍如看死人一般的看着萧逸。

　　“这就是仙云谷的处事风范么？堂堂一龙腾境界武者，竟如此听命于一个垃圾，不由分说就要灭杀我，今天我还真的长见识了。亏仙云谷还被列为名门正派，亏仙云谷被列为天河洲的七大门派之一。”萧逸站在第九代掌门的石雕的肩膀上，一脸冷然的看着黑衣人，全然没有理会第一王什么。

　　这会的萧逸很失望，真的非常失望。

　　如果刚才不是自己反应够快，施展出了分身术，这一刻，他绝对已经死在了黑衣人的手中。

　　“闭嘴，我仙云谷不是你这小辈可以随意评论的。”黑衣人呵斥道。

　　“哼！”

　　萧逸冷哼一声，接着念头一动对系统下令道，“系统，我要抽奖。”此时的情况，明显不乐观，虽然有着筋斗云这等飞行法宝在，但是为了能够更有把握的离开这里，萧逸当然是不可能会放过增加保命手段的机会。他这一次的抽奖，正是刚刚打了第一王耳光所获得的抽奖机会。

　　伴随着萧逸的话，他的意念瞬间来到了抽奖空间，巨大的老虎机出现在他的视线当中。

　　“便携式核弹！”

　　“如来神掌！”

　　“替身娃娃。”

　　“少司命一只！”

　　“悲酥清风一瓶。”

　　“土遁。”

　　“隐身术。”

　　随着见到了这一次的抽奖物品，虽然这会处于极其危险的情况，萧逸瞳孔还是忍不住为之一缩。

　　少司命一只？

　　是不是真的。

　　不过这个念头只是一闪，萧逸就赶忙让老虎机开动了起来，如此情况，根本就不允许多花费什么时间。当然，其实抽奖空间和外部的时间是不同步的，其实花费一些，也根本没有什么太大的关系。抽奖空间开启了后，这里的时间几乎是处于时间静止状态。

　　跑马灯随着老虎机的开启，不停转动，当跑马灯跑动了一番后，萧逸让其停止了下来。

　　替身娃娃！

　　这个可是能够代替生命的同喜，好吧，直接过去了。

　　然后是紧接着如来神掌。

　　呃，这个平时抽到肯定很不错，这个也没有什么太大的作用。

　　还好，也过去了。

　　紧接着隐身术。

　　这个可以有……

　　还是过去了！

　　少司命！

　　萧逸的目光下意识的一缩，少司命可是他喜欢的动漫女主之一，不但长的漂亮，战斗力也是实打实的。

　　呃，过去了！

　　紧接着，悲酥清风，这个不论内力多强都能迷倒，这个也不错。

　　也过去了……

　　剩下的是土遁、便携式核弹。

　　这两个不论是哪一个都很不错。

　　便携式核弹不用说，虽然是便携式的，但是只要跟核弹沾边的威力自然不用说。而土遁，这会就处于山峰上，如果能掌握土遁，那么同样非常的不错。

　　土遁、还是便携式核弹？

　　萧逸眸光闪烁，眼睛死死的盯着老虎机。

　　最终，跑马灯停下了。

　　便携式核弹！

　　最终的结果是得到了便携式核弹。

　　当得到了这个后，萧逸略微有些失望，不过也仅仅只是失望了一下，就退出了抽奖空间。


第170章 爆炸

　　不论怎么说便携式核弹都是一个大杀器。

　　在有着筋斗云的情况下，萧逸并不认为自己没有机会将便携式核弹这等大杀器给释放出来。

　　意念回归本体，萧逸目光冷然的看着黑衣人和第一王。

　　看来今天自己是注定，不能再继续留在仙云谷了。

　　这可真是不曾想到过的结局。

　　不过，若是自己离开这里，眼前这两人，今天也绝对不会好过什么。

　　“萧逸你嚣张啊，你在继续嚣张啊，哈哈哈，让你殴打我，让你揭露我以前的事情，现在不但你的未婚妻将属于我，你这可怜虫，今天也必死！”第一王猖狂的声音再次传入萧逸的耳中。

　　“闭嘴！”萧逸淡漠的看了一眼第一王。

　　“萧逸再说一遍，从石像上滚下来，不要让我再说第三遍。”黑衣人张元的呵斥声，蓦地也再次响起，此时的张元，眸中布满了毫不掩饰的杀意。

　　“美女掌门你看到了么，这就是你的后辈呢，你们仙云谷实在是太差劲了。”萧逸不为所动，而是站在石像的肩膀上，一脸自嘲的对第九代掌门的十香说道。

　　说完这句话，萧逸眼中复杂一闪，不由自禁的看了一下远方，接着就快速收回了自己的视线，在这等情况下，他并不能大意什么。

　　“分身术！”

　　收回了视线后，萧逸深深看了一眼黑衣人，然后快速结印，然后顿时就见他的身边出现了一个一模一样的萧逸。

　　“嗯？”

　　萧逸如此行为，顿时让第一王和黑衣人都为之一愣。

　　两个萧逸？

　　“这是分身术？！”黑衣人难以置信的呼声响起，他的目光死死盯着两个萧逸，全然不敢相信这是自己所看到的。刚刚萧逸的身体变成了一截木头，就已经很让人惊讶了，不想，现在竟然还看到了更为不可思议的事情。

　　冲穴期竟能拥有着这等传说中的手段，怎么可能！

　　伴随着萧逸将分身术给施展出来，此时，一处大殿当中，一个身穿紫色琉仙裙，身上飘着许多彩带的，眉心有着一个月牙形印记的女子，正看着大殿中的一个一人多高的光幕，光幕当中赫然浮现着萧逸等人所处的红叶岭发生的情况。这女子气质高贵，透着不食凡尘烟火的气息，恍如那九天之上的神女，超凡脱俗，美丽非凡，让人不忍亵渎。

　　“看来你所了解的情报并没有错，萧逸的背后确实有大能者。”身穿紫衣琉仙裙的女子忽然开口，她的声音无比空灵，伴随着她的开口，只见在她的身边不远处，沐白正恭敬的处于这个地方，而在他处于这个地方的时候，星月长老、甄红长老以及其他几个长老也都同样处于这个地方。

　　“掌门既然已经确认了萧逸背后有大能者，还请掌门出手制止眼前这等闹剧。”甄红蓦地开口说道，说出这话的时候，一脸恭敬的看着身穿紫色琉仙裙的女子。

　　“不急……”仙云谷掌门开口道。

　　“掌门。”甄红面色略变，然后娇呼道。从眼前这等情况看去，那萧逸小混蛋虽然有着一些奇特的手段，但若真的和张元对上，绝对不可能从张元的手中活下来。

　　仙云谷掌门对甄红轻轻摇了一下头，然后就淡然的再次注视起来了光幕。

　　“就算你能弄出这种诡异的分身，萧逸，今天你也在劫难逃。亵渎第九代仙云谷掌门，这是不容饶恕的罪责。不要以为呆在石像上，就能安枕无忧，杀！”黑衣人略微震惊了一下萧逸这等手段，然后一脸肃然的对萧逸开口，伴随着他的话语，只见他目光一寒，忽然右手一挥，两道寒光迅若奔雷般的向着萧逸的身体奔袭了上去。

　　这两道寒光速度极快，只是一眨眼就撞击在了两个萧逸的身上。

　　“嘭！”

　　其中一个萧逸在被寒光给击中后，蓦地化为白烟消失，而另外一个萧逸在寒光临体之下，骤然被击飞了出去，张口喷出鲜血。

　　“龙腾境界果然不是我现在可以抗衡的。”萧逸被击飞出去了后，脸上泛起一抹苦笑，虽然其实他在弄出分身的时候，就知道自己的分身根本起不到什么作用，如果不是自己身体穿着万象宝甲，这会万象宝甲给自己抵挡了大部分的攻击，此时自己必死无疑。

　　“筋斗云！”

　　下一秒，萧逸呢喃出声，随着他的声音，筋斗云蓦地出现在了他的脚下，然后带着萧逸瞬间向着天空电射而去，在萧逸的身体向着天空电射而去的时候，一个便携式的箱子突兀的向着石像掉落。

　　“这是……”

　　黑衣人愣愣的看着眼前这一幕，又一次被震惊到了。

　　那忽然将萧逸给带上天空的东西是什么，竟有着那等逆天的速度。

　　“那个是！”

　　“这是什么？！”

　　“一朵云？竟有一朵云忽然带着萧逸向着天空飞了上去，这云好快的飞行速度，光以速度而乱，连我都怕是比不上这云朵飞行的速度。”

　　黑衣人震惊，仙云谷掌门多处的大殿，此时甄红等人也都纷纷震惊的看着光幕，一个个都被惊得不轻。虽然以她们的见识，她们都很清楚，这个世界上有着一些超凡的武器，以及一些大能者能够腾云驾雾，但他们还是头一次见到有冲穴期的武者驾御这等诡异的云朵，而且那云朵的飞行速度还那么快。

　　“轰！”

　　根本就不待黑衣人乃至甄红等人震惊什么，下一秒，一股恐怖的能量从便携式核弹中传了出来。

　　便携式核弹爆炸了！

　　恐怖的能量，几乎是眨眼间，就将黑衣人乃至第一王给笼罩起来，与此同时，整个红叶岭都同样属于了被能量给笼罩的范围。

　　“那是什么！”

　　“不好！”

　　“有什么东西爆炸了。”

　　“快去红叶岭！”

　　“不能让第一王死在红叶岭！”

　　伴随着便携式核弹的爆炸，处于大殿观看着光幕的等人面色都纷纷大变，就连那恍如神女一般的仙云谷掌门，美眸都是一愣。


第171章 闯出仙云谷

　　伴随着便携式核弹的爆炸，磅礴的能量顿时向着四面八方吞噬，黑衣人几乎是在被能量给波及的刹间，身体就寸寸爆裂，就此烟消云散。

　　一个龙腾境界强者，就这么死在了核弹的爆炸之下。

　　不过当黑衣人死亡后，眼看着这一股能量将第一王给包裹，在第一王无比惊恐的眼神之下，要将第一王给灭杀的时候。

　　“谁敢伤我徒儿。”

　　一道暴喝声蓦地响起，随着暴喝声的响起，只见一个身穿红色衣服，头上扎着不少小辫子，连长长的胡须都扎着辫子的老头，蓦地出现在了红叶岭，当他出现了后，他瞳孔一缩，接着一个古怪的塔蓦地出现，将他和第一王给全然罩在了塔里面。

　　“轰隆隆！”

　　能量风暴爆炸，一个大大的蘑菇云在红叶岭出现，然后向着天空升腾上去。

　　能量爆炸足足维持了一分多钟才停止，当停止的时候。

　　处于天空中关注着红叶岭下方情况的萧逸，瞳孔蓦地一缩。

　　只见伴随着便携式核弹的爆炸，下方这红叶岭竟一点事情都没有，下方那石像这会突兀的泛起了流光溢彩。

　　“该死的！”

　　忽然那将怪异老头和第一王给笼罩的塔蓦地消失，随着塔的消失，怪异老头和第一王再次暴露在视线当中。只见，这会的怪异老头面色苍白，身上的衣服多处破碎，看起来很是狼狈，而在他这等狼狈的时候，第一王身上血液模糊，整个面容都被毁掉，口中这会还在大口大口的吐血，眼睛，鼻子，耳朵也都纷纷流血，全日可以说是七窍流血，看起来那是非常的凄惨。

　　“咻、咻、咻、咻……”

　　接连的破空声响起，仙云谷掌门和甄红等人蓦地也出现在了红叶岭。

　　“竟没能炸死第一王！”

　　萧逸站在云彩上，面容苍白的看着下方的情况，这样的情况，让他很是不满意。紧跟着，他念头一动，就驾御起筋斗云向着远处电射而去。

　　这该死的仙云谷，随着自己这样的情况，算是不能再呆下去了。

　　此时不走，那么接下来怕是很难走掉。

　　“等一下。”

　　然而，萧逸刚让筋斗云疾驰，忽然，一道温柔的声音就落入了萧逸的耳中，让他面色一变，根本就不停止什么，让筋斗云继续带着他电射起来。

　　“你若只是这样是飞不出仙云谷的，仙云谷有着护谷大阵，一旦阵法启动，就算你脚下这奇特云朵，也让你走不出去。”温柔的声音再次响起。

　　“咻……”

　　然而，萧逸再次听得这等声音，仍旧没有停下什么，仍旧让筋斗云带着他离开。

　　如此……

　　“轰！”

　　忽然，飞行中的萧逸撞击在了一道无形屏障上，更是伴随着撞击在这等屏障上，天空中突兀的出现了数千道巨剑，然后向着萧逸斩杀了上来。

　　随着这些巨剑斩杀上来，萧逸的面色蓦地大变，整个身体都猛地一颤，巨剑斩下来的时候，萧逸无比明显的感受到了死亡，整个血液都为之冻结。

　　“咻、咻、咻……”

　　在这等情况下，只见萧逸脚下的筋斗云，竟忽然不需要萧逸吩咐什么，就忽然告诉闪避了起来，将向着萧逸斩击过来的攻击都给纷纷躲过。不过，刚一躲过一波巨剑的攻击，更多的巨剑就再次出现，继续向着萧逸斩杀了过来。

　　“叮，感知到宿主面临危险，智能辅助系统启动。”

　　“叮，扫描眼前阵法。”

　　“叮，确定阵法节点。”

　　“叮，开始破坏阵法节点。”

　　“叮，节点破坏成功。”

　　一连串的系统提示声，随着萧逸再次被巨剑给攻击，忽然在萧逸的脑海中响起，伴随着声音响起，只见随着筋斗云又一次躲过了天空中的大量攻击后，忽然唰的一下从某个地方穿了过去，接着疯狂飞驰，不过片刻的光景，就飞出了仙云谷的区域。

　　“唉……”

　　当萧逸在筋斗云的带领下，飞出了仙云谷后，一道婉柔的叹息声响起，伴随着这等叹息声的响起，只见红叶岭之上，那散发着流光溢彩的石像忽然再次恢复了平静。

　　“这……”

　　“那萧逸竟破了护谷大阵！”

　　“这……怎么可能啊，那萧逸竟破开了大阵！”

　　“事情怎么会变成这个样子。”

　　随着萧逸破开了护谷大阵而去，甄红等长老的脸上都浮现出了震惊，一个个面面相觑，看向那萧逸所消失地方的眼睛都变得复杂了起来。

　　“掌门，这次的事情你做错了。”忽然，只见甄红走到仙云谷掌门的身边，一脸肃然的对仙云谷掌门说道。

　　“甄红！”

　　“红丫头，你说什么呢，还不退下。”

　　“放肆！”

　　随着甄红的话语，只见周边的其他长老面色都猛地一变，然后各种呵斥声和招呼声响起。

　　“她说的没错，这一次的事情，确实是本座做错了，原本只是想试探一下萧逸的背后是否有大能者。却不想，他竟如此刚强，且还有着那等神秘的手段，这误会算是结下了。”仙云谷掌门忽然挥手打断了周边其他长老们的呵斥，一脸感慨的开口说道。

　　眼见仙云谷掌门承认自己的错误，周边的长老们面色再次一变。

　　自从掌门继位后，还是头一次见到她失策过。

　　说起来，本来这一次的事情是很简单的事情，仙云谷的掌门只是想试探一下萧逸，只是想看看萧逸有着何等奇特，却不想，结果竟变成了这样。如果她真的想要打压萧逸的话，哪里又会将萧逸给弄到红叶岭，仙云谷当中，关紧闭的地方多得去了，不少的地方，别说是冲穴境界，就算是龙腾境界进入，都很难活下来。

　　“系统，谢谢你！”

　　乘坐着筋斗云飞出了仙云谷的萧逸，蓦地对系统虚弱的感谢道，刚刚如果不是系统，他这一次绝对要悲催了。

　　“注：宿主伤势严重，还是赶紧找个地方冲破一百零八穴窍吧，等穴窍冲破，宿主的伤势自然会随着实力的提升，而修复不少。”系统道。

　　“嗯，我知道了。”萧逸应了一声。


第172章 追击

　　伴随着萧逸的应声，他坐着的筋斗云，继续带着萧逸飞行着。

　　在筋斗云飞行当中，萧逸对系统下令，让其再次用仇恨经验帮自己冲穴。

　　“轰！”

　　随着他的下令，系统顿时将萧逸的十一万仇恨经验给化为能量，冲击起来了萧逸的第一百零八穴窍。

　　“啊……”

　　几乎是在冲穴的刹间，萧逸的口中就因为疼痛的缘故，传出了痛吼声。

　　冲击一百零八穴窍，古往今来能够做到这等事情的人，无比稀少。

　　这最后一穴窍，相当于仙凡之别。

　　“给我开！”

　　萧逸仰天咆哮，随着他的咆哮，第一把令八穴窍，猛地被冲开。而几乎是在他这一百零八穴窍被冲开的刹间。

　　天空中忽然电闪雷鸣。

　　整个天河洲境内的大能者，这一刻都忽然听到了鬼哭狼嚎之声。

　　与此同时，一股澎湃的气运力量，从天而降，落入天河洲境内。

　　不少的名山大川所蕴含的天地元气，在这一刻忽然变得更浓了。

　　与此同时，整个天河洲所拥有的天地元气，在这一刻都猛地增加，然后只见天空中蓦地浮现出了一百零个星辰，这一百零八个星辰相互辉映，散发出滚滚星光。

　　“这是……？”

　　“天地异变，气运天降，这是怎么一个回事，天河洲怎么会忽然天降气运！”

　　“这个是，这个是……这个怎么和传说中的某种事情很像。”

　　“一百零八穴窍，谁竟冲开了一百零八穴窍，致使我天河洲天降气运，天地异变。”

　　随着萧逸冲破一百零八穴窍，天河洲某些隐世不出的大能者，此时面色都猛地大变，一个个骇然的盯着天空，某些会推算数术的人，第一时间推算了起来，结果，天机蒙蔽，都没能推算出具体是怎么一回事，只是根据某些上古典籍记载，推敲出这一次的事情是有人达到了传说中的冲穴大圆满，将一百零八穴窍都给冲开。

　　一百零八星辰出现的刹间，萧逸只感觉自己身体中的穴窍，蓦地和天空中的一百零八星辰共鸣了起来，每一个穴窍都对应一个星辰，让他在这一刻恍如拥有了无穷力量，与此一股奇特的力量忽然在体内运转，形成独特的运行路线。

　　“噼啪噼啪……”

　　一连串骨头爆响的声音响起，在这等声音响起的时候，只见萧逸忽然化身了一个血人，滚滚血液从体内汗毛当中拍出，只是一个片刻间，这些血液就笼罩着他化为了血茧。

　　“轰！”

　　当萧逸化为了血茧后，筋斗云忽然带着萧逸向着一处海域扎入了进去。

　　……

　　“听说了吗，萧逸竟叛出仙云谷了？！”

　　“你这是听谁说的，萧逸不是被困在红叶岭么？”

　　“切，你那都是老情报了，萧逸就在昨天忽然判处了仙云谷。”

　　“不会吧，他是怎么办到的，那家伙不就是一个杂役弟子么，怎么可能叛出得了仙云谷，先不说他有不有实力从红叶岭下来，就算是仙云谷那护谷大阵，也不可能是他这么一个杂役弟子能够闯出去的。”

　　“谁知道呢，我也是听某些师兄说的，据说这萧逸不但叛出了仙云谷，而且还灭杀了一个龙腾境界护法。”

　　“你确定你不是吹牛么？”

　　“我吹什么牛啊，你若不相信，你可以去问其他人，另外，我想过不了多久这样的事情，应该就会传遍整个仙云谷了。”

　　“……”

　　随着萧逸叛出了仙云谷后，接下来，仙云谷当中忽然有不少的弟子开始谈论萧逸的事情，虽然萧逸那天在红叶岭所做的事情，只有长老们和太上长老以及掌门和第一王在场，但是那等动静，可也还是引起了一些实力不错的门派弟子关注，特别是在萧逸破开仙云谷护谷大阵的时候，那等动静，更是让不少人都注意到了。

　　所以，最终这样的事情，没能在仙云谷藏住什么，而是传了出来。

　　所有听得了这等事情的人，都可谓是非常的惊讶。

　　特别是那些和萧逸同届参加了弟子考核的人，特别是从天奉城而来的那些弟子，特别是萧家的族人。

　　萧逸竟叛出了仙云谷！

　　这怎么可能，为什么会这个样子。

　　是谁逼得萧逸竟做出了那等事情？

　　萧家的族人乃至从天奉城而来的其他少年武者，随着听得了这等事情，他们的面色都纷纷大变，一个个在震惊的同时，却并不认为萧逸灭杀龙腾境界武者的事情，有什么不可能。

　　毕竟……

　　当初天奉城所展现出来的一幕太吓人了。

　　一只巨手出现，轻松灭杀数十龙腾境界强者，有那等强者做后台，萧逸只要随便得点好处，灭杀龙腾境界当然不算什么。

　　……

　　三个月后，一处海域的海底深处，此时一个红色的血茧正处于整个地方，周边有着不少的海底猛兽窥视，但所有窥视这等血茧的海底猛兽在窥视之下，却都没有谁敢上前去攻击血茧。

　　因为，这段时间因为血茧而死掉的海底猛兽太多太多了。

　　谁敢先动手去吞食血茧，都会被其他的海底猛兽而群起攻之。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　忽然，一连串物体破碎的声音响起，随着这等声音的响起，只见那血茧蓦地寸寸龟裂了起来，伴随着血茧的龟裂，耀眼的光芒忽然冲天而起。

　　伴随着这等光芒冲天而起，周边的海底猛兽们都死死的盯着血茧，彼此眼睛一片赤红，纷纷躁动了起来。

　　海面之上，这会一艘巨大的轮船正在行驶着。

　　这轮船原本无比的豪华，但是现在，这轮船却显得很破败，看起来非常的狼狈。

　　在轮船快速的行驶的时候，其身后，三艘挂着骷髅头的海盗船正飞速的追击着，其距离和前方的轮船，越来越缩短，更是在缩短的时候，海盗船上面时不时的就有着箭矢向着前方的轮船攻击而至。

　　这些箭矢，密密麻麻，看起来非常的吓人。

　　如此情况之下，轮船的里面一个看起来很温柔，且又带着三分英气的美少女，正在指挥着轮船上的人。此时的她柳眉皱起，神情透着一抹担忧。


第173章 破海而出

　　“小姐，怎么办，怎么办，现在我们该怎么办啊，那些该死的海岛，离我们越来越近了，按照这种情况，怕是援军还没有来，我们这一艘船就被他们给俘虏了。”随着充满英气的美少女对轮船上的一些护卫下达了些命令后，一个身穿绿裙扎着两条小辫子的少女，此时正一脸着急的在充满英气的美少女面前走来走去，恍如那热锅上的蚂蚁。

　　“巧儿不要再继续走来走去了，你在这个样子，我眼睛都看花了。”充满英气的美少女对绿裙少女说道。

　　“可是小姐……”巧儿张了张嘴。

　　“别说了，如果我们真的不能拖到援军来临，那么我们就一起葬身大海便是。”充满英气的美少女摇了一下头，一脸鉴定地说道。

　　“这……”巧儿面色一变。

　　“怎么，巧儿你怕死么？”充满英气的美少女对巧儿说道。

　　“不，不怕，巧儿才不怕死，巧儿只是，只是不忍看到小姐落入这等境地。小姐你身份高贵，前途无量，怎么可以死在这里。如果，如果不是这些海岛狡诈，如果不是我们这一次出来没有让王叔他们跟着，这些盗贼哪里能伤到小姐你半根汗毛……说起来，这都是巧儿的错，如果不是巧儿蛊惑小姐你出来散心，又怎么可能会遭遇这样的事情。”巧儿面色苍白的对充满了英气的美少女开口道，说出这话的时候，眼中充满了自责。

　　“别说了，这怎么会是你的错呢，散心虽然是你提议的，但我何尝又没有这等想法。至于不让王叔他们跟着，也仅仅只是因为我想借此机会自由一下，毕竟，再过不久我就得和林子羽订婚，一旦订婚，我将再没有半点自由。”充满英气的红衣少女打断了巧儿的话。

　　“小姐……”巧儿蓦地将充满英气的红衣少女给搂在了怀中，然后哇哇大哭了起来。

　　“小的们全力给我攻击，只要我们这一次能够拿下姬慕雪这匹胭脂马，那么我们以后就再也不用做什么海贼了。”其中一艘海盗船上，此时一个脸上有着一个刀疤，身上肌肉琼扎，身穿着一件黑色劲装衣服，露出自己大半个胸膛的莽汉，蓦地对身边那些攻击着前方轮船的人大声喝道，他的话语，无比响亮，让附近的其他两艘轮船上的海贼们都有听见他的话语。

　　此人在大喝出声的时候，手中持着一个大弓，接连开弓射箭，在他攻击之下，只见箭矢划破空气，挟着滚滚骇人气流，向着轮船落了上去，但凡轮船上有人矛头，都一下子被其给射杀当场。

　　从这人的攻击威力来看，他这一箭，比之一般的元胎境界强者厉害不少。

　　“咻，咻，咻……”

　　一道接着一道的弓箭矢，从莽汉的手中射了出去，然后落在充满英气的美少女所乘坐的轮船上，将那轮船给射得千疮百孔。

　　在如此情况下，前方的轮船与海盗船的距离，又近了不少。

　　十数分钟后，蓦地，只见莽汉让手下找来了一条绳子，他把绳子给绑在了箭上，接着将箭给放在了弓弦上，右手猛地拉动弓弦，随着他如此，箭矢忽然泛起了滚滚白光，这是莽汉将真气给附加在了弓箭上面。

　　“咻……”

　　“撕拉！”

　　箭矢忽然恍如火箭一般的向着前方的轮船落了上去，然后势不可挡的刺入了轮船里面。

　　长长的绳子将他所在的还贼船以及前方的轮船连接在了一起。

　　紧接着就见莽汉将自己这一头的绳子给固定在了船上，然后身形一展，落在了绳子上，飞速的踏着绳子向着对面的乱窜电弛而去，在他如此的时候，周边的海贼们纷纷射箭掩护着他，放置有人冒头将绳子给斩断。

　　只是片刻间，莽汉就踏着绳子来到了轮船上，几乎是在他落在船上的同时，就见有海贼效仿着他的行为，向着轮船射过来绳子，然后踏了过来。

　　这些踏着绳子横跨海面的人，每一个的实力都达到了凝气期，其中，元胎境界强者，多达十数人。

　　“杀！”

　　等落在穿上的元胎境界强者，有了十多个后，莽汉第一时间带着这些海盗向着轮船里面杀了进去，伴随着他们如此，其他那些实力低的海贼也纷纷攀着绳子，向着轮船飞速行去。

　　在莽汉的带领下，只见海贼们恍如虎入羊群一般，不停的砍杀轮船上的人。

　　虽然轮船上的人拼命反抗，但在他们的攻击下，却显得非常的无力。

　　原来，这轮船虽然豪华，但是却并没有什么太厉害的强者，最强的也就仅仅只是元胎境界，虽然元胎境界在某些小地方已然能够算是强者，但是在海贼们这十数个元胎境界的攻击下，根本就算不得什么。

　　只是片刻间，轮船就停止了前行，原来，有人去将控制着船前行的人给杀掉了。

　　“锵锵锵……”

　　忽然一连串金戈交加的声音响起，只见充满了英气的美少女，忽然挥动着一柄长剑和巧儿一起，在数个元胎境界海岛的围攻下，从船舱来到了甲板。

　　当她们来到了甲板的时候，两人身上多处有着伤口，血液染红她们的长裙。

　　“姬慕雪，束手就擒吧，乖乖的束手就擒，老子还可以让你成为我的海盗夫人，要不然，就别怪老子无情，在将你给拿下后，由众位兄弟一起享受！”莽汉一边攻击着充满英气的美少女，一边狰狞的对充满英气的美少女开口，伴随着他的开口，只见周边的海贼们纷纷银笑了起来。

　　“哈哈哈，头领说的是，姬慕雪赶紧停下吧，否则，哼，你可就要属于我们的了……”

　　“大哥，我看还是不要跟她废话了，既然她不愿意独属于你一人，那就让她伺候我们所有人吧，兄弟们说，是不是啊……”

　　“是……”

　　刺耳大笑声，不停响起，传入姬慕雪和巧儿的耳中，让两人的面色都很不好看。

　　“你们，你们罪该万死……”巧儿手持两把双钩，一边抵挡着攻击，一边对那些开口的海贼们怒喝，一双眼睛死死的盯着开口的海贼，一副恨不得将眼前这些人都给撕碎了的样子。

　　“罪该万死？小丫头片子，等会我看是要让你欲、仙欲死才对……”莽汉大笑出声，在他的眼中，眼前这姬慕雪和她的丫头，已然插翅难飞。

　　“轰隆！”

　　就在此时，忽然莽汉等人所处的轮船下面的海底，蓦地响起了惊天动地的爆炸声，随着爆炸声的响起，一道流光忽然冲天而起，伴随着流光冲天而起，大量的海底猛兽忽然泼水而出。


第174章 大叔救美

　　“怎么回事？”

　　“什么声音！”

　　随着这突兀的声响，莽汉等人的面色都蓦地一变，一个个在这一刻都非常的吃惊。与此同时，彼此身形晃动，不少的海贼在这一刻忽然踉跄摔倒在地。

　　原来随着巨响声，整个轮船都忽然倾斜了起来。

　　这突兀的倾斜，顿时就让不少的海贼在猝不及防之下，就此悲催了开来。

　　“不好，船要沉了！”

　　“好多凶兽，海面怎么忽然有好动凶兽！”

　　“快走，快离开这里……”

　　“啊……”

　　紧接着，各种惊恐的呼声响起，只见海面上大量的海底猛兽此时破水而出，这些海底猛兽在破碎而出的时候，有不少竟是直接撞击在了轮船上，接着，也不知道这些猛兽是怎么一回事竟是大规模的攻击起来了轮船。

　　“呼，总算是跑出来了，这也不知道时间到底过去了多久，肚子饿死了。”在海贼们惊恐的时候，天空中，萧逸站在筋斗云上面，左右不由自禁的摸了摸肚子，只感觉自己肚皮都要被饿穿了。赶忙从储物戒指里面掏出一些食物和丹药，然后狼吞虎咽了起来。

　　只是片刻间，他将就储物戒指里面残存不多的食物给吃掉，然而，当这些东西都被吃掉了后，他还是感觉好饿。

　　“系统，我怎么会在海里面，另外，我在海底又呆了多久的时间？”萧逸蓦地对系统问道。

　　“注：是筋斗云带宿主进入海底的，至于时间，一百零八天。”系统对萧逸回答道。

　　“一百零八天？！难怪那么饿。”萧逸愣了一下，他如今只记得自己当时突破了一百零八穴窍，然后忽然引起了天地异变，至于之后发生了什么事情，他是全然不知道的。刚才忽然醒来，然后发现自己在海底的时候，他可是非常的震惊，特别是当他发现周边有着大量猛兽虎视眈眈的盯着他的时候，更是让他瞳孔收缩，当即，想也不多想的就让筋斗云带着自己冲天而起。

　　这也是为什么刚才忽然有着一道流光冲天而起的原因。

　　萧逸和筋斗云就是那道流光。

　　“眼前这一幕又是怎么一回事呢，这轮船上面的人？还有，咦，都挂着骷髅头，难道不远处的那些船都是海盗船，那么眼前这一艘船应该是被打劫的了。”萧逸询问着系统的同时，打量着周边的情况，当他发现了海面上有着几艘船的时候，眸光一亮。

　　有船，那么意味着应该有吃的。

　　“小姐！”

　　“巧儿抓住我的手，不要放开！”

　　在萧逸的注视下，只见此时姬慕雪等人所在的轮船上，莽汉等海盗随着轮船要沉了，随着海底猛兽们攻击轮船，一个个哪里还顾得及继续攻击姬慕雪，一个个那都是满脸的惊恐。

　　因为，莽汉等人明显的发现，攻击着轮船的海底猛兽，每一头的实力竟都不下于元胎境界，与此同时，不少的猛兽竟有着龙腾境界的实力。

　　我的那个天……

　　这样的凶兽，虽然在海上并不是少见，但是他们却也头一次见到有这么多的凶兽围攻他们。

　　放眼看去，密密麻麻，其凶兽的数怕是有着数万头之多。

　　而在海贼们惊恐的时候，姬慕雪紧紧拽住了巧儿的手，不停的向着轮船高处腾挪上去，然，就算是如此，以她们的情况，也随时都有可能掉入海底，接着被那些海底猛兽给吞噬。

　　“小姐，我们是要葬身在这些凶兽的腹中了么？怎么会忽然有这么多的凶兽啊……”巧儿一脸惨白的对姬慕雪说道。

　　“不要多说话，抓住我的手。”姬慕雪死死的拽住巧儿的手，美眸当中浮现出了一抹复杂，虽然，刚刚在莽汉等海贼围攻她和巧儿的时候，她就已经有了赴死的准备，绝对不会让自己活着被这海岛们玷污，也绝对不可能受他们所控制、利用。但是却不想，电光火石间，竟发生了这等转变。海贼的危机，竟然解除了，但是，看眼前这情况，自己怕也同样活不了。眼前这些凶兽的实力，她同样也看在了眼力，她很清楚，一旦被这些凶兽给波及，绝对没有活下来的可能。

　　可惜，自己这一次离家族太远了，以家族的情况，就算是派出龙腾境界武者来救援她，也根本就来不及了。除非，家族能够让闭关已久的神桥境界老祖出来找她，但，那明显是不可能的。

　　“你们需要我的帮助么？”忽然一道带着微笑的声音传入了姬慕雪和巧儿的耳中，随着声音的响起，只见萧逸忽然驾着筋斗云，恍如神仙中人一般的出现在了姬慕雪和巧儿的身边。当然，这是在不算萧逸那狼狈形象的情况下。

　　此时的萧逸胡子扎拉，衣衫破败，仍旧有着血迹，放眼看去，那就是一个不修边幅的落魄大叔。

　　“要，要，我们太需要大叔你帮助了。大叔，你快带我们离开这里吧。”随着萧逸的话语，只见巧儿第一时间恍如小鸡吃米一般的对萧逸连连点头，也不顾萧逸到底是好人还是坏人。

　　“大叔？”萧逸不由自禁的摸了摸自己的下巴，当他摸到了长长胡须的时候，他蓦地一愣，心中顿时无语了起来。自己这不就是在海底呆了一百零八天么，怎么会忽然长这么长的胡须。

　　“走吧！”

　　虽然心中很无语，但是萧逸的行动却也不慢，只见他让筋斗云带着自己蓦地出现在了姬慕雪和巧儿的身边，然后搂住两人的腰肢，“唰”的一下子冲天而起。

　　不快不行啊。

　　在萧逸带着巧儿和姬慕雪冲天而起的时候，只见不少的凶兽竟都冲天而起。狠狠向着他原本所在的地方咬了过去。还好跑得快，要不然，绝对死翘翘了。

　　倒是，那些海盗们，此时悲催了，一个个，随着凶兽冲天而起，瞬间就被凶兽们给碰触到，或是被凶兽直接吞入了腹中。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加100……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加100……”

　　伴随着海盗们被死在凶兽的口中，或者身下，一连串的系统提示音在萧逸的脑海中响起。


第175章 权限提升

　　“咦，这是怎么一回事？”随着系统的接连提示，萧逸顿时愣住了，这样的情况放在他眼中，那可是非常怪异的，他根本就没有对眼前这些海岛拉什么仇恨，怎么会忽然有大量仇恨经验传来，而且每一个还都是一百点仇恨。

　　“注：宿主进阶一百零八穴窍，权限提升，往后只要死于宿主手中的人，宿主都可以得到一百点仇恨，且，生灵对宿主的仇恨值，不再是固定的一百点。”在萧逸的疑惑下，系统忽然主动对萧逸解惑了起来。

　　“权限提升了！这个可以有。”萧逸的心蓦地振奋了起来，这对他而言可是天大的好事。

　　虽然言语拉仇恨什么的，他算是得了个中三昧，但是，老是言语拉错哼，也会疲倦的。如果光是灭杀一个武者就能获取一百点仇恨，那自己想要提升实力，绝对能够大大的加快提升速度。

　　仙云谷！

　　虽然三个多月过去了，可是这会的萧逸，仍旧没有忘记那一天的事情。

　　只是因为第一王那个混账，自己就不得不叛出仙云谷，这是实力不行，如果自己实力强，当初根本就不可能有这样的事情发生。

　　诗音。

　　在想到第一王的同时，萧逸不由自禁的想到了诗音。

　　虽然，他相信诗音和自己的感情，但第一王说诗音要成为了他的双休道侣，萧逸却也没有什么底气怀疑此事。

　　毕竟看那等情况，连仙云谷的掌门都为了第一王打压他，若是第一王那家伙让他背后的太上长老去掌门求亲，也不一定就不可能发生那样的事情。

　　一想到诗音被迫。

　　萧逸的心中就猛地升起了滔天杀意。

　　他必须得尽快的杀入仙云谷，然后去将诗音给带出来。

　　没有去仙云谷的时候，他本以为仙云谷那个地方算是一个福地，但是如今看起来，这狗叉的仙云谷根本就是藏污纳垢之地。

　　若有可能，他会让这仙云谷付出惨痛代价的。

　　“大叔，你怎么了？”忽然一道透着疑惑的声音响起，伴随着声音响起，只见此时的巧儿正扑闪着眼睛，一脸狐疑的看着萧逸。原来，在萧逸心中升起杀意的时候，巧儿有感知到了萧逸的变化。不但巧儿如此，其实就连姬慕雪也是同样，此时的姬慕雪，俏脸泛着一抹绯红，美眸同样有些疑惑的看着萧逸，这是她头一次和异性如此接触。

　　杀意！

　　如果不是感知到这一股杀意并不是对她和巧儿而发，她怕是都会以为萧逸是歹人了吧。

　　说起来，眼前这人是谁？

　　脚下这云又是怎么一回事？

　　好快的飞行速度，这种速度比之族中的那些龙腾境界强者的飞行速度都明显还要快上不少。

　　“没事，想到了一些不愉快的事情。”萧逸对姬慕雪和巧儿落下一句，接着就微笑的将视线落在了姬慕雪的身上。

　　好美人儿。

　　虽然已经有了林诗音那样的绝美未婚妻，但是萧逸却也不得不承认，眼前这姬慕雪同样很美。

　　在萧逸这等注视下，姬慕雪本就绯红的俏脸，顿时更红，那注视着萧逸的视线，恍如受惊了一般的转向了其他地方。

　　见状，萧逸也知道自己唐突了，然后也不再继续看姬慕雪。

　　如此，过了数分钟后，他们来到了一座城池，来到了这里后，萧逸直接带着姬慕雪还有巧儿飞入了城池当中，飞入这里后，找了一个隐蔽的巷子落了下去。

　　“你们已经安全了。”萧逸带着姬慕雪和巧儿落在了巷子里面后，微笑的对姬慕雪和巧儿说道，说完，对姬慕雪和巧儿挥了挥手，“后会有期。”说完这句话，萧逸就大踏步向着萧巷子外面行了出去。

　　“等等！”

　　姬慕雪的声音响起，这是姬慕雪第一次对萧逸开口。

　　然而，姬慕雪这等话语却并没能让萧逸停下脚步。

　　“前辈，谢谢你的救命之恩，还请留下你的名字。”姬慕雪眼见萧逸如此，快步追上萧逸，然后对萧逸开口道。

　　“大家只是萍水相逢，名字什么的，还是不需忽略吧。”萧逸对姬慕雪笑着落下一句，然后踏龙九步施展了出来，只是一步就出现在了数十丈之外的地方。

　　“前辈，请记住我的名字，我叫姬慕雪。”眼见萧逸如此，姬慕雪没有再继续追上萧逸，而是对萧逸开口说道，几乎是在她的声音传入萧逸耳中的刹间，萧逸的脚步接连踏出，眨眼，就消失在了姬慕雪的眼中。

　　穴窍突破到了一百零八个，达到了冲穴期大圆满层次。

　　此时的萧逸身体中蕴含着无比庞大的力量，这等力量虽然仅仅只是肉体力量，但却也让他实力暴涨了很多倍。而且，明明现在还没有达到凝气期，但是萧逸却是清楚的感知到，自己的一百零八穴窍，在相互辉映，且在相互辉映之下，竟是有着一种奇特的力量按照一定的轨迹在游走。

　　这等力量和真气明显不同，但却也很是不简单，让萧逸这会根本就弄不明白这等力量是什么。

　　“好，很好，没想到我的实力提升这么多，我倒要看看，如今我到底有着多强。”萧逸施展出了踏龙九步离开姬慕雪后，他的眼睛发亮，这也是他头一次在实力冲破了一百零八穴窍后，施展武道，没想到自己这等施展，竟能达到现在这等程度。

　　一步、两步……

　　萧逸脚下踏龙九步接连踏出，不停奔走，越是施展，他越是能感受到自己如今力量的不凡，以他现在施展踏龙九步的身法速度，绝对能够堪比元胎巅峰强者。

　　“不知道体内这股奇特的力量是否可以像真气一般的调动？”萧逸忽然将感知放在了体内那股奇特力量上，然后尝试引动那等力量。

　　“唰……”

　　这一引动，萧逸猛地发现，自己的身法速度暴增，刚一引动，自己的身形就恍如鬼魅般的飘了出去，且比之先前更远，更快，更无迹可寻，那对于踏龙九步的领悟，都在这一刻有了变化，为之增加。


第176章 星辰之力

　　“这是……”这样的情况，一下子就把萧逸给惊住了，调动了这一股奇特的力量后，自己的身法速度竟是比之先前快了十倍不止。

　　“系统，我体内这游走于一百零八穴窍的力量到底是什么？”萧逸蓦地对系统暗自问道。

　　“注：星辰之力。”系统对萧逸回答道。

　　“星辰之力？！”萧逸瞳孔缩了缩，虽然系统并没有细说这等力量，但只是从这名字，萧逸却也还是明白了些。他不由自禁的想起了，那一天的事情，一百零八星辰出现。

　　看来自己这星辰之力应该就是那一百零八星辰的力量了。

　　“系统，这星辰之力都有着什么样的功效？”萧逸再次对系统问道，此时对这星辰之力非常好奇。

　　“注：请宿主自行摸索。”系统道。

　　“哦。”萧逸应了一声，没有去吐槽系统，反正这样的情况，他也习惯了。这星辰之力光是用来施展身法，就能有着这等威力，若是用在攻击上面，又不知道会怎么一个样子。

　　随着这等念头，萧逸心中顿时恍如燃气了火焰一般，怎么都压制不住，无比的想要马上试验一下力量。

　　不过，最终萧逸还是将这等念头给压制住了。

　　“咕咚！”

　　肚子因为太过于饥饿而发出的抗议声忽然响起，让萧逸明白了自己接下来到底应该去做什么。

　　吃饭！

　　这才是当前最重要的事情。

　　于是，萧逸锁定了一座酒楼，也不顾自己身上这会看起来很狼狈，就向着酒楼行了去。

　　还好，这个世界乃是武道极其昌盛的世界，像萧逸这种受伤而进就落的人，不说比比皆是，但也经常看到。所以，当萧逸进入了酒楼后，店小二并没有厌恶他什么，也并没有将他给赶出酒楼，而是第一时间询问萧逸要吃些什么。

　　萧逸掏出一大把金票，放在桌子上。

　　“拿手好菜什么的尽管上。”萧逸豪气十足的对店小二说道。

　　“好的，这位爷。”店小二瞅了一眼萧逸所拿出的金票，当发现金票最上面的一张写着十万两的字眼，眼睛一亮，然后赶忙下去张罗了起来。

　　能够拿出这么多钱的爷，绝对是大爷啊。

　　既然不怕这位爷付不起账，当然不需要墨迹什么。

　　片刻，萧逸所处的桌子就上了满满一桌菜，与此同时，还有着好酒上来。

　　见状，萧逸飞速的狼吞虎咽了起来，恍惚好几个月没有吃东西了似的。

　　当然了，萧逸本来就好几个月没有吃饱过了。

　　在萧逸这等狼吞虎咽之下，当即就吸引了不少人的注意，不过这些人只是略微惊讶了一下，就收回了自己的视线。

　　像萧逸这么能吃的，在这个世界并不少，毕竟武者对食物的需求都很大，除非你能够达到辟谷，吸收天地元气为食的境界，否则食物一旦跟不上，不但影响实力发挥不说，还很容易落下病根。

　　在列的人，之所以惊讶，只是惊讶萧逸一点形象都不顾。

　　疯狂吞噬，桌子上的菜源源不断在增加，也不断有盘子被撤走。

　　萧逸这一吃，就是半天的时间。

　　当他吃饱了的时候，周边的人都用看怪物的眼神看着他。

　　虽然这个世界的武者都比较能吃，但是像萧逸这么能吃的，在列不少人都是头一次见到。

　　一吃就半天的时间，萧逸这一餐所吃的饭，怕是都比之不少人吃个好几年的饭都还要多了。

　　这也太能吃了吧。

　　最终，当萧逸结账的时候，这一餐用了他一万多金票。

　　“嗝，吃得好饱，这家店的饭菜还是挺实惠的嘛。”萧逸心满意足的走出了酒楼，虽然一万两金票对于普通的家庭而言，数年甚至十数年都不一定赚到，但是此时在萧逸眼中真的是比较实惠。

　　因为，他可没有忘记自己在四方城吃饭的时候的情况，但是只是三个人吃饭，且就点了几盘菜，就花了他六十多万金票。而今天，自己在这酒楼疯狂大吃一番，才用了一万金票。

　　这不是实惠又是什么呢。

　　当然了，如果论饭菜当中所蕴含的精气什么的话，萧逸此时吃的饭就完全不能和那六十多万的菜相比了。

　　“接下来该去什么地方呢，虽然我很想杀回仙云谷，但是现目前是绝对不能回去的。”萧逸走出了酒楼后，嘴里叼着一根牙签，心中念头转动。

　　“找个地方杀人么？”萧逸眸光蓦地一动。

　　之所以有这等念头，那是因为他忽然想到了先前在那海域上所发生的事情。

　　伴随着海贼们的死亡，当时的他竟一下子就吸收了六万一千六百经验。

　　这样的仇恨经验放在以前，他想要吸收可得花费不少功夫才行，结果，仅仅只是因为海贼们的死亡，竟然就吸收了这么多。如此，距离他吸收一百一十万仇恨经验进阶凝气期，看起来也不是什么难事。

　　“说起来，虽然系统说今后死在我手中的人，我都会得到一百点仇恨经验，但是，先前在那海域，那些海贼其实根本就不是我所动手的。他们的死，仅仅只是跟我有着一定关系罢了，毕竟，那些凶兽一开始是追击我的。如此说来，其实并只是亲手死在我手中的人我能得到一百点仇恨经验，若是因为我的缘故而死的人，我也能同样获得仇恨经验。”萧逸眸光闪烁，如果是这样的话，可操作性好像又大了一些。

　　“小姐快看，是那个大叔。”就在萧逸一边想着事情，一边在街上闲逛的时候，忽然一道呼声响起，伴随着呼声响起，只见一架豪华的马车上，巧儿正透过窗帘向着萧逸看了过来，当她发现了萧逸后，激动的对自己身边作者的姬慕雪开口。

　　“在哪？”听得巧儿的话，姬慕雪顿时也向着窗外看了过去，接着顺着巧儿的视线看去，当即也发现了萧逸。当她发现了萧逸呼，眸光蓦地一亮。

　　“王叔停一下。”

　　发现了萧逸后，姬慕雪对驾御着马车的一个持箫老者招呼道。


第177章 悍匪

　　随着姬慕雪的话语，驾御着马车的持箫老者顿时让马车停了下来，这持箫老者身穿一系白色长袍，有着长长的胡须，面容看起来有些消瘦，面容顺和，恍如神仙中人。

　　“大叔！”

　　当马车停下了后，巧儿第一时间拉着姬慕雪向着萧逸所在的地方跑了过去，然后来到了萧逸的面前。

　　“是你们？”萧逸诧异的看了两人一眼，没想到，这么快就又见到了这两女。

　　这是故意在找自己么？

　　萧逸不由自禁的升起了这等念头，不过这念头只是升起了一下，就被给打消了。

　　他虽然觉得自己挺帅的，但还是不要自恋什么了。

　　“大叔，你这是准备到哪里去啊？”巧儿对萧逸开心一笑，接着一脸好奇的对萧逸说道。

　　“没事闲逛下，你们怎么还不去回家呢？”萧逸道。

　　“我们正准备回家。前辈，再次感谢你的救命之恩。”姬慕雪对萧逸说道。

　　“慕雪，这位是？”跟在姬慕雪和巧儿身后来到了萧逸面前的持箫老者，忽然开口对姬慕雪问道。

　　“王叔，前辈就是今天救我们的人。”姬慕雪道。

　　“前辈？呵呵，应该是小友才对。小友，多谢你今天的援手。”王叔哑然一笑，接着对萧逸抱了抱拳。

　　“举手之劳罢了，前辈毋须这样。”萧逸摇了摇头。

　　“小友？王叔，你怎么叫前辈小友呢？”巧儿忽然不解的对王叔说道。

　　“虽然不知道小友冲破了多少穴位，但是我却能肯定，萧逸现在应该处于冲穴境界，另外，你们别看小友胡子扎拉的，其实小友的年龄应该和你们差不多，还不到二十岁吧。”王叔笑着开口，说完，将视线看向了萧逸。

　　“嗯，前辈并没有猜错什么。”萧逸很是随意的应道。

　　“什么，竟然和我们年龄一样，而且大……大叔你才冲穴期，不会吧。”巧儿傻眼的看着萧逸，就连一旁的姬慕雪都有些惊讶的看着萧逸。

　　“前辈，我还有些事情，就不和你们多聊了。”萧逸对姬慕雪和巧儿微微一笑，然后对王叔点了点头，接着踏出一步，一步踏出，鬼魅般的出现在数十丈之外，再一步踏出，消失不见。

　　“好厉害的身法！”自从见到了萧逸就一直保持着微笑的王叔，瞳孔猛地一缩，眼中流露出了难以置信。这还是他头一次有看到冲穴期的武者，能够施展出这等惊人的身法，这样的身法，比之不少元胎境的武者都还要强，几乎快追上他这种龙腾境界武者了。

　　“又是这样，这大叔到底是怎么一回事啊，好像我们是什么洪水猛兽似的，每次留下一句，就这样离开了。这大叔，不会是不喜欢美女吧，要不然，他怎么能这么放弃和小姐接触的机会呢。我若是个男子的话，若是能英雄救美，且还是救到小姐这样的美女，一定会趁热打铁的将小姐拿下。”巧儿忽然有些无语的开口，一副不平的样子，琼鼻微微皱起。

　　“巧儿！”姬慕雪俏脸一红，接着没好气的瞪了巧儿一眼，这丫头都在说什么话呢。

　　“这位小友的身份来历怕是很不一般，只是冲穴境界就能施展出刚才那等身法，且还能让我感知不清楚他的武道境界，必然是七大宗派，或者一些大型世家的弟子。”王叔忽然开口。

　　“是吗？”姬慕雪和巧儿眸光一动，两人都不是什么笨蛋，随着知道了萧逸只是从学期，且还不到二十岁，其实心中又何尝没有这种想法。

　　“这样可是太好了呢，小姐如果能和大叔在一起的话，那就不需要再嫁给小姐不喜欢的那个林子羽了。”巧儿眸光一动后，一脸开心的欢呼了起来。

　　“巧儿！”姬慕雪再次没好气的瞪了巧儿一眼，今天这妮子实在是太欠抽了。

　　“嘻嘻……”巧儿对姬慕雪吐了吐舌头。

　　“你这丫头，这话以后还是不要乱说的好，若是传入林家，就算你和慕雪关系不错，且有着不错的修炼资质，但怕也仍旧难逃责罚。”王叔忽然用手中的玉箫，敲了巧儿的头一下。

　　“哎呦！”巧儿抱头痛呼，可怜兮兮的看向了姬慕雪，“小姐。”

　　“王叔打得好，你这丫头啊，就是该打。以后，不要再说这样的话了。”姬慕雪用手弹了一下巧儿的额头。

　　“呜呜呜……巧儿伤心，王叔和小姐都欺负巧儿……”巧儿顿时委屈的呼道。

　　“行了，行了，别装怪了，走吧，出来了这么久，我们也该回去了。”姬慕雪用手揉了一下巧儿的头，然后有些感慨地说道。

　　“这就回去了么？”巧儿一怔，然后有些心疼的看着姬慕雪。

　　“走吧。”姬慕雪点了一下头，然后就向着马车行了去，巧儿见状也赶忙跟上。

　　……

　　“不愧是年纪轻轻就达到元胎境界的人，才这么一会，就有着龙腾境界武者来救援了。”萧逸离开了姬慕雪等人后，嘴角泛起一抹微笑，在第一眼看到了姬慕雪和巧儿的时候，他就知道两女的家世不一样。毕竟，年纪轻轻就能达到元胎境界，这等实力，不论怎么看都不可能是什么小门、小派能够培养出来的。

　　之所以和对方交谈了一下就离开，并不是萧逸孤傲什么。

　　而是，他目前并不想和姬慕雪她们有着太多的接触。

　　就像他说的一样，大家萍水想法，还是不要多交流什么了，他如今的首要还是提升实力，然后杀回仙云谷。

　　离开了姬慕雪等人后，萧逸就向着城外行了去。

　　先前在酒楼吃饭，他可也不是就吃饭什么的，与此同时，也从店小二的口中知道了一些事情。

　　目前所处的城池，名为重山城。

　　城中最为厉害的人是重山城的城主，据说有龙腾三阶境界的实力。

　　而除了重山城城主外，这重山城还有着九大世家，这些世家的人最强者，也有达到龙腾境界。

　　这重山城毕竟是一个中型城市，所以比之天奉城的实力强劲，萧逸也并不觉得惊讶什么。

　　除了这些情报外，他还知道了重山城附近的一些情况。

　　在离重山城有着三十多公里的地方，有一伙悍匪。


第178章 瓮中之鳖？

　　根据店小二所说，那悍匪的头领也有着龙腾境界的实力，其手下有着三千多号人马。正是因为那悍匪的头领有着龙腾境界的实力，所以，悍匪在重山城的附近盘踞了近百年，都没有被人给剿灭。

　　此时萧逸往城外走，就是准备去打这一伙山贼的主意。

　　虽然他如今才处于冲穴大圆满境界，离龙腾境界有着很大距离，但是以他现在的实力，若是闯入悍匪们的领地，虽然正面对上龙腾境界强者，想要将其给灭杀比较难，可是，如果暗杀的话却也不无那个可能，最重要的是，他有着筋斗云，就算是打不过，也有着把握从那个地方逃离出来。

　　三千多号人！

　　若是能够将这一伙山贼给剿灭，就算是不用言语拉仇恨，光是他们死后对自己所产生的仇恨，都将达到三十万以上。

　　三十万仇恨经验啊。

　　这可算是一个很不错的刷副本所在了。

　　是的，刷副本。

　　自从自己的权限升级，系统改变了一定仇恨经验的吸收规则后，萧逸就觉得自己如今相当于是在网络游戏当中的主角了，完全可以采取刷副本的方式来增加仇恨经验。

　　出了城后，萧逸并没有把筋斗云召唤出来，让筋斗云带着自己赶路，而是慢悠悠的前行，就像是在旅游一般。

　　而随着他如此，在他身后，一行七人悄然跟上了萧逸。

　　这一伙人其中实力最强的达到了元胎境界，最差的实力处于凝气期。

　　他们之所以跟上萧逸，那是因为，准备干一票。

　　正所谓财不露白，先前萧逸在酒楼拿出一叠金票的事情，那是全然被这些人给注意到了。当然，他们想要抢萧逸，并不是因为这些金票，而是因为……

　　储物戒指！

　　这一伙人先前在酒楼的时候，处于二楼当中，正好能够看见萧逸所在位置。在萧逸进入酒楼的时候，他就被七人给注视到了，所以，当萧逸从储物戒指拿出金票的时候，他的行为全然没能躲过七人当中，那元胎强者的感知。

　　那可是储物戒指啊！

　　这样的东西在仙云谷这样的门派当中，都只有内门弟子才能拥有，外门和杂役只能用储物袋，可想而知，这东西的珍贵了。

　　仅仅只是为了这储物戒指，他们就已然觉得这一票可以干了。

　　当然，这是在七人没能看到萧逸和姬慕雪等人接触的时候，所施展的强大身法，若是看到了，他们肯定是不会来进行这等作死行为。

　　之所以没能看到，那是因为，他们在觉得可以干一票后，就悄然离开了酒楼，然后让人在城门蹲守，只要发现萧逸出城，就立马通知他们。于是，在萧逸来到了城门口的刹间，他们就知道了这件事情，然后快速的从城里面走了出来，接着悄然跟上了萧逸。

　　“老大，已经出城有一段距离了，可以动手了吧？”七人当中，一个身穿黄衫的中年汉子蓦地对一个手拿玉扇，头戴羽冠，看起来很是儒雅的中年羽士开口道。

　　“稍安勿躁，再等等。”中年羽士开口。

　　“哦。”黄衫汉子应了一声，然后面容狰狞的看了萧逸一眼，在黄衫汉子的眼中，萧逸完全就是砧板上的肉插翅难飞。看眼前这家伙的样子，身上血迹斑驳，不用想也知道，这家伙肯定前不久经历过一番厮杀。明明有储物戒指在手，且又不是没钱，竟不换一身衣物，这说明，此人有可能正被追杀着，要不然，不可能刚一来到重山城就准备离开。

　　他们这一行七人都是在重山城混生活的，所以，都很清楚，眼前这人以前绝对不是重山城的。

　　“我说先前怎么有着一种被窥视了的感觉，原来是有人打上了我的主意。”走在前方的萧逸，看似在漫不经心的前行，实则已然感知到了有人在跟踪者自己。

　　好歹自己也是在国际上厮混的佣兵。

　　若是连点反侦察能力都没有，还混个毛线啊。

　　虽然这里是管道，人来人往很正常，但是，后面这些人大摇大摆的跟着自己，还是不是用冷笑，或是狰狞的目光打量自己，他又怎么可能会发现不了这些人是要对付他。

　　“看来我是成了肥羊了呢，就是不知道到底谁才是飞肥羊。”萧逸心中念头转动，行走的速度忽然加快了许多，好似忽然发现有人在窥视自己而要逃跑了般。

　　“不好这个家伙发现我们了，他要逃！”

　　“快追上他！”

　　“竟想跑，做梦！”

　　“被我们给瞧上的猎物，竟还想跑，不得不说这猎物很不知趣。”

　　随着萧逸如此，中年羽士等人彼此眸光闪烁，然后同样加快了脚步，周边这里有着不少人在，说实话，在这里动手，并不好。

　　“唰唰唰……”

　　一行人接连飞速前行，处于前方的萧逸，并没有将自己的实力都给发挥出来，只是展现出了凝气期左右的速度，他这样的速度，落入中年羽士等人的眼中，那是全然不在意什么。

　　片刻后，众人来到了一处没有人的地方，来到了这里后，只见中年羽士等人再不隐藏什么，各自眸光一寒，然后身形一展将萧逸给包围了起来。

　　“你们这是做什么？”萧逸皱眉看着中年羽士等人。

　　“做什么，小子你别揣着明白装糊涂，赶紧把储物戒指交出来。若是你老实，我们说不定还可以给你留个全尸。”黄衣莽汉冷笑的对萧逸呵斥道。

　　“不错，把储物戒指交出来，否则，等会有你好受的！”

　　“和他废话什么，还是让我直接将他给拿下吧。”

　　“啧啧啧，最多处于凝气初期的武者，竟能拥有储物戒指，真心不知道你这家伙是从哪里走的狗屎运。”

　　黄衫莽汉刚一开口，他身边的其他人此时也纷纷开口了起来，一个个开口的时候，都全然没有将萧逸给放在眼里，一个个都全然成为萧逸是瓮中之鳖，插翅闹腾，彼此眼中都有着戏谑，有着残忍，有着狰狞。


第179章 迷雾森林

　　“是吗？”就当黄衣大汉等人认为萧逸插翅难飞，任由他们宰割的时候，萧逸的嘴角忽然泛起一抹微笑。

　　“唰！”

　　伴随着微笑的浮现，只见萧逸的身形忽然犹如鬼魅一般的出现在了黄衣大汉的身边，一掌落在了黄衣大汉的头上，将其的脑袋给一下子大爆掉。

　　“叮，成功获取仇恨经验，仇恨经验增加100……”

　　“什么！”

　　“老刘！”

　　这突兀的场面，瞬间将中年羽士等人都给震住了，一个个都死死的盯着眼前这一幕，全然不敢相信这是真的。

　　“杀！”

　　在他们怔住的时候，萧逸嘴角冷笑一闪，再次出现在一个人的身边又是一下子将一个人给灭杀。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加100……”

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　如此情况下，萧逸的仇恨经验接连增加，不但有着杀了两个武者所获的两百点仇恨经验，与此同时，也还有因为他闪电般的杀了人后，而让中年羽士等人对他升起的仇恨。

　　“给我去死！”

　　“小子，死来！”

　　“泼墨神拳！”

　　“裂天一击！”

　　在仇恨值增加的时候，中年羽士等人也终于反应了过来，一个个眼中杀意闪烁，狠狠向着萧逸杀了过来。

　　“唰！”

　　萧逸脚下踏龙九步施展开来，身形一展，就躲过了中年羽士等人的围攻，接着出现在了中年羽士这个元胎境界武者的身边，一拳向着中年羽士落了上去，然后闪电般的和中年羽士对了一掌。

　　“噗！”

　　掌力相对，中年羽士的身形在对掌的刹间，竟是倒飞了出去，倒飞出去的时候，张口喷出鲜血，两眼很是骇然的看着萧逸。

　　“你，你到底处于什么境界！”

　　中年羽士面色苍白的对萧逸说道，心中在这一刻升起了悔意。

　　“这样的情况，你又何须多问呢？”萧逸眼睛一眯，接着身形只是一侧，就躲过了其中一个人的突袭，然后右手一拍，奔雷掌法施展出来，落在突袭自己的这个家伙的脑袋上，将其的脑袋给爆掉，灭杀了对方后，再次向着中年羽士奔袭了上去。途中，有再次被攻击，然，攻击他的人，却都被他用蛮力给打飞了出去。

　　这些人飞出去的时候，都瞬间惨死。

　　踢到铁板上了，此时，剩下的人，哪里还不明白，他们这一次是踢到铁板上了。他们怎么都没有想到，眼前这人竟会如此厉害。

　　有心逃跑，但在如今这个处境，却根本就没有逃跑的可能，于是，彼此眼中寒光闪烁，以拼命的架势向着萧逸攻击上来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的轰响声响起，萧逸在这包围之中，不像是一个冲穴期武者，而像是一个绝世高手，往往念头转动间，就用手挡住了敌人的攻击，而他的攻击若是被敌人给沾上，都是非死即伤。

　　只是短短片刻间，场中，唯一还活着的人就只剩下了中年羽士这个元胎境界武者，其他的人都全然死掉了。

　　另外，虽然中年羽士还活着，但这会的情况，却也非常的悲催，身上一片血红，面色苍白如纸。

　　“你不是人，你个魔鬼。”中年羽士再也没有了先前那种猎人模样，再也没有了什么胜券在握，猫抓老鼠的戏谑，有的只有震撼和惊恐，两眼死死的盯着萧逸，一副恨不得吃萧逸肉的样子，手中所拿着的玉扇，早已经不知道被打飞到了什么地方去。

　　“真是笑话，怎么你们杀人可以，我杀人就不可以了。连这么点规则都不懂，也真亏你们有胆量出来杀人掠货。”萧逸鄙夷的看了一眼中年羽士，然后懒得跟对话废话什么，脚下步伐一点，就再次向着中年羽士落了上去，反掌间，就和中年羽士对了一掌，接着，两手掌法齐出，瞬间对中年羽士攻出十数掌，掌掌都落在中年羽士的身上，生生将对话的身体给打爆了开来。

　　“穴窍突破到了一百零八个，这普通的元胎境界在我面前，竟是如此不堪。”萧逸将中年羽士的身体给生生打爆了后，摇了摇自己的头，接着习惯性的搜刮起来战利品，然后，召唤出筋斗云，腾空而起，向着所知悍匪的地方行了去。

　　萧逸之所以会和这七人墨迹，并不是因为他想要吸收他们所带来的仇恨经验，真实原因，其实只是想要试手，却不想，最终，这七人连试手的作用都没能起到。

　　七人虽然都是凝气期的武者，且最强的武者还处于了元胎境界。

　　但七人和萧逸一战，却是让萧逸没能感受到半点威胁，所以，这一战，他连三成力量都没能用出来，这些人就死掉了。

　　不得不说，这是一个讽刺。

　　与此同时，侧面的说明了，一百零八穴窍的厉害。

　　纵观天河洲，除了上古时期有人冲破过一百零八穴窍才凝气外，今古时期，除了萧逸都没有其他人办到过。

　　这种能够引起天地异变的境界，当然不可能那么简单。

　　最终，灭杀了七人，萧逸唯一得到的仅仅只是收获了九百多点仇恨经验。

　　换做以前，也算是不错了，但已经有了一次性增加数万的经历，这样的仇恨经验，已经不怎么让萧逸动容了。

　　一路疾驰！

　　在筋斗云的飞行之下，不过，数分钟光景，萧逸就来到了一片森林。

　　这森林名为迷雾森林。

　　之所以这里被称为迷雾森林，那是因为，这里常年有着浓雾。

　　萧逸所要找的悍匪们，就躲在这迷雾森林当中。

　　迷雾森林因为常年被迷雾笼罩的缘故，常人进入这里，很容易迷路，最终被困死在这个地方，就算是元胎境界强者，进入这里，都很危险。

　　因为，这里除了终年迷雾缭绕外，与此同时，里面还有着不少的凶兽。

　　其中实力达到元胎境界的凶兽，有着不少。

　　这凶兽和迷雾，就相当于是给迷雾森林里面的悍匪，形成了天然的防御屏障。


第180章 阵法

　　来到了迷雾森林，萧逸处于天空之中，看了一眼，眼前这被迷雾给笼罩的森林，放眼看去，一眼望不到边，全然不能看清楚这迷雾森林有多大，与此同时，也很难知道迷雾森林的悍匪们，到底躲藏与迷雾森林的什么地方。

　　“虽然来之前，就知道这里迷雾很浓，却也没有想到，竟浓到这等程度。想要在这浓雾当中，找到悍匪们的老巢，可不是一件容易的事情。难不成，我要在这外面守株待兔，等待里面的人出来不成？”萧逸处于高空当中，眉头皱起。原本他以为这个地方就算是迷雾很浓，但也应该有着一定可视范围，毕竟，如果连一点可视范围都没有，那么那些山贼想要躲入这里面，肯定也比较难过。

　　但，眼前这情况，却是颠覆了他的所想。

　　念头转动，萧逸在天空看了一下这迷雾森林后，紧接着就让筋斗云降低了下去，然后让筋斗云贴着迷雾，向着深处飞行了起来。

　　既然来到了这里，不论怎么说，也要先瞧瞧在做决定。

　　“系统，你能帮我鉴定一下这迷雾么？”萧逸忽然对系统问道。

　　“叮，随机任务发布，三天之内，找到迷雾森林的山贼据点，完成任务将获得一次抽奖机会。”萧逸刚一问系统，忽然系统就对萧逸发布了一个随机任务。

　　“呃……”萧逸的眼睛蓦地一亮，虽然没能从系统这里知道山贼们的信息，但忽然有了这么一个随机任务，也算是不错的收获。不知道，自己这一次完成了任务，又能抽到什么。

　　想到抽奖，他就不由自禁的想到了最近一次的抽奖情况。

　　少司命啊！

　　前不久自己喜欢的少司命竟出现了，唉，这一次就不知道还能不能再出现。

　　像那少司命不但是一个不错的美少女，另外，她可也是阴阳家的传人，一身阴阳术非常不错，能够操控植物作战，另外，还会九宫移魂术已经无比高明的轻功。少司命的情况，可是达到了能够踩在叶子这等极其容易变形的物体上，而悬浮在天空的程度。这样的轻身功法，对于萧逸目前而言，那是非常需要的。虽然他的踏龙九步已经很不错，但是不出问题的话，少司命的轻功，应该比之这踏龙九步都还要强不少。

　　略微乱想了一会，萧逸就打消了自己的念头，然后继续全然关注起来了这迷雾缭绕的森林。

　　驾御着筋斗云，萧逸让筋斗云顺着迷雾一直飞，先看看这森林到底有多大。

　　经过一番飞行，萧逸发现这森林最少有着五千多平方公里。

　　每一个地方都是全然被云雾给包裹着。

　　不论怎么看都不能看到森林中的详细情况。

　　哪怕，萧逸让筋斗云带着他进入森林，也最多只能看到一掌之间的距离。

　　如此，这个地方真的能够算得上是很危险的。

　　“难道这首次出来刷副本就要出师不利不成？”萧逸让筋斗云带着自己在森林高空飞了一会后，皱起了眉头，一双眼睛死死的盯着周边的迷雾，不愿意就此退缩之下，再次让筋斗云继续带着自己在森林高空飞行，反正，筋斗云飞行很快，哪怕这迷雾森林很大，但是对于筋斗云而言，将其来回反复的飞行，也要不了多长的时间。

　　转眼，数个时辰过去。

　　筋斗云已经带着萧逸在高空收缩了迷雾森林不少的地方。

　　然，到了此时，萧逸仍旧没能找到山贼们的老巢。

　　虽然处于高空当中，时不时的能听到一些凶兽的叫声，但，就是发现不了山贼们的据点。

　　如果没有系统的随机任务，在接连找不到山贼的情况下，萧逸说不准就放弃继续找下去了。毕竟他有筋斗云在，这个地方的山贼不行，大不了又去其他地方杀山贼就是了，根本就犯不着在这个地方耗费时间什么。但，有了随机任务，就这么放弃这个任务，萧逸却是不甘心。

　　一天、两天……

　　转眼，离随机任务的三天时间就只剩下最后一天。

　　在这等情况下，萧逸仍旧没能找到山贼的据点。

　　“叮，扫描到正前方一千米处有一把天宫密匙。”就当萧逸都认为自己这一次要白费功夫的时候，忽然系统的声音响起。

　　“天宫密匙？”萧逸听得系统的声音，蓦地一愣，接着从储物戒指当中掏出了一把造型独特的钥匙。这钥匙像一把奇特的剑。

　　伴随着他将天宫密匙给拿出来，蓦地，萧逸发现自己手中的钥匙颤抖了起来，然后好似有着一股强大的吸引凭空产生了一般，竟是要将自己这把钥匙给吸走。

　　见状，萧逸目光一缩，然后赶忙用力拽住了天宫密匙，防止密匙走脱，这里可是迷雾区域，一旦走脱了，他可不知道系统还会不会再次提示。

　　不过虽然拽住了密匙，萧逸却没有将密匙给收起来呃，而是念头一动，就握着密匙，向着那牵引之地，让筋斗云跟了上去。

　　一路前行，片刻光景，他忽然被一个屏障给挡住了。

　　虽然不怎么能看清楚迷雾周边的情况，但从触感来看，他很确定自己前方确实有着一个无形屏障。

　　“叮，找到山贼据点，任务完成，是否提取奖励。”随着萧逸被屏障给挡住，系统的提示声忽然又响起了起来。

　　“这里就是山贼的据点？这么说起来，山贼就在这屏障里面？我去，难怪这些山贼能够在迷雾当中生存，如果没猜错的话，眼前这屏障应该是一处阵法吧？”得到了系统的提示，萧逸眼睛一亮，然后并没有去忙着提取奖励，而是用手摸了摸屏障，然后就对系统道，“系统，貌似我上一次能够创出仙云谷，就是因为你扫描到了阵法的节点，然后破掉了阵法吧。此时，我这会所处的阵法，你是否能够帮我破掉？”

　　“注：眼前这屏障却是一个阵法，系统可以帮宿主破掉阵法。”系统很是干脆的应道。

　　“呼！”听得这话，萧逸的心一松，他可真怕系统来一个不行。


第181章 进入山谷

　　“那么帮我破掉阵法吧。”萧逸对系统说道。

　　“注：虽然系统可以帮宿主破掉阵法，不过，需要消耗两万仇恨经验，宿主是否愿意让系统消耗仇恨经验来破掉阵法？”系统又道。

　　“等等，需要仇恨经验？为什么上一次将我给从仙云谷带出来的时候，就不需要？”萧逸睁大眼睛道。

　　“注：当时宿主处于极度危险的情况，自动激活了系统隐藏的功能，如今宿主并不是处有危险当中，所以，开启扫描自然需要仇恨经验。”系统道。

　　“那我这会让自己陷于危险当中可不可以？”萧逸眸光一动。

　　“注：宿主若是想开启作死模式的话，系统也不介意从新换个宿主。”系统道。

　　“好吧，我知道了，这样的话，你就消耗掉两万仇恨经验帮我破掉阵法吧。”萧逸听得系统的话，并不尴尬什么，他只是试探系统而以，可并不是真的想要作死。

　　毕竟，如果系统真的每当自己处于危险的时候，都会激发隐藏功能，那么，有这等规则不用，自己又不傻。不过现在看起来，还是自己想多了。

　　“叮，扫描眼前阵法。”

　　“叮，确定阵法节点。”

　　“叮，开始破坏阵法节点。”

　　“叮，阵法节点破坏成功。”

　　系统的声音不停响起，随着声音响起，只见面前的无形屏障，一下子出现了一个一人多高口子。随着口子打开，光亮在萧逸眼中浮现，只见映入自己眼中的是一个鸟语花香的山谷。

　　见得这样的情况，萧逸赶忙踏入了山谷。

　　几乎是在他踏入山谷的刹间，光幕就再次合拢了起来。

　　“系统，等会我出去，不会是还要仇恨经验吧？”萧逸见状，下意识的对系统问道。

　　“注：是的。”系统道。

　　“要不要这么坑？”萧逸顿时无语。

　　“注：系统破解阵法有两种方式，一种是短暂破解，一种是永久性破坏，如果宿主想选择永久性破坏的话，到是不需要再支付仇恨经验。”系统道。

　　“还有这样的事情，那你刚才怎么不对我说？”萧逸有些好奇的对系统说道。

　　“注：根据系统目前的分析，暂时破解明显更好。若是宿主选择永久性破坏，那么眼前这阵法就会完全被破掉，只要被完全破掉，肯定会被山贼们给发现，且，这种方式所需要的仇恨经验更多。而暂时破解，就没有这方面的顾虑。”系统道。

　　“哦。”萧逸应了一声，对于系统的贴心，嗯，还是挺满意的。

　　在和系统的交谈当中，萧逸并没有停住不前什么，而是一边和系统交谈，一边快速前行。

　　这山谷有着不少的树木，这会的萧逸处于山谷相对位置比较高的地方，能够将山谷给尽收眼底。

　　在山谷的中央有着一个巨大的山寨。

　　虽然此时萧逸离山寨有些远，但却仍旧能够隐隐听到山寨里面，这会很热闹，恍如有着什么喜事一样。

　　另外，也不知道是不是这些山贼非常的相信阵法的缘故，当萧逸从阵法进入了后，他发现阵法的周边并没有发现有什么人把手。

　　如此，当即方便了萧逸。

　　他发现了山寨后，就飞速的向着山寨行了过去。

　　数分钟后，他悄然来到了山寨。

　　当他来到了这里后，山寨里面正传来各种吆喝声。

　　“哥俩好啊，六六六啊。”

　　“……”

　　那是喝酒划拳的吆喝声，在听得这等声音的同时，萧逸还明显的嗅到了无比浓郁的酒气。

　　“这些山贼是在做什么？大白天如此喝酒，另外竟是连个守卫都没有，不得不说，这山寨的警惕性真心不是一般的差。”

　　萧逸听得这等声音，看了看那山寨敞开的大门。

　　以及一些没有人的瞭望塔。

　　萧逸真心不知道该怎么来形容自己此时的心情。

　　“喝酒什么的赛高啊，如此，将这山寨的人给灭杀，我就更加有把握了一些。”萧逸暗道。

　　“系统，我要抽奖。”

　　知道了这样的情况后，萧逸并没有马上向着山寨摸进去，而是忽然对系统暗自说道。

　　下一秒，萧逸出现在了抽奖空间，当他出现在这里的时候，他看了下老虎机，然后就向着老虎机上面的物品看了过去。

　　“小米随身Wifi一个。”

　　“噗！”

　　在看到第一个物品的刹间，萧逸的面色就蓦地一黑，差点没喷出一口老血。

　　小米随身Wifi。

　　你妹！

　　这个巨坑啊。

　　这东西自己在这个世界能用来干嘛？

　　以前出现了手机什么的，好歹还能拍照。这随身Wifi，难不成还能让自己在这个世界制造热点么。

　　怎么看，萧逸怎么觉得眼前这物品坑爹。

　　接连深吸好几口气，才将视线给向着第二件物品看了过去。

　　“嘉陵摩托一辆。”

　　看到第二件物品，萧逸再次无语。难不成自己的运气都用完了不成，怎么接连两件物品都是坑爹的东西，虽然这嘉陵摩托比随身Wifi好了不少，但还是对自己没用啊。

　　第三件呢？

　　萧逸再看。

　　“刘依菲充气娃娃一个！”

　　“……”萧逸看到这第三件物品，刹间哭笑不得了起来。

　　刘依菲版充气娃娃一个。

　　好吧，虽然前世知道刘亦菲有干爹，但他还真不知道有充气娃娃。

　　这系统太恶搞了。

　　来这个还不如少司命呢。

　　萧逸表示自己对三次元无爱，更喜欢二次元。

　　也不知道是不是萧逸对少司命的喜欢突破天际，让系统大神显灵了。

　　当他看向第四件的时候。

　　“少司命一只。”

　　“竟还真又出少司命了。”萧逸复杂的看着第四件物品，摇了摇自己的头，继续看了起来。

　　“天魔琴套装一份。”

　　“变身术。”

　　“战神图录。”

　　“小无相功。”

　　最后几件物品，总算还给力。

　　小无相功这个不用说，能够模拟众多武学，虽然不知道在这个世界还有没有那么牛叉，但应该也不出吧。而战神图录，这个不论怎么看，都很强大。

　　变身术！

　　如果得到这个，好像自己接下来进行暗杀什么的，就更给力了。

　　天魔琴套装？

　　这个萧逸表示没有看明白。

　　天魔琴他知道，但套装又是什么东东？


第182章 滴血认主

　　“系统，所谓的天魔套装是什么？”疑惑之下，萧逸当即对系统问道。

　　“注：天魔琴和天龙八音。”系统道。

　　“哦，明白了！”萧逸应了一声，说实话这天魔琴和天龙八音可是好东西啊。

　　天魔琴原名八龙琴，乃以八条龙筋为弦，最细的一根有如发丝，最粗的一根粗若小指，琴身为海地万年阴木。光是这琴就已经很不凡了，若是在以此琴弹奏配套的天龙八音，但凡听到的人必然都如痴如醉，无论有多深的内功修为也得任由摆布。

　　若是萧逸抽到这样的东西，此时只要在这山寨弹奏一曲“天龙八音”。

　　怕是这山寨的人就有一大半得死在他的手中。

　　“好东西啊！”萧逸眼中泛起一抹炙热，虽然一开始的那几样东西，坑爹了些，但后面这几样东西，却都没得说。

　　“开始吧！”萧逸好不容易收回自己的视线，然后深吸两口气，接着让老虎机开始了起来。

　　“叮，叮，叮，叮……”

　　跑马灯飞速跑动，萧逸的目光和以往一样，死死的盯着跑马灯。

　　他也想过不看，免得紧张。

　　但在如此情况之下，想不看又怎么可能。

　　“停止！”

　　萧逸等跑马灯跑了一阵子后，深吸一口气，接着让老虎机停止了起来。

　　小米随身Wifi，过去了！

　　这个过去得好啊。

　　嘉陵摩托？

　　嗯，也过去了。

　　下一个……

　　刘依菲充气娃娃？

　　呼，又过去了。

　　然后，只见跑马灯停在了少司命上面，当萧逸认为它也许还要走的时候，这跑马灯的速度却是超级变慢了起来。

　　难道这一次要抽到少司命了？

　　萧逸的目光猛地一缩。

　　最终，萧逸发现他想多了，因为跑马灯的速度超级变慢，但它还是继续走了起来，而是还不是一下，而是两下，落在了变身术上面。

　　当跑马灯落在了变身术上面的时候，萧逸不知道自己该高兴呢，还是该失望什么。

　　因为，和这个相比，他对少司命以及天魔琴套装与小无相功明显更感兴趣一些。

　　不过，虽然隐隐有些失望，但是得到了这变身术，也很不错了。

　　然，就当萧逸认为这一次的抽奖这么要结束的时候。

　　“滴滴滴……”

　　忽然一阵响声从那变身术上面的光标响起。

　　“这是？要打枪的节奏？”萧逸的瞳孔下意识的一缩，前世，玩老虎机的时候，可没少听到这样的声音。

　　“啪！”

　　在萧逸的瞳孔收缩下，只见随着滴滴滴声响起，接着那一道亮光从变身术当中产生，然后飞速动作了起来，一下子撞击在了天魔琴套装上面。

　　“滴滴滴……”

　　刚撞击在天魔琴套装什么，一阵响声又响起。

　　“这是还要打枪？”萧逸瞳孔再次收缩，难道今天是他的幸运日不成。

　　少司命，少司命！

　　要不小无相功也行！

　　萧逸不由己的有些期待了起来。

　　“呜呜……”

　　一阵底气不足的声音忽然响起，然后就见光标不再闪烁。

　　“泥煤！”

　　萧逸忍不住暴了一句粗口。

　　这样的情况，真心很难让人淡定。

　　你说你不给希望也就算了，既然给了希望，为毛最终会这个样子。

　　这第二枪随着呜呜的一声，竟就那么胎死腹中了，根本没能打出第二枪，让他得到第二件物品。

　　“叮，恭喜宿主抽中变身术和天魔琴套装，是否提取奖励？”在萧逸的不淡定当中，系统的声音蓦地响起，再次提示着萧逸抽奖已经结束。

　　“不忙提取。系统，我问你，怎么这一次竟然会抽中两个物品？”萧逸摇了一下头，然后对系统不解的问道。

　　“注：系统从来都没有说过抽奖只会抽中一件物品。”系统道。

　　“那既然能够抽中两次，是不是也能像前世那样，抽中更多？或是来个大满贯什么的，全部都抽中？”萧逸念头一动，再次问道，问出这话的时候，有些期待。

　　“注：一切皆有可能。”系统道。

　　“哦。”萧逸眸光一闪，然后离开了抽奖空间。

　　“系统，提取物品。”刚一离开抽奖空间，萧逸就对系统下令道，随着他如此，磅礴的信息蓦地向着他脑海灌输了进去。

　　变身术！

　　天龙八音！

　　这会向着萧逸脑海中灌输的信息，赫然是变身术以及天龙八音。

　　当信息停止灌输了后，萧逸顿时发现自己掌了变身术和天龙八音。

　　不过虽然掌握了这两种能力，但那变身术虽然一下子就全然掌握了，而天龙八音却只是初步掌握，这天龙八音和萧逸现实所练习的武学一样，同样分好几个境界。

　　对此，萧逸并没有什么惊讶，略微整理了一下自己脑海中的信息后，紧接着就将视线给落在了自己手中的一张琴上面。

　　这琴通体漆黑，入手冰凉，恍如要将人的身体和灵魂都给冻结一般。

　　另外，当视线落在这琴上后，竟是不由自禁的会让人心生贪婪，忍不住想要将这等琴给据为己有，让人为之疯狂，为之痴迷，就连萧逸在看到天魔琴的刹间，就被迷住，如果不是关键时刻，体内星辰之力忽然猛地一震，让他一下子清醒，就这一刹间，他怕就会入魔。

　　“好家伙，不愧是能够让武林为之打乱的魔琴，这东西太邪门了。”萧逸清醒过来了后，身体布满了冷汗，一脸忌惮的看着天魔琴。

　　“系统，怎么这东西被我抽中，竟还能影响我？”萧逸忍不住对系统说道。

　　“注：宿主并没有让其认主，自然会影响宿主。”系统道。

　　“还要认主？”萧逸诧异的看了看手中的天魔琴，这一次在看过去的时候，让体内星辰之力运转，倒是没有再次被迷住。

　　“是滴血认主么？”萧逸再次问道。

　　“注：是的！”系统道。

　　“了解。”萧逸眸光一闪，接着弄出一滴精血，向着天魔琴落了上去。

　　“轰！”

　　几乎是在萧逸将精血落入天魔琴的刹间，幻境重生，萧逸的心神一下子被吸引到幻境当中，各种各样的负面情绪也一下子产生，让他的面容瞬间变得扭曲，眼神布满了杀意和疯狂。


第183章 龙腾强者的灭杀

　　这一次的幻境，可比之萧逸上一次在仙云谷所面临的幻境要强多了。

　　因为这一次是真的心魔滋生。

　　“杀！”

　　几乎是在心魔滋生的刹间，只见随着萧逸的眼神疯狂，他竟盘坐在地上，然后两手飞速波动起来了琴弦，在拨动琴弦的时候，他体内的星辰之力随着波动，向着天魔琴灌输了进去。

　　天魔琴可不是那么好用的东西。

　　想要使用它，不但需要配套的天龙八音，与此同时，也得拥有极强的内家真气才行。

　　虽然萧逸这会没有内家真气，但星辰之力却也是异种力量，所以，全然可以用来催发天魔琴。

　　“什么声音？”

　　随着萧逸这一拨动琴弦，山寨当中的所有人都在这一刻蓦地一愣，然后只见在山寨的广场上和聚义厅里面，那些摆着酒席，喝着酒划着拳的人，身体都猛地一震，不少人的心神都一下子变得恍惚了起来。

　　这些人是全然不曾想过，有人会用这等琴音偷袭他们，再加上他们又都在喝酒，被琴音贯耳后，那是瞬间就中招。

　　不少的人，都在这一刻恍如见到了绝世美女一般，银邪的笑了起来，然后恍如调戏小姑娘一般扭动起来。紧接着，这些人恍如是为了抢夺绝世美女一般，竟各自大打出手，或是不知道自己一回事，自己动手一拍脑袋，就此自杀，眨眼，山寨就死了不少的人。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加100……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加100……”

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　一连串的系统提示音在萧逸的脑海中响起，然此时心魔滋生的萧逸却是全然不曾在意这些，自顾自的疯狂弹奏。

　　一个、两个，三个……

　　山寨里面不停的有着人死亡。

　　不论是冲穴境界，还是凝气武者，更甚者连元胎境界，都大规模的死亡着，让萧逸的仇恨经验疯狂增长。

　　“怎么一回事？是谁？”

　　伴随着如此情况，这会在山寨的一处密室当中，一个身穿紫袍，威风凛凛的中年人，正一脸难看的运功抵挡着魔音。

　　在他抵挡着魔音的时候，只见地上有着一摊鲜血，与此同时，中年人的嘴角也有着血液。

　　不用说，这地上的血肯定是中年人所吐出来的。

　　“不要让我知道是谁在偷袭我，否则，我必然要将你碎尸万段，让你永世都不得超生。”紫衣中年人面容狠厉的低声说道。

　　这中年人正是萧逸想要杀的这一伙山贼的头领。

　　名为吴天。

　　一身实力达到了龙腾二阶层次。

　　在魔音没有响起的时候，紫衣中年人正在闭关突破龙腾三阶，不想在自己即将突破的时候，竟忽然被魔音贯耳，让自己刹间真气走岔，差点就走火入魔了。

　　而就算是现在没有走火入魔，却也处于了走火入魔的边缘，体内经脉多出受伤，与此同时，心神也在那诡异的魔音刺激下，不停的有了要疯狂的冲动。

　　“叮，仇恨经验增加，仇恨经验增加一万……”当自已中年人对暗算自己的人升起了碎尸万段的冲动的时候，系统忽然又一次对萧逸提示道。这一提示，竟是直接给萧逸增加了一万仇恨经验。

　　这绝对是萧逸有了仇恨系统后，首次在某一个人身上一下子吸收到这么多的仇恨经验。

　　以往一百点仇恨经验就顶天了。

　　可是现在一个竟然就提升了一万。

　　虽然一万点仇恨经验，对萧逸如今所需要用来突破凝气期的仇恨经验而言，仍旧不算什么，但这也必然算是一笔不菲的收获。

　　“嘭嘭嘭……”

　　山寨当中，爆头声，身体爆炸的声音，不停响起。

　　魔音贯耳之下，竟是无一人躲过这等攻击。

　　“啊……”

　　歇斯底里的咆哮声，蓦地从吴天的口中响起，原来，在他死死运功抵挡魔音的时候，他分心用神念感知了一下外界的情况，这一感知，当即就发现了山寨的情况，当他发现自己的手下，乃至自己的血亲，都在魔音贯耳之下，不停死亡的时候，他的怒气达到了极致。

　　这样的情况，吴天至从达到了龙腾境界后，从来没有面临过。

　　以往那次不是他吴天主宰别人的生死，以往哪次不是他们这一伙山贼虐杀别人，何时有过像今天这般情况的，竟然被别人宰割，别人左右生死。

　　“到底是谁！”

　　吴天歇斯底里之下，将神念给向着周边扩散，在他如此之下，按理说，以萧逸的实力，根本就躲不过他的神念感知，然而，在他的神念向着萧逸所在搜索的时候，却见那天魔琴竟泛起了一股诡异的黑光，将萧逸给笼罩了起来，形成一个奇特的屏障，使得吴天的神念竟没能感知到萧逸。

　　对于这样的事情，萧逸是半天不知情。

　　沉沦在心魔当中的他，不知疲倦的弹奏着天魔琴，在他如此弹奏之下，他体内的星辰之力疯狂的消耗着，与此同时，萧逸的意念竟飞速增长了起来。

　　凝气初期，凝气中期，凝气后期，凝气巅峰，元胎境界，化意念为神念，元胎中期，元胎后期。

　　“唰！”

　　就在萧逸的神念达到了元胎后期境界的时候，萧逸所得到的观想图忽然从储物戒指当中飞了出来，然后悬乎在了萧逸的头顶，散发出耀眼光芒，一个卍字蓦地从观想图当中飞了出来，接着向萧逸的身体镇压了上去。

　　当观想图如此行动的时候，密室当中，吴天接连吐血，面容扭曲，眼中一会清明，一会疯狂，堂堂一个龙腾二阶强者，竟是被这诡异的天魔琴的天龙八音给弄得连萧逸的面都没能见到，就要崩溃起来。

　　“噗！”

　　卍字蓦地投入萧逸的身体，伴随着卍字投入萧逸的身体，萧逸的脑海当中，突然出现一尊大佛，散发无穷佛光，将他所滋生的心魔，给一下子剿灭，伴随着心魔被剿灭，萧逸那陷入了疯狂的神情，顿时恢复，眼睛变得清明，而随着眼睛的清明，一口鲜血蓦地张口喷出，然后，天魔琴停止了弹奏。

　　“该死的，是你！”

　　而几乎是在萧逸停止了弹奏天魔琴的刹间，他体表包裹着他的黑光屏障就突兀的消失掉了，然后就见那要崩溃了的吴天缓了过来，神念一下子锁定了萧逸，锁定了萧逸后，他眼中闪烁出冰冷杀意，竟是顾不得压制伤势，稳定神魂，心念一动，就向着萧逸所在的地方奔袭了上来，老远就对着萧逸挥出一掌，化为遮天巨手，向着萧逸压了上去，竟是要将萧逸给一下子碾压成肉饼。


第184章 给力的筋斗云

　　吴天此时的出手，可谓是挟着滔天之怒。

　　想他一个龙腾境界强者。

　　想他这堂堂迷天寨，竟被一个冲穴境界的武者，竟被一个冲穴境界的武者，给忽然用这等诡异的方式斩杀所有的手下和血亲，就连他这龙腾境界武者，都差点死亡。

　　罄竹难书！

　　这会吴天的愤怒，真的是罄竹难书啊！

　　如果是一个同样处于龙腾境界的强者出手，他还不会那么愤怒，但，根据他的神念扫描，眼前这手持诡异黑琴的小辈，却实打实的就是一个冲穴境界武者，虽然他没能感知到具体冲破了多少个穴位，但那冲穴境的气息确实绝对没有错。

　　“死吧！”

　　挟怒出手之下，吴天没有丝毫的留手，全然是准备一下子将萧逸给灭杀。

　　“唰！”

　　然而，就在吴天认为自己这一巴掌，绝对能够将萧逸给灭杀的时候，就在他的攻击勘勘要落在萧逸的身上的时候，只见一朵诡异的云忽然从萧逸的屁股底下出现，接着带着萧逸冲天而起，一下子脱离了吴天的攻击。

　　“给我留下！”

　　吴天见状，瞳孔一缩，然后疯狂的向着萧逸追击上去。

　　想也不想的就再次一巴掌向着萧逸攻击。

　　“唰！”

　　然而，不待吴天攻击到萧逸，筋斗云就再次带着萧逸躲过了吴天的攻击。

　　“这个是？”

　　筋斗云虽然带着萧逸在躲闪，但处于筋斗云上面的萧逸，这会拿着天魔琴，却是一脸的纳闷。

　　刚才自己不是在认主天魔琴么，然后不是在幻境当中和心魔厮杀么，怎么一下子变成了这个样子？

　　眼前这家伙是谁啊，看这家伙也是龙腾境界，怎么情况竟是如此狼狈来着？

　　“系统，扫描眼前此人。”萧逸蓦地对系统下令道。

　　“扫描目标：吴天（重伤）。”

　　“性别：男。”

　　“武者境界：龙腾二阶。”

　　“年龄：147。”

　　“修炼资质：一般。”

　　“目前对宿主仇恨：10000（属于超级危险程度，务必第一时间抹杀目标。）。”

　　有了萧逸的下令，吴天的信息被萧逸感知，当他看到吴天的名字后面竟有着重伤两个字的时候，他非常诧异的看了看吴天，紧接着又被那将仇恨点给惊到了。

　　一万仇恨点！

　　这个是什么一个情况，虽然前些天系统就说过以后生灵对自己的仇恨不再局限一百点，但这一万仇恨经验，还是很惊人呢。以前他可从来不曾从一个人的身上，拉倒这么多的仇恨。

　　另外，这到底是怎么一回事啊。

　　这家伙怎么就会对自己产生这么多的仇恨呢，而且还搞出了一个重伤状态。

　　不会是自己做的吧？

　　萧逸心中念头转动。

　　“注：宿主刚才被心魔附体，眼前此人确实是被宿主使用天魔琴所重伤。”系统忽然对萧逸解惑了起来。

　　“还真是我？这天魔琴有这么厉害？”萧逸诧异的看了看天魔琴，此时握着天魔琴，他明显有了一种血脉相连的感觉。这天魔琴，明显是已经被认主成功。

　　“铮铮铮铮铮铮……”

　　萧逸忽然施展出天龙八音，用手拨动琴弦，一连串的琴音顿时响起，几乎是随着这琴音响起的刹间，追杀萧逸的吴天面色就是一变，下意识的就要运功抵挡这魔音。

　　然，在他准备运功抵挡的时候，他却忽然发现，这魔音没有了先前那种威力。

　　虽然这等魔音仍旧具备着一定的攻击性，但对他这种龙腾境界而言，影响并不大。

　　“这是怎么一回事？这小子所弹的魔音怎么没有先前那么强了？是了，这等魔音怎么可能一直那么强，肯定有着一定限制。”吴天愣了一下，接着心中念头一动，然后再次向着萧逸攻击而上，攻击上来的时候，眼睛有些炙热的看着萧逸手中的天魔琴和萧逸脚下的筋斗云。

　　光是一个冲穴境界的小辈竟就能靠着这等诡异的魔琴将自己这个龙腾境界强者给搞成现在这一副模样，另外，小辈脚下的那一朵云，明显也是传说中的异宝，竟能让龙腾境界飞天，而且还飞的那么快，让自己这个龙腾境界强者都追不上。

　　“不是说眼前此人是被我用天魔琴给弄伤的么？怎么我现在施展天龙八音，眼前这家伙根本就不受什么影响？”吴天愣的时候，萧逸也同样一愣，皱眉的看着眼前这一幕，与此同时，根本就不需要他吩咐什么，筋斗云就再次带着他躲闪起来吴天的攻击。

　　有了灵性的筋斗云，绝对能算是争强斗狠的必备法宝。

　　“狂怒火莲！”

　　眼见自己的攻击接连被萧逸给躲过，吴天面色难看，心中念头一动，不顾身体这会受到了重创，就施展出了大招。只见他两手合十，接着猛的分开，顿时就见一朵遮天蔽日的火莲忽然出现，火莲的每一瓣莲花都由烈火组成，而这火又由吴天的真气供给着力量。

　　“死吧！”

　　火莲出现了后，猛地向着萧逸砸了上去，砸上去的时候，火光冲天，接着只见火莲花瓣，爆炸开来，铺天盖地的向着萧逸笼罩上去，封锁萧逸一切去路。

　　“咻……”

　　面对如此攻击，萧逸的眸光一凛，这样的攻击若是落在他的身上，就算是有着万象宝甲的防护，怕都很难抵挡。当即让筋斗云躲过这等攻击。

　　吴天这样的攻击，如果换做同样层次的龙腾境界强者，面对这样的攻击，除了硬接基本上都没有其他的办法，而萧逸现在却是完全不一样。

　　筋斗云的逆天速度再次展现了出来，在火莲那密不透风的攻击之下，竟是乘风破浪一般的带着萧逸躲过了攻击，让萧逸全然不受火莲的伤害。

　　“呼！”

　　见得这样的情况，萧逸的心一松，而在他心松的时候，吴天可就不好过了，先前在天魔琴的魔音攻击下，本来就受了重创，这会又施展出这等大招，让他伤上加伤，口中猛地吐出一口鲜血。

　　“呵呵，有些意思。”当吴天吐血了后，萧逸的目光一冷，看来，今天说不准又可以灭杀掉一个龙腾境界强者。


第185章 巨大收获

　　先前虽然筋斗云接连带着萧逸躲过了吴天的攻击，且看起来眼前这吴天也身受重伤。

　　但，萧逸对于自己能够将吴天给灭杀的把握，其实也不大，之所以不逃离这里，而只是让筋斗云带着自己躲过吴天的攻击，纯粹是在试探吴天。

　　伴随着吴天此时因为发大招而吐血，萧逸已然明白，自己想要将眼前这吴天给灭杀并无不可能。

　　有了这等念头，接下来，萧逸更是让筋斗云带着自己接连躲过吴天的攻击，从头到尾都不出手什么，只是躲闪。

　　反正这样并不消耗他的力量，而眼前这吴天就不一样了。

　　随着越来越多的攻击，吴天的实力越来越弱，本就重伤的他，全然禁不起这样的消耗。

　　“哟，不是要杀我么，怎么攻击越来越不给力了呢，亏你还是龙腾境界强者呢，你也太不行了吧。”萧逸一边躲闪攻击，一边戏谑的对吴天开口，不停的拉着仇恨。

　　“该死！”

　　吴天眼神冰冷的看着萧逸，心中怒火熊熊燃烧，如果不是自己身受重伤，以眼前这小辈，怎么可能躲闪如此之久。

　　“给我去死！”

　　怒火冲天之下，吴天再次施展出大招，黄怒火莲再次施展而出。

　　“咻咻咻……”

　　结果和一开始的情况一样，筋斗云仍旧轻松的带着萧逸躲过了吴天的攻击，这种游走于死亡线上的情况，让萧逸的热血沸腾着。

　　可以这么说，筋斗云只要有丝毫差错，那么他萧逸就必然会死在这等攻击之下。

　　这是一场赌博。

　　“噗！”

　　吴天又一次吐血了起来，身体都随着吐血，而踉跄了一下，差点就没能保持住飞行。

　　“你果然是不行呢，嘴巴上吼得那么凶，结果只是每一个绣花枕头，哈哈哈哈，本少真不是一般的鄙视你。”随着吴天的再次吐血，萧逸戏谑的声音再次响起。如果换做正常状态的吴天，如此明显的激将，吴天怎么可能会明辨不出来。

　　然，此时的他可不只是身受重伤那么简单，虽然已经没有了那种魔音贯耳，但其实他的神魂还是受到了影响，没能恢复，在怒火冲天之下，此时只想杀了萧逸，压根就不认为萧逸垃圾，还能将他给反杀。

　　“杀！”

　　吴天咆哮一声，又一次向着萧逸攻击而上。

　　一次、两次……

　　转眼十数分钟过去，当十数分钟过去的时候，吴天全然没有了先前那种威猛的架势，此时他气喘吁吁的处于天空，整个人毫无血色，嘴角布满血迹，不论怎么看都是一种力量透支了的样子。

　　“看来，该我出手了。”

　　随着吴天如此，早已蓄势待发的将萧逸，目光忽然一冷，然后就见他拨动起来了天魔琴，又一次施展出了天龙八音。

　　几乎是在萧逸施展出天龙八音的刹间，几乎是在魔音响起的刹间，吴天的面色就蓦地一变，接着身形一转，竟是逃离了起来，然，还不待他逃离，下一秒，吴天的身体就从高空重重摔了下去。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆响声响起，只见吴天生生的从高空砸了下去，将地面给砸出一个人形坑洞，更是在人形坑洞出现的时候，吴天大口大口的吐血，目光蓦地变得疯狂，变得没有了清明。

　　中招了！

　　实力大损的吴天，在萧逸这一次的天龙八音之下，没能像先前一般抵挡住魔音贯耳。

　　他这一次全然被魔音给控制。

　　“啊，啊……”

　　只见吴天恍如野兽一般从地上挣扎了起来，然后不停嚎叫，动作非常的疯狂，就像是一个从精神病院出来的超级疯子，更是随着嚎叫，紧接着，就见吴天这家伙随着魔音的继续响起，右手重重轰击在了自己的脑袋上，将自己的脑袋给生生打爆裂了起来。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加100……”

　　吴天的脑袋刚一爆掉，系统的提示音就传入了萧逸的耳中，这代表着吴天这家伙真的死掉了。

　　“呼！”

　　见着吴天这般死掉，萧逸长出了一口气，停止了弹奏天魔琴。

　　当他停止了后，他很是庆幸的看了一眼那吴天的尸体，接着身形一闪，就出现在了吴天的身边。开始搜刮起来了战利品，搜刮了吴天的战利品后，他又向着山寨里面行了去。

　　随着走入山寨，只见山寨里面，到处都是尸体，这些的死状都很是凄惨。

　　见得这样的情况，萧逸瞳孔略微收缩了下，然后就继续搜刮起来战利品。

　　迷天寨！

　　此山贼团伙，在这个地方，已然经历了不少的岁月，当萧逸将战利品都给搜刮后，他这一次的收获那是非常的丰硕。

　　光是储物戒指，就得到了近百枚之多，另外，各种天才地宝，武道功法什么的也很多。

　　其中，系统所提示的天宫密匙萧逸同样有找到。

　　这一把天宫密匙和他一开始所得到的天宫密匙一模一样，没有什么区别。

　　“系统，能够告诉我，为什么我前后施展天魔琴的差距会如此之大么？”萧逸搜刮了所有的战利品后，对系统问道。

　　“注：宿主一开始弹奏天魔琴的时候是入魔状态，全然契合天魔琴，激化了天魔琴本身所蕴含的力量，且你体内当时拥有着不少的星辰之力。”系统说道。

　　“这么说天魔琴只有处于入魔状态的时候，威力才会最大？”萧逸皱起了眉头，不由自禁看了一眼手中仍旧抱着的天魔琴。

　　“注：可以这么说。”系统道。

　　“只是可以这么说么，如此其实也不是绝对吧。我明白了……”萧逸点了点头，然后用手轻抚了一下天魔琴。不论怎么说，这一次都多亏了有天魔琴，虽然这天魔琴差点让自己入魔，但它所带来的功效是巨大的。如果没有天魔琴，自己这次想要将山寨里面的这些山寨给如此轻松解决，根本不可能，更别说最终还将山寨的龙腾境界也给灭杀了。

　　最终，萧逸这一次来到此山寨，总共收获了五十多万仇恨经验，让他目前的仇恨经验处于了六十万零九百九十六点。


第186章 坐观云海

　　此处山寨虽然萧逸来时之前，所得到的情报是，这里有着三千多山贼。

　　然，当真的将山贼们给灭杀了后，其实这数量远不止三千多山贼。

　　也正是因为如此，才让萧逸的仇恨经验达到了六十多万。

　　六十多万啊。

　　只要再剿灭一次像这样的山寨，那么萧逸就能一下子进阶凝气期。

　　萧逸此时对自己进阶凝气期的光明前景越来越看好了。

　　至于灭杀的这些山贼当中有不有无辜，萧逸选择了不去多想什么。

　　不论怎么说这里都是远近闻名的邪恶山寨，刚刚进入山寨搜刮战利品的时候，萧逸发现了不少被虐待的女性的尸体，那是女性虽然是死在了魔音之下，但，她们所受的折磨却并不是因为萧逸，就算是萧逸不杀她们，这些女子怕也没有几个愿意继续活下去。

　　另外，关于山贼们白天喝酒的原因，萧逸也隐隐明白了一些。

　　这些人不知道从哪里掠夺来了一批女子，然后在山寨当中开无遮拦大会。

　　“唉！”

　　随着一声叹息，确定山寨里面都没有什么好东西了后，萧逸一把火烧了山寨，然后让筋斗云带着他来到了阵法的屏障边缘，接着再又一次付出了两万仇恨经验后，一下子走出了山谷。

　　当萧逸离开了迷天寨后，迷天寨处于了一片死寂。

　　除了萧逸外，重山城的人谁都不知道，作恶多端的迷天寨被萧逸给全灭了。

　　迷天寨可是连重山城的那些大型势力都不能剿灭的存在，而现在却被一个冲穴期武者给灭掉了，如果此事传出去，绝对很多人都不会相信什么。

　　……

　　离开了迷天寨，萧逸让筋斗云带着自己去了一处山巅。

　　来到了这山巅之上，萧逸找了一块巨石盘膝坐下，然后仔细整理起来了这一次的收获，以及研究起来了天魔琴。

　　这天魔琴绝对能算是大杀器，如果不好好研究一下，对以后肯定没有什么好处。

　　毕竟，萧逸也不想随时都像这一次一般，不分善恶般的对所有人都魔音贯耳，让所有人都死在天魔琴之下。

　　“没想到这个就是灵石。”萧逸握着一块黑乎乎的石头，仔细打量着，这石头看起来非常的普通，就像是一个垃圾一般。如果不是这石头是从吴天的储物戒指里面所得到的，以及萧逸还有着系统鉴定这等大杀器，他还真察觉不出来这石头会是灵石。

　　仔细握着石头，萧逸尝试着用神念扫描灵石。

　　随着神念扫描，顿时他就感知到了这灵石当中蕴含着澎湃的灵气。

　　若是能够将手中这一块灵石的灵气给吸收，绝对能够让他的实力进阶到元胎境界。

　　“可惜想要将这等灵气给吸收出来，很难，要不然，只要多得到一些灵石什么，不用靠着仇恨经验，我说不准，就能接连进阶。”萧逸感慨的一叹。他这一次总共获得的灵石，有着八十多块。每一块都是下品灵石。

　　若是按照市价换算，一块等同于两千万金票，那么八十多块，绝对算是一个不小的数目。

　　当然，前提是萧逸愿意去用这等灵石去换金票。

　　“咦？！”忽然惊咦的声音从萧逸口中响起，他的眼睛在此刻蓦地一亮，之所以这样，那是因为他忽然发现，随着灵石握在手中后，他体内那消耗不轻的星辰之力，在这一刻竟然补充了起来。

　　先前一战，在萧逸入魔的情况下，他的星辰之力完全可以说是几乎消耗殆尽。

　　他正愁不知道怎么样将这等星辰之力给再次恢复到原来的水准，不想，这灵石竟就能补充星辰之力。

　　这可是有些奇怪呢。

　　灵石怎么又会星辰之力沾边了呢？

　　然，虽然奇怪，不过萧逸也没有去多想什么，既然这东西能够恢复自己体内的星辰之力，那么这会还是先将体内星辰之力给恢复到先前的水准吧。

　　握着灵石，萧逸观察体内状况，与此同时，尝试着让体内那残存的星辰之力按照独特的路线，在一八零穴窍游走，如此游走之下，顿时就见灵石的灵气飞速向着萧逸体内钻入，然后由那特殊运转路线，转化为纯净的星辰之力。

　　这样的情况，转眼，就维持了半个多小时。

　　当半个多小时过去了后，萧逸所消耗的星辰之力已然完全补充了回来，且不但补充回来了不说，还有着了一定精进，让萧逸下意识的就想继续进行进去。

　　但是呢，就算是萧逸想继续下去，他却也知道继续下去没用了，因为，当他的星辰之力达到了这等程度了后，他发现自己虽然能够继续调动星辰之力运转，虽然灵气仍旧从灵石当中向着自己体内钻入，但，自己体内的星辰之力竟是半点都不再继续增长了。

　　明明灵石的灵气在耗损，可是自己体内的星辰之力却不再继续增长。

　　这种明显吃力不讨好的事情，萧逸当然不可能继续做。

　　于是，伸了伸懒腰，就将灵石给收了起来，接着向着眼前那云海看了过去。

　　萧逸这会所处的山峰比之前世珠穆朗玛都还要高，四周除了这一座高峰外，还有着其他一些山峰彼此相连，形成峡谷，如此从这最高峰的山巅看下去，自然也就是云雾缭绕，一片云海景象了。

　　这云海不停的变化，时而万马奔腾，时而恍如仙神打架。

　　看得萧逸好不惬意。

　　前世想要在这等高峰上来，首先要没有惧高症，然后有着精良的飞行设备才行，哪里能够像现在这般，自己这是心念一动，就能上得了这等高峰，更别说还盘膝在这山巅上，坐观云海了。

　　虽然萧逸的实力现在还很弱，但是他的眼界却已经大开，心态什么的和以往相比，都发生了很大的变化。

　　迟早有一天，萧逸发誓，自己不用筋斗云也能翱翔天空，游走山巅。

　　看了一会儿，萧逸将天魔琴给从储物戒指拿出来，然后放在了自己的膝盖上，接着酝酿了一下，又一次尝试着弹奏起来了天龙八音。


第187章 范围加大

　　“铮铮铮铮……”

　　萧逸前世根本就对音乐不感兴趣，像这种古琴以往更是从来不曾弹过。

　　这会弹奏天龙八音，纯粹依葫芦画瓢。

　　如果不是系统直接给他灌输了天龙八音手法，他想要弹奏出来天龙八音，绝对很难。

　　说真的。

　　随着弹奏，萧逸觉得自己弹奏的声音很难听。

　　虽然因为自己是弹奏着的缘故，魔音并不会让他受到影响，但，那刺耳的声音，却是让也让他比较头疼。

　　早知道会得到天魔琴，萧逸当初肯定不会去加入什么仙云谷。

　　而是会选择去雷音宗。

　　经过一番弹奏，萧逸算是看出来了，自己想要让天龙八音大乘，少不了得找个专业人士教导一下自己这方面的知识。就算是不找专业人士，也得好好找个琴社什么的学习一下。

　　要不然，这样的声音别说是把别人给弹死，自己怕是某一天都有可能被自己的弹奏给弄死。

　　虽然其实天魔琴什么的，想要不难听，自己完全可以舍弃掉。

　　但，见识过了天魔琴那逆天的威能，想要舍弃它，何其难。

　　与其舍弃，萧逸更加想的还是武装自己。

　　毕竟，他有着仇恨系统存在，如果真的想要去学习那方面的知识，只要舍得花费仇恨经验，自己这个音乐白痴，绝对也能变成音乐天才。

　　在弹奏的过程当中，萧逸发现自己所拥有的星辰之力又一次减少了起来。

　　见状，稍微弹奏了一会，萧逸就放弃了弹奏。

　　再次将天魔琴给收入储物戒指，萧逸叹了一下，若是能够全然掌控天魔琴，达到在入魔状态那种威力，那么自己的战力绝对能够增加多少。

　　一想起，自己入魔状态弹奏天魔琴的时候，连龙腾境界强者都差点直接弄死，萧逸就不由自禁的对那种力量为之心动。

　　若是他能自由发挥出那种实力，那么，一旦闯上仙云谷，哪怕仙云谷强者再多，自己都能用天魔琴灭杀不少的人。

　　“如今我还没有达到凝气期，不知道当我达到凝气期或者元胎境界的时候，再次使用天魔琴，是否能够连神桥境界也能伤害一二？若是能够伤害神桥境界，那么……”萧逸的眼睛蓦地一眯。

　　虽然强闯仙云谷是下策，但绝对也是最霸气的一个选择。

　　除了这个外，想要将诗音给找出来，那么就只有潜入一条路，有着变身术，想要潜入，貌似也不是不可能。

　　不过，这一切都得等自己的实力进阶到凝气期以后再说，甚至，得再次抽到一些能力或者手段才行。

　　已经抽过好几次随机任务的奖励了，萧逸现在很清楚，如果他能抽到一些强大的东西，闯入仙云谷，肯定不是问题。

　　“呼。”

　　长吐一口气，萧逸将自己纷乱的心绪给按下，然后看起来了武道秘籍。

　　从迷天寨所得到的武道秘籍，总共有着七十多本。

　　其中黄阶秘籍占据多数。

　　绿阶秘籍有两本。

　　一本绿阶下品秘籍，一本绿阶上品秘籍。

　　绿阶下品秘籍，是一本炼体秘籍，名为真火九转。

　　绿阶上品武技为狂怒火莲。

　　这狂怒火莲比之萧逸所会的奔雷掌的品级，貌似强了许多，但萧逸虽然对这狂怒火莲感兴趣，却也不准备马上修炼。毕竟，如果不花费仇恨经验的话，他想要将狂怒火莲给学会，那是比较难的。

　　现在，萧逸的首要任务还是将自己的武道境界给达到凝气期。

　　只有达到凝气期，让体内生出内家真气，才能真正将武技的威力给施展出来。

　　想想吴天等人的手段。

　　人家大手一挥，就是一只由真气所凝聚的大手拍来，很远就能杀敌。

　　这一切都建立在真气上面。

　　像萧逸如今，虽然将奔雷掌法给练习至了出神入化层次，但却根本没能将出神入化层次的奔雷掌该有的真正威力给施展出来。

　　真正的奔雷掌法达到入神入化层次，那绝对是雷霆满天，恍如在世雷神一般存在。

　　将七十多本武道秘籍都给看了一遍，萧逸就将秘籍给收了起来。

　　接着拿出两把天宫密匙。

　　这一次能够得到天宫密匙还真心是运气，如果不是自己从仙云谷闯出来的时候，刚好出现在了那等海域，然后从海域出来了后，又刚好带着姬慕雪和巧儿出现在了重山城，以及又刚好权限升级，使得自己问了店小二重山城附近的情况，他根本就不可能来到迷天寨，然后得到天宫密匙。

　　萧逸可没有忘记这天宫密匙，总共有七把。

　　如今，自己手中才两把，其他五把，也不知道什么地方才能找到。

　　“注：随着宿主得到两把天宫密匙，系统提醒宿主的范围加大，如今只要天宫密匙出现在宿主一万米之内，系统都会提醒宿主。”系统忽然对萧逸开口说道。

　　“是吗？！”萧逸应了一声，对于系统窥破自己的心思，并不感到好奇，毕竟系统都不知道多少次私窥他心思了。至于，抱怨什么和抗议什么，萧逸是不去想的。

　　“系统，你觉得这个任务我有可能完成么，你当初说的貌似是一年之内找到七把天宫密匙吧，现在一转眼可都已经过去六个月左右了。”萧逸感慨的对系统说道。当初得到天宫密匙的时候是在恶魔山，后来赶路以及在四方城等待传送，过去了一些时间，在红叶岭自己又耗费了两个月时间，然后进入海域，又是一百零八天过去。

　　如此算算，六个月的时间就过去了。

　　仔细回想自己这段时间的经历，不说精彩，但也不算平凡什么。

　　“注：系统发布的随机任务基本上都是建立在宿主能够完成的情况下。”系统道。

　　“能够完成么？”萧逸摇了摇头，然后忽然纵身向着云海跳了下去，紧接着只见筋斗云在萧逸急速掉落当中，出现在萧逸的脚下，带着萧逸向着远处飞驰起来。

　　萧逸背负双手，恍如神仙中人，眸光闪烁，眺望远方，想要进阶凝气，接下来就必须得再次去灭杀生灵。


第188章 冲击凝气期

　　从那一天起，从那一天萧逸剿灭了迷天寨的所有山贼，得到了海量的仇恨经验后。

　　接下来，萧逸就开始了猎杀之旅。

　　专门找这种手中沾满了鲜血的势力，进行猎杀，用他们来刷副本。

　　如此情况下，虽然萧逸接下来，没有再像灭掉了迷天寨那般，一下子弄死几千人，且还将龙腾境界强者给斩杀了，但，接下来所做的事情，却也不差什么，可以说是不停的在死亡线上跳舞。

　　转眼一个多月过去。

　　这一天，萧逸终于凑齐了一百一十万仇恨经验，且，还在这等数字上多了那么几千仇恨经验。

　　当凑齐了这等仇恨经验后，此时的萧逸处于一处无人山巅之上，盘膝坐在一块巨石上面，开始冲击凝气期。

　　“系统，给我冲击凝气境界。”

　　萧逸坐在巨石上面，调匀了自己的呼吸后，对系统下令道。

　　“轰！”

　　仍旧是和一样一样的霸道冲破境界的方式，几乎是在萧逸下令的刹间，萧逸体内就传出轰鸣之声，然后萧逸就发现，自己的一百零八穴窍，蓦地忽然震荡起来，体内气血也跟着翻腾压缩，让萧逸感受到了一股可怕的痛感。

　　当痛感产生的时候，萧逸眉头皱起，死死咬着嘴唇，他知道自己必须得扛过这一关，一旦抗不过，这一关，那么这真气怕是难以生成。

　　在他这等死扛之下，只见一百穴窍和气血的震荡、翻腾趋势越来越剧烈，也不知道过了多久，当萧逸都几乎快认为自己扛不住了的时候。一百零八穴窍终于停止了震荡，然后同时迸射出一股奇特的力量，沿着特定经脉路线，向着丹田涌了进去，不停开辟丹田，最终盘踞在了丹田当中。随着这些力量盘踞在丹田当中，萧逸身体蓦地噼啪爆响，然后大量黑色物质从他的体表排了出去。

　　伐毛洗髓！

　　此时，随着真气的形成，萧逸的身体被自带的伐毛洗髓了起来。

　　更是在伐毛洗髓的时候，萧逸发现自己眼前的世界变了，空气中到处都活跃着奇特的力量，让自己和这个世界一定程度上的共鸣。

　　“咻……”

　　下一秒，萧逸弹射而起，接着身如游龙般的在大石头上面，展开了手脚。

　　“轰隆隆！”

　　手脚施展开来，雷霆轰鸣，虚空中竟是突兀的出现雷霆随着萧逸的掌法挥动而涌动，让萧逸在这一刻好似忽然掌握了雷霆的天神，拥有了操控雷霆的力量。

　　这是属性功法的力量。

　　这一刻，萧逸所施展出来的奔雷掌和以前相比，全然不能相提并论。

　　“雷网炼狱！”

　　“雷霆发威！”

　　“雷龙出渊！”

　　“雷动九天！”

　　“雷暴星辰！”

　　只是一个眨眼间，萧逸就将奔雷掌法前五招给施展了出来。

　　随着他如此施展，周边雷霆滚滚，将空气都给炸裂开来，每一招都强大，威猛，透着霸气无比的气势，透着碾压苍天的威能。让他施展出雷暴星辰的时候，那庞大的雷霆之力震荡虚空，恍惚真的要将星辰都给打碎一般。

　　蓬勃的雷霆，组成一个巨大的掌印，浩浩荡荡的向着虚空碾压过去，但凡被雷霆给波及到的物体都瞬间开裂，化为齑粉。

　　萧逸此时所展现出来的力量，已然不比一般的龙腾境界强者差什么了。

　　可以这么说，他此时的这一招就算是一般的龙腾境界强者，都抵挡不住。

　　如果再次面对第一王的护卫黑衣人张元，萧逸有着极强的信心，自己绝对不用像上次一般的逃跑，而是能够和其抗衡。

　　当施展出了前面五招，等萧逸开始施展奔雷掌法第六招雷域如山和天雷灌体的时候，他的面色猛地一变，几乎在他尝试施展雷域如山的刹间，一股力不从心的感觉就升起，与此同时，体内气血疯狂涌动，竟是有了燃烧的趋势，与此同时精神力也有了要枯竭的迹象。

　　见状，萧逸赶忙停止了雷域如山的施展。

　　萧逸如今对奔雷掌法的领悟已然达到了出神入化层次，在他领悟当中的奔雷掌法的雷域如山，是真气勾动天地雷霆之力，化为雷域，如泰山压顶一般镇压一切。

　　这一招无比霸道，无比凶残，诸天都能镇压。

　　以往在没有真气的时候，萧逸尝试着施展这样的招数，还不觉得什么，但这会拥有了真气后，当他尝试着用真气勾动天地雷霆之力，来施展这样的招式的时候，他却明显的感觉到了这一招的不凡。

　　这根本就不是他现在这个层次可以施展出来的，这一招不但需要强大的真气，与此同时，竟对精神力的需求也很大，只是尝试施展一下，萧逸就发现自己的精神变得虚弱起来，有了要晕过去的迹象。

　　这还仅仅只是尝试施展，没能正式施展，如果正式施展出来，鬼知道会是一个什么样的情况。

　　龙腾境界！

　　这样的攻击，我的精神力最少都得达到龙腾境界才行，与此同时，真气不说达到龙腾境界，但是也得达到凝气巅峰以上，乃至元胎境界才行。

　　萧逸暗自寻思着。

　　在没有冲破凝气期以前，萧逸就观看过家族中相关的典籍，也询问过自己的三伯这等境界的情况。随着自己这会的突破，萧逸清楚的知道，自己所拥有的真气是普通凝气初期武者的百倍之多，绝对不比龙腾一阶强者的真气含量差什么。

　　他现在和龙腾境界强者唯一差的也就是，龙腾境界会飞，他不能靠着自身本领飞行，不过有了筋斗云这样的飞行法宝，萧逸这会就相当于是一个伪龙腾境界强者。

　　这就是冲穴达到一百零八穴窍凝气后的强大。

　　在上古时期，只有这样的人才能真正的算是天才。

　　一凝气就堪比普通的龙腾境界强者，这样的力量，主意让普通的凝气期武者为之震撼，为之崩溃。

　　“呼！”

　　萧逸长吐一口气，接着眸光一凛，蓦地将感知给放在了自己身体当中的星辰之力上面。

　　光是施展真气就能达到这等程度，如果将真气和星辰之力结合施展，又会怎么样？


第189章 强大威力

　　“轰隆隆隆隆……！”

　　震耳欲聋的爆响声，在山巅之上响起，整个山巅都忽然被烟尘给笼罩，这里此时就恍如被核弹头被爆炸过一般，看起来非常的吓人。

　　“我去！”

　　随着山巅的爆炸，萧逸这会狼狈的站在筋斗云上面，悬乎在离山巅有些距离的云海之上。

　　此时的萧逸，目光那是无比骇然的看着自己所造成的场面。

　　在有了将星辰之力和真气结合着施展后，萧逸就立马行动了起来。

　　不想，将他将真气和星辰之力结合着奔雷掌法施展出去了攻击后，那所激发出来的攻击，连他自身都不能掌控，如果不是他自己跑得快，这会怕是已经被攻击给波及，然被拉入攻击当中。

　　“这真气和星辰之力结合后所施展的力量竟如此强？这攻击的威力怕是增幅了三十倍不止。”萧逸眸光闪烁，眼神在骇然的同时，也有着狂喜。

　　“唔……”

　　忽然，萧逸闷哼一声，眉头全然皱起，整个身体都不由自禁的抽搐了起来。

　　痛！

　　剧痛！

　　一股痛彻心扉的痛疼，在身体当中产生，让萧逸的身体因为疼痛而抽搐，更是随着抽搐他发现，自己的身体变得酸软无力，恍惚一阵风都能将自己给吹倒一般。

　　“这是怎么一回事？！”萧逸大惊。

　　“注：宿主让星辰之力和真气结合所产生的力量，全然超过了你现在这幅身体能够承受的程度，攻击施展了后，自然会让你的身体出现后遗症。如果宿主不是宿主你冲破一百零八穴窍后，不但得了星辰之力，且还得变异了体质，让你隐隐有了一丝不灭之体的韵味，就宿主你这作死行为，刚刚在攻击施展出去的刹间，你就死掉了。”系统的声音蓦地在萧逸脑海中响起。

　　“什么！”

　　萧逸大惊，接着冷汗淋漓。怎么都没有想到，自己先前在不经意间就从鬼门关走了一遭。

　　不过这不灭之体是什么？

　　“系统，可以解释下不灭之体么？”萧逸疑惑的对系统问道。

　　“注：请宿主自行摸索。”系统道。

　　“你这可真不是一般的吊胃口呢。”萧逸撇了撇嘴，说话的时候，赶忙从储物戒指掏出一些疗伤丹药，喂入口中，接着盘膝坐在了筋斗云上面调息了起来。

　　真心应了那句话，不作死就不会死。

　　自己此次的行为，还真心是作死行为。

　　不过，虽然萧逸觉得自己先前的行为算得上作死，但他却并不后悔，虽然像刚才那等攻击，并不能经常性的拿出来使用，但是却绝对可以拿来当底牌，一旦面临自己弄不过敌人，就施展出先前那等攻击，绝对能够起到意想不到的功效。

　　足足花了三天，萧逸才从那等虚弱的状态恢复了过来。

　　当他恢复了过来后，满脸都是庆幸。

　　以后不到万不得已，他是绝对不会再施展这样的手段了。

　　“现在该继续去刷副本了。战斗力堪比龙腾境界，我想，这一次应该能比之以往收获更为丰富。”萧逸眼中泛起一抹精芒。

　　前段时间虽然靠着入魔状态，弄死了一个龙腾境界，但是后来去猎杀一些武者的时候，却是因为忌惮某些实力的龙腾境界强者，让他根本不敢肆意妄为，而这一次真气的强度堪比龙腾境界，萧逸全然是不用忌惮什么了。

　　不过，虽然萧逸准备去大杀特杀一番，但伤势恢复了后，他还是又呆了七天时间，才开始去猎杀武者。

　　之所以又呆了七天，全然是为了稳固修为，以及更深刻的掌控自身的实力。

　　纵观萧逸目前的战力。

　　像踏雪无痕这样的身法，已经可以忽略了，能够被看中的有，踏龙九步、分身术、替身术、变身术、奔雷掌法。

　　看起来会的技能相对于星云大世界那些强者而言，并不多。

　　但，仔细一看，却绝对算是不错的技能组合。

　　分身术、替身术、变身术这三种忍术，一旦结合着奔雷掌法以及踏龙九步这样的武技使用好，绝对能算是大杀招。

　　……

　　当萧逸准备继续去刷副本来获取仇恨经验，从而让自身实力继续进阶的时候。

　　此时，仙云谷。

　　“什么！”林诗音一脸震惊的看着自己的师尊，绝美的俏脸一片苍白，美眸中透着难以置信。她全然不敢相信自己所听到的话。

　　自己只是闭关了一下，再出关的时候，竟是忽然从师尊口中得到了萧逸闯出了仙云谷的信息。

　　“怎么会这样？师尊，在我闭关的时候，你不是答应过我派人去告诉逸，我闭关的事情么？你不是答应过我，帮我照拂逸的么？为什么现在会这个样子？为什么逸现在竟会闯出了仙云谷？”林诗音震惊了一下后，接着不顾仙云谷掌尊那强大的实力，以及那惊人的地位，就在愤怒之下，对仙云谷掌门责问道。

　　“住口，小师妹，你这是什么话？”不待仙云谷掌门开口什么，一道呵斥声就响起，只见在仙云谷掌尊的身边，一个看起来英气逼人的女子蓦地对林诗音呵斥道，这女子身穿一袭红色公主裙，气质非凡，一身实力竟也达到了神桥境界。

　　“佳瑶，诗音的话并没有错，确实是本座负了她。”仙云谷掌门蓦地对红裙女子摆了摆手。

　　“诗音，我承认这一次是本座的错，我当时只是想试探一下他，却不想他竟如此刚烈。”仙云谷掌门微笑着对林诗音开口，虽然在承认自己的错误，但她那雍容华贵的样子，却让人感受不到几分认错的态度，至少，林诗音是没有感受到。

　　也许在仙云谷掌门的眼中，试探萧逸，结果弄出那等乌龙事件，惹得萧逸判处仙云谷，确实是她做错了，但只要她不发动仙云谷的弟子却追杀萧逸，就已经算是做出了道歉的姿态。

　　“那师尊你有派人去找回逸么？”林诗音对仙云谷掌门说道。

　　“并没有。”仙云谷掌门道。

　　“为什么？”林诗音怔怔的看着仙云谷掌门。

　　“以萧逸所拥有的那等诡异手段，只是私底下寻找他，根本就不可能找到他，而大肆发动仙云谷的弟子去找他，却又不可能。一是，那般寻找，有可能让他误解，我仙云谷在追杀他，二是，大张旗鼓，会惹得其他宗派的注意。不论怎么说，我仙云谷都是七大宗派之一，如果将我试探萧逸，而惹得萧逸闯出门派的事情传出去，那么必然会影响我仙云谷的声誉。再加上，萧逸毕竟杀了一个龙腾境界武者，虽然他也是迫不得已，但如果召回他，却还是会让门派高层心生怨言。”仙云谷掌门有些感慨地说道。


第190章 阻拦

　　“师尊，请允许我出去找逸。”听得仙云谷掌门的话，林诗音心中蓦地泛起了失望。虽然仙云谷掌门的话，从某种意义上而言，确实是那样。

　　如果真的将仙云谷掌门试探萧逸这么一个小辈，而让萧逸闯出仙云谷的事情传出去，那绝对会让仙云谷成为一个笑话。

　　但，在林诗音的眼中，这根本就只是借口，让她对门派很失望。

　　毕竟，当初仙云谷掌门，明明都答应过她照拂萧逸的，真是因为仙云谷掌门答应过她，她才在没有去告诉萧逸的情况下，就进行了闭关。

　　这一次破关而出，以一百个穴窍凝气，然后又进阶到了元胎层次。

　　原本，她是准备一出关就去见萧逸，和萧逸分享一下喜悦的，可是现在这情况，却让她半点实力提升的喜悦都没有。

　　“不行，你现在刚突破元胎境界，得好好巩固一下修为才行，虽然我给你的丹药，并不会怎么影响根基，但你的实力毕竟还是靠着丹药提升上来的，如果不巩固一番，会让你根基不稳，从而影响以后的实力。”仙云谷掌门毫不迟疑的对林诗音反对道，一双目光那是充满了期盼的看着林诗音。

　　这可是冲破了一百个穴窍的弟子啊。

　　自从自己得到了那等功法后，本以为那功法没人能够修炼了，却不想，这一次的门派收徒，竟给自己送来了一个潜力无穷的弟子，且还在来到门派的时候，就冲破了八十多个穴窍而没有凝气。

　　完全就像是上天赐予给她的弟子。

　　这样的弟子，她是绝对不允许有半点出错的。

　　只要好好培养，达到神桥以上的彼岸境界绝对没有问题，甚至渡过彼岸都有极大的可能。

　　毕竟，她给林诗音的功法，就是能够修炼到彼岸以上的功法。

　　“不，我不能留在门派里面，师尊没有派人去找寻逸，就使得逸根本就不知道我的情况，如此，他肯定很着急，我不能让逸误会我什么。”林诗音摇头道。

　　“如果他不能全然相信你，又怎么有资格拥有你。此事休得再提，你必须得好好的呆在门派当中巩固修为。”仙云谷掌门挥了一下手，不容置疑地说道。

　　“师尊！”林诗音瞳孔收缩。

　　“好了，下去修炼吧，如果你能巩固修为，且等你达到龙腾境界后，我自然会让你走出仙云谷，在没有达到龙腾境界以前，你哪里都不能去，只能呆在仙云谷。”仙云谷掌门再次不容置疑地说道。说完，就将视线看向了一旁的红裙女子，“佳瑶，带诗音下去吧。”

　　“是，师尊。”红裙女子应了一声，然后就来到了林诗音的身边，“小师妹，我们走吧。”说着就用手握住了林诗音的手，不见她动作什么，就“唰”的一下子和林诗音消失在了大殿当中。

　　当红裙女子和林诗音再次出现的时候，已然出现在了林诗音的亲传弟子宫殿，当出现在了这里后，林诗音的面色一边苍白，这样的情况，让她深深的感到了无力。她不想和萧逸分开，更不想让逸误会什么。

　　“小师妹，你也别怪师尊狠心，现在的你刚刚突破境界，确实应该好好巩固修为。你若真的想要去找萧逸，那么就要像师尊说的一样，努力修炼，才有下山的资格，否则，只是愤怒，只是不平，那么你怕是一辈子都没有下山的可能。武者，只有修炼到了龙腾境界后，才算是在天河洲有了安身立命的本事，如果萧逸真的爱你，他肯定不会在乎等你一些时间。”红裙女子一脸温和的对林诗音劝解道。

　　“我知道，但，我这会真的很想见到逸。我真的不想见到逸误会什么。”林诗音苦涩点了一下头，然后道。

　　“这……如果是这样的话，师姐我可以尝试着出去找下萧逸，给他解释这一次的误会。”红裙女子道。

　　“真的么？”林诗音目光一震，然后有些激动的看着红裙女子。

　　“嗯！”红裙女子点头。

　　“谢谢师姐。”林诗音道。

　　“都是自家姐妹谢什么，来吧，我这里有一块录影石，你有什么想要说的话，都可以对着石头说，等你说完后，我就带着录影石，去找萧逸。”红裙女子嫣然一笑，然后右手一挥，手中忽然出现了一块闪烁着流光溢彩的白色石头。

　　“这个……”林诗音俏脸有些泛红的看了一眼红裙女子，她有很多话想要对萧逸说，但红裙女子在身边，她又怎么能全然说出口。

　　“瞧我这脑袋，师妹，师姐这就告诉你录影石的使用方法，然后你自己拿到房间里面去用吧，用完后，给我就是了。”见得林诗音如此，红裙女子用手敲了一下自己的脑袋，然后对林诗音说道。

　　“谢谢师姐。”林诗音俏脸再次变红，接着一副洗耳恭听模样的等着红裙女子将录影石的操作方法告诉自己。

　　片刻后，林诗音拿着录影石进入了自己的闺房，过了一会才出来，然后将录影石递给了红裙女子。

　　“都弄好了么？”红裙女子对林诗音道。

　　“嗯！”林诗音应了一声，“再次感谢师姐。”

　　“都说了不用这样，那么，接下来你好好修炼吧，我这会去找萧逸。”红裙女子对林诗音落下一句，接着拿上录影石身形一展就消失不见。

　　下一秒，红裙女子出现在天空中，就待飞出仙云谷，然，就在她准备飞出仙云谷的时候，一道传音忽然落入她的耳中，让她目光一动，紧接着来到了仙云谷掌门大殿。

　　“师尊！”来到了这里后，红裙女子对仙云谷掌门行礼道。

　　“嗯，佳瑶，诗音让你所做的事情，我都已经知道，接下来，我希望你等一些时间才去找萧逸。”仙云谷掌门对红裙女子说道。

　　“是！”红裙女子先应了一声，接着才一脸不解的看着师尊，“不知道师尊为何让我如此？”

　　“诗音如今正处于修炼的重要阶段，我不想她因为儿女私情，拖累修炼。”仙云谷掌门道。


第191章 天都十二骑

　　随着仙云谷掌门如此说，红裙女子复杂的看了仙云谷掌门一眼，接着点了一下头表示明白。

　　然后，她就离开了大殿，没有再第一时间去找萧逸。

　　……

　　“天都十二骑，天都山脉所盘踞的悍匪，每一骑的领头都有着龙腾境界的实力，手底下，所拥有的人马接近十万。”

　　“天都十二骑，无恶不作，每一骑的手中都染满了鲜血，撒少抢掠，女干银掳掠，辐射周边三大城池……”

　　“天都山脉，有着十二峰，每一峰都有着强大的阵法，且布满了各种陷阱，普通的龙腾境界强者，闯入这里绝对是自寻死路。”

　　萧逸此时站在筋斗云的上面，悬浮在一处山脉高空，一双眸光正好整以暇的盯着下方的情况。与此同时，脑海中也回想着自己所收集到的情报信息。

　　接近十万人的悍匪团伙！

　　且，其中所拥有的龙腾境界强者，多大十二人。

　　这样的地方，绝对是无比凶险的。

　　但，虽然凶险，可是如果将这一伙悍匪给剿灭，那么萧逸所能得到的仇恨经验却也非常可观。

　　说不准，一下子就能获得将近千万仇恨经验。

　　那可是将近千万啊。

　　萧逸只是想想，就感觉热血沸腾。

　　若是能够将这一伙悍匪都给灭杀赶紧，说不准一下子就能进阶到元胎境界了。

　　不过，这般凶险的地方，贸然闯入进去肯定是不行的。

　　据对不能莽撞什么。

　　萧逸眸光闪烁，接着身形一动，悄然向着其中一处山峰落了下去。

　　“系统，给我破开眼前这一处阵法。”当萧逸向着山峰落了下去后，片刻间，他就感受到了阵法屏障，当即对系统下令道。随着他的命令，系统扣出掉萧逸两万仇恨经验，然后将阵法给破了开来。

　　之所以萧逸这会能有两万仇恨经验，破开阵法，那是因为，他在来到天毒山脉之前，找了一些小型团伙刷了下仇恨经验。

　　不是什么地方都有龙腾境界强者坐镇的。

　　对于萧逸而言，只要没有龙腾境界强者坐镇的地方，哪怕他现在不需要入魔施展天魔琴，也能轻松将其剿灭。

　　在来之前，萧逸剿灭了疑惑六百人的山贼团伙，得到了六万多仇恨经验。

　　这会用掉两万，也还有四万多仇恨经验。

　　破开了阵法后，萧逸快速的进入了阵法当中，接着飞速的向着山峰的山腰地方行了过去，在那个地方建造着一座豪华的宫殿，正是他此时所处的山峰的一骑悍匪的大本营。

　　一路小心谨慎的前行，并随时开启着系统的扫描。

　　虽然山峰四周的森林当中，布满了各种陷阱，但，这些陷阱却未能伤害萧逸分毫，让他安全的来到了十二骑的所在位置。

　　说起来，萧逸之所以会来剿灭这十二骑。

　　并不是因为这里的悍匪比较多，其主要原因，还是因为，他在得到了这一处山脉的悍匪信息后，在路过这里去往另一处地方刷副本的时候，竟忽然得到了系统的提示。

　　这里竟然有着天宫密匙，而且还不止一把，有着三把之多。

　　且，除了这个原因外，更为重要的是系统忽然对萧逸发出了一个随机任务。

　　让萧逸剿灭天都十二骑。

　　时限三天。

　　如此，在各种利益的诱、惑下，萧逸也就只能舍弃一些安全的地方刷副本，而闯入天都十二峰了。

　　接连尝到了随机任务抽奖的甜头，萧逸现在是很难抵挡住随机任务的诱、惑。

　　如果这里自己一点剿灭的成功率也没有，萧逸肯定也不会真的来找死，关键是，他有着剿灭这里的成功可能，只要他能将自己的各种能力用好，剿灭这里的成功率还是很大的。

　　靠着系统的扫描，萧逸很快就摸到了宫殿所在位置区域，接着，找到一个落单的悍匪，趁着对方不注意的时候，快速出现，接着一下子将对方给灭杀。

　　灭杀了对方后，只见萧逸的面容蓦地一变，就变成了对方的样子。

　　……

　　“马师兄，我们真的要这般闯入天都峰么？”一个身穿蓝色衣服的青年，一脸正色的对一个身穿黑色劲装衣服，看起来很冷酷的短发青年开口道。

　　“是啊，马师兄，我们真的要如此闯入么？能不能再想想其他办法？”蓝色衣服的青年刚开口，紧接着他身边就又有一个身穿黄色衣服的青年开口。

　　“怎么，刘豹、张洋、你们到了这等关头，准备放弃了么？这天都十二骑虽然厉害，但我们可都是霸刀门的弟子，只要我们行动够快，就算是十二骑强者够多，也休想将我们给拦下。”身穿蓝色衣服的刘豹和身穿黄色衣服的张洋话语刚落下，根本不待黑色劲装衣服的马师兄开口回答什么，就见马师兄身边一个同样身穿黑色劲装衣服，面容阴冷，看起来很像纨绔公子的青年，就蓦地开口，此人叫做王栋。

　　“都不要说了，既然来到了这里，当然不可能有放弃的道理。”身穿黑色劲装衣服的马师兄，蓦地开口，马师兄名为马明天。

　　这四人就和王栋所说的一样，他们都是天河洲七大宗派之一，霸刀门的弟子，且还不是普通的弟子，他们都是霸刀门的内门弟子，更是在内门弟子当中都是佼佼者，差不多快能比拟门派的一些差点的核心弟子了。每一个人的实力都达到了龙腾境界，其中，马明天的实力最强，达到了龙腾三阶层次，其他的最差也有龙腾一阶实力。

　　他们之所以来这个地方，那是因为他们接了门派任务。

　　这次是来做门派任务的。

　　原本来之前，四人都信心十足，认为这天都十二骑虽然厉害，但他们四大龙腾境界强者出手，想要灭掉这个地方，也不是什么难事。当，当真的来到了这里后，他们才发现这里的危险达到了何等程度。

　　光是天都十二骑所处的护山阵法，就不是那么好破的。

　　他们四人已经在目前这一座山峰外面，呆了三天时间，仍旧没能找到不惊动里面的山贼，就破开阵法的手段。

　　在此等情况下，马明天忽然提议强行闯入进去。

　　正是因为有了马明天的这等提议，刘豹和张洋才会迟疑。


第192章 暗杀

　　萧逸并不知道除了自己外，还有其他人在打天都十二骑的主意。

　　从灭杀了第一个悍匪开始，萧逸就变成了那悍匪的样子，悄然进入了宫殿。

　　宫殿很大，到处都是金碧辉煌的样子。

　　各种姿色不错的侍女在宫殿里面伺候着。

　　对于萧逸而言，普通的山贼，他并不感觉棘手什么，唯一能让他有压力的只是那龙腾境界的山贼。如果可以的话，他这会真想在这宫殿弹奏天龙八音，将里面的人都给灭杀。

　　但，他怕自己施展出天龙八音的时候，不能将这里面的龙腾境界强者给一击灭杀。一旦惊动对方，然后被对方发出信号，将天都十二骑的其他龙腾境界强者给召集起来，那么事情可就变得棘手了。

　　当然，最重要的还是，萧逸这一次有着一定顾忌。

　　上次灭杀迷天寨的时候，不分善恶的用天魔琴的魔音剿灭了山寨的人，完全是在因为萧逸入魔了的缘故。这会让他在清醒状态之下，不分善恶的将宫殿里面的人都给灭杀，他却并不怎么能做到。

　　这天都十二骑经常在周边的城市，或者对通过天都峰的一些人进行掳掠，必然是掳掠了不少的人在这里，如果他不分善恶的都灭杀了，那么这和魔头又有什么两样。

　　虽然萧逸手中沾的鲜血不少，但他还不想纯粹的痴迷在力量当中，因为提升实力而善恶不分疯狂杀戮。

　　那样迟早他会变得灭绝人性，成为杀戮机器。

　　前世，萧逸并不是没有见过一些战争疯子。

　　纯粹为了杀人而战。

　　那些顶尖的疯子，杀人就像吃饭喝水那么简单，而且大多数还比较喜欢虐杀。

　　萧逸前世不能成为最顶尖的雇佣兵，有何尝不是因为他没有达到灭绝人性的地步，当然，如果不是他保持着人性，也就不会因为救人而死在马路杀手的手上了。

　　潜入宫殿，萧逸没有马上大开杀戒，而是悄然搜集着情报。

　　靠着强大的变身能力。

　　这宫殿当中他如闲庭信步一般的行走，没人能够拆穿他。

　　哪怕拥有神念的强者也是一样。

　　变身术！

　　这并不只是相貌上的变化，与此同时，气息上其实都同样有着变化。

　　说起来，火影里面这变身术，某种意义上而言，相当于是Bug。

　　因为变身术只是火影当中最基础的三身术之一，都可以说是烂大街了。

　　但这种能够让人变成其他东西的能力，真要说起来，其实很强大。

　　虽然它不能像什么天罡三十六变和地煞七十二变那般，不但能让人变化，且还能拥有强大的能力，但是光论变物，变人的话，也不差什么。

　　只是很快的时间，萧逸就掌握了不少自己想要知道的情报。

　　比如说，他现在所处的山峰是天毒十二峰之一的凌云峰，其首领名为萧凌云。

　　好吧，对方也姓萧，但，和萧逸却明显不是什么亲戚。

　　与此同时，也知道了首领所处的地方，以及这一处山峰外，除了首领，还有那些人的实力不错。最后，还包括悍匪们所掳获而来的人被安置的地方。

　　掌握了这些情报后，萧逸的眼睛一眯，接着来到一处大殿。

　　刚一来到门口，里面载歌载舞的声音就从大殿传了出来，在这等声音传出来的时候，门口有着两个守卫，这两个守卫都身穿金甲，气势如虹，彼此实力竟都达到了元胎中期层次。

　　“见过夫人。”

　　萧逸刚一来到大殿门口，两个守卫就同时恭敬的对萧逸行礼。

　　“嗯！”萧逸冷冷应了一声，接着就向着大殿走了进去，之所以两个守卫会叫萧逸夫人，那是因为萧逸这会的样子，并不是男儿身，而是一个女子模样，身穿一系白色公转长裙，面容清冷，透着高高在上，孤傲不凡的味道。

　　萧逸这等模样，来至于萧凌云的夫人冷红燕。

　　至于，真正的冷红燕，好吧，在萧逸刚才来到这宫殿门口之前，就被他给暗杀了。那冷红燕心如蛇蝎，在他见到冷红燕的时候，冷红燕正在用小刀子一点一点的凌迟着一个最近才掳劫而来的女子，全然不管对方怎么哭求，惨叫，很是兴奋的用刑。

　　对于这样的人，萧逸暗杀她，真心是一点迟疑都没有，哪怕这冷红燕长的不错。

　　踏入大殿，只见一个身材魁梧，身穿着一袭黄金甲的壮汉，正坐在宫殿上方的一张龙椅上，手中搂着两个美人，这两个美人正不停的喂他喝酒，吃东西，而在大殿的中央位置，一群女子正在跳舞。

　　“红燕，你来了，来来来，红燕过来陪本大王喝酒。”随着萧逸踏入宫殿，只见那魁梧壮汉，第一时间看到了萧逸，然后对萧逸招呼道，招呼的时候，放开了一个身边的妹纸。

　　萧逸淡然看了一眼魁梧壮汉，接着就向着壮汉走了过去，在他这等表现之下，魁梧壮汉全然没有怀疑萧逸是假的。因为，魁梧壮汉就喜欢冷红燕这个样子，他喜欢的就是这个调调。

　　他最喜欢的就是将自己这外表冷艳，看起来高高在上的夫人，各种玩弄。

　　“你们退下！”

　　萧逸行走到壮汉的身边，蓦地一脸冷漠的对那呆在壮汉身边的女子呵斥道，随着她如此，只见呆在壮汉身边的女子面色都同时一变，赶忙都离开了壮汉。

　　她们可都很清楚，这红燕夫人是一个变、态。

　　最喜欢的就是用刀子一点一点的将人给凌迟，不知道有多少人死在了她的手中。

　　大王掳获来了一个又有一个的美女，却从来没有人能够威胁到冷红燕的夫人地位。

　　“哈哈哈……”壮汉微笑的看着这一幕，哈哈大笑，接着拍了拍自己的腿，示意萧逸向着他的腿坐过去。

　　见得壮汉如此，萧逸冷冷的瞥了一眼壮汉，然后一副高高在上模样的走了过去。

　　随着萧逸如此，壮汉更是兴奋。

　　真不愧是自己的夫人啊，这种味道够劲，够爽，真是不论这么玩，都不够啊。

　　而在壮汉兴奋的时候，萧逸心中却是泛起一抹冷笑。


第193章 凝气中期

　　一步，两步，萧逸慢慢向着壮汉行了过去。

　　在壮汉的眼中，萧逸这是即将投怀送抱，任由自己亵、玩。

　　而实则，却是步步杀机向着壮汉逼近。

　　片刻功夫，萧逸就来到了壮汉的身边，然，他却并没有按照壮汉说的坐到壮汉的腿上，而是拿起一杯酒。

　　“要喝么？”萧逸冷淡地说道。

　　“当然要。”壮汉大笑，接着张开嘴，等着萧逸将酒喂入他口中。

　　而萧逸也没有让壮汉失望什么，随着壮汉的话，确实端起酒，向着壮汉递了过去，接着喂入了壮汉的口中。随着萧逸如此，壮汉忽然伸出手，握住了萧逸的一只手，就待将萧逸给拉入怀中，可是就在他这般做的刹间，萧逸右手忽然一翻。

　　“雷暴星辰！”

　　奔雷掌法蓦地从萧逸手中施展而出，这一出手就是全力一击，没有丝毫的留手什么，迅若奔雷般的向着壮汉的脑袋攻击了上去。

　　“轰隆！”

　　萧逸的攻击毫无保留的落在了壮汉的脑袋上，只是一下，就将壮汉的脑袋给打得脑浆崩裂，就此死掉。

　　至死，壮汉都全然不明白，自己怎么就会死在这里。

　　“啊……”

　　下一秒，惊恐的呼声响起，那些在宫殿中载歌载舞的女子，和先前被萧逸给喝退的女子都尖叫了起来。随着他们如此，宫殿门口的两个守卫顿时向着宫殿里面电射而入。

　　“踏龙九步！”

　　就在他们踏入进来的刹间，萧逸的身形蓦地从龙椅的位置出现在了电射而入的两个侍卫的面前，两掌分别向着两个侍卫的身体落了上去。

　　“噗，噗……”

　　两个元胎中期境界的侍卫，连反应都没能有，就被萧逸给当场打死。

　　随着两个侍卫的死掉，紧接着只见萧逸身形鬼魅的一闪，出现在了那些惊呼的女子身边，接连出手，将她们给打晕在了大厅。没有个三四个时辰，这些人是休想清醒的。

　　做完了这样的事情，萧逸整理了下衣服，伴随着他如此，顿时就见他的面容发生变化，变成了刚才死在他手中的壮汉模样，与此同时，就连衣服也都跟着发生变化。

　　萧逸淡然走出大殿，走出的时候，将大殿给关了起来。

　　没走多远，就遇见了一群侍卫，他让侍卫守卫在大殿门口，没有他的允许，谁都不准打开大门，更不准他人闯入进去。

　　萧逸现在是壮汉的样子，侍卫哪里敢不听萧逸的话，当即一个个向着大殿门口行了去，然后忠心的守护在大门口，全然不知道，他们真正的大王已经死在了大殿当中。

　　让守卫们守护住大殿后，萧逸以壮汉的模样，去了一处偏殿。

　　在这里住着一个女子，面容不比萧逸先前所伪装的那个冷红燕差多少的女子。

　　当萧逸来到这里后，门口的守卫恭敬的对萧逸行了一礼，就将萧逸给放了进去。

　　片刻后，萧逸从偏殿走了出来，示意守卫守护好大门，不准除了他以外的任何人进去。

　　对此，守卫都很疑惑，但却也恭敬的听命。

　　在萧逸走出房间的时候，这一处偏殿所住的女子就已经死了。

　　此女乃是萧凌云的得力干将之一，虽然是女子，但论心狠手辣的程度，并不比冷雪燕差什么。这女人最喜欢做的事情，就是将人消去四肢，泡在酒坛里面。

　　一个、两个……

　　萧逸顶着壮汉的模样，不停的灭杀着凌云峰除了壮汉以外的其他高手。

　　这些人压根就不曾想到萧凌云会杀他们，在没有防备的情况下，几乎每一个都是被萧逸给直接秒杀，就算有人在萧逸出手的时候，蓦地察觉到了不对劲，却也根本连反抗都没能来得及做出就被杀掉了。

　　如此，十数分钟后。

　　凌云峰上的龙腾境界武者和元胎巅峰武者，都全然死在了萧逸的手中。

　　随着这些人的死亡，此时的萧逸，获得了三千多点仇恨经验。

　　当元胎巅峰强者和龙腾境界强者都死在了萧逸的手中后，萧逸忽然下令，让一些侍卫将除了被自己给灭杀的那些人外的所有人手下，都给叫到宫殿的一处广场集合。

　　“铮铮铮铮……”

　　没有人敢抗命大王的决定，所以，这些人都在很短的时间里面跑到了官场集合。随着八千多人出现在了宫殿外面的巨大广场，萧逸站在了宫殿的房顶上，一脸微笑的看着集合了过来的人，说是要让他们欣赏一下，自己最近忽然领悟的琴技。

　　然后，也不管下面的人是怎么想，就拿出天魔琴，弹奏起来了天龙八音。

　　顿时，魔音贯耳，所有人听得了这等声音的人，都在听到了琴音的刹间，身体剧烈一震，然后不少人七窍流血了起来，不少人变得疯狂了起来，不停攻击周边的人。

　　“咻！”

　　就在这凌云峰里面的人大量死亡的时候，忽然，离凌云峰有着一些距离的忘川峰的上空出现一道冲天光束。

　　那是求救信号！

　　代表着有人闯入了忘川峰。

　　“咦？”

　　萧逸一边继续弹奏着天龙八音灭杀着凌云峰的人，一边一脸诧异的看向了远处的天空。

　　求救信号。

　　忘川峰竟然发出了求救信号。

　　这是有人攻入了忘川峰？

　　是谁？

　　竟然也在今天和自己一样打上了这天都十二骑的主意？

　　萧逸惊讶，然后加快了灭杀速度。

　　片刻间，就让聚集在广场上的八千多人都给灭杀。

　　“叮，仇恨经验增加……”

　　“叮，仇恨经验增加……”

　　在萧逸这等灭杀之下，仇恨经验疯狂的增加，当广场上的人都死掉了后，萧逸一下子增长了八十六万多仇恨经验，加上一开始的仇恨经验，让他的仇恨经验，在片刻间飙升到了九十万的程度。

　　“系统，给我冲击凝气中期！”见得自己的仇恨经验达到这等程度，萧逸对系统下令道。系统以前就给萧逸说过，只有冲穴期进阶凝气期的时候，仇恨经验会相对多点，当后期进阶的时候并不会那么多。

　　所以，虽然凝气期进阶，所需要的仇恨经验，仍旧比之冲穴期冲破一个穴窍的时候，所需要的仇恨经验要多，但也比之冲穴大圆满达到凝气期，所需要的一百一十万少了很多。

　　凝气初期到凝气中期所需要的仇恨经验，只需要四十万仇恨经验。

　　如今有着九十万仇恨经验的萧逸，根本一点压力都没有。

　　瞬间进阶。


第194章 差不多了

　　“轰！”

　　随着武道境界达到凝气中期，萧逸随手对着虚空轰出一拳。

　　一拳轰出，音爆声响起，空气都纷纷被破开。

　　“现在再面临一般的龙腾境界，就算是不用偷袭，我应该也能雷霆灭杀。”萧逸眼中精芒闪烁，他用一百零八穴窍凝气，每在凝气期进阶一个小阶位，都和一开始的实力不能同日而语，战力都是成倍增长。

　　如果说进阶到凝气初期的萧逸，其战斗力只相当于龙腾一阶的话，那么达到凝气中期，萧逸的战斗力绝对达到了龙腾二阶的层次，乃至更高。

　　稍微在广场适应了一番自己的实力，萧逸就将注意力给放在了自己所拥有的仇恨经验上面。除掉进阶凝气中期的四十万仇恨经验，他如今的仇恨经验还有五十多万。

　　而这凝气中期进阶凝气后期的仇恨经验为八十万。

　　也就是说，他现在还需要三十万仇恨经验才能再次进阶。

　　“三十万仇恨经验，相比应该不是很难获取。”萧逸眸光一闪，接着身形闪烁，开始飞速搜刮起来了战利品。八千多号人死在地上，虽然这些并不是每一个都达到了元胎境界，但，放眼看去，元胎境界却也还是有着不少，其中，拥有储物戒指的人，还是能找到一些的。

　　片刻，萧逸就将战利品都给搜刮，搜刮完毕了后，他身形一展，就乘着筋斗云出现在了凌云峰的上空，接着花费两万仇恨经验破阵而出。

　　其实，破掉阵法出去，并不止这一个办法。

　　与此同时，还有将阵法的根基给破坏，使得阵法崩溃，但，那种方法在萧逸这会的眼中却并不可取。一旦阵法破开，那么这凌云峰的一切都将暴露在他人的视线当中，这必然会引起其他峰的注意。

　　这会既然有人攻打忘川峰，帮自己吸引了火力，那么自己可是全然不能错过这个机会。

　　以现在的情况，除了忘川峰外的其他龙腾境界，肯定都会去救援忘川峰，而在那些强者进阶的时候，自己刚好可以杀上他们驻守的山峰，获取大量仇恨经验。

　　眨眼间，萧逸就破阵而出，破阵而出的时候，他的面容仍旧维持着萧凌云的模样。

　　片刻，萧逸来到了离凌云峰比较近的仙女峰。

　　这仙女峰的大王是一个女子，名叫浅红叶。

　　当萧逸来到了这里后，这里的阵法处于开启状态，所以，萧逸进去花费了十万仇恨经验。当他进入阵法后，径直向着仙女峰山巅的宫殿行去。

　　“见过萧大王。”

　　因为萧逸毫不掩饰的出现在宫殿的缘故，宫殿里面的人一看到萧逸，就纷纷对萧逸行礼。

　　对此萧逸点了点头，然后就从一个悍匪问道，“红叶大王可在？”

　　“回萧大王的话，红叶大王刚已经去了忘川峰。”悍匪对萧逸回答道。

　　“哦，去了忘川峰么？是她一人独自去的，还是带着坐下四大护法去的？”萧逸眼睛一眯，然后负手问道。

　　“独自前去的。”悍匪再次回答道。

　　“是吗？去，拿我虎符，给我将仙女峰的所有人马都聚集到宫殿外的广场来，如今外敌闯入忘川峰，我有事情要宣布一下。”萧逸道。说着，丢出一块令牌给悍匪。

　　“谨遵大王吩咐。”悍匪恭敬的接过令牌，然后赶忙下去传令。

　　虽然萧逸所变化的萧凌云并不是这仙女峰的大王，但天都十二峰的大王，在一定情况下，却也有着一定权限调动其他峰人马的权限。

　　伴随着那悍匪的下令，虽然浅红叶坐下的四大护法都很疑惑萧逸这等命令，但也仅仅只是迟疑了一下，然后就向着广场行了来。

　　“萧大王！”

　　四大护法最先来到广场，他们来到了广场后，同时对萧逸见礼。仙女峰的四大护法，都是男儿身，彼此实力都达到了元胎巅峰，且每一个人的面容都很俊朗，线条柔和，像那奶油小生一般。

　　这四大护法除了是仙女峰的护法外，另外也是浅红叶的面首。

　　每一个都是浅红叶的床上客。

　　“嗯！”萧逸见得四大护法行礼，淡然的对四人点了下头，接着就不再理会四大护法，很是随意的背负双手看向远处。

　　“不知道萧大王你要宣布什么样的事情？”其中一个白衣长发青年，眸光一动，接着微笑的对萧逸问道。

　　“等所有人到齐了后，你们自然能知晓一切。”萧逸淡然看了一眼白衣长发青年。

　　白衣长发青年见状，和身边的其他三人对视一眼，接着彼此心中念头转动。

　　这会他们都很不清楚萧凌云到底来山峰是做什么。

　　如果不是萧凌云拿出了这等非战事不可调动的虎符，他们绝对不可能如此听命于萧凌云这般快速的就来到了广场。

　　虽然天都十二骑的大王，都有着调动其他峰人马的权势，但却也还是有着限制。

　　一个、两个……

　　在四大护法的疑惑之下，不停的有着人来到广场。

　　片刻间，就是九千多号人出现在了广场。

　　这些人来的时候，都施展了身法，不少人的身法速度都很快。

　　若是让这些人知道，他们这会跑这么快，根本就是送死，怕是这些人，都会无比的后悔吧。

　　萧逸微笑的看着悍匪们向着广场行来。

　　这些可都是诱人的经验怪啊。

　　“差不多了……”

　　眼看着来人越来越少，萧逸的眼睛忽然一眯，接着拿出了天魔琴。

　　当他将天魔琴给拿出来了后，四大护法乃至周边的人，都很是疑惑的看着萧逸，不明白萧逸拿出一把琴干什么。而在这些人将视线落在天魔琴上面的时候，不少人都不由自禁的受到了天魔琴的影响，眼中贪婪浮现。

　　一些心境差的人，都还不待萧逸弹奏天魔琴，就已经算是中招。当然，这种只要萧逸不出手，对他们的影响并不是很大。

　　“铮铮铮铮……”

　　左手抱着天魔琴，萧逸右手忽然在天魔琴上拨动了起来，顿时魔音贯耳。


第195章 一千万仇恨经验

　　几乎是一个眨眼间，广场上除了四大护卫外的其他人，都一下子变得神志不清，且就连四大护法，其实也同样中了招，只不过比其他人要好上不少，他们刚一陷入魔障，紧跟着就反应了过来，接着疯狂的运转真气抵挡魔音。

　　“萧大王！”

　　四大护法抵挡魔音的同时，对萧逸大声喝道，彼此眼睛都难以置信的看着萧逸，怎么都没有想到，萧凌云竟然会忽然对他们出手，且还是这等诡异的音功。

　　“噗，噗，噗……”

　　一连串吐血的声音响起，只见在魔音贯耳之下，实力低的人眨眼就崩溃了起来，不少人开始和周边的人厮杀了起来，也有人自杀身亡。

　　“住手，萧大王你这到底是要做什么，赶紧住手，赶紧住手！”

　　“萧大王，我们到底哪里有得罪你的地方，竟使得你如此不明不白的下毒手。”

　　“萧大王，你就不怕红叶大王回来后，找你算账么？”

　　“给我住手啊！”

　　四大护法见得周边的人不停死亡，一个个瞳孔发赤，狠狠对萧逸咆哮，有些出手打断萧逸，但他们光是运功抵挡魔音，就已经很吃力，哪里又能有余力对萧逸出手什么。

　　“算账么？我等着她回来算账。”萧逸笑了笑，接着右手忽然重重一挥琴弦，随着他如此，只见数道光芒从天魔琴当中喷涌而出，化为利刃，向着四大护法乃至官场上的其他人攻击了上去。

　　“噗！”

　　喷血声响起，只见四大护法体同时被琴音所化的利刃给攻击到，在攻击到的刹间，他们的身体就飞了出去，张口喷出鲜血，而在他们飞出去的时候，琴音的余波落在了其他人的身上，使得不少的人被腰斩。

　　音波攻击。

　　历来都不止是魔音贯耳那么简单，与此同时，音波化刃，也是很正常的事情，不过，想要做到音波化刃，必须得拥有强大的真气才行，并不是谁都可以办到的。

　　“凝气中期后，果然可以施展音波化刃来击杀敌人。”萧逸看到眼前这种情况，他嘴角泛起一抹微笑，很满意自己所造成的情况，虽然施展这样的招式，很消耗他的真气。

　　只见随着音刃落在了四大护法身上，将四大护法给击飞了出去后，四大护法虽然没有当场死亡，但他们却也瞬间不能再保持清醒状态，原本他们在魔音贯耳之下，就靠着真气苦苦抵挡着魔音，才没有一下被控制，而此时这一受伤，顿时再难用真气抵挡魔音。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加……”

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　“叮……”

　　一连串的提示音在萧逸的脑海中飞速响起，让他的仇恨经验疯狂增加，短短片刻间，就让他的仇恨经验增加了十万，达到了六十万的程度，接着是七十万，八十万，八十五万……

　　两分钟！

　　仅仅只是两分钟的时间，广场上的人就死得只剩下了四大护法，而这四大护法，此时虽然没死，但是却也处于了死亡的边缘，彼此身体布满了伤口，怎么看怎么一个狼狈，进气的多，出气的少了。

　　“唰！”

　　萧逸施展出踏龙九步，来到了四大护法的身边，右掌接连挥动，将四大护法都给同时爆头。

　　血染广场。

　　刚刚还一尘不染，镶嵌着大量白玉石的广场，仅仅只是这片刻间，就血流成河，尸横遍地，不少残肢碎体洒落在地。一眼看去，这里完全就是一个修罗场。

　　“呼。”

　　萧逸吐了一口气，接着身形接连在广场闪动，飞速的搜刮起来战利品。

　　“唰！”

　　收完战利品呼，萧逸身形一展，离开了这个地方，向着下一个阵法行去。

　　在行去的过程当中，萧逸给系统下令，让其帮他冲击凝气后期。

　　这冲击，萧逸就损失了八十万仇恨经验，而当这些仇恨经验损失了后，他还剩下了近六十多万仇恨经验。

　　随着他达到这等境界，随着他的仇恨经验只有六十多万。

　　萧逸紧跟着就发现，自己所处的凝气后期，想要进阶元胎境界，有着两种冲击方式。

　　一种直接提供一千万仇恨经验从凝气后期达到元胎境界。

　　一种先消耗一百万仇恨经验达到凝气巅峰，然后再消耗一千万仇恨经验达到元胎初期境界。

　　这两种进阶方式，第二种所消耗的仇恨经验明显比之第一种多。

　　但第二种冲穴方式，却可以让萧逸多经历一个武道境界，且在经验不够的情况下，拥有再次增强实力的可能。

　　一千万仇恨经验啊！

　　虽然萧逸早已经有着这方面的准备，很清楚自己从凝气境界冲击元胎境界所需要花费的仇恨经验，肯定会非常恐怖，但知道了自己想要冲击元胎境界，竟是需要花费一千万仇恨经验后，还是有些心惊。不过，虽然心惊，但是却并不感为自己的前途而感到迷茫什么。

　　毕竟，这天都十二峰的人马就将近十万人，将这里的人都给灭杀了后，就能获得将近一千万仇恨经验。虽然他目前已经消耗了不少的仇恨经验，就算是将这里的人都给灭杀了，也没有一开始预期的那么高了。但，这个地方不行，不是还可以去找其他的地方么。

　　随着实力的不停进阶，萧逸感受到自己体内那磅礴的力量，他对于灭杀其他人也就越来越自信。

　　说实话，在这等实力疯狂境界之下，萧逸这会的心态慢慢变得有些不稳定了起来。

　　在实力疯狂境界之下，他竟有了沉沦在实力大进的情况之下，让他不由自禁的想疯狂杀人，想肆无忌惮，毫无顾忌的杀人。

　　还好萧逸在没有进阶到凝气期之前，他的精神意志就已经达到了元胎巅峰境界，要不然这会必然已经入魔了。不过，就算现在还没有入魔，哪怕如果进阶元胎境界不需要一千万仇恨经验，萧逸也不敢让自己马上踏入元胎境界。

　　萧逸的武道境界和其他人完全就不一样，他若是处于元胎境界，那是全然超过了普通人的龙腾境界。

　　他如果想要驾驭住元胎境界的实力，而不使得自己入魔，要么，等时间慢慢过去，等自己全然适应现在的实力，且心态平和了后，再进阶，要么，就是得让自己的精神意志达到龙腾境界才行。


第196章 最后一座

　　这两种进阶情况，不论是哪种，有一点都一样，都必须得花费一定时间才行。

　　如此情况，对萧逸而言算是一种瓶颈。

　　片刻后，萧逸出现在了另外一座山峰，同样顶着萧凌云的面容，当他出现在了这里的时候，这里同样没有大王存在，于是和先前一样，萧逸下令让这些人在广场集合，接着使用天魔琴再次大开杀戒。

　　在萧逸如此疯狂猎杀天都十二峰的人马的时候。

　　忘川峰外面，马明天和刘豹、张洋以及王栋正和八个龙腾境界武者战斗着，且战且走。

　　彼此敌对双方身上都有着伤势。

　　当马明天决定强攻忘川峰了后，就带着其他三人施展异宝，强行破掉了阵法，接着强势杀入了忘川峰，四人一起出手，让忘川峰的大王只来得及发出救援信号，就一下子被灭杀了，如果不是阵法被强行破掉那一霎，忘川峰的大王就感觉到了不对劲，甚至这家伙连发出信号的时间都没有，就已然死亡。

　　而随着忘川峰的大王发出了信号后，紧跟着就有附近的山峰的龙腾境界强者向着这里救援过来，在对方救援过来的时候，马明天四人又打了救援者一个措手不及，再次灭杀了两个。

　　如此，死在他们手中的龙腾境界武者总共达到了三个后，他们才被其他山峰的人给包围上来。

　　面临八大龙腾境界强者，马明天等人虽然人数上面不占据优势，但一时间却也没能被八大龙腾武者给灭杀，不但没有被灭杀不说，他们且战且走，在受伤的同时，也让八大龙腾境界强者受伤。

　　一时间马明天四人和天都峰的八大龙腾境界强者杀得难解难分。

　　天赐良机。

　　马明天等人的行为，对萧逸而言真的是天赐良机。

　　如果不是有马明天等人如此卖力的拖住了天都峰的那些龙腾境界强者，他此时哪里又有时间这般轻松的灭杀天都峰上面的这些武者。

　　一座山峰、两座山峰……

　　萧逸接连横扫，虽然对于自己已经连续灭掉了好几座山峰，竟都还没有龙腾境界强者赶回来识破他，让他比较惊讶。但是，虽然惊讶，他出手可也没有留手什么，仍旧疯狂杀戮着。

　　如此情况下，他的仇恨经验接连增长，很快就突破了一百万大关，然后是两百万，三百万，四百万、五百万！

　　“叮，宿主仇恨经验首次达到五百万，获得仇恨达人称号，奖励一次抽奖机会，是否开启奖励？此奖励可以累加。”

　　当萧逸的仇恨经验达到了五百万后，忽然，系统的提示音在他脑海中响起。

　　“咦？”这突兀的提示声，让萧逸一愣。

　　达到了五百万仇恨经验，竟然有系统奖励？

　　需要领取么？

　　萧逸眸光闪烁，对于系统后面所受的累加有着一定怀疑。

　　“系统，那累加是什么意思？”萧逸暗自对系统问道。

　　“注：称号奖励累加到一定程度，可以让宿主在抽奖当中，指定获取一种物品。”系统对萧逸说道。

　　“什么，可以指定。”萧逸眸光一缩。

　　他可没有忘记自己第一次抽奖的时候，看到八九玄功的事情，如果当初自己能指定获取，那么他可完全发达了。

　　八九玄功啊。

　　虽然当时只有第一层，但后来萧逸也经历了不少次的抽奖，但可都没有再见到那般逆天的功法了。

　　“注：确实可以指定。”系统再次对萧逸说道。

　　“那暂时就不抽奖了。”得到了系统的肯定，萧逸毫不迟疑的回复道。虽然抽奖对萧逸而言，诱惑是比较大的，让他非常的想要知道，自己这一次又能抽到什么。但，说真的，以他现在的情况，暂时不需要抽奖也没有什么关系。

　　毕竟，自己现在的武道境界已经达到了凝气后期，如果自己愿意的话，还可以再次提升一下，消耗一百万仇恨经验达到凝气巅峰。就以他现在这等实力，这天都山脉就已经不可能留下他了，所以，这会抽不抽奖，对他的影响并不大。

　　“系统，我可以问你一下，我下一次仇恨经验达到何种程度后，才会有奖励么？”萧逸眸光一动，一脸疑惑的对系统问道。

　　“注：此乃隐藏奖励，请宿主自行摸索。”系统回复道。

　　“哦。”又一次听到系统这话，萧逸应了一下，然后就不再和系统说什么，继续开始自己的刷副本大计。

　　第八座、第九座、第十座山峰！

　　转眼又是三座山峰的人马，被萧逸给剿灭，让他的仇恨经验增加了将近三百万的样子。

　　此时他的仇恨经验接近八百万。

　　而随着他的仇恨经验达到了这等程度，天都十二峰就只有两座山峰的人马还没有被萧逸给灭掉了。

　　不！不对！

　　算上被马明天等人给灭掉的山峰，其实就只有一座山峰没有被灭掉了。

　　“最后一座山峰！”

　　萧逸站在筋斗云上面，一脸冷意的看着眼前的一座山峰。

　　这最后剩下的山峰，名为霸王峰，乃是天都十二峰的主峰。

　　之所以一开始只是灭杀其他的山峰，而将眼前这一座山峰给放在了后面。

　　那是因为，这天都十二峰的主峰霸王峰和其他的山峰并不一样。

　　这一峰不但陷阱和阵法比之其他山峰要强，与此同时，里面的人马也比之其他地方多，另外，强者也同样多上不少。

　　天都十二骑！

　　说起来，只有十二个龙腾境界的大王。

　　但，其实龙腾境界强者，却并不只有十二个。

　　这霸王峰当中就还隐藏着其他龙腾境界强者。

　　因为这样的缘故，萧逸才会在明知道忘川峰被人给攻击，发出了救援信号，绝对是能将其他峰的强者给吸引走，也没有率先来攻击这个地方，而是留在了最后。

　　“现在，就让我看一看，这霸王峰到底隐藏着多少龙腾境界强者把，又到底有着何等战力。”萧逸眸光闪烁，以他这一次的收获，哪怕不能将这最后一座山峰给快速灭掉，他的收获也已经非常大了，毕竟他这一次获取的仇恨经验已经非常多了。


第197章 强攻

　　虽然霸王峰所拥有的阵法，比之天都十二峰中的其他十一峰所拥有的阵法要强，然，萧逸来到了这里后，同样只花了两万仇恨经验，就进入了霸王峰。

　　无声无息进入霸王峰，萧逸和前面那些山峰一样，直接向着山峰最核心区域的宫殿行了去。

　　在霸王峰的闪电有着一座很是霸气的宫殿坐落与此，恍如一头金龙，盘踞与此，傲啸四方。这宫殿明显比之萧逸先前所去的那些宫殿都要豪华许多。只是看着宫殿，就给萧逸一种危险的感觉。

　　这宫殿绝对不简单。

　　“萧大王！”

　　萧逸来到了宫殿门口后，因为没有掩饰什么的缘故，当即就被一些人给发现，这些人发现了萧逸后，纷纷对萧逸见礼。在见礼的同时，也彼此有着疑惑。

　　他们刚才竟都没有感受到阵法波动的痕迹。

　　要知道他们这霸王峰可不是随便就能够进来的，哪怕其他峰的大王也是一样，进入这里，必然要经过通报才行。

　　“嗯！”

　　萧逸对这些人点了一下头，然后就将目光看向了宫殿，并没有马上向着宫殿走入进去。

　　“系统，给我鉴定一下眼前这宫殿呢？”萧逸对系统暗自下令道。

　　“扫描目标：布满禁制的宫殿。”

　　“危险等级：两星。（两星危险，对宿主而言算得上是有着不小的危险了，稍不注意必然死在其中，请宿主警惕。）”

　　眨眼，系统就对萧逸传了一些信息。

　　“禁制？”萧逸眸光一动，虽然以前在一些YY小说当中看到不少这样的字眼，但在这个世界，他还是头一次知道这个。

　　“注：禁制一般只有神桥强者才能施展，乃是一种神通手段。”系统为萧逸解惑道。

　　“既然是神桥强者才能施展，怎么这霸王峰竟有了禁制，难不成这里还有神桥强者？！”萧逸顿时大惊。如果这里有神桥强者坐镇，那他可就要考虑下，是否继续闯入了，就算他有筋斗云在手，但面对神桥强者，可也不一定能够安然离开。

　　“注：虽然一般情况是需要神桥强者才能布置，但一些神桥强者所制作的符咒或者异宝，也同样能够布置禁止手段。眼前这宫殿的危险评价只有二星，所以这里并没有神桥强者存在。”系统再次说道。

　　“哦！”

　　萧逸应了一声。

　　不管这里到底有不有龙腾境界强者，从目前这情况看来，他都是不能贸然踏入宫殿了。

　　以前从来没有见识过禁制，他可不清楚自己闯入进去，等会发生战斗，能不能扛住禁制的攻击。

　　“系统，你能帮我破掉禁制么？”萧逸念头一动，再次对系统问道。

　　“注，花费仇恨经验，可以破掉禁制。”系统道。

　　“那需要多少仇恨经验？”萧逸再次问道。

　　“注：十万仇恨经验。”系统道。

　　“……”萧逸顿时无语。

　　十万仇恨经验才能破掉禁制，这搞毛线啊。

　　这霸王峰虽然实力比之其他山峰要强，但是这里到底有多少人萧逸却也不清楚，要是等会将这里的人都给杀了，最多也就一百万仇恨经验的样子，这一下子就要用掉十万仇恨经验，还是比较高消费的。

　　“怎么以前破掉阵法才两万仇恨经验，破掉这禁制却是要十万仇恨经验呢？”萧逸无语之下，忍不住对系统狐疑的问道。

　　“注：这会所发现的禁制并不能短暂破掉，只能一次性破坏。”系统对萧逸道。

　　“原来是这样。”萧逸眸光闪烁了下。

　　“萧大王，你怎么会忽然来这里，你没有和我家大王去救援忘川峰么？”悍匪们对萧逸见礼了后，其中一个小队长，对萧逸狐疑的问道。

　　“大哥让我回来镇守霸王峰。”萧逸道。

　　“镇守？”小队长狐疑的看了一眼萧逸。

　　“是的，镇守。”萧逸道，说完就向着宫殿里面行去。

　　“站住！”

　　然，萧逸刚前进，只见小队长就忽然对萧逸大喝一声，接着右手对着身边的人一挥，“给我拿下。”

　　伴随着小队长如此，萧逸眉头一皱。

　　“你们要做什么？”萧逸道。

　　“是萧大王你要做什么才对，我霸王峰历来只有我家大王和三大长老有资格坐镇霸王峰，其他大王根本就没有资格，如今三大长老正处于山峰，怎么可能会让你来坐镇霸王峰。”小队长冷喝出声。

　　“有三大护法么？！”萧逸目光一动，虽然来之前，他从其他峰了解了一些霸王峰的情况，但却也了解的并不多，只是隐隐知道这里不止一个龙腾境界，却不想，这里原来还隐藏着三大长老。这长老不用说，肯定都是龙腾境界。

　　“可是大哥却真的是让我如此。”萧逸眸光一动后，紧跟着对小队长们耸了耸肩，一副我也很意外的样子。

　　“这……”小队长的眉头一皱，眼中闪过一抹寻思，而就在他寻思的时候，只见萧逸眼中杀意一闪，身形忽然出现在了小队长的面前，一下子掐住了小队长的脖子，将这元胎初期境界的小队长的脖子给硬生生掐断。紧接着，身形又如鬼魅般的向着旁边其他的守卫奔袭上去，只是一个眨眼间，三十多号人就死在了萧逸的手上。

　　“萧大王，你干什么！”

　　“萧大王你要造反么！”

　　“快，快传令萧大王造反了！”

　　“……”

　　随着萧逸将三十多个侍卫给杀掉，只见远处忽然跑来了大量的侍卫，这些人在跑过来的时候，都厉声对萧逸大喝，一边跑，一边有人敲响了警钟。

　　“来吧！”

　　萧逸见状眼中寒光一闪，接着施展出踏龙九步，向着侍卫们奔袭而上，手中拳脚施展，雷霆轰动，被他给靠近的人莫不是被雷霆给电得焦黑一片，挨着必死。不论是冲穴期还是凝气期，或者元胎境界！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一时间喊杀声震天，侍卫们前仆后继的向着萧逸攻击上来，每一个人攻击上来的时候，都全然不留手什么。没有丝毫因为萧逸现在顶着萧凌云的面容，就有什么不敢攻击。


第198章 三大龙腾强者

　　对于眼前这些悍匪们的情况，萧逸也没有什么感到怪异。

　　最近虽然已经杀了不少人，但是他却很少这等实打实的和人交手什么，所以这一刻和这些人厮杀在了一起后，萧逸杀得那叫一个痛快。

　　方寸之间，有我无敌。

　　萧逸就像是一个不败的战神，但凡靠近上来的人，往往都不能伤害到他分毫，就死在他的手中。他的攻击，越来越凌厉，不停的控制着自己的力量，在疯狂厮杀当中，他杀敌所用力量越来越少。

　　萧逸很清楚，群战，绝对不能乱用自己的力量。

　　毕竟力量并不是无穷无尽的，再牛逼的人，如果面对杀之不尽的人，也会有力竭的时候，所以能用一分力杀人，绝对不能用两分。

　　“该死！”

　　“萧凌云！”

　　“萧凌云，你这是要做什么！”

　　随着厮杀，越来越强的人从宫殿跑了出来，元胎中期，元胎后期，乃至元胎巅峰强者。

　　“还用多问么，当然是灭了你们！”萧逸咧嘴一笑，反掌之间就拍死一个元胎中期强者，将其的脑袋给打爆，接着身形一展，躲过其中一个元胎后期强者的刀劈攻击，以及一个元胎巅峰强者的剑斩。

　　踏龙九步乃是青阶身法，在萧逸的施展之下，全然如同鬼魅。

　　往往差之毫厘的躲过敌人的攻击，这真正意义上的在死亡线上跳舞，稍不注意就必然死亡。

　　“死！”

　　萧逸暴喝一声，奔雷掌法施展而出，两掌齐挥出，顿时就见雷光闪烁，漫天掌影，将自己面前的数个元胎境界武者给笼罩。

　　“轰隆！”

　　磅礴的力量落在这些元胎境界武者身上，将他们一下子就给拍飞了出去，飞出去的时候，都七窍流血，身体一片焦黑。

　　虎入羊群！

　　闲庭信步！

　　虽被大量悍匪给包围，但萧逸却好似根本就不是被大量悍匪给包围一般，身形写意的在包围中杀进杀出，杀得悍匪们胆寒不已。

　　虽然在攻击当中，萧逸也有被击中。

　　但只要不是脑袋部位，其他的地方都有着万象宝甲护体，刀枪什么的根本就刺不穿他的身体。

　　血液打湿萧逸的衣服，同时也打湿广场，地上到处都是尸体。

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加100……”

　　系统的提示声不停的在萧逸脑海中响起，他每杀一个人都必然后获得一百点仇恨经验。

　　“快，快去请长老！”

　　“该死是，萧凌云，萧凌云！”

　　“可恶……”

　　悍匪们被杀得丢盔弃甲，不少都被杀胆寒了，当即有人大吼，疯狂向着宫殿里面跑了进去，去请闭关的三大护山长老。

　　“萧凌云！”

　　只是片刻间，一个歇斯底里的咆哮声就响起，然后就见一个身穿白衣的老头，就从宫殿里面电射了出来，一下子悬乎在了天空，此人出现后，瞳孔发赤，一脸寒意的看着萧逸，对萧逸咆哮了一声后，就从天空冲了下来，头下脚上的两掌齐出，直奔萧逸头顶。

　　他的攻击恍如泰山压顶一般。

　　恍如高爆炸弹爆炸了一般，卷起无穷的威力。

　　“轰！”

　　萧逸眸光一凛，真气催动，施展出雷龙出渊，向着白衣老头毫不退让的撞击而上。

　　两人的攻击撞击在一起，白衣老头身形在这等巨大的力量撞击下，蓦地接连空翻，退出老远才停下。当他停下了后，他眼睛骇然的看着萧逸。

　　“你不是萧凌云，你到底是谁？！”白衣老头倒飞出去了后，寒声对萧逸说道。伴随着他的话语，只见从宫殿里面，有电射出了一男一女。

　　这一男一女都是一副人到中年模样。

　　至于年龄具体有多大却是不得而知，因为在这个世界上，只要实力达到了龙腾境界，然后驻颜有术，缓解衰老什么的，根本就不是什么问题。

　　龙腾境界强者，最少都可以活个五百岁没有问题。

　　“我不是萧凌云，还能是谁？！”萧逸一脸微笑的对白衣老头说道，随着话语的落下，他右手一翻，天魔琴出现在了手中。

　　“铮铮铮铮……”

　　魔音从天魔琴当中忽然传出，既然主要的对手出现了，那么周边这些酱油党就可以死了。

　　“不好！”

　　“住手！”

　　“给我死！”

　　随着萧逸的弹奏，周边那些实力低于龙腾境界的悍匪，目光都蓦地变得疯狂起来，然后和周边的人厮杀在了一起。如此情况，将白衣老头三个龙腾境界给惊得眼睛发赤，一个个在用真气抵挡魔音贯耳的同时，对萧逸攻击了过来。

　　“唰！”

　　然，就在他们攻击过来的时候，筋斗云出现在了萧逸的脚下，带着萧逸冲天而起，冲天而起的时候，萧逸顺势盘膝坐在筋斗云上面，两手拨动琴弦，天龙八音接连施展，与此同时，只见音波化刃，铺天盖地的向着三大龙腾境界强者和那些实力低于龙腾境界的武者落了上去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声下响起，音刃向着武者们落了上去后，不少的武者都在被波及到的一霎，就被腰斩，一些音刃落在了地面上后，恍如手榴弹爆炸一般，将地面给炸出大量沟渠，坑洞。

　　一时间，血流成河，残肢横飞……

　　“你到底是谁！”萧逸的音刃没能落在三大龙腾境界强者身上，他们在音刃落上来的时候，身形闪动，将攻击都给躲开，然虽然躲开了攻击，三个龙腾境界武者的面色却都很不好看，特别是白衣老头，在他先前和萧逸对了一招后，他清楚的感知到，眼前这人根本就不是萧凌云，萧凌云压根就不会雷霆属性的攻击，与此同时，如果没感知错的话，眼前此人根本就不是龙腾境界强者，而只是一个凝气武者。

　　虽然此人的攻击力达到了龙腾境界，但是他的气息绝对是凝气期没错。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加50000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加10000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加8000……”

　　伴随着白衣老头的呵斥，萧逸忽然接收到了系统三次大量的仇恨经验增加提示，最高的达到五万，最低也达到了八千。


第199章 凶残杀戮

　　这三道提示，明显是来至眼前这三个龙腾境界强者。

　　六万八千仇恨经验！

　　只是这一下此三人就给萧逸带来六万八千仇恨经验。

　　“系统，如今这些武者对我的仇恨值的极限到底在什么程度？”萧逸蓦地对系统问道。

　　“注：请宿主自行摸索。”系统回复道。

　　见状，萧逸也不和系统多说什么，只见白衣老头三人疯狂的向着萧逸再次攻击了上来，三人攻击上来的时候，都两眼发赤，看着萧逸的眼神那是非常非常的不好。

　　“铮铮铮铮……”

　　对此，萧逸也不在意什么，自顾自的继续弹奏天魔琴，天龙八音指法不停施展，滚滚音波浩浩荡荡的向着场中的人落了上去，磅礴的力量炸得下面的人接连死亡。

　　让三大龙腾境界强者的面容更为难看。

　　想他们三人都是龙腾境界强者，结果三人坐镇霸王峰，却被眼前这小鬼给灭杀了这么多人，且这会当着他们的面，还是继续虐杀着山峰中的手下，这让他们的心在滴血，这让他们的心充斥着无穷怒火。

　　恨意滔天！

　　恨意滔天呐！

　　“大龙天拳！”

　　“浩瀚无际！”

　　“八方无定！”

　　白衣老头三人，同时施展出压箱底功法，疯狂向着萧逸攻击而至，滚滚能量一下子突破天际，组成能量洪流，将萧逸给包裹，一瞬间，苍天震怒，风暴席卷，威力非常惊人。

　　“唰！”

　　筋斗云带着萧逸急速躲过攻击，撕裂空气，更是在躲过攻击的时候，只见萧逸忽然用手重重一挥天魔琴，大量音刃向着白衣老头三人笼罩过去，这些攻击密不透风，如星河倒卷，一下子就落在了三个龙腾境界强者的身上。

　　“噗！”

　　“撕拉！”

　　虽然魔音的音幻效果在三大龙腾境界的真气抗衡之下，暂时不能将他们给带入疯狂，但这由萧逸的真气所通过天魔琴增幅而发出的音刃，其威力那也是非常惊人的，每一道音刃的攻击绝对堪比龙腾一阶强者以上的攻击，被这等密集的音刃给击中，三大龙腾境界强者自然就受伤。

　　只见白衣老头接连被数道音刃给击中，身上出现好几道深可见骨的伤口，其中左臂更是在这等攻击下，齐腕断掉了手掌。

　　而在白衣老头如此的时候，其他两个龙腾境界，那女性龙腾境界强者，一头秀发全然被音刃给弄的披散开来，几乎是贴着头皮而过，差点没把这女龙腾强者的脑袋给削掉，与此同时，她的身上也出现了大量的伤口。在女龙腾境界强者和白衣老头如此的时候，另外一个龙腾境界强者的情况，也同样好不到哪里去，都被弄得很狼狈。

　　“该死！”

　　这样的情况，让三大龙腾境界强者，瞳孔都是一缩，差点没把魂下落。

　　“那是什么魔琴，竟有着这等力量！”

　　“异宝，极强的异宝！”

　　“我要你死，小辈我要你死！”

　　白衣老头惊惧之下，真气疯狂运转，攻击接连拍出，攻击如狂风骤雨般的向着萧逸落上来。

　　“哼！”

　　萧逸冷哼一声，接着忽然驾御着筋斗云出现在了白衣老头的身边，左手环抱天魔琴，右手成掌，施展出雷暴星辰，卷起漫天掌影，挟着滔天雷霆，向着白衣脑体的身体攻击而至，在雷霆包裹下，白衣老头瞳孔收缩，两手接连抵挡攻击，然只是稍微抵挡了一下，就被萧逸一掌拍在头上，将他的脑袋给硬生生拍爆了开来。

　　白衣老头乃是一个龙腾二阶强者，然，在萧逸这一击的攻击下，却是如此的不堪。

　　武道境界达到了凝气后期，萧逸的战斗力全然不是当初没有达到凝气期的时候可以比拟的。

　　当初只冲破了一百零七穴窍的时候，他面对那黑衣人张云，险之又险的才靠着筋斗云躲过了对方的攻击，只能用便携式核弹这样的大杀器才将张元给干掉，但是现在如果再次面对张元，正面战斗萧逸也能将其给皆杀。

　　“老怪！”

　　白衣老头刚一被萧逸给爆头，女性龙腾强者和另外一个龙腾强者就同时眼睛发赤，凄厉的交了一声，接着就不要命的向着萧逸攻击上来，在他们攻击上来的时候，广场上那些龙腾境界以下的武者都已然全部死在了萧逸的手中。

　　“轰轰……”

　　面对两人这一次的攻击，萧逸没有躲闪什么，而是测试起自己现在的正面实力，一下子收起天魔琴，然后两手同时挥出奔雷掌法，分别向着两个龙腾强者的攻击迎上去。

　　如此撞击，沉闷的爆响声响起，萧逸以一敌二，只是略微向着后面倒退了一步，就抵挡住了两人的攻击，而在他倒退的时候，两个龙腾境界强者的情况都又很不好，萧逸的攻击带着雷霆属性，和两个龙腾境界强者的攻击撞击在了一起后，这两人的手掌虽然有着真气防护，却也还是一下子变得焦黑，与此同时电流还通过他们的手作用在他们的身体上，让他们的身体都一下子被电麻痹了。

　　“杀！”

　　趁你病要你命！

　　如此好的机会，萧逸当然不可能放弃什么，身形一展，就让筋斗云带着自己向着那男性龙腾强者罗上去，用手重重一挥。

　　“雷网炼狱！”

　　“雷暴星辰！”

　　两招奔雷掌法快速施展而出，雷霆透着掌法出现，将男性龙腾强者给包裹，恍如炮弹轰在男性龙腾境界强者的身上爆炸了一般，将其轰得身体焦黑，张口疯狂吐血，然后不给萧逸给一掌击打在头上，就此被灭杀。

　　随着萧逸干掉了这一个龙腾境界强者，场中顿时就只剩下女性龙腾境界强者，此时的女性龙腾强者，已经从麻痹状态恢复了过来，当她恢复过来，发现男性龙腾强者死了后，她瞳孔剧烈收缩，然后身形一展，竟是向着宫殿内部逃离了过去，她明显的发现了自己这会根本就不是萧逸的对手，所以准备借用宫殿当中的禁制对付萧逸。

　　“这会才想着往宫殿里面跑，晚了！”萧逸冷笑出声，驾御着筋斗云挡住女性龙腾强者的去路，接着掌法施展。

　　“雷龙出渊！”

　　“雷霆发威！”

　　雷霆撞击在女性龙腾强者的身上，一下子就瓦解了她的防御，然后就见萧逸右手成掌重重向着女性龙腾强者的头上砸下。

　　“贼子，敢尔！”

　　“给我住手！”

　　“死……”

　　不待萧逸的攻击落在女性龙腾境界强者的头上，虚空中就忽然响起破空声，然后就见七大龙腾强者出现。


第200章 围杀

　　七大龙腾武者！

　　此时出现的七大龙腾武者，明显乃是这天都十二峰的龙腾武者强者。

　　这一刻，他们的眼睛都无比疯狂的看着萧逸，眼中都布满了杀意。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加40000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加60000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加70000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加100000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加30000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加70000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加90000……”

　　伴随着这七人的突然出现，萧逸的脑海中接连响起系统的提示音，就这一刹间，他就增加了四十六万仇恨经验。

　　这出现的七人，此时在愤怒在布满杀意的同时，都疯狂的向着萧逸攻击过来，想要以此来救援那被萧逸给攻击的女性龙腾境界强者。

　　“死吧！”

　　萧逸感受到那向着袭杀上来的攻击，眸光一凛，掌影继续向着眼前这女性龙腾境界强者落上去。

　　“轰隆！”

　　只是一下，就将其的脑袋给打爆了开来，然后，在那万分之一秒之间，在那攻击几乎是勘勘要落在他的身上，都已经给他带来极强的威胁的生命危险的时候，筋斗云带着他险之又险的躲过了攻击。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加30000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加8000……”

　　“叮……”

　　一连串的系统提示声，随着萧逸躲过了七大龙腾境界强者的攻击，再次响起，眨眼，他又收入了十三万六千仇恨经验。

　　天都峰十二峰的龙头老大，司马博此时无比阴沉的看着萧逸，心中燃烧着熊熊火焰，恨不得将萧逸给生吞活剥。

　　在司马博如此的时候，他身边的其他人也同样如此。

　　他们先前在和马明天等人的战斗当中，最终没能将马明天等人给留下，让马明天等人退走了，且，还在退走的时候，又杀掉了他们一个龙腾境界强者。

　　这样的情况，本就让他们非常的愤怒。

　　他们天都十二骑以前何曾有遭遇过这般沉痛的打击。

　　不想，当他们回到了天都十二峰后，竟又先后发现有山峰被剿灭，这让他们更是瞳孔发赤，当即快速向着霸王峰这里行来，不想，来到了这里后，看到的仍旧是一幕惨剧。

　　广场上死着大量的悍匪，且连霸王峰三大长老，竟都死了两个，另外，最后剩下的一个长老也处于濒临死亡的情况下。更是，最后在他们的救援之下，这最后一个长老都还是没能救下。

　　他们心中的杀意和怒火，可想而知到底达到了一个什么样的程度。

　　“你，是谁！”

　　司马博一脸冰冷的用眼睛死死盯着萧逸，几乎是一字一句的对萧逸冷喝道，喝出这话的时候，面容扭曲，其话语恍如万古寒冰一般，让人冷彻心扉。

　　萧凌云？

　　不！不对，眼前这人根本就不是萧凌云。

　　他们先前来到霸王峰之前，就已经去过了凌云峰，清楚的看到了萧凌云的尸体死在了大殿当中。原本，他们在一起去围攻马明天等人的时候，就在纳闷为什么萧凌云没有出现，自然在马明天等人逃跑了后，第一时间会去凌云峰。

　　因为去过凌云峰的缘故，他们当然也就能肯定，眼前这人并不是萧凌云。

　　“我不就是萧凌云么？”萧逸微笑的看着其他龙腾境界强者，并没有因为被七大龙腾境界强者给包围，就有什么害怕，当然，虽然不害怕，但是体内真气也全然调动了起来，被七大龙腾境界强者给围攻，稍不注意绝对是有死无生。

　　唯一庆幸的是，看眼前这七人的样子，先前好像也经历了大战，此时的他们身上都有着伤势，一身实力并不在巅峰状态，所以，想要灭杀他们，看样子，也并不是不可能。

　　“无胆鼠辈，做出这等凶残的事情，连自己的本来面目都不敢留下。”有人暴喝道。

　　“我天都十二骑到底是何等地方得罪阁下，竟使得阁下对我天都十二骑下如此杀手，竟是将我天都十二峰人马都给尽数屠戮。”

　　“霸刀门的人难道都是不敢见人之辈么？”

　　“……”

　　周边的人接连对萧逸大喝，每一个人在大喝的时候，身上杀气涌动，手中都全然拿出了兵器，场面一触即发。

　　“霸刀门的人？哈，谁说我是霸刀门的人了？算了，既然你们那般想要见到我的真面目，那就让你们死个明白吧。”萧逸耸了耸肩，接着面容变化，一下子恢复了自己本来的模样。

　　“你竟是一个小鬼！”

　　“该死的……”

　　“杀！”

　　萧逸面容刚一恢复本尊模样，司马博等人就同时向着萧逸攻击而至，彼此攻击施展，组成洪流，密不透风。

　　“唰！”

　　然，在司马博等人的眼中，他们的攻击已然密不透风，但对于筋斗云而言，这等攻击根本就不是密不透风，司马博等人的出手快，筋斗云的闪避更快，几乎是在那攻击席卷上来的刹间，就化不可能为可能，窥得一丝空隙，带着萧逸躲过了他们的攻击。

　　不过萧逸刚一躲过，就见司马博胜败乃的其他人再次攻击上来，更是在攻击上来的时候，司马博忽然拿出了一块玉牌，然后捏动印诀，一指点向玉牌，随着他如此，一道光束忽然从玉牌当中透体而出，接着牵动护山大阵。

　　“轰隆隆！”

　　只是一个眨眼间，震耳欲聋的轰鸣声就响起，磅礴的力量从护山大阵当中喷涌而出，然后向着司马博身上灌注了进去，使得司马博的力量疯狂提升。

　　“这是要启用阵法的力量！”

　　和其他几个龙腾境界强者战在一起的萧逸，感受到了司马博的情况，眸光一凛，接着唰的一下子让筋斗云带着自己向着天空飞了上去。

　　“系统，给我永久性破坏阵法！”飞上天空的时候，萧逸对系统吩咐道。


第201章 阵法崩溃

　　“噗！”

　　喷血的声音忽然从司马博口中传出，只见原本捏动了印诀，通过操控阵法的玉牌而勾动阵法力量的司马博，蓦地张口喷血，面色变得苍白如纸，两眼睁大，满脸的震惊。

　　“阵法……阵法怎么会忽然崩溃了……”司马博的心中泛起惊涛骇浪，这样的情况，实在是让他不怎么愿意相信，当即忍不住将视线向着萧逸看了过去。

　　“小鬼，是你，是你破掉了阵法？”司马博试探性的对萧逸问道。

　　“不错！”萧逸淡然回答道，回答的同时，驾御着筋斗云出现在了其中一个龙腾境界武者的身边，奔雷掌法施展而出，和其接连对了几掌，将对方给一下子打飞了出去，本就有着伤势在身上的武者，在这等攻击下，当即伤上加伤。

　　“死！”

　　伴随着萧逸将此武者给打飞的同时，其他龙腾境界强者也向着他攻击了上来，让萧逸不得不催动筋斗云靠着速度游走。

　　“该死的，明明只是凝气期的气息，为什么却有着如此逆天的法宝！”

　　“这法宝的速度太快了，我们根本就追击不上！”

　　“为什么，为什么这小鬼能够操控这等法宝如此长的时间，按理说像这等逆天的法宝，眼前这小鬼就算是能够操控，所能驾御的时间也应该很短才对。”

　　“小鬼，有本事停下和正面相抗，躲躲闪闪，你还是一个男人么……”

　　“……”

　　在萧逸这等游走下，司马博等人的面色都非常难看，虽然都非常非常的想要将萧逸给撕裂，但萧逸脚下那法宝的速度太快了，往往他们的攻击还没有落在萧逸的身上，就让萧逸逃脱。

　　眨眼十多分钟时间过去，十多分钟的时间，他们竟只攻击到了萧逸一招，而这一招还没能给萧逸带去什么太大的伤势，而且这一招还是萧逸拼着会受伤，也要将其中一人给打伤的情况下，才中招的。

　　伴随着十多分钟的时间过去，司马博等人这会都已经伤上加伤，伤得最重的人，实力变得十不存一。

　　游走！

　　攻击！

　　游走！

　　攻击！

　　就在萧逸这等战术之下，没过多久，司马博等人忽然有人死在了萧逸的手中，有了一个，很快就有第二个。伴随着，接连有龙腾境界强者死在了萧逸的手中后。司马博等剩下的龙腾境界强者，都非常的憋屈。

　　如果不是他们回到霸王峰之前，就已经受伤，如果不是萧逸靠着法宝之威，脚下那法宝的独独太快，让他们根本就不能攻击到萧逸，就以眼前这小鬼的情况，他们绝对能够将其给灭杀，哪里会像现在这样，被这小鬼反杀了不少人。

　　“走，回宫殿，这小鬼脚下的法宝有古怪，好像根本就不会消耗他多少的真气，不能再这么和他耗下去了，都跟我进入宫殿，等恢复了实力后，再和他算账！”眼见实在是拿不下萧逸，司马博忽然对身边的人传音道，随着传音，只见他的身形忽然一展，就向着宫殿里面飞了进去，更是随着他如此，他身边的其他剩下的四个龙腾强者，也向着宫殿飞入了进去。

　　宫殿里面有着禁制存在，他这会是准备用禁制来对付萧逸，若是萧逸闯入宫殿，他们绝对会让萧逸好看。而如果萧逸不进来，他们也完全能够利用时间来恢复伤势。

　　在有着伤势的情况下，和这等怪异的小鬼对战，实在是太不明智了。

　　“今天你们谁都不可能活下来！”眼见司马博等人向着宫殿里面跑了进去，萧逸眸光一冷，接着就催动筋斗云带着自己向着他们追入进去。

　　“小鬼，你竟敢追上来，给我死！”伴随着萧逸向着宫殿追入进去，司马博的面容忽然变得非常狰狞，接着右手一捏印诀，宫殿忽然恍如活了过来一般，猛的爆发出无比可怕的力量向着萧逸攻击而上。

　　“系统给我破掉禁制！”

　　眼见司马博等人操控禁制，萧逸嘴角泛起冷笑，蓦地对系统吩咐道。虽然破掉宫殿禁制需要十万仇恨经验，但这会十万仇恨经验对于萧逸而言已经不算什么了，哪怕接下来灭杀了这剩下的五个龙腾境界强者只会为自己增加五百仇恨经验，他也在所不惜。

　　当然，如果不是将这五个龙腾境界强者给灭掉了后，自己就能够完成剿灭天都十二骑的任务，萧逸肯定不会如此果断的让系统破掉禁制。

　　因为，在先前萧逸让系统将阵法给永久性破坏的时候，就已经花费了十万仇恨经验，这一次再花费十万仇恨经验，就是二十万仇恨经验。虽然看萧逸现在的样子，二十万仇恨经验，其实获得也不是很难了，但如果付出与得到之间的差距太大，萧逸也不可能会白痴的消耗。

　　之所以如此出手，纯粹就是为了完成任务，获得系统奖励，好再次能够抽奖！

　　“啵！”

　　伴随着萧逸的下令，只见那被司马博给捏动印诀而让禁制发威的力量，忽然恍如被一个黑洞给吞噬，让司马博等人的眼睛都瞬间睁大。

　　“怎么可能！”

　　“禁制的攻击力怎么忽然消失！”

　　“该死，难道禁制也对这小鬼无用么？”

　　眼前这等情况，简直就是亮瞎了司马博等人的钛合金狗眼，他们在以前从来都不曾见过这般不可思议的事情。

　　“死！”

　　萧逸根本就不给司马博等人多震惊的机会，趁着他们的震惊，驾御着筋斗云出现在了其中一个武者的身边，接连对着这个武者轰出六掌，滚滚雷霆喷涌，硬生生将其给打死当场。更是在打死了这个武者的时候，身形一展，又向着另外的几个龙腾境界武者奔袭上去。

　　“小鬼，你不得好死！”

　　眼见萧逸再次灭杀了他们的一个兄弟，司马博等人瞳孔发赤，纷纷怒吼，接着就再次向着萧逸奔袭而上，奔袭上来的时候，都是拼命打法，而因为这里是宫殿，不像外面地势那么宽广的缘故，萧逸驾御筋斗云的躲闪，也没有了那么灵活，使得他不得不出手抗衡。

　　不过，眼前这龙腾强者已经只有四个了，且个个身受重伤，就算是硬抗，萧逸也并不惧怕什么。眸光只是一动，就忽然将星辰之力结合着真气催动起来了奔雷掌法。


第202章 尘埃落定

　　“轰隆！”

　　星辰之力结合着真气施展出奔雷掌法，萧逸的攻击力瞬间暴表，一下子让自身战力增加三十倍以上。然后就见漫天掌影浮现，将司马博等人都给包裹。

　　“怎么可能！”

　　“你的力量怎么会忽然变得这么强！”

　　“该死……”

　　萧逸的战斗力暴表，一下子就把司马博等人给吓着了，眼珠子都在这一刻被吓得老大，然后，未能抗衡什么，就被掌影给包裹，全然被那疯狂的雷霆给击杀当场。

　　“噗！”

　　随着司马博等人死亡，萧逸忽然张口吐了一口血。

　　“没想到我的实力进阶到了凝气后期，竟还是不能承受住星辰之力和真气的结合所产生的后遗症，且不能承受不说，怎么这后遗症反而更强了。”萧逸站在筋斗云上，一脸无语的看着眼前那被自己所挥出的攻击给轰塌了的宫殿，接连嘴巴里面喂了几把丹药，才让自己因为施展出超出自己的实力的力量，而出现的内伤，得到一定缓解。

　　“唰！”

　　下一秒，萧逸身形一展，向着废墟奔袭了上去，这废墟当中，可还有不少的宝贝，虽然宫殿塌了，但同样不能放过什么。

　　半个小时后，萧逸才从霸王峰驾御着筋斗云飞了出来，当他飞出来的时候，脸上有着不少的唏嘘和喜悦。

　　这一次能够将天都十二骑给如此快速的灭掉，真可谓不容易啊。

　　如果不是自己会变身术，闪电般的灭杀了萧凌云，然后顶着萧凌云的面容又剿灭了凌云峰的人，让自己的实力增长，而后又因为忽然有人攻击忘川峰，引走了其他峰的龙腾境界强者，让自己大发闷声财，让自己的实力再次进阶，想要将这天都十二骑给灭掉，真的很难很难。

　　毕竟这些家伙都是龙腾境界强者，以他一开始凝气初期的实力，面对这些人可不是那么容易灭杀的，最重要的是，这些地方都有着阵法，如果不是自己没有给他们催动阵法的机会，情况也绝对不是现在这个样子。

　　萧逸可没有忘记自己才来到这里的时候，只有几万仇恨经验，当时只能一次性破掉阵法，根本就不能永久性破掉阵法，如果当时就面临了像司马博那样的催动阵法方式，那结果真的不知道会怎么样。

　　“从先前司马博等人的话语来看，帮我吸引了火力的人，应该是霸刀门的人，要不然，他么也不会以为我是霸刀门的人。也不知道，那几个人到底是谁，另外现在的情况又怎么样了，这次可真得感谢他们来着。”萧逸离开了霸王峰后，心中念头转动，没过多久就驾御着筋斗云去了最近的一个城市，然后买了一个院子，就此在院子里面闭关疗伤，以及消化起这一次的战斗来。

　　虽然这一次萧逸正面出手其实很少，但他却也还是从战斗当中获得了不少的战斗经验。最为重要的是，这一次秘籍获得比较多，仇恨经验现在自己也一大把，根本就用不完，所以自己完全可以用仇恨经验来提升自己所会的武技的境界。

　　花了八十万仇恨经验，萧逸直接将踏龙九步给弄到了返璞归真层次，另外，又花了二十万将奔雷掌法也给升级到了返璞归真层次。另外，天龙八音在萧逸花费了一百万的情况下，也进阶到了出神入化的层次。

　　这天龙八音的等级比之那青阶秘籍踏龙九步都还要耗费经验，当萧逸用一百万将天龙八音给弄到了出神入化层次后，想要进阶到炉火纯青境界，竟是需要三百万仇恨经验才行，而想要境界到返璞归真需要一千万仇恨经验。

　　要知道萧逸现在进阶到元胎境界，也就才需要一千万仇恨经验而以，结果进阶一下武技境界，竟然也要一千万仇恨经验，这不得不让萧逸为之震惊。

　　本以为自己这一次灭了天都十二骑，再不马上会继续进阶的情况下，怎么看都算是富人了，但当萧逸进阶了一下天龙八音的武技境界后，他才知道自己仍旧是一个穷逼。

　　不过，虽然天龙八音的武技境界进阶所需要的仇恨经验比较吓人，但是好处却也是巨大的。萧逸刚刚获得天龙八音的时候，系统只是给了初步领悟。初步领悟，就让萧逸弹奏天魔琴，能够灭杀元胎巅峰强者，就连受伤了的龙腾境界强者也可以影响，那么，随着萧逸现在将天龙八音给进阶到了出神入化层次，就算是龙腾一阶强者在天魔琴的影响下，也必死。乃至龙腾二阶和龙腾三阶也会受到影响，不死也要重伤。

　　如果萧逸现在再来一次剿灭天都十二骑的任务，他必然会比之先前还要轻松完成。

　　萧逸将天都十二骑都给灭杀掉了后，总共所剩下的仇恨经验是九百三十七万四千八百五十七。

　　随着用了八十万仇恨经验将踏龙九步提升到返璞归真，以及二十万提升奔雷掌法再加上一百万提升天龙八音，这总共刚好化掉两百万仇恨经验，让他的仇恨经验还剩下七百三十七万四千八百五十七。

　　还剩下这么多的仇恨经验后，萧逸没有忙着学习其他的武技，而是先在城市里面去找了一个琴社，然后跟着学了几天琴，有着七百多万仇恨经验，萧逸学琴顿时就从一个小白变成了天才，然后又从一个学渣，变成了超级学霸，超级宗师。

　　阳春白雪。

　　高山流水！

　　萧逸闭着眼睛，都能将琴给弹出花来，所谓的琴声能够引起百鸟朝凤，根本就不是什么问题。当他让琴艺达到返璞归真层次的时候，总共花了一百万仇恨经验。这个比之学习奔雷掌法所花费的仇恨经验都还要多，让他再次明白了仇恨经验，真的不够用。

　　但是仔细想想，却也仍旧还是那个字——值！

　　纵观其他人，究其一生都不一定能够成将琴艺达到返璞归真层次，成为琴音宗师。

　　别人一生都不能达到，而萧逸只需要花费一百万仇恨经验就能达到，这不是值是什么。


第203章 美猴王镇压如来

　　心境暂时跟不上实力的进度，所以萧逸目前虽然有着大量仇恨经验，却也不能进阶什么，每天呆在城里面，不是弹琴，就是去游山玩水什么的……

　　不论去什么地方都会背负着一把琴。

　　这背负的琴，不用说当然是天魔琴了，萧逸让人给自己做了一个琴匣。

　　随着萧逸如此生活，他那想要疯狂杀人的心，逐渐的平复，虽然仍旧没有达到可以继续提升实力的标准，但至少却也不会忽然忍不住出手，而将别人给咩杀掉，那因为灭杀了十万人而产生的煞气，全然收敛了起来。

　　萧逸可没有忘记自己刚刚来到这一座城市的时候的样子，当时的自己看向别人的眼神无比冰冷，让大多数人都为之害怕。

　　“该离开这里了！”

　　在城市当中呆了总共一个半月的时间，萧逸才背负着天魔琴，离开了城市。

　　他这一去，并不知道具体要去什么地方，所以没有用筋斗云赶路，而是徒步行走。

　　身穿一袭白衣，背后背着一个琴匣，萧逸就恍如一个文弱的书生。

　　虽然前段时间完成了剿灭天都十二骑的随机任务，但萧逸却并没有将随机任务的奖励给领取，哪怕这随机任务的奖励，并不会像成就奖励那般叠加，但萧逸还是没有领取。

　　不是萧逸不想，而是他故意压制着抽奖。

　　如今，本来萧逸的心境随着疯狂杀人，就有些不稳定，如果再加上系统抽出一些什么大杀器之类的，更不利于萧逸的心境，所以他才会压制。

　　“再收集两把天宫密匙，就凑齐了七把天宫密匙，但以我现在的情况，却是并不能专门去领取，所以，能不能再得到两把天宫密匙，接下来就完全靠运气了。”萧逸蹲在河边，用清水洗着脸，缓解暑热。

　　如今，太阳高照，烈日暴晒。

　　哪怕萧逸的实力达到了凝气后期，在这等天气行走一段时间，还是会觉得炎热。

　　洗了一把脸，萧逸再次行走，一路漫无目的，时而走上管道，时而穿越树林，时而攀登大山，处于高山之巅弹奏琴音，或者仰卧在草地，天当被子地当床，在夜晚，枕着琴匣仰望星空，看着天空那一闪一闪的漫天繁星。

　　如今所过的生活，虽然没有了电脑，没有了手机，没有了各种娱乐设施，但这样的生活却更加的让萧逸的心感到宁静，更为的让他享受。

　　每当夜晚降临，抬头看着那星空的时候，萧逸就会忍不住想起前世，不知道自己是否还能回去，与此同时，他也会想起灵儿，想到诗音。

　　自己来到这世界才一年左右，红颜知己却是就已经有了两个。

　　然，这两个却都因为不可抗性，离开了自己。

　　这让萧逸深切的感受到了实力的总要。

　　徒步穿越沙漠，制作木排，渡过大河，江流，一转眼就又是一个月的时间过去，这一天，萧逸忽然遇上了一个商队。这并不是萧逸头一次遇见商队了，然却是头一次加入商队。

　　这商队是去往百慕城的商队。

　　商队有着许多豪华马车，其中最为豪华的一辆，坐着一个温柔贤淑，看起来很是美丽的少妇，少妇带着一个十二三岁的小丫头，小丫头身穿一系红衣，面容精致，秀发扎成连个小辫子，手上带着一串风铃，她最喜欢做的事情，就是摇晃着风铃，且银铃般的娇笑。

　　萧逸会加入这个商队，正是因为受小丫头所邀。

　　自从萧逸加入了商队后，小丫头就经常缠着萧逸，将萧逸给带到美少妇所乘坐的马车当中，让萧逸给她讲故事。

　　天龙八部！

　　笑傲江湖！

　　西游记……

　　萧逸对小丫头说着前世不少人都熟悉的不是，这些故事大多都被萧逸加了些料，进行了一定改编。毕竟这里是一个高武世界，如果不改变一些东西，很难让人接受。

　　随着萧逸这等加入了商队，商队的不少人都对萧逸有着微词，不忿。

　　因为萧逸是商队中唯一能够去主马车的人，每天不需要做事什么的，就能享用食物，享用美味佳肴，享用一些美婢的服侍。

　　这一伙商队，其中最强的人有着元胎中期的实力，此人乃是一个中年人，身穿一系蓝衫，看起来非常的正气，被主马车的美少妇给称呼二哥。不过，虽然美少妇叫蓝衫人二哥，但是从蓝衫人表现出对美少妇的恭敬来看，美少妇的地位高于蓝衫人，蓝衫人并不是美少妇的亲二哥。

　　而除了这蓝衫人外，商队还有着其他两个元胎初期武者。

　　以及不少凝气武者……

　　这些人的身上都散发着彪悍之气，明显是经历过不少战斗的。

　　正是因为如此，这些人才不忿萧逸有着这样的待遇。

　　在众人的眼中，萧逸就是一个文弱书生，根本就没有什么实力，随着萧逸收敛气息，加上系统被动的会屏蔽萧逸实力的缘故，只要萧逸不展现出来实力，他在别人眼中，就只是一个不会武功的普通人，或者说是一个只有两手三脚猫功夫的废柴。

　　不论是哪一种，都是全然不被实力达到了凝气期以上的武者们给看好的。

　　当然，其实除了凝气期的武者外，商队也并不是么没有普通人，但这些普通人都会负责商队的饮食起居什么的，进行一些日常生活的服务，全然不像萧逸，一天说说故事，就能过得很好，纯粹就是吃闲饭的。

　　“逸哥哥，后来呢，后来呢，你快告诉雨馨，后来美猴王镇压了如来佛了没有？”雨馨抱住萧逸的胳膊，摇晃着萧逸胳膊，一脸期待的对萧逸问道。

　　“呃，镇压了！”听小丫头这么问，萧逸只是略微愣了一下，接着就一脸淡然的对小丫头说道。果断改了故事结局，一点节操那都是没有，此时的他正在说美猴王大闹天宫，然后玉皇大帝找来了如来佛。本来原文是美猴王被如来佛给用五指山镇压了，但这会萧逸果断改成，美猴王反掌就用五指山镇压了如来。

　　“嘻嘻嘻，我就知道，我就知道美猴王既然敢号称齐天大圣，肯定不是老，老秃驴能够对付的，那么强大的齐天大圣，肯定是反掌就把老秃驴给镇压了。”小丫头对萧逸吐了吐舌头，一脸可爱的对萧逸扑闪着美眸说道。会叫如来老秃驴，也是萧逸带坏了的。


第204章 来者不善

　　“嗯，那当然了。”萧逸对小丫头笑着点了点头，然后用手在小丫头的头上揉了揉。

　　眼前这小丫头虽然比之灵儿小，但是某种方面而言，却也很像，因为这样，他才加入了这个商队。

　　给小丫头讲了一番故事后，没过多久，马车在一处河边停了下来。

　　所有人都原地休息，进行补给。

　　随着马车停下，小丫头欢呼一声，然后第一时间带着萧逸从马车走了下来。

　　接着搂着萧逸的胳膊很是兴奋的向着河边行去，然后就调皮的玩起来了水。

　　在小丫头这般拉着萧逸玩水的时候，美少妇也跟在了她们的身边，并没有制止小丫头的行为，而是一脸宠溺的看着小丫头，脸上泛着微笑，不过在微笑的时候，如果仔细看美少妇的眼睛，却是能够从美少妇的眼中看到一抹忧愁。

　　也不知道她到底在忧愁什么。

　　“雨馨小姐又带着那家伙玩起来了。也不知道那家伙到底有什么本事，竟能哄得雨馨小姐这般信任他，且连夫人都同样不说什么。”

　　“谁说不是呢，你看他，成天背着一个琴匣，但这些天却压根没见他弹奏什么，我看啊，这家伙根本怕是根本就不会弹琴什么。”

　　“很有可能。不能修行武道也就算了，没事还背着一个琴匣装叉，如果不是夫人他们看重他，我真想打这家伙一顿。”

　　“我也同样，一个就只知道溜须拍马，说点故事的人，竟有脸在我们这商队混吃混喝，也不知道这脸皮是怎么磨练出来的……”

　　“……”

　　在小丫头拉着萧逸玩水的时候，就地歇息的人，有不少这会都皱眉看着萧逸等人所在的地方，悄然和旁边的人窃窃私语，这些窃窃私语的人，所看向萧逸的目光都非常不善。

　　萧逸虽然离这些人有着不小的距离，且还在陪着小丫头戏水，但对于一些人的窃窃私语，他其实都听在了耳中，不过，虽然他听见了那些的议论，但脸上却没有什么生气，像是全然没有听到他们的交谈一般，自顾自的和小丫头继续玩着水。

　　自从决定徒步行走后，萧逸这以徒步就走了一个月的时间，这一个月萧逸已经走了不少公里路，穿过了好几个城市，他的心境在这样的行走下，已经变得非常的稳定了，像这样的议论，根本就不能让他在意什么。

　　如果是萧逸刚出来那一阵，那么情况肯定绝对不是这样。

　　几乎是杀红了眼的萧逸，当时如果听得这样的话，怕是很有可能，把这些家伙当经验怪给单刷了。

　　“逸哥哥，你这背的就是琴吧？”也不知道小丫头是不是也听见了周边那些人的窃窃私语，玩着水的小丫头，忽然扑闪着美眸对萧逸说道，说出这话的时候，视线看向了萧逸背上的琴匣。

　　“嗯，确实是琴。”萧逸笑着揉了揉小丫头的头。

　　“那，逸哥哥，你可以给雨馨弹奏一下么，雨馨想听逸哥哥弹琴。”小丫头一脸期待的看着萧逸。

　　“可以！”萧逸笑了笑，没有拒绝小丫头。

　　“好耶！”

　　小丫头欢呼一声，然后就拉着萧逸向着河边的一处石头走了过去。

　　来到石头边，萧逸坐在了石头上，然后解下了背上的琴匣，将天魔琴给琴匣当中取了出来。当他将天魔琴给取出来的时候，天魔琴看起来很普通，全然没有了以前那种让人看一眼就入魔的不好影响。这是随着萧逸实力大进，以及成为了琴音宗师后，天魔琴所产生的变化。

　　他和天魔琴如今本就处于认主关系。

　　而天魔琴又不是什么凡物。

　　所以隐藏气息什么的，对天魔琴而言根本就不是什么难事。

　　将琴给放在自己的腿上，萧逸看了一眼一脸期待模样的小丫头一眼，然后就拨动起来了琴弦，轻柔的弹奏了起来。

　　他所弹奏的琴音，空灵，清逸，让人在听得琴音响起的那一霎，耳目就是一新，让人不由自禁的曾经在琴声当中，烦躁情绪，赶路的疲惫，都一扫而空。

　　就连那些数落萧逸的人，随着琴声响起，面色就是一变，然后纷纷沉浸在了琴声当中。

　　鸟语花香，百花盛开……

　　萧逸的琴音勾勒出一幕幕，让人心醉的画面，让人的心在这样的情况下，纷纷变得祥和，宁静。

　　当萧逸停下的时候，余音袅袅。

　　所有人都诧异的看着萧逸，这是商队的人第一次听到萧逸弹琴，在这之前，大家都不觉得萧逸对弹琴拿手什么，不想，竟弹得这么好。

　　哪怕在列的人，不少都不喜萧逸，却也不得不承认，这小白脸的琴声很好听。

　　“没想到这家伙竟还有几分弹琴的本事。”

　　“不过，就算是弹琴弹得不错，他也仍旧让人鄙视。”

　　“本来脸就长的比较白，现在加上会这首弹琴的本事，这家伙更加像小白脸了。”

　　“……”

　　萧逸的琴虽然弹得不错，但并没有因此，而让那些对他有成见的人，一下子就放弃成见，反而有不少这会都吃味的看着萧逸，更加的不忿了起来。

　　在这个强者为尊的世界，弹琴什么和武力值相比，根本算不得什么，但，这样的本事，却也不得不让人承认，乃是泡妞利器，在这个世界上，弹琴能够弹得像萧逸这么好，再加上他那种小白脸的脸蛋，那是绝对能够吸引不少妹纸视线的。

　　这不，此时的商队，就有不少的妹纸，一脸惊喜的看着萧逸，不少的妹纸，俏脸泛红，明显对萧逸有了一些兴趣。而随着这些妹纸的变化，那些对萧逸本就不忿的人，自然也就更加不忿了起来。

　　弹琴只是插曲，萧逸只是弹奏了一曲后，就收起了天魔琴，然后也不顾小丫头继续想听的要求，就带着小丫头走回了马车，然后坐入了马车当中。

　　有麻烦要来临了！

　　萧逸带着小丫头向着马车里面走入进去的时候，心中念头转动，他在弹琴的时候，神念外放，清楚的感知到了大地震荡的声音，那是有大群人骑着奔马，向着此地奔袭而来的声音，在奔跑当中，透着杀伐之气，一看，就让人知道，来者不善。


第205章 打劫

　　随着萧逸带着小丫头和美少妇进入马车不到五分钟的时间，很快，商队的那些护卫也蓦地发现了有人向着他们的商队奔袭了过来，在发现了这等情况后，几乎是第一时间戒备了起来。

　　放眼向着远处看去，只见，一行两百号人的骑兵队伍，向着他们所在的休息之地奔袭了上来，这些人奔袭了上来后，竟是纷纷拔刀而起，将商队给包围了起来。

　　这一行队伍，带头的是一个身穿金袍的中年人，这中年人看起来非常的威武，霸气，手持一杆大枪。

　　“你们要做什么？”

　　身穿蓝衫的中年人，见得这样的情况，冷声对包围上来的人喝道，一双目光死死露在了金袍中年的身上，目光透着一抹忌惮。

　　元胎巅峰！

　　在见到金袍中年人的时间，蓝衫中年人就清楚的感知到，对方是元胎巅峰境界的强者，实力比之自己这个元胎中期武者强上不少。

　　“做什么？小的们，你们告诉下他，我们要做什么？”金袍中年哈哈一笑，接着对身后的儿郎们开口道。

　　“打劫！”

　　伴随着金袍中年人的话，只见他身后的那些儿郎们，纷纷暴喝出声。

　　好吧，这些人的暴喝，可算是让萧逸大开了眼界。

　　他还是头一次看到，有人打劫打劫得这般霸气，这般理直气壮的。

　　不过，对方也确实有着霸气的资格。

　　放眼看去，包围商队的这一伙人，除了金袍中年人是元胎巅峰武者外，竟还有着六个元胎武者，其中，两个元胎后期武者，三个元胎中期和一个元胎初期。

　　另外，手下的人马，每一个竟都达到了凝气初期以上，无一是件凝气以下的武者。

　　将近百号凝气初期以上的武者，这样的实力，怎么看都还是很不错的了。

　　放在一些小城里面，这样的人马，完全能雄霸小城。

　　“打劫？你确定你们没有弄错，我们这可是七星海棠的商队。”蓝衫中年人听得金袍中年的话，一脸阴沉的对金袍中年人冷声说道。

　　“当然没有弄错了，本大王打劫的就是你们七星海棠。听说七星海棠，最近得罪了一超级世家，商会会主被人扣押，手下大多数元胎巅峰武者也都被灭，这样的队伍，若是本王都不打一下秋风，那就没有什么队伍可以打秋风了。”金袍中年人大笑道。

　　“什么！”

　　随着金袍中年人的话，蓝衫中年人乃至身边的其他武者，纷纷大惊，一个个都难以置信的看着金袍中年人。

　　商会回族被扣押？

　　这是什么时候的事情，为什么他们都不知道。

　　“看样子你们竟是一点都不知道这样的事情呢，啧啧啧，这样的事情都已经发生两个多月了，你们竟都不知道，本王不知道是该说你们悲催呢，还是该说你们太可怜了。”金袍中年人一脸怜悯的看着蓝衫中年人，然后仰天哈哈大笑了起来，在他大笑的时候，他身边的其他人也都纷纷大笑了起来，笑声震天。这一刻的金袍中年人和他的那些手下，几乎都是将萧逸所处的这一个商队给当成了砧板上的肉，插翅难飞，只能任由他们宰割。

　　“不可能，你说谎，两个月前我还见过大哥。”蓝衫中年人冷声喝道，两眼死死的盯着金袍中年人。

　　“但事情本来就是这样，本王真的没有说谎什么呢，若是不行，你完全可以问你大嫂，貌似这事情根本原因，还是因为她而惹起的呢。”金袍中年人耸了耸肩，然后一脸戏谑的对蓝衫种男人说道。

　　伴随着中年人的话，和萧逸以及小丫头处于豪华马车当中的美少妇，面色蓦地一变，银牙轻咬嘴唇，美眸当中明显泛起了落寞和内疚。

　　“母亲，那人说的话是真的么？父亲真的出事了？”小丫头忽然对美少妇柔声问道，一双美眸紧张的看着美少妇。

　　“雨馨。”美少妇心疼的将小丫头给搂在了怀中，然后用手理着小丫头的秀发，她虽然很想欺骗小丫头，但，事情却真的是那样。少恭如今确实除了问题，因为得罪了龙家的缘故，被扣押在了龙家。

　　“好了，废话就说到这里，本王算是一个比较仁慈的人，这一次打劫你们只为求财，所以，如果你们不想死的话，就请卫夫人和上官雨馨跟我们走一趟吧。”金袍大汉忽然对蓝衫中年人不容置疑的开口道。

　　“休想！”蓝衫中年人几乎是想也不想的就冷声回答道。

　　“为什么非得这样呢，本王真的很不想动手来着。”金袍中年人一副痛心疾首模样的看着蓝衫中年人，话语刚一落下，忽然就驾御着胯下战马向着蓝衫中年人奔袭了上来，奔袭上来的时候，右手中的大枪，劈星斩月一般的向着蓝衫中年人杀了上来，他这一招速度极快，也即为突兀。

　　“锵！”

　　蓝衫中年人挥动一把大刀，在电光火石间挡住了金袍中年人的突袭，然，虽然挡住了攻击，但他胯下战马，却忽然惨叫了起来，接着两腿一跪，竟就此摔倒在地，使得蓝衫中年人一下子被摔下马。

　　而不待蓝衫中年人站定什么，金袍中年人就挥动大枪，狠狠一枪向着蓝衫中年人的脑袋砸了上来，这一招若是被砸中，蓝衫中年人绝对有死无生。

　　“锵！”

　　蓝衫中年人又一次险之又险的用大刀架住了金袍中年人的攻击，传出金戈交加声，与此同时，只见蓝衫中年人的嘴角溢出血液。

　　“竟能接连接下我两枪，你很不错呢，屠明朗，本王决定给你一个活命的计划，如果你不想死的话，就成为本王的手下吧，本王可以给你一个八大王的位置。”金袍中年人蓦地对蓝衫中年人开口。随着他的开口，他也不待蓝衫中年人回答什么，左手忽然一挥，一挥之下，他身后的那些将商队给包围起来的人，就纷纷对商队的人出手了起来。

　　刹间，喊杀声震天，让商队的人都面色大变。


第206章 萧逸出手

　　一个接着一个人在攻击当中死亡，一个接着一个人被劈成两半，或者被砍掉头颅。

　　围攻商队的这一伙人明显都是悍匪，实力都非常的可怕。

　　在他们的攻击下，只是一个接触，商队的护卫就节节败退，转眼间，就有了溃败的迹象。

　　虽然商队的护卫并不只是一个元胎境界的护卫存在，但加上屠明朗也就只有三个罢了。一个是屠明朗，一个美少妇，还有一个是美少妇的近身护卫，次护卫乃一个带着面纱的女子。

　　当战斗开始了后，美少妇让萧逸帮忙照顾小丫头上官雨馨，接着就带着护卫向着那些贼寇引了上去。在她迎上去的时候，她的护卫寸步不离的保护在美少妇的身边与美少妇一起抗敌。

　　“逸哥哥！”

　　这样的战斗让小丫头的面色变得苍白，一双小手死死的抓住萧逸的手，目光紧张的看着自己的母亲，每当母亲和贼寇们的攻击撞击在一起的时候，她都非常的害怕。

　　“不要怕！”

　　萧逸见得小丫头如此，温和的用手在小丫头的头上揉了揉。

　　“嗯。”小丫头对萧逸点了下头，然虽然点头，但是她那俏脸却仍旧有些泛白，小丫头年龄虽小，虽然还很天真，但，并不意味着她笨，眼前这一拨到的情况，让她清楚的知道，她们这一行商队处于了下风。没见，连明朗伯父都被打倒在地了么。

　　“沐紫悠，束手就擒吧，如果不想看到你这商队的其他人都死在我的手中，就乖乖停手，另外你若不出手，你这二哥可是会第一时间死在我枪下。”忽然一道暴喝声响起，让处于战斗中的美少妇面色一变，只见那金袍中年人，这会单脚将蓝衫中年人给踩在了地上，右手中的大枪抵在了蓝衫中年人的脖子上，一脸微笑的对被好几个元胎境界强者给围攻着沐紫悠开口说道。

　　“三妹，别管我，赶紧带雨馨走。”蓝衫中年人处于这等情况，脸上也没有流露出什么畏惧，而是一脸正气的对美少妇喝道，喝出这话的时候，那叫一个慷慨激昂。

　　“二哥！”

　　美少妇一脸担忧的看着蓝衫中年人，手中双刀挥动，将围攻自己的几个元胎武者给震退开来，然后和自己的护卫背靠在了一起。

　　“沐紫悠，乖乖停手吧，本大王真的很不想杀人来着呢，你看看，你看看，这短短片刻，这都死了多少人啊，真是让人感到惋惜，感到伤心来着。”金袍中年人微笑地说道，说出这话的时候，目光看向周边那些死人，一脸的笑意，虽然说着惋惜，伤心，实则眸中却是泛着阴冷。

　　“三妹，别理会他，赶紧带雨馨走。”蓝衫中年人再次暴喝道，暴喝的时候疯狂挣扎，但却是怎么都挣脱不开金袍中年人的脚。

　　“妈妈！”

　　雨馨的声音蓦地响起，她的目光担忧的看向美少妇，在看向美少妇的时候，只见她竟忽然在萧逸的带领下，向着美少妇所在的地方行了去。

　　“别过来！”

　　这样的情况，顿时让美少妇大惊，猛地对雨馨喝道，与此同时，眸光也看向了萧逸，某种明显挟着一抹不解，不明白，为什么萧逸这会会带着雨馨向着战场走来。

　　“雨馨，想要听哥哥弹琴么？”萧逸忽然停下，然后揉了揉雨馨的头道。

　　“嗯，但，我更想救妈妈。逸哥哥，你有办法能救妈妈么？你能讲出那么多那么多厉害的故事，应该，应该也很厉害吧。”上官雨馨对萧逸点了一下头，然后用手紧紧握着萧逸的手，一脸期望的看着萧逸。眼前这样的情况，实在是让她这样的小丫头不知道怎么办，所以，就不由自己的忍不住期盼萧逸能够救自己，乃至救援大家。

　　“傻丫头。”萧逸用手再次揉了揉上官雨馨的头。

　　“小心！”

　　忽然一道惊呼声响起，声音乃是美少妇发出来的，原来，在萧逸和小丫头谈话的时候，一个元胎初期武者蓦地向着萧逸和小丫头所在的地方奔袭了上来，然后一刀重重向着萧逸斩杀而上，他挥出这一刀的时候，面容非常的狰狞，目中透着冷笑，透着残忍，恍如全然看到自己一刀将眼前这小白脸的脑袋给砍飞的那种喷血场面。

　　随着他如此，美少妇大惊，当即就想挣脱包围救援萧逸，然那些包围她的人却是死死拖住了她，让她冲脱不了包围。

　　而随着美少妇这样的呼声，其他人也都纷纷发现了这样的情况，当商队的那些存活者见到这一幕的时候，彼此目光都很复杂，这个在他们眼中只是废柴的家伙，竟马上就要死掉了，一些丫头不由自禁的侧过了头，不忍关注这一幕。

　　“你好像很开心来着？”

　　就在众人认为萧逸要死了的时候，在那电光火石间萧逸拉着小丫头的手，转过了身子，然后微笑的看向了攻击过来的元胎境界武者，接着身形一展，也不见他怎么动作，就鬼魅的出现在了这元胎强者的身边，一把掐住了对方的脖子，将其给高举在了天空。

　　“咔嚓！”

　　下一秒，元胎初期武者的脖子硬生生被萧逸给掐断了开来。

　　“轰！”

　　然后被萧逸给一下子扔飞了出去。

　　萧逸这样动作非常的轻松随意，好似做了一件很不起眼的事情一般，然，落在了周边其他人的眼中，却都纷纷大惊。

　　特别是那些鄙视过萧逸商队人，这会都一个个睁大眼睛的看着萧逸，恍如见到了鬼一般。

　　一个元胎初期武者，竟就这么轻松的死掉了。

　　这……

　　太可怕了！

　　“咕咚！”

　　不少人都下意识的吞了吞口水，心中后怕着，后怕自己以前那般不知死活鄙视萧逸。

　　“小子，你找死！”

　　萧逸这样的行为，将悍匪们给触怒了，接着就见那参与围攻美少妇的元胎境界强者，忽然有两个脱离了围攻，向着萧逸奔袭上来，两人奔袭上来的时候，都怒火冲天。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加6000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加8000……”


第207章 你是魔鬼

　　伴随着这两个元胎境界武者向着萧逸攻击了上来，一连串的系统提示声在萧逸的脑海中响起，他的仇恨经验疯狂增加着。

　　虽然随着实力的提升，如今在萧逸的眼中，元胎武者算不得什么。

　　但却并不是谁都可以忽略元胎武者的实力和作用的。

　　这样的人死掉一个对于金袍中年人这个悍匪团伙而言，绝对算是一种巨大的损失，所以，此时这些人都在疯狂仇恨着萧逸。

　　“雨馨，你怕么？”眼见两个元胎武者向着自己奔袭上来，萧逸并没有去马上迎接即将到来的攻击，以及主动出击什么，而是忽然蹲在了雨馨的面前，对雨馨微笑着说道，用手亲昵的捏了捏雨馨的琼鼻。

　　“不怕！逸哥哥，原来你真的是高手。好厉害，雨馨好崇拜哥哥。”小丫头对萧逸摇了一下头，然后一脸崇拜的对萧逸说道，那因为紧张而变得苍白的面色，这会因为兴奋的缘故恢复了红润。

　　“既然不怕，那就让哥哥带你去杀人吧。”萧逸对雨馨说道。

　　“嗯！”雨馨乖巧的点了一下头。

　　“死吧！”

　　“该死的家伙，给我去死！”

　　随着萧逸和小丫头这般谈话，两个元胎武者终于来到了萧逸的身边，这两人奔袭上来的时候，那看着萧逸的眼神都一片狠毒，布满了杀意。

　　萧逸的行为，让他们深深的感受到了藐视，感受到了侮辱。

　　面对他们两个元胎武者的攻击，竟是全然不将他们给放在眼里，而和一个小丫头墨迹，这不是侮辱，不是藐视又是什么。

　　“轰，轰！”

　　两道轰鸣声响起，只见当两个元胎武者全然来到了萧逸的身边后，萧逸左手握着上官雨馨的柔荑，右手很是随意的出手，将两人的攻击给轻描淡写的化解，化解的同时，雷霆涌动，如狂风骤雨般的随着掌法的施展，向着两个元胎武者身上落了上去。

　　“噗……”

　　“嘭……”

　　喷血声和重物摔倒在地的声音响起，只见两个元胎境界的武者，在雷霆的包裹下，蚕丝当场。

　　不是一合之敌！

　　眼前这两个元胎武者竟又和先前的那个元胎武者一样，仍旧不是萧逸的一击之敌。

　　这样的情况，再次把周边的人给震惊到了。

　　要知道，这一次出手的两个元胎武者可是比之先前那个元胎武者的实力强了不少。

　　此两人都有着元胎后期的实力。

　　而最开始死在萧逸手中的那个元胎武者，仅仅只是一个元胎初期。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加50000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加20000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加500……”

　　系统的提示音再次在萧逸的脑海中接连响起，金袍中年人此时目光发寒的盯着萧逸，那看着萧逸的眼神无比的狠毒，与此同时，其他剩下的三个元胎武者也是同样。

　　原本金袍中年武者等人，一共是七个元胎武者，如今死掉了三个，就只剩下四个了。

　　除了金袍中年人这个元胎巅峰武者外，其他的三个都是元胎中期的实力。

　　“小的们，都给我杀！”

　　金袍中年人忽然暴喝一声，然后竟是不理会被自己给踩在脚下的蓝衫中年人，蓦地带起人马向着萧逸杀了过来，随着他如此，所有的悍匪都不再理会其他人纷纷向着萧逸杀了上来。

　　“雨馨，哥哥给你见识一下哥哥另外的一种弹琴本事。”随着金袍中年人带队向着自己杀了过来，萧逸用手揉了揉雨馨的头，然后松开了雨馨的手，接着将背后的琴匣给解了下来，将其给伫立在自己的面前。然后在金袍中年人他们全然奔袭上来的时候，一拍琴匣。

　　“唰！”

　　天魔琴从琴匣当中蹿了出来，然后浮空在了萧逸的面前。

　　“铮……”

　　萧逸随手波动一根琴弦，天龙八音手法施展而出。

　　“噗……”

　　喷血的声音响起，只见那些向着萧逸奔袭上来的悍匪，都在奔袭上来的刹间，身体猛地一僵，然后张口喷出了鲜血，所有人在这一刻都一脸惧怕的看着萧逸。

　　音功！

　　“你是雷音宗的人？”金袍中年人一脸惊惧的看着萧逸。

　　“猜错了。”萧逸微笑地说道，然后再次拨动琴弦。

　　“铮……”

　　轻声再响，这一次喷血声没有，但接连出手自杀的人却是一大把，或是出手对自己身边的同伴捅刀子的悍匪也是众多。

　　只是这一下，冲上来的悍匪，就死得只剩下了金袍中年人以及其他三个元胎中期武者。

　　换做以前萧逸琴音没有大成，且对天龙八音的领悟也没有达到出神入化的时候，他根本就不能如此精准的击杀敌人，而现在，虽然场中远不止悍匪们，还有商队的人，但琴音传出去后，受影响的却只是悍匪。

　　“撤！”

　　眼前这样的情况一下子把金袍中年人和剩下的三个元胎武者都给吓到了。

　　这样的情况实在是太可怕了。

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　在仇恨经验接连增长的时候，金袍中年人和其他三个元胎武者，几乎是想也不多想的就想要逃走，萧逸这等诡异的能力，让他们非常的心惊，然，在他们准备逃走的时候，他们却发现自己的身体竟是全然不受自己控制了，两脚恍如生根了一般的站在地上。

　　“刚刚你们不是杀人很尽兴么，既然如此，逃什么逃啊，还是留在这里和你们的这些兄弟做伴吧。”萧逸微笑的声音响起，然后略微波动一根琴弦，瞬间就见一道音波化为刀刃向着三个元胎中期武者落了上去，将三人的脑袋都给一下子砍飞，然后纷纷落在了金袍中年人的面前。

　　“魔鬼，你个魔鬼！”

　　“你……你会不得好死……”

　　萧逸这样的行为，让金袍中年人瞳孔收缩，歇斯底里的对萧逸咆哮，而在他咆哮的时候，不少的商队队员，此时都咕咚吞了吞口水，都无比忌惮的看着萧逸。


第208章 承受不起

　　“不要这样子好么？明明是你们出来的打劫来着的，弄得现在好像是我在打劫你们似的。唉，没有那个心理承受这样的事情，就不要出来打劫嘛。”萧逸听得金袍中年人的话，古怪的看了金袍中年人一眼，然后叹息地说道，说完，忽然收起了天魔琴，重新束缚在背上，接着拉着上官雨馨的柔荑，来到了金袍中年人的身边。

　　当他来到金袍中年人身边的时候，金袍中年人一动不动的呆在原地，好似全然被吓傻了一般。

　　事情当然不是这个样子，他不能动，仍旧只是因为先前的魔音贯耳的缘故。

　　将天龙八音给练习至出神入化层次，这天龙八音的威力对人的控制，可不仅仅只是让人瞬间入魔然后自杀，或者杀掉身边的人那么简单了。

　　“轰！”

　　来到金袍中年人的身边，萧逸很是随意的挥出一掌，落在了金袍中年人的丹田位置，一下子毁掉了金袍中年人的丹田。

　　“你……”

　　金袍中年人的瞳孔收缩，两眼死死的看着萧逸，面容瞬间变得死灰一片。

　　如果萧逸直接杀了他，那么他还不会如此，但他怎么都没有想到萧逸会废掉他的武道。

　　“夫人，他就交给你们了。”萧逸做了这样的事情后，收起了金袍中年人的储物戒指，然后，一脸儒雅的对美少妇说道，说出这话的时候，面带微笑，云淡风轻，让人根本就不能和造成眼前这等情况的刽子手想到一起。

　　随着萧逸这样的话语，美少妇一脸复杂的看了萧逸一眼，然后示意手下的人将金袍中年人给控制住。

　　“多谢公子出手。”美少妇吩咐了手下后，与贴身侍卫一起来到了萧逸的身边，然后对萧逸行了一礼道。

　　“夫人不必如此，我也只是自救罢了。”萧逸摆了摆手。

　　“公子……”美少妇眸光复杂的看着萧逸。

　　“夫人还是叫我萧逸吧。”萧逸道。

　　“那紫悠就托大了。”美少妇见得萧逸这样，眸光动了动，然后盈盈对萧逸说道。

　　今天这一幕着实对沐紫悠的冲击很大。

　　前段时间收留萧逸加入商队也仅仅是因为自己女儿的缘故，而放任萧逸进入马车与自己和女儿呆在一起，也同样是因为雨馨之古，不想，自己的放任，竟是给商队带来了如此大的好处。

　　强者！

　　眼前这萧逸绝对是一个强者！

　　能够如此轻描淡写的解决这么多的悍匪，且连元胎巅峰的武者都给轻松碾压，这样的实力最少都有着龙腾境界以上的战力。

　　在萧逸和美少妇谈话的时候，此时那蓝衫中年人也在别人的搀扶下站立了起来。

　　原本，按照目前的情况，事情被萧逸给如此解决，自己也侥幸被救得一命，蓝衫中年人应该会感激萧逸才对，然，在别人看不到的情况下，这会的蓝衫中年人眼中却是闪过了一抹阴狠，全然不服那种正气的样子。他这一抹眼神一闪而逝，使得那搀扶他的人都没有发现。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加80000……”

　　系统提示忽然响起，忽然又有八万点仇恨经验被萧逸给吸收。

　　“嗯？”

　　得到了系统这样的提示，萧逸的眉头一皱。

　　这悍匪不是都死掉了么？

　　怎么会忽然又增加了仇恨经验，而且还是八万之多。

　　难道是远距离的仇恨经验？

　　难道这周边还有什么人监视不成。

　　随着这等念头萧逸下意识的将视线向着四面八方看了起来，但，却没有看到丝毫不妥的地方，哪怕他放出神念感知也都是一样。

　　“奇怪！”

　　萧逸心中暗自疑惑，眉头皱起，对于这样的情况实在是不解，忍不住又将视线给向着周边存活了的人看了过去，最终，将视线锁定在了蓝衫中年人的身上。

　　虽然自己拉仇恨，所获得的仇恨经验都是随机的，但，萧逸还是发现了一件事情。

　　那就是武者的实力越强，所能贡献给自己的仇恨经验也就越高。

　　八万仇恨经验！

　　最少也必然会是元胎境界以上的武者才能贡献出来的。

　　在列的武者，元胎境界以上的只有三人，一个是美少妇沐紫悠，一个是她的贴身侍卫，还有一个就是蓝衫中年人。

　　之所以会锁定蓝衫中年人而不是锁定美少妇以及她的贴身侍卫，到不是因为萧逸贪好美色什么，而是以眼前这情况，最有可能的只有这蓝衫中年人。

　　虽然蓝衫中年人刚才表现得很硬气，平时也正气凛然，但，说实话，蓝衫中年人先前的攻击给了萧逸一种很不堪的感觉。

　　先前他虽然感到奇怪，但也仅仅只是认为蓝衫中年人的战斗力也许真的不行，但，现在看起来这家伙怕是有着古怪。

　　“系统，给我扫描屠明朗！”念头转动，萧逸蓦地对系统下令了起来。

　　“扫描目标：屠明朗。”

　　“性别：男。”

　　“武者境界：元胎中期。”

　　“年龄：三十五。”

　　“修炼资质：一般。”

　　“目前对宿主仇恨：87000（属于超级危险程度，务必第一时间抹杀目标。）。”

　　系统眨眼，就将屠明朗的信息扫描给了萧逸，当萧逸得到了这样的信息后，眼睛一眯。

　　果然是他！

　　好家伙，八千七千点仇恨经验！

　　看来还不止是这会忽然对自己增加了八万点，先前在自己面临金袍中年人等悍匪的围攻的时候，这家伙就已经对自己升起了仇恨。

　　知道了仇恨经验是蓝衫中年人提供的后，萧逸忽然拉着雨馨的手向着蓝衫中年人行了去，没几步，就来到了蓝衫中年人的身边。

　　当他来到了蓝衫中年人的身边后，蓝衫中年人第一时间对萧逸表示了感谢，与此同时，周边的人都伊利爱你疑惑的看着萧逸，不明白萧逸怎么会忽然向着蓝衫中年人行去。

　　“你的感谢，我可无福消受来着呢。”萧逸面对蓝衫中年人的感谢，微微一笑，然后竟是无比突兀的挥出一掌，击打在了蓝衫中年人的丹田，一下子将蓝衫中年人的武道修为也给废掉。

　　“二哥！”

　　美少妇的惊呼声猛地响起。

　　“什么！”

　　与此同时，周边的人都纷纷大惊，一个个无比震惊的看着眼前这一幕。


第209章 发现天宫密匙

　　萧逸这突兀的出手，把所有人都给吓到了，周边所有发现了这一幕的人，此时都睁大眼睛的看着萧逸，全然不敢相信萧逸竟然会忽然出手。

　　难道萧逸的要秋后算账了么？

　　不少人心中随着这个念头的升起，身体就是一边冰冷，一股寒气自从脚板心升到天灵盖。

　　至于反抗？

　　这个念头刚一升起，就被众人给掐灭了。

　　萧逸先前所展现出来的力量那般可怕，连悍匪都能如此轻松的收拾，更何谈他们这些人。

　　一个个那都是无比忌惮的看着萧逸，都充满了惧怕。

　　“为什么？！我要杀了你……”屠明朗此时睁大眼睛的看着萧逸，面容扭曲，眼神无比疯狂。

　　“没怎么，就是看你不爽。”萧逸耸了耸肩。

　　“你……”

　　“别这般看着我，小心，接下来就不止是被废掉实力那么简单了，而是比这个更加生不如死的事情。”萧逸淡然说道。

　　“公子，我二哥有得罪你的地方么？”沐紫悠此时来到了屠明朗的身边，一脸肃然的看着萧逸，脸上的神情很是不好。

　　“嗯，他仇恨我了。”萧逸诚实地说道。

　　“仇恨？！”沐紫悠面色一白，这是什么借口。与此同时，周边那些曾经鄙视过萧逸的人，彼此的心也是蓦地一凉。

　　果然是秋后算账么？

　　不过队长貌似在这之前根本就没有鄙视过他吧。

　　连队长都这个样子了，那他们……

　　所有人都面如死灰，彼此都不相信萧逸的话。

　　“雨馨，你怕我么？”萧逸见得周边这些人的情况，没有理会他们，而是忽然用手揉了揉小丫头的头。

　　“不怕。”上官雨馨娇声说道，不过那看向萧逸的眼神也写满了不解。

　　“那你相信我么？”萧逸再次开口。

　　“我……”上官雨馨张了张嘴，很想说相信，但屠明朗毕竟是二伯，二伯一下子被萧逸给废掉了武功，她又怎么能一下子说相信。

　　“傻丫头，以后不要那么轻易接触陌生人了，那样很容易受伤的。哥哥要走了，以后好好照顾自己，这个给你。”萧逸用手再次揉了揉上官雨馨的头，然后忽然掏出一个储物戒指递给了小丫头，做完这样的事情，蓦地松开上官雨馨。

　　“唰！”

　　下一秒，萧逸弹射而起，然后就见筋斗云出现在他的脚下，带着他冲天而起，眨眼消失不见。

　　“逸哥哥！”

　　在萧逸的消失的时候，上官雨馨蓦地大声呼喊，眼中泪水泉涌般流出。

　　这一刻，小丫头蓦地有了一种感觉，这次和逸哥哥分开，怕是再难见到他了。

　　“那是……”

　　在小丫头这般对萧逸哭着大喊的时候，周边的人纷纷震惊的看着眼前这一幕。

　　会飞！

　　那萧逸竟然会飞！

　　虽然他的飞行是使用的法宝，但，那飞行速度太快了，比之他们以往所见到的一些龙腾境界都还要强。

　　“紫悠姐。”带着面纱的贴身护卫忽然对发愣的美少妇唤了一声，那声音透着一抹复杂。

　　“嗯，怜星，你说我是不是做错了什么？”美少妇回过神然后对贴身侍卫点了一下头，脸上的神情同样很复杂。

　　“怜星不知道。”面纱女子摇了一下头。

　　“雨馨，不要哭了。”美少妇蓦地走到哭喊着的上官雨馨身边，然后用手揉了揉上官雨馨的头，为她擦拭着眼角泪水。

　　“母亲，逸哥哥不想再看到雨馨对不对？雨馨伤了逸哥哥的心对不对？雨馨以后再也见不到逸哥哥了对不对？”上官雨馨扑入美少妇的怀中，哇哇大哭，声音透着一抹自责，如果，如果刚才回答相信逸哥哥，那么逸哥哥肯定就不会一下子就走了。

　　……

　　飞在天空，萧逸感慨的一叹，他并不怪上官雨馨不相信自己什么，之所以离开是因为，他觉得自己该离开了。处于那样的情况，小丫头那样是很正常的。

　　如今萧逸的心境已然稳固，可以尝试继续冲击瓶颈。

　　“系统给我冲击凝气巅峰。”萧逸对系统说道，伴随着他的下令，系统又一次忠实的执行了命令，瞬间让萧逸的武道境界再次进阶一个小境界。

　　不过虽然只是从凝气后期达到凝气巅峰，但萧逸仍旧有感受到自己的力量疯狂增加了不少，让他清楚的触摸到了元胎境界。

　　再进一步，就能凝气化胎，产生护体罡劲。

　　“虽然如今驾御凝气巅峰没有什么问题，但想要驾御元胎巅峰的实力，却还很难，不过，按照目前的情况，也已经要不了多久就行了，在这之前，先找个地方将仇恨经验给刷到一千万，争取再次获得一个抽奖的机会，以及为元胎境界做好准备。”萧逸眸光闪烁。

　　算上最近用掉的一些仇恨经验，以及获取的仇恨经验，萧逸如今的仇恨经验还剩下五百三十多万，想要达到千万，也就是说最少还得杀个五万左右的人，或者五万左右的凶兽。

　　“这次的仇恨经验，还是不去杀人了，直接找凶兽吧，毕竟以我现在的情况，普通的武者对我已经起不到什么多大的磨练作用，至于，财富，最近也已经搜刮了不少。”萧逸眸光闪烁，接着为自己接下来的事情做出了安排。

　　有了安排，萧逸就让筋斗云加快了飞行速度，没过多久，来到了一处山脉。

　　此山脉名为摩罗山脉，处于光辉城，光辉城是一个大城，城市当中的城主据说达到了神桥一重天的程度，至于到底处于什么实力，萧逸没有去考虑，不过有一点，那就是这个城里面强者比较多就是了。

　　当萧逸进入了摩罗山脉后。

　　这摩罗山脉还有着其他人存在，摩罗山脉不但凶兽众多，与此同时，山脉当中也有着不少的奇花异草，历来都是大量武者淘宝，历练的地方。

　　运气好的话，在这摩罗山脉当中，能够找到什么不错的灵草，不但是用来进阶，还是用来贩卖都能让人大发一笔。

　　“叮，扫描到前方一百万米的地方，有着两把天宫密匙。”萧逸进入了摩罗山脉没有多久，系统忽然对他提醒道。随着他将天宫密匙给收集到了五把，系统对天宫密匙的提示距离就已经达到了一百万米。


第210章 音波攻击

　　“嗯、两把天宫密匙？”萧逸眼中精芒一闪，虽然随着时间就快逼近一年期限，他对收集成功七把天宫密匙已经没有了什么兴趣，不想，这会竟再次得到了天宫密匙的信息，且一得到竟然还是两把。

　　如此，这下可算是能够将七把天宫密匙给凑齐了。

　　就是不知道这两把天宫密匙这会在谁的手中。

　　随着萧逸眼中精芒闪烁，他让筋斗云飞速的向着系统所指引的地方飞了过去，一百万米对于普通人而言很远，但对于萧逸而言，只是一个呼吸就达到，筋斗云的速度绝对不盖的。

　　来到了系统所指引的地方后，只见这里是一处森林，森林当中兽吼声震天。

　　一个身穿白衣的女子带着两个身穿绿裙的女子正在飞速逃窜着，她们的手中都握着一把琴，一边逃一边波动琴弦，发动音功，而在她们逃窜的时候，其身后一个身穿红色女侠衣服，头上还用红头绳扎着两条鞭子的丫头，看起来有着十六七岁的样子，正带着一个黑袍老头，向着她们三人追击。

　　对于前方三女所施展出来的音波，根本就不见红裙丫头动作什么，她身边的黑袍老头税收一挥，就将攻击给化解。

　　“咯咯咯……前面的三个姐姐，还是不要跑了，我都说了，你们不论怎么跑都跑不掉的，你们啊，还是乖乖做我侍女吧，放心，虽然我是魔宗的人，但是呢，我也并不坏的，最多只是让你们平时给我捶捶背，陪陪睡什么的……”红裙丫头一边和黑袍老头坠在逃跑的三个女子身后，一边微笑着说道。

　　追击的过程当中，轻松写意，明显是没有用上全力，有着一种猫戏老鼠的样子。

　　“妄想！”

　　带头跑的白裙女子扭头对将红裙丫头冷喝出声，冷喝的时候，右手疯狂波动琴弦，大量音波化为刀刃向着红裙丫头攻击上去，更是在她让音波化刃的时候，她身边的其他两个女子也波动琴弦，不过她们拨动琴弦，却并不是施展音波化刃的手段，而是弹奏乐曲，施展类似于萧逸的天龙八音一般的神魂攻击。

　　雷音宗！

　　萧逸刚一发现这些人就认出了一开始逃跑的三个女子的身份，这三人都明显是雷音宗的人。至于她们身后的两人是什么路数，萧逸没能看出来，不过既然那红裙丫头说是魔宗，那么想必也还是有着一定可能。

　　前方的三个女子，看其实力都达到了元胎后期以上，其中白裙女子达到了元胎巅峰，而后面追击的两人，那红裙丫头是元胎巅峰的实力，他身边的老头却是龙腾境界，且还不是一般的隆恩境界强者，萧逸随意让系统扫描了下对方，就发现对方有着龙腾五阶的实力，比之他前不久所灭杀的天都十二骑的骑主都还要强不少。

　　另外，萧逸所需要的天宫密匙，根据系统提示，就在那红裙丫头的身上。

　　“不要这么生气嘛，我真的不会对你们做什么坏事啊。三位姐姐，真的不要再跑了呢，快停下吧，你们都已经跑了一炷香的时间了，就不觉得了累么。”红裙丫头笑吟吟的对白裙女子三人继续开口。

　　“哦，我知道了，你们是不是绝对你们刚才催动了传讯符咒，已经对门派叫了人来救援你们，就觉得你们肯定能够支撑到救援的吧。但是呢，嘻嘻，不好意思啊，各位姐姐，一炷香的时间都还没有附近的天音宗同门来救援你们，你们难道就不觉得奇怪么，对不起啦，伦家这一次出门的时候，爹爹给了我禁忌魔镯，所以你们的传讯符其实根本就没能传出去救援信号。”

　　不待白裙女子三人开口，红裙丫头就再次笑吟吟的开口，开口的时候，一副腼腆的模样，好似非常不好意思，但她的话语落入白裙女子三女的耳中，却是让她们面色大变。

　　没能传出去救援信号！

　　难怪这么久都没有人来救援她们。

　　“呃，小丫头，话说你的禁忌魔镯貌似有些不靠谱吧，谁说没有信息传出去来着。”忽然萧逸的声音传入红裙丫头乃至场中的所有人而言，随着声音传入，只见萧逸背负着琴匣蓦地出现在了他们不远处的树顶上，然后，也不见他怎么动作，身形就如鬼魅般的出现在了红裙丫头和黑袍老头的面前，将两人的去路给挡住。

　　“咦？！”红裙丫头惊咦一声，然后一脸诧异的看着萧逸。

　　“这个小哥哥，你也是雷音宗的人吗？”红裙丫头扑闪着美眸，一副很可爱模样的对萧逸说道。

　　“你猜！”萧逸对红裙丫头眨巴了一下眼睛。

　　“我猜不是。”红裙丫头眸光一动，然后娇声说道。

　　“是吗？”萧逸笑了笑，然后一拍背后的琴匣，天魔琴顿时从琴匣当中飞出，接着落入手中。

　　“铮……”

　　天魔琴出现在了手中后，萧逸随手波动了一根琴弦，顿时魔音贯耳，如潮似水的向着红裙丫头还有黑袍老头落了上去。

　　几乎是在落入上去的刹间，黑袍老头目光就是一凛，眼中精芒猛地爆闪。

　　这魔音对黑袍老头有影响，全然不像雷音宗那三个女子一般所施展的魔音，对他根本就没有什么作用。

　　而在黑袍老头受到影响的时候，只见红裙丫头的眸光也蓦地一愣，一道彩光忽然从她身上升起，然后将她给包裹起来，随着身体被彩光给包裹，音波顿时被挡住。

　　“小哥哥，你这可是好强的音波攻击来着，比刚才那三位姐姐厉害多了，如果不是爹爹给了我护身法宝，就这一下，我怕是就要被你控制了呢。”红裙丫头眼见自己没事了后，一脸微笑的对萧逸说道，说出这话的时候，很是诧异的看着萧逸。

　　而随着眼前这等情况的突兀发生，那逃跑的三个女子蓦地都停下了脚步，一个个都狐疑的看着萧逸，虽然萧逸所施展的是音波攻击，但她们却发现萧逸的音波手法，和她们并不一样。


第211章 交换

　　不过，虽然她们发现萧逸所施展的手法和她们并不一样，但眼前这人也是施展的音波，再加上这会看样子是在救她们，却也还是让她们很高兴。

　　“这会你觉得我是雷音宗的人了么？”萧逸眼见红裙丫头没有中招，眸光一动，然后笑着开口说道。

　　“更加的确定你不是了，你这音波根本就不是雷音宗的音波攻击，比之那个给人的感觉要更加霸道一些，如果没有意外的话，我一定被你这音波给攻击中，就必然会全然受哥哥你的控制吧，且就连运转真气抵挡也没有用。”红裙丫头对萧逸说道。

　　“没错！”萧逸耸了耸肩，然后道，“你猜对了，我确实不是雷音宗的人，这会之所以出现，并不是我想打断你的乐趣，而是，小丫头你的身上有感兴趣的东西，你能否割爱送给我呢？”

　　“嗯？我身上有让小哥哥看兴趣的东西？是什么？”红裙丫头扑闪着美眸。

　　“两把钥匙。”萧逸道。

　　“钥匙？你是说这个么？”红裙丫头眨巴了下眼睛，然后忽然从储物戒指里面掏出了两把钥匙，赫然是天宫密匙。

　　“不错，就是它们。小丫头，能够将这钥匙给我么？”萧逸道。

　　“不给！嘿嘿嘿……”红裙丫头得意的对萧逸笑道，边笑还边快速的将钥匙给收入了储物戒指，一副怎么都不会再拿出来的样子。

　　“你这样很不乖哦，是会被打屁股的。”萧逸道。

　　“小哥哥，你真是太坏了，刚和悠悠见面竟然就要打悠悠的屁屁，悠悠才不会给你打呢，另外，小哥哥，悠悠决定了，接下来，要让大汪把你抓住，然后打你屁屁。”红裙丫头嘟嘴对萧逸嘻嘻说道，说完，只见她右手一挥，她身边的那黑袍老头就向着萧逸攻击上去，“大汪，给悠悠抓住他。”

　　“大汪！”

　　萧逸无力吐槽这个名字，面对黑袍老头攻击上来，没有丝毫的慌乱，脚步一动，竟是不闪不避的施展出奔雷掌法，向着黑影人迎了上去。

　　“雷网炼狱！”

　　漫天掌影挟着雷霆攻击而出，和黑衣人的攻击撞击在一起，瞬间传出轰鸣声，接着就见萧逸和黑衣人全然交手在了一起。

　　你来我往，电光火石，彼此出手速度都非常快，空中接连传出轰鸣声。

　　“嘭！”

　　忽然，萧逸被黑袍人一级给打上天，打上天的同时，萧逸身形一动，就化解了力道，然，就在化解力道的时候，黑袍人就冲天而起，如影随形的出现在他的身边，再次向着他攻击而至。

　　“雷暴星辰！”

　　萧逸体内真气涌动，面对黑衣人的攻击没有丝毫的慌乱，反而是眼中精芒一闪，狠狠排出一掌，顿时就见一道雷光闪烁的巨掌出现，向着黑袍人压了上去，将黑袍人给硬生生的从天上镇压到了地上，传出滚滚轰鸣声，将地面都给炸开出大量的沟渠，与此同时，不少的土地树木都变得焦黑一片。

　　“铮铮铮铮……”

　　将黑衣人从高空镇压下去了后，萧逸忽然用右手飞速波动琴弦，天龙八音指法施展开来，滚滚音波化为音刃，向着地面狂轰滥炸。

　　“噗……”

　　喷血的声音响起，只见被从天空给镇压下去了的黑袍人本来在被镇压下去了后，就瞬间想要再次冲天而起，然还没冲天而起，就被音刃给波及，虽然在音刃临体的时候，他施展出护体罡气抵挡音刃，但还是被音刃给弄伤，身体眨眼间就出现了大量的伤口，血液狂飙，连口中都同样有血液喷出。

　　如果不是黑袍老头的实力达到龙腾五阶，换做普通的龙腾强者，就这片刻间，就必然会被音刃是肢解。

　　当然，就算这会黑袍老头没有被肢解，但情况也明显不乐观，在音波的疯狂攻击下，竟眨眼功夫就只能被动防御了起来，只要他这会敢解开罡气，就必然会死在音刃的狂轰滥炸之下，至于蹿上天空，继续去攻击萧逸同样不行，因为他的气机全然被锁定，体内真气也大部分用来了防御，根本就不敢有丝毫的松懈，毕竟，就算是他在全力施展罡气护体之下，都受伤了，更别说做其他的事情了。

　　“好厉害的小哥哥，大汪这样的龙腾五阶强者，竟就这样被你给轻易压制了，你好厉害呢，你手中这琴到底是什么品级的，好想要，悠悠好想要啊，小哥哥，我们做个交易好不好，我给你钥匙，你给我你手中的琴可不可以。”红裙丫头一脸惊讶的看着眼前这一幕，虽然见着黑袍老头受伤，脸上却是没有流露出丝毫的慌乱和担忧，反而是一脸笑吟吟的对萧逸开口，一副我见犹怜的样子。

　　“我这天魔琴可不是谁都能使用的，所以只能抱歉了。小丫头，如果你不想被打屁屁呢，最好就还是赶紧将钥匙给我，毕竟这钥匙你拿着也没有什么用。”萧逸一边拨动琴弦，一边对红裙丫头开口。

　　“才不要被打屁屁呢。那小哥哥，你可以告诉我，我手中的钥匙到底有什么用么，如果你告诉我有什么用呢，我就把它给你。”红裙丫头道。

　　“你觉得我会告诉你么？”萧逸神秘一笑。

　　“小哥哥，不要这样子嘛，要不，我先给你一把钥匙，然后你再告诉我？”红裙丫头不依道，说着右手忽然一甩，顿时就见一把天宫密匙向着萧逸奔袭了上来，见状，萧逸眸光一动，然后神念一卷，让储物戒指将钥匙给收了进去。

　　虽然没有细看钥匙，但他却知道这一把确实是天宫密匙，因为随着他收了天宫密匙系统对他有着提示，提示他成功获取一把天宫密匙，如今总量我六，只差一把就能完成任务。

　　“小丫头，可以说说你是什么人么？你这聪明劲，我很喜欢。”萧逸有些感兴趣的对红裙丫头说道，这丫头当然是聪明了，虽然她不知道有几把钥匙，但她手中拿着两把，就算是给出去一把，萧逸也仍旧做不得什么，必然还会谋求另外一把，再不知道钥匙具体有什么用的情况下，抛出一把钥匙投石问路，也是不错的选择。


第212章 山河珠

　　“人家叫悠悠，小哥哥你呢。”红裙丫头娇声说道，说话的时候，扑闪着美眸，眼睛忽闪忽闪的盯着萧逸，一副很可爱，很可爱的样子。

　　“萧逸。”萧逸道。

　　“那逸哥哥，你看悠悠都将钥匙给你了，你是否该告诉悠悠这钥匙到底有什么用了呢，说起来，这钥匙还是悠悠无意中捡来的呢。”红裙丫头继续用一副很可爱模样对萧逸说道，好似一点心急都没有，简直就萌到爆了，一副你一定要相信我的样子。

　　“呵呵，其实我也不知道这钥匙有什么用，好了，丫头，现在把你另外一块也给我吧，如果你不想我打你屁屁，真的最好还是配合一点，另外，你看，你这大汪可是要死了，你应该不会想让他这么死在这里吧。”萧逸微笑地说道，怎么可能会这般轻易的上眼前这丫头的当。

　　虽然眼前这丫头表现出来的样子很可爱，但她却也隐隐给了一种萧逸很危险的感觉。

　　这丫头背后所属的势力肯定很强，且身上的宝物怕是不止是那将自己的音波给挡住的法宝。

　　“逸哥哥你欺负人，你怎么可以欺负悠悠呢，悠悠都已经将钥匙给了你一把了。不是都说好了，悠悠给你一把钥匙，你就告诉悠悠钥匙到底有什么用的么。”红裙丫头很伤心很伤心的看着萧逸，一副我很不愉悦，你一定要马上来哄我的样子。

　　“那是你自己那么认为的吧，我可没有和你约定什么，好了丫头，再说最后一次，钥匙给我，否则，嗯，哥哥我真的不能肯定自己会不会打你屁屁了。”萧逸说道，说着将视线看了下红裙丫头那曲线不错的翘臀。打起来，手感应该不错吧。萧逸暗自想道。

　　“真的必须给么？”红裙丫头可怜兮兮的道。

　　“必须。”萧逸道。

　　“那……好吧，逸哥哥既然那么想要，那就给你吧。”红裙丫头委屈的张了张口，接着右手一甩，另外一把天宫密匙也向着萧逸飞了上去，然后被萧逸给收入了储物戒指。

　　“叮，成功获取七把天宫密匙，任务完成度百分之九十九。”随着萧逸获得了七把天宫密匙，系统的提示音蓦地响起。

　　“怎么回事百分之九十九的完成度，不是应该百分百了么？”萧逸皱眉对系统问道。

　　“注：集齐天宫密匙，然后进入天宫才算完成任务。”系统道。

　　“哦。”萧逸应了一声，然后蓦地收起了天魔琴，随着他收起天魔琴，大汪怒喝一声，就待继续向着萧逸咆哮而上，这时的黑袍人衣衫破烂，看起来要多悲催就有多悲催，身上到处都是伤口。

　　“住手，大汪。”在黑袍老头准备动手的时候，红裙丫头的声音响起，顿时让黑袍老头停止了自己的作死行为。

　　“悠悠是吧？”萧逸蓦地对红裙丫头说道。

　　“是的！”红裙丫头甜甜说道。

　　“你真的很想知道天宫密匙的是什么？”萧逸嘴角泛起一抹坏笑。

　　“天宫密匙？那钥匙原来是叫天宫密室啊，逸哥哥？”红裙丫头再次甜甜地说道，要多可爱就有多可爱的样子。

　　“嗯，它就是叫天宫密匙，顾名思义，这东西是用来开启一个叫做天宫的遗迹的密匙。悠悠，你知道天宫么？”萧逸道。

　　“天宫！逸哥哥，你真的确定你那钥匙是开启天宫的密匙？！逸哥哥，逸哥哥，我们商量个事情好不好。”红裙丫头的美眸当中忽然浮现出一抹惊容，然后一脸商量模样的对萧逸说道，说出这话的时候，继续用自己那萌萌的美眸，忽闪忽闪的盯着萧逸。

　　“你想商量什么？”萧逸道。

　　“悠悠确实知道天宫，据爹爹说，天宫乃是我天河洲的远古门派，比之我们现在的所有宗派都要强，很多年前这个宗派忽然凭空消失在了天河洲，如果逸哥哥的钥匙真的能让人进入天宫的话，那必然能够得到很多很多的好东西，逸哥哥，你能不能让悠悠也跟着你进去啊。你放心，悠悠绝对不会给逸哥哥你添乱的，悠悠就看看。”红裙丫头一脸期待的看着萧逸。

　　“不行。”萧逸道。

　　“不要这样啊，逸哥哥，悠悠都叫你哥哥了，要不，要不悠悠那宝贝换取一个进入的名额好不好。”悠悠大惊地说道，边说边忽然掏出了一个珠子。

　　“逸哥哥，你看这个，此乃山河珠，乃是神桥巅峰强者所炼制的法宝，催动真气进入山河珠，能够让山河珠发出极强的攻击，如山河撞击，另外，还能形成山河领域，哪怕哥哥你不到神桥境界都能拥有领域，不但是用来镇压生灵，还是打家劫舍什么的，都是很不错的法宝。”悠悠掏出了珠子后，献宝似的对萧逸说道，说着，竟是忽然将珠子给向着萧逸扔了过去，一副先把山河珠交给萧逸的样子。

　　“唰！”

　　然，山河珠虽然向着萧逸飞了过来，萧逸此时却是不敢伸手接住山河珠。

　　因为，在山河珠向着他飞过来的刹间，他让系统扫描了一下山河珠。

　　结果发现，这山河珠处于认主状态，这等认主了的山河珠，如果被他给握在手中，很难想像会有什么事情发生。

　　能够形成领域，这个还是很惊人的。

　　“逸哥哥，你不要这个珠子么？”眼见萧逸躲开了山河珠，悠悠一脸迷惑的看着萧逸，好似全然不懂萧逸为什么不要山河珠的样子，很伤心很伤心。

　　“这有主的山河珠，我可无福享受。”萧逸微笑的对红裙丫头说道。

　　“啊，对不起，对不起，悠悠忘记这个是属于爹爹的法宝了，悠悠偷出来后，根本就没能力解除认主状态。”悠悠不好意思的对萧逸吐了吐香舌，接着只见她右手虚空一握，那向着地上掉落下去的山河珠就被她给吸到了手中。

　　“小丫头，这天宫你还是不要想了，回见。”萧逸对红裙丫头落下一句，身形一展，就出现在了一个树顶上，再一展，就去了极远处。

　　“逸哥哥，你不救人了吗？”红裙丫头对着萧逸的背影呼道，眼中明显闪过了一抹失望。


第213章 天宫

　　萧逸并没有因为红裙丫头的话而停下什么，只是一个眨眼，就全然消失在了红裙丫头的视线当中，随着萧逸如此，那雷音宗的三女，都愣愣的看着眼前这一幕，怎么都没有想到，萧逸会忽然离开了。

　　他不是来救人的么？

　　不待这样的好吧！

　　三女震惊之下，彼此对视一眼，然后趁着红裙丫头还在失望，飞速的向着远处电弛了起来。在她们电弛当中，红裙丫头有发现这样的情况，但，虽然发现了这样的情况，她却也没有让大汪出手将三女给拦下，而是任由三女逃跑，很快，也同样消失不见。

　　“公主！”

　　当三女消失了后，一个身穿紫色长裙，脸上带着一个鬼脸面罩的人蓦地凭空出现在了红裙丫头的身边。

　　“小白，你说逸哥哥到底是哪个宗派的人呢，竟能只有我手中有天宫密匙。”红裙丫头一脸微笑的对紫裙女子说道。

　　“小白看不透。”紫裙女子摇了一下头，然后一脸疑惑的对红裙丫头道，“公主为何刚才不让我出手将他给留下？虽此人很奇怪，只是凝气层次竟就能抗衡龙腾五阶，但公主若让小白出手，却也必然能将他给留下。”

　　“你不觉得这逸哥哥很有意思么？”红裙丫头道。

　　“是有些意思，他很神秘。不过，那人能够知道天宫，公主就真的愿意这般失去进入天宫的机会么？”紫裙女子说道。

　　“当然不愿意了，嘻嘻，你看，这是什么。”红裙丫头忽然拿出了一个白玉瓶。

　　“追魂香。”紫裙女子眼中精芒一闪。

　　“不错，就是追魂香，嘿嘿，虽然这逸哥哥挺聪明的，但悠悠可也同样很聪明来着，刚刚在给出天宫密匙的时候，悠悠就悄悄在那天宫密匙上做了手脚，洒下了这无色无味的追魂香，只要有这追魂铃存在，悠悠就能找到他。”红裙丫头得意地说道，说着收起了玉瓶，然后拿出了小巧的银白色铃铛。

　　铃铛出现在了她的手中后，只见她轻柔的用手摇了一下铃铛。

　　“叮铃铃……”

　　铃声响起，银白色的铃铛忽然泛起流光溢彩，然后只见道道光门以白色铃铛为中心，向着四面八方扩散了开来，片刻，一道极强的牵引力从某一个方向产生，竟是要将悠悠手中的铃铛给向着那个地方吸过去。

　　“走，小白，带我追。”悠悠可爱的贼笑一下，伴随着她的话，紫裙女子用手握住悠悠的一只柔荑，接着飞空飞了起来，向着一处地方快速疾驰，在她疾驰当中，大汪也不顾身体受伤，同样飞了起来，然后快速的跟了上去。

　　“轰轰轰轰……”

　　在紫裙女子的飞行之下，破空声接连响起，只是片刻三人就出现在了一处天空，当她们出现在了这一处天空的时候，只见萧逸这会正处于一棵大树上，将七把天宫密匙给从储物戒指拿了出来。

　　伴随着七把天宫密匙被他拿了出来，他将真气忽然向着七把天宫密匙当中催动了进去，刚一催动进去，七把天宫密匙就同时泛起了光芒，然后，只见起到光芒冲天而起，在他头顶不远处，竟是忽然形成了一个阵法。

　　“撕拉！”

　　随着阵法形成，空间忽然被破开，只见一人多高的光门凭空出现。

　　“哈哈哈，逸哥哥，这就是进入天宫的空间节点么，悠悠就先进去一步了。”光门刚一出现，娇笑声就忽然响起，然后只见紫裙女子蓦地带着悠悠向着那光门当中钻入进去。

　　“嗯？”

　　萧逸蓦地一愣，接着脸上泛起一抹微笑，身形紧跟着一展，也向着光门当中投入了进去。虽然悠悠的忽然出现，让他感到惊讶，不过，既然有人率先进去投石问路，那么他也不用多迟疑什么。

　　伴随着萧逸进入了光门，光门蓦地消失不见，好似先前从未出现过空中一般。

　　斗转星移。

　　场景变化！

　　当萧逸再次出现的时候，所出现的地方是一处琼瑶仙境。

　　周边云雾缭绕，奔腾，空气当中蕴含着极其浓郁的天地元气，让人恍如置身于仙家福地当中。

　　踩在云朵之上，萧逸很是诧异的打量着周边的情况。

　　脚下这云和筋斗云并不一样，但却分明也是云彩所组成。

　　远处，有着一个高耸入云的大门，大门的门梁上写着天宫二字。

　　在萧逸向着大门看去的时候，只见悠悠这会正和紫裙女子以及大汪，观看着大门，美眸当中写满了惊讶。

　　“真不愧是传说中的天宫呢，比之我们魔宫都好豪华不少来着，这样的大门，连我魔宫都没有，这大门不出问题的话，应该是由悟道石所镶嵌而成，真心不是一般的大手笔，那可是悟道石啊，就算是神桥境界强者都难以获得一小块，却不想这里竟奢侈的做成美了大门。”悠悠的惊叹声蓦地响起，随着声音响起，只见小丫头快步向着大门行了去，然后不由自禁的用手在大门上抚摸了起来，一副恨不得将这门给搬走的样子。

　　“丫头，你可真让人感到惊讶来着，竟是把我给算计了。”萧逸蓦地向着悠悠三人所在的地方行去，也不管悠悠的身边有着两个强者，来到了悠悠的身边后，就蓦地用手在悠悠的额头上弹了一下。

　　“哎呦！”

　　悠悠痛呼，痛呼的时候，扑闪着美眸，诧异的看着萧逸。

　　这还是头一次有人敢这么弹她脑袋瓜子。

　　另外，萧逸的行为，也让她感到诧异。

　　难道他看不出来，自己身边的小白是超级强者么，他怎么敢这样对自己呢，就不怕小白出手么？

　　“嘻嘻嘻嘻，谁让逸哥哥你不让我进入天宫来着，嘿嘿嘿，你不让我来，我还是进来了。”悠悠得意地笑道。

　　“是吗，那眼前这大门，你能打开么？”萧逸对悠悠说道。

　　“大汪，推开它。”悠悠蓦地对大汪说道，随着她的命令，顿时就见大汪用手推起来眼前这两扇高耸入云的大门，然随着他的推动，眨眼，大汪的面色就变得惨白。


第214章 神桥一重天

　　“噗！”

　　大汪的面色变得苍白了后，紧跟着一口鲜血从口中喷了出来，面容苍白如纸，一幅忽然受到了重创的模样。

　　“这门……？”随着大汪这样的情况，悠悠扑闪着美眸，很是诧异的看着大门。

　　大汪的实力好歹也达到了龙腾五阶！

　　这样的实力在天河洲不算最顶尖的战力，但却也绝对是一流的存在，就这样的实力，这会推眼前这门，竟忽然变成这个样子，怎么能不让感到震惊。

　　“公主，大汪推不开这门，请公主赎罪。”大汪喷了口血后，退了下来，然后对悠悠恭敬地说道，说出这话的时候，眼中透着一抹害怕。

　　“嗯，推不开就推不开吧，放心，我不会怪你的，这颗疗伤丹药，拿去吞下吧。”悠悠笑嘻嘻的把玩着自己的秀发说道，说着，蓦地对着大汪弹射出去一颗丹药，这是一颗青色的药丸，药丸透着浓郁的药香，刚一出现，就给人一种眼前一亮的感觉，只是一嗅到药香，整个身体都好似变得舒服，轻松，恍如吃了人参果一般。

　　“多谢公主！”

　　大汪激动的接过丹药，然后一口吞下了丹药，随着吞下丹药，只见他的面容以肉眼可见的速度，飞速恢复了起来，只是几秒钟的时间，就恢复了红润，且，身体所受的伤势竟也在这一刻，全然恢复。

　　“这是？”

　　萧逸诧异的看着眼前这一幕，对于那丹药有着很大好奇，不过，刚刚忘记用系统扫描丹药，所以他也不知道那丹药到底是什么丹药。

　　“逸哥哥，悠悠推不开这大门呢，哥哥你有办法么？”悠悠忽然扑闪着美眸，可怜巴巴的对萧逸说道，并没有让紫裙女子替代大汪再去推门什么。

　　“虽然你算计了我，先我一步进入了天宫，但这里只是天宫的外围，想要正式进入天宫，还得我这个拥有密匙的主人，才能开启大门。”萧逸微笑的对妞妞说道，如果不是有着底气，他又岂会这般大胆的用手指弹悠悠的额头。

　　神桥一重天！

　　眼前这悠悠身边的这个紫裙女子有着神桥一冲天的实力。

　　虽然这并不是萧逸头一次看到神桥强者，但，这样的实力，还是让他有着不小的忌惮。正是因为这样，先前他才会再获得了天宫密匙后，就立马离开。

　　当时的紫裙女子虽然没有现身，但萧逸却也还是发现了对方的存在。

　　“那逸哥哥，赶紧开启大门吧。”悠悠娇声说道。

　　“我为什么要开启呢？”萧逸环抱双手一脸微笑的对悠悠说道。

　　“哥哥难道不想获得天宫里面的宝贝么？”悠悠扑闪着美眸，一副诧异的样子。

　　“当然想。”萧逸道。

　　“既然想，那哥哥你疑惑什么呀。”悠悠不解，又是一副很傻很天真的样子。

　　但是呢，虽然悠悠是这幅模样，但萧逸却并不相信悠悠。

　　这丫头不简单呢！

　　如果真的相信她外表所表现的那种很傻很天真，绝对是会死无葬身之地。

　　从和这个丫头接触开始，萧逸就对这小丫头有着不少的警惕，更是随着大汪先前害怕的看着小丫头，让他更加的肯定，这丫头绝对不只是像表面上所展现出来的那样。

　　这小丫头从她的外表看，最多只能算是一个有点爱玩的可爱丫头。

　　但实际上具体是怎么样，却让人不得而知。

　　“我虽然想获得里面的宝贝，但却并不代表着我愿意和其他人分享，所以，嗯，你懂的。”萧逸微笑的对悠悠说道。

　　“分享，什么分享？悠悠才不懂呢，逸哥哥，你这都是在说什么啊。”悠悠忽闪着美眸，一副傻傻的样子。

　　“哎呦！”

　　下一秒，悠悠又一次痛呼了起来，原来，萧逸又一次用手指弹了她脑袋瓜子一下。

　　真的是太会演戏了呢。

　　如果不是这丫头的身边有着两个护卫，其中一个的实力还达到了神桥一重天，萧逸还真想用手揍一揍眼前这小丫头的屁屁，让她明白随便骗人是不对的，是不道德的。

　　“小丫头，如果你真的这么可爱呢，就算是你不提进入天宫地方事情，哥哥我都会主动让你进来这里，但，关键是你不是……”萧逸摇头感慨地叹道。

　　“什么不是啊，逸哥哥，悠悠真的很不懂呢。”悠悠笑嘻嘻的扑闪着眼睛，露出了自己那可爱的虎牙。

　　“不懂就不懂吧，你们继续在这里带着吧，我就先出去了。”萧逸耸了耸肩，然后只见他脚步一动，竟是腾空而起。

　　“留下！”

　　萧逸腾空而起的刹间，悠悠身边的紫裙女子瞳孔就是一缩，然后只见她右手一挥，就将腾空而起的萧逸给从用劲气扯了下来。

　　“小丫头，你们这是要做什么呢。”萧逸被阻止了离开后，也不惊惧什么，而是微笑的对悠悠说道。

　　“逸哥哥，都已经进入了天宫密匙，你就不要这么调皮了嘛，就还是赶紧将眼前这大门给打开了好不好，好不好嘛逸哥哥，大不了，大不了，悠悠，悠悠等会让哥哥你好好打一顿屁屁……光屁屁哟……”悠悠一副羞涩的模样的对萧逸说道，说着，好像太过于害羞一样，一下子用手将自己的脸给捂住，羞死人了，捂脸见人了啊。

　　“……”萧逸睁大眼睛。

　　打光屁屁？

　　虽然，嗯，眼前这丫头的羞涩，他觉得肯定是假的，但这诱、惑还是比较给力啊。

　　不过，自己可是有着两个倾国倾城的红颜知己来着，自己可不是什么纯情少男呢，哪里能被这样的伎俩给诱、惑住，哪怕这小丫头长的很俏，哪里也很翘，也是不行的。

　　“好了，好了，小丫头，你这样是忽悠不住我的，就不要再忽悠我了，我们还是谈点实际点的，让我打开这天宫大门呢，可以，但是，你必须得付出点代价才行，要不然，就让我这般白白的打开天宫大门，让你分一杯羹那是绝对不可能的。”萧逸道。

　　“逸哥哥，就不怕悠悠让小白将你留在这里么？”悠悠眨巴着美眸道。

　　“你可以试试。”萧逸嘴角泛起一抹好看弧度。


第215章 山河领域

　　“嘻嘻，真的可以试试吗？悠悠真的很想试试看能不能将逸哥哥你留下呢，不过，嗯，还是不试了，逸哥哥既然那么有信心，想必也有着依仗才是。”悠悠娇笑了一下，眼睛蓦地一亮，接着又摇了摇头，一副很可惜的样子。

　　“既然不试，那就说说条件吧。小丫头，你能拿出一些什么东西来换取进入的名额。”萧逸道。

　　“这个行不行。”悠悠右手一挥，又一次将山河珠拿了出来，然后笑嘻嘻的对萧逸道，“悠悠只有这个能拿得出手呢，逸哥哥，要不你就将它给收下吧。”

　　“你确定你真的要给我么？”萧逸嘴角泛起一抹邪笑。

　　“嗯，给呢。”悠悠道。

　　“既然如此，那你扔过来吧。”萧逸道。

　　“哦哦……”悠悠连连点头，然后很是随意的就将山河珠给向着萧逸扔了过来。

　　“系统，你真的确定你能强行破掉山河珠里面的原主人印记。”在山河珠向着萧逸飞过来的时候，萧逸对系统说道。

　　“注：宿主可以选择不相信系统。”系统道。

　　“那我还是选择相信你吧，不过，这东西真的要一百万仇恨经验啊，是不是太多了点。”萧逸有些肉疼的道。

　　“注：一百万经验让宿主提前拥有领域，很便宜了。”系统道。

　　“既然如此，那就给我破掉认主吧。”萧逸眼中蓦地闪过一抹精芒，然后一把将飞过来的山河珠给接在了手中，几乎是在将山河珠给接在手中的刹间，系统就开始花费一百万仇恨经验破坏起来山河珠原主人的认主状态。只是一个呼吸的时间，就不费吹灰之力的就将山河珠原主人的认主给破掉，抹掉了原主人烙印在山河珠里面的心神烙印。

　　“噗！是谁，是谁抹掉了我烙印在山河珠里面的心神烙印，难道，难道悠悠出了事情？”伴随着系统将山河珠里面的心神烙印给抹去，一处修炼室当中，一个盘膝坐在一个聚灵阵当中，身穿一系紫金长袍，衣服上有着九爪神龙盘踞的霸气男子，忽然睁开眼睛，张口喷出鲜血，眼中寒光一闪。

　　对于这样的情况，萧逸和悠悠等人都不知道，萧逸在系统抹掉了山河珠里面的心神烙印的刹间，就逼出一滴血，快速烙印进入山河珠，将其给进行认主，让其全然属于了自己的东西。

　　“嗯？”

　　随着萧逸这样的行为，悠悠乃至她身边的紫裙女子和大汪，都愣愣的看着眼前这一幕。

　　竟认主成功了？

　　这怎么没能！

　　“逸哥哥，你让山河珠成功认主了？”悠悠眨巴一下美眸，然后很是好奇的对萧逸说道。

　　“怎么，难道这东西不可以认主么？”萧逸微笑道，随着将山河珠给认主，萧逸这会清楚的知道了山河珠的具体功效。这东西，真不愧是神桥巅峰强者炼制出来的东西呢，确实能够让人在不到神桥的时候，就拥有领域。

　　要知道领域可是神桥强者以上才能拥有的。

　　山河领域！

　　一旦领域施展而出，就让入恍如置身于山河当中，遭受山河的镇压。

　　别说是元胎武者了，就算是龙腾境界武者，落入这等领域当中，都会瞬间遭受重创，骨头碎裂，身体爆炸。反正，像大汪这样的龙腾五阶，若是被三河领域给镇压，绝对是会很悲催的。

　　如果现在又一次和大汪交战，萧逸完全能够很轻松的将对方给干掉。

　　“这可真是不错的宝贝，虽然品级相对于我以前所获得的那个圣器，完全不值一提，但对于目前的我而言，却也是很有用的好东西，毕竟我所得到的圣器，至今都处于封印状态，想要解开封印，也不知道要什么时候才行。”萧逸脸上泛起了一抹微笑。

　　“逸哥哥，现在可以将天宫大门给打开了吧，悠悠已经迫不及待的想要进去了。”眼见萧逸真的将山河珠给认主成功，虽然悠悠很是震惊这样的事情，但，事情已经成定局，她也不能再反悔什么，当即只想快速的进入天宫。只要能够进入天宫，那么必然能挽回损失，毕竟这可是传说中的天宫，连大门都这般强悍了，更别说天宫里面的东西了。

　　虽然获得了山河珠后，萧逸其实还想继续从悠悠的手中敲诈点东西出来，但他也明白狗急跳墙的道理，不论怎么说对方都有着一个神桥一重天的强者跟着，一旦真的起了冲突，也是一件麻烦的事情。

　　念头转动，萧逸右手虚空一握，一握之下，只见七道流光闪烁，这七道流光赫然是七把天宫密匙，七把天宫密匙出现了后，忽然聚集在了一起，然后瞬间融合了起来，一眨眼的功夫，竟就变成了一把剑。

　　一把七彩的剑。

　　上面龙凤盘踞，气势磅礴，给人一种很危险的感觉。

　　放眼看去，完全就是天宫密匙的放大版。

　　“开！”

　　萧逸右手蓦地握住天宫密匙所化的剑，然后对着大门一劈，一劈之下，剑芒忽然从剑当中迸射而出，投入大门，然后就见紧闭的大门，扎扎扎扎的打开了起来。

　　之所以萧逸知道这样的开启方式，那是因为，随着他刚才从光门当中进来了后，就蓦地获得了这样的信息，这样的信息都是天宫密匙传给他这个开启了天宫的主人的。

　　片刻，天宫的两扇门全然打开，随着打开，映入萧逸等人视线当中的并不是一片仙家气象，而是倒塌的柱子，充满坑洞的广场，以及大量的白骨，与满地的鲜血，另外，在地上还有着很多的兵器。

　　“这是？”

　　随着这样的情况出现在萧逸等人的视线当中，萧逸和悠悠等人的眼中都有着惊讶，然后纷纷向着广场走入了进去。刚一走入进去，冲天的煞气就向着他们迎面席卷了上来。

　　光芒闪烁。

　　山河领域被萧逸给催动了起来，顿时将煞气给隔离，而在他如此的时候，紫裙女子身上也是光芒闪烁，将她和悠悠还有大汪都给护住。


第216章 一无所获

　　“山河领域，逸哥哥果然是把山河珠给认主了。”随着萧逸将山河领域给施展出来，抵挡住了煞气的侵蚀，悠悠感慨的声音蓦地响起。

　　这一刻的悠悠对萧逸那是非常非常好奇。

　　自己的爹爹，那可是神桥巅峰的存在，这些年一直都在闭关，争取突破神桥得达彼岸境界，比之七大宗派的不少掌门都要厉害。

　　然，就这么厉害的爹爹，所认主过的山河珠，竟然被眼前这个逸哥哥给轻松的抹掉了烙印在山河珠里面的印记，重新认主。

　　这样的情况，真的不是一般的让人吃惊。

　　有着大秘密！

　　眼前这逸哥哥绝对有着大秘密，让人无比的想要将他的秘密给挖掘出来。

　　萧逸听得悠悠的话，对悠悠耸了耸肩，然后也不理会悠悠等人，而是向前行了去，行走的过程当中，来到了一具尸骨的位置，在这个蚀骨的边上，擦着一把剑。

　　这是一把通体漆黑的剑。

　　它给人的感觉很是威武不凡，绝对是一把极强的利器。

　　来到了这里后，萧逸观看了黑剑两眼，然后就让系统对黑剑进行了扫描，这一扫描，萧逸的神情顿时变得感慨起来。

　　处于灰飞烟灭边缘的极品灵器！

　　这就是系统对眼前的黑剑的鉴定。

　　极品灵器从根本上而言，也是法宝，但却是法宝之上的存在。

　　法宝，有下品法宝，中品法宝，上品法宝，极品法宝，然后再之上就是灵器，下品灵器、中品灵器、上品灵器，接着才是极品灵器。

　　这样的东西，对于神桥强者而言都不可忽视。

　　而对于元胎武者和龙腾境界强者而言，这样的东西，那绝对是可遇而不可求，得到一件都能让战斗力大幅度增加。萧逸虽然最近灭杀了不少的人，但却是连一把下品灵器都没有得到，但是现在，眼前却看到了一把极品灵器，不过，可惜了，这是处于灰飞烟灭边缘的极品灵器。

　　所谓处于灰飞烟灭边缘，在眼前这煞气冲天的广场，也是说，这东西其实已经是靠着强大的煞气在维持着本体了，只要有人去触碰一下它，必然就会灰飞烟灭。

　　为了验证自己心中所想，萧逸从储物戒指里面随意拿出了一把兵器，向着那黑剑碰触了上去，他手中这把兵器只是一把下品法宝长刀。

　　“嘭！”

　　下品法宝刚一碰触到黑剑，顿时就见黑剑蓦地崩灭了开来，就此化为飞灰。

　　如果黑剑处于完整状态，萧逸手中这下品法宝那是喝人家的洗脚水都不行，但现在，却是轻轻一碰黑剑，却让这极品灵器的黑剑飞灰湮灭，从不得不说是一个让人很感慨的事情。

　　“什么！”

　　萧逸这里的情况，被悠悠三人给看在了眼中，当她们将此事给看在眼中后，彼此瞳孔都是一缩，都很是惊讶眼前这等情况。

　　她们的眼力可也不差，当然也都在第一时间就看出了黑剑是极品灵器。

　　不想这样的极品灵器转眼间，就被一把普通的下品法宝给弄成了这样，这也……

　　“逸哥哥，这是怎么一回事啊，难道你手中的下品法宝并不是什么下品法宝不成，而是远超灵器的帝物？”悠悠狐疑的对萧逸开口，所谓帝物，也就是神桥境界强者所炼制的法宝，蕴含着神桥强者的道韵和领域，就比如说萧逸手中所得到的山河珠一样，这山河珠就是帝物。

　　神桥，此等境界在天河洲绝对是霸主级的强者。

　　封号帝君什么的，一点问题都没有，自然，他们所炼制出来的法宝，就是帝物了。

　　“你想多了。”萧逸笑着看了一眼悠悠。

　　“那哥哥你是怎么让它将极品灵器给毁掉的？”悠悠忽闪着美眸，一副很纯很可爱的样子问道。

　　“你猜。”萧逸对悠悠眨巴了一下眼睛，然后不再理会悠悠，而是继续行走了起来，全然展开系统的扫描，扫描着周边的兵器。眼见萧逸不回答，悠悠嘟了一下嘴，然后也和紫裙女子以及大汪关注起来周边的武器。

　　只是片刻，悠悠就明白萧逸为何能够轻松将极品灵器给毁掉了。

　　破坏边缘！

　　她和紫裙女子短短时间，就找到了十数件灵器，然这些灵器，却都在触碰之间，灰飞烟灭。另外，不但灵器是这样，就连一些掉落在地的储物戒指也是这个样子。

　　“怎么会这样？”

　　眼前这样的情况，让紫裙女子等人都很疑惑。

　　虽然天宫已经消失在了天河洲很久很久了，但极品灵器和空间戒指不论怎么样，也应该不会随着时间侵蚀，变成这个样子才对。

　　弄不明白！

　　在悠悠等人的疑惑当中，萧逸同样有着疑惑，在他让系统全然扫描起来周边的物品后，他越走越宽，所关注的物品也越来越多，其中不但是极品灵器，就连帝物都有看两三件，但不论是帝物还是灵器，乃至灵器以下的法宝，它们都用一个共同点。

　　处于灰飞烟灭边缘！

　　也就是说，扫描了半天，竟是一件能够用的东西都没有。

　　“难不成这天宫里面根本就得不到什么好处了么？”萧逸心中不由自禁的如此想到，还好，他这一次进入天宫，也仅仅只是任务顺带的，他已经从系统得到了抽奖机会，要不然，像眼前这种，好不容易收集了七把天宫密匙，然后进入了天宫，结果却什么东西都不能得到，那还不把人气死。

　　一路沿着广场，萧逸不停的前行，大约半个多小时后，出现在了一处豪华的宫殿门口，宫殿门口有着数个残破的石像，这石像虽然残破，却也让人隐隐能够看出，它们完整的时候，应该都是龙，以及凤凰和麒麟。

　　不过，虽然这些石像都已经残破，但当萧逸来到了这宫殿门口后，仍旧能够从石像当中感受到余威，几乎是在他靠近的刹间，身体就恍如被泰山压顶了一般，行动能力瞬间变缓。

　　而随着萧逸如此，悠悠和紫裙女子还有大汪也紧跟着来到了宫殿门口，她们来到了这里后，同样眸光略微一变，不过紧接着就在紫裙女子的护卫下，恢复了自然状态，先萧逸一步向着宫殿里面行去。


第217章 邀请卷

　　“逸哥哥，嘻嘻，悠悠就先和小白她们进去了哈。”悠悠在带领着紫裙女子还有大汪向着宫殿里面先一步走进去的时候，对萧逸笑嘻嘻地说道。

　　见状，萧逸既不恼，也不急，而是随意的耸了耸肩。

　　虽然先一步进去，很有可能会获得好处，但，那一句话怎么说的来着，得之我幸失之我命，如果真的在这宫殿里面得不到什么好处。他也不会气馁什么。

　　有着仇恨系统存在。

　　他已然注定会走上这个世界的武道巅峰。

　　这宫殿的好处如果得到了，那就算是在他的人生旅途当中，添砖添瓦，如果不能得到，也不算什么损失。

　　另外，眼前这种情况也算是对他心境的一种磨砺。

　　因为有着这样的念头，自然萧逸也就不在意悠悠的话，随着萧逸如此，到是悠悠三人很是诧异的看了看萧逸。

　　如果换做其他人，面临这样的情况，绝对会大急，必然会想尽办法的阻拦他们先一步进去吧，而眼前这萧逸，却是一点都不急。

　　她们不知道该说眼前的萧逸定力不错呢，还是该觉得萧逸有着底牌？

　　不过不论是哪种，悠悠三人都没有停下脚步等待萧逸什么，很快，就消失在了萧逸的视线，全然进入了宫殿。

　　损失了一件帝物，且在广场竟是一点好处都没有得到，所以，想要弥补损失，就必然得先行一步进入宫殿去找了。

　　一步、两步……

　　萧逸慢吞吞的前行着，他因为有着万象宝甲在身的缘故，本就随时开启着重力，这会被这等威压给临身，让他所承受的重力，顿时变得更强，虽然，如果解除掉万象宝甲对自己的重力炼体，会让萧逸轻松不少，但他却没有这么做。反而，利用这样的情况，来考验自己，磨练自己的身体，以及磨砺自己的心境。

　　越是往里面走，萧逸所面临的压力越大，如果不是他还有着山河珠在，展开了山河领域化解周边的凶煞，以他这等情况，被煞气给临体又被如此威压给临身，必然会横死在这个地方。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　每过多久，随着萧逸的行走，他的身体就传出了骨骼咔嚓的声音，那是压力太过于强大，而让他的身体升起的自然反应，如果不是他的身体强度本就远超普通人，这会，必然已经悲催。

　　“可惜，灭有炼体功夫，要不然，以眼前这等情况来炼体，绝对会很不错。”萧逸感慨地叹道。

　　“注：宿主忘记自己还有三次抽奖机会没有用么？如果宿主这会进行抽奖，说不准能抽到炼体功法。”系统蓦地对萧逸说道。

　　“嗯？”系统的忽然提示，让萧逸眸光一动。他当然没有忘记自己有三次抽奖机会，一次是五百万仇恨经验所获得仇恨达人称号时的奖励，一次是完成了剿灭天都十二骑任务的抽奖，还有一次就是现在带着七把天宫密匙进入了天宫的事情，在进入天宫的那一霎，系统就已经提示他任务完成。

　　“系统，你老实告诉我，这普通的抽奖，有不有可能也能叠加的？”萧逸眸光一动后，忽然对系统问道。

　　“注：请宿主自行摸索。”系统道。

　　“只是请我自行摸索，却并不是否定，这么说，其实还是有这样的可能的吧。”萧逸眸光又是一动。

　　“注；套话什么的是不可能的。”系统道。

　　“哈，是吗。”萧逸笑了笑，然后眸光闪烁，心中念头转动了起来。系统这会提示自己，应该也不是无厘头的提醒，说不准，这抽奖其实有着某种触发，在这等情况下，真的能抽到连体功法。

　　但，如果用掉了一次抽奖机会，自己可就不能试探出到底能不能让普通的抽奖机会也叠加了。真的要用么？如果再来一次就能叠加呢？或者是先把获得称号达人时的抽奖机会给用掉？

　　萧逸一时间，不知道自己到底该怎么做。

　　寻思半晌，最终，他叹了一下，以后是以后的事情，这会自己确实很需要炼体功法什么的，所以，此时还是决定抽奖一下。

　　“系统，保留仇恨达人称号时的抽奖机会，给我来一次普通的抽奖。”确定了念头后，萧逸对系统下令道。

　　随着下令，他又一次出现在了熟悉的抽奖空间当中。

　　“炮姐（御坂美琴）萝莉一枚。”

　　来到了这里后，萧逸刚一向着老虎机看去，就蓦地一愣！

　　炮姐啊！

　　这可是很不错的萝莉呢。

　　摇了摇头，继续看下去。

　　“麒麟臂（右手）。”

　　“天子传奇邀请卷一份。”

　　“等等，这麒麟臂右手，我懂，但这天子传奇邀请卷一份是什么意思？”萧逸忽然将目光给锁定在了天子传奇邀请卷上面，然后对系统问道。

　　“注：抽中这个系统将有一次去往天子传奇世界的机会。”系统道。

　　“什么！怎么还有这样的设定，系统你确定你这不是乱入么？”萧逸睁大眼睛的对系统说道。这样的模式，好像只有轮回世界，主神空间什么的，才会有吧。

　　“注：宿主你知道的太多了。”系统道。

　　“……”萧逸。

　　我去，知道太多？！难不成还要灭了自己不成。

　　虽然萧逸很少会吐槽系统，但这会还是忍不住吐槽了起来。

　　不过如果能够进入天子传奇，那么这可也是极大的机会啊。

　　天子传奇！

　　这可也是一个高武世界，里面神通法宝，仙器遍地……

　　就是不知道自己去了天子传奇后，是否还能回来？

　　不过应该能吧，这毕竟是邀请卷，又不是让自己转世过去。

　　“注：宿主还是不要想太多了，这样的邀请卷以你目前的抽奖机率，只有万分之一不到的机会。”系统蓦地再次开口。

　　“抽奖机率！系统，这不会又是隐藏设定吧，你以前怎么就没有告诉我这个。”萧逸眼中精光一闪，系统这话可是让他很在意的。

　　“注：请宿主自行摸索。”系统道。

　　好吧，萧逸从未像这一次这般的无语系统的这句话，说一下又不会怀孕。


第218章 不可思议的抽奖

　　不过，虽然萧逸郁闷系统这样的话语，但是不论怎么样，系统这话却也让他明白了一定的秘密，与此同时这会也更加的确信，看来自己这一次有很大的可能抽中炼体功法了，要不然，系统刚才就不会那么提示自己。

　　另外，除了这个，另外一件事情也让萧逸很感兴趣。

　　邀请卷！

　　这一次虽然按照系统的话，是抽不中了，可是下一次呢？

　　或者以后的以后呢？

　　总有一天自己说不准能能够抽中炼体功法，然后去往其他的世界。

　　一旦能去其他的世界，这也是获得资源的超级金大腿啊。

　　比如说穿越去了洪荒世界，呃，虽然这样的世界太凶残了点，但，说遍地都是灵药，仙器什么的，绝对不假。或者去什么自己所熟悉的武侠世界也行啊。

　　什么风云世界，什么翻云覆雨，什么天龙八音，神雕侠侣什么的也行啊。更甚至要是能去动漫二次元世界就更好了。什么，咳咳咳，出包女王，自己一直都想去看看菈菈大人来着的。或者进击的巨人，见见三爷也行，再或者进入什么约、炮大作战，哦，是约会大作战，与十香，四糸乃，诱宵美九等等谈谈人生也很不错啊。

　　萧逸这一刻，忽然对自己以后的人生更加的期待了起来。

　　“呼！”

　　长出一口气，萧逸努力不让自己再多想下去，想想都是罪啊。

　　再次将视线看向了老虎机。

　　“不灭剑体！”

　　“金刚不坏神功！”

　　“北冥神功！”

　　“乾坤大挪移！”

　　“多重影分身！”

　　“小宇宙修炼功法一份。”

　　“如意金箍棒（神话）。”

　　“舞空术。”

　　“七龙珠邀请卷一份。”

　　放眼看去，这一次老虎机上面所显示的物品都非常的给力。

　　而且这一次的东西也比较多。

　　自从有过几次抽奖经历后，萧逸就明白了，这老虎机上面的物品所摆设的数量并不是固定的，而是随机。有多，也有少，另外，物品也同样有好也有坏。

　　“我这一次的抽奖，难不成是人品大爆发了！好东西竟然这么多。”萧逸两眼放光的看着老虎机上面的东西，这一次上面的东西，可没有一个是坑爹的。全然不像以前那些什么坑爹货，打火机，摩托车之类的。这样的东西，不论是抽中什么，都绝对很不错。

　　炼体功法！

　　知道自己这一次最有可能抽中的东西了后，虽然对什么北冥神功，多重影分身，舞空术，如意金箍棒什么的很感兴趣，北冥神功，这可是能够吸收别人真气的超强功法，多重影分身这个不用说了，另外，舞空术，这个好像是能够让人飞行的功法吧，这个也算是不错，不过目前，这些东西基本上是不用多看了。另外，那天子传奇邀请卷，还有七龙珠邀请卷更是不用想什么了。

　　七龙珠邀请卷啊！

　　这个也是很不错的。

　　七龙珠世界，这里面武道也算是非常多的。

　　另外，能够快速获得的好东西也不少。

　　筋斗云什么的是不用说的。

　　如果能够进去，自己完全可以为诗音和灵儿谋取两朵筋斗云。

　　另外，仙豆！

　　这可是七龙珠里面无比逆天的东西。

　　“最大可能抽到炼体功法，不灭剑体？这个应该是炼体功法吧，貌似很多YY小说里面，都有这样的功法，据说这是比较牛叉的炼体功法。然后是金刚不坏神功，这个更不用说了，在华夏就几乎是没有不知道的。然后小宇宙修炼功法一份？”萧逸目光落在了小宇宙的修炼功法上面，他不知道这个到底算是炼体功法来着，还是不算。

　　如果说不算呢，貌似圣斗士想要装备圣衣，一开始也必须得炼体，然后才能感受小宇宙，一旦感受到了小宇宙，暴种小宇宙，那瞬间就能让战斗力呈几何倍的增加。

　　萧逸将老虎机上面的物品一个接着一个的仔细看着，半天都没有开动老虎机进行抽奖。不是他不想抽奖，而是，这一次的好东西真的太多了，实在是让人很难取舍。

　　“呼！”

　　萧逸再次长出一口气，努力让自己的心变得平静，然后控制着老虎机，让其开动了起来。

　　等老虎机转动了一番后，萧逸闭眼让其停止了下来。

　　之所以闭上眼睛，那是因为，萧逸不想承受煎熬。

　　这一次的东西，都是不错的东西，不论抽到什么，对他而言，都很不错。

　　“叮，恭喜宿主抽中，如意金箍棒（神话）！”

　　片刻后，系统的提示音传入萧逸的耳中，在系统的声音传入萧逸耳中的刹间，萧逸就当机了，整个人都傻在了当场。

　　说实话，虽然这一次的东西都很不错。

　　连邀请卷什么的都有，但，若论在萧逸心中最珍贵，最不可能抽到的，却绝对是这如意金箍棒了。

　　大杀器！

　　这绝对是超级大杀器。

　　就算这个世界的什么圣器，乃至什么圣器以上的存在，都绝对完全不能和气相比。

　　这东西如果能够完全催动，将整个星云大世界给捅破都绝对完全没有什么问题。

　　“系统，我刚才没有幻听什么吧？”好半晌，萧逸才恢复了过来，然后吞了吞口水，有些干涩对系统问道，问出这话的时候，心情很是紧张。

　　“注：如果宿主不想要如意金箍棒，系统可以将其收回。”系统道。

　　“谁说我不想要的，快，快领取，我要认主。”萧逸激动地说道，随着他的话，他的意识顿时脱离了抽奖空间，然后回归本体，回归的时候，一根平淡无奇的棍子，伫立在了他的面前，仔细向着棍子看去，棍子上面明显有写着如意金箍棒几个字。

　　“如意金箍棒啊，如意金箍棒，没想到有一天，我竟然能够获得你这样的强大武器，虽然我不是齐天大圣，但我也同样不会让你蒙尘什么。”萧逸喃喃低语，接着逼出一滴精血，向着如意金箍棒落了上去。按理说这般逆天的神物，那是不可能轻易认主的，毕竟萧逸连认主一个天魔琴，都差点悲催。

　　但，当他的血液落在了如意金箍棒上面后，如意金箍棒却是很快的将血液给吸收，眨眼，萧逸就有了和眼前的金箍棒如臂指使的感觉，然，就在金箍棒将他的血液给吸收的刹间。

　　一股无比恐怖的气势从如意金箍棒当中产生，然后轰然向着四面八方扩散而出。

　　“噗！”

　　几乎在气势扩散而出去的刹间，那进入了宫殿当中的悠悠和紫裙女子以及大汪，面色就蓦地一变，然后张口喷出一口鲜血，就此昏死了过去。


第219章 底牌

　　更是在悠悠和大汪乃至紫裙女子昏死过去的时候，整个天空所在的空间，都剧烈震荡了起来，然后空间竟然开始龟裂，有了崩灭的迹象。

　　“这个是……”

　　萧逸真正的看着眼前的空间，浮现出大量空间裂缝，神情那是无比的震撼。

　　还好，虽然如意金箍棒爆发出去了气势，差点将空间给弄灭掉，但最终，将还是在空间濒临崩灭边缘的时候，停止了散发气势。

　　“不愧是传说中的逆天神器，只是略微散发出了一缕气势，就将空间给弄成了这样，看样子这还是金箍棒收敛了力量，要不然，这会整个空间怕是都崩灭了吧。”萧逸无比感慨的看着眼前的金箍棒，然后带着激动，伸出了后，一把握住了金箍棒。

　　在握到金箍棒的刹间。

　　萧逸就蓦地从金箍棒当中感受到了一股无比强烈的喜悦。

　　与此同时，冲天豪情从他心底产生，让他不由自禁的想要挥动金箍棒，轰出一击。

　　“叮，警告，警告，SSS级警告……”就在萧逸准备挥动金箍棒的时候，忽然，系统的提示音响起了起来。

　　“怎么回事？”萧逸听得这个提示，眼中流露出一抹以后，下意识的向着周边看了看，貌似并没有发现什么危险啊。

　　“系统，这是怎么一回事。”萧逸狐疑之下，对系统问道。

　　“注：宿主目前的力量并不足以驾御金箍棒，若宿主这会挥动金箍棒，只是一击，宿主的身体就必然会处于崩溃边缘。”系统开口道。

　　“什么！”萧逸一惊，然后下意识的看向了手中的金箍棒。

　　虽然他知道如意金箍棒很牛叉，但，这也太恐怖了吧。

　　毕竟自己和如意金箍棒已经认主成功，都已经认主成功了，催动金箍棒，只是一击就能会让自己的身体处于崩溃边缘，这也未免太可怕了些。比他所了解的金箍棒都还要可怕。

　　“注：宿主所抽中的如意金箍棒，并不是普通的如意金箍棒，它乃神话当中的如意金箍棒，并不只是重一万三千五百斤，且其中蕴含着大量阵法，道韵，宿主若和眼前的金箍棒相比，只能算是蝼蚁，能够催动如意金箍棒一击而不死，都已经是占了认主之便，否则一击都休想催动，更别说催动后所会付出的代价了。”系统对萧逸解释道。

　　“哦。”萧逸点了点头，然后用左手摸了摸自己手中的如意金箍棒。

　　虽然他有些弄不明白，系统所说的什么神话当中的如意金箍棒和普通的如意金箍棒到底是怎么一回事，但，现在看起来，自己所会的不会让如意金箍棒蒙尘，暂时是要失言了，自己如今可发挥不出如意金箍棒的力量，只能等待以后。如今这金箍棒，只能被自己当作是底牌。

　　一击之力！

　　虽然萧逸还没有见识过如意金箍棒的一击之力，到底有多厉害。

　　但，他这一刻很肯定，那种力量必然非常的可怕。

　　“如意金箍棒啊，如意金箍棒，暂时只能委屈你一下了，我保证，很快就能让你威震三千大世界的。”萧逸用手摸着如意金箍棒，有些抱歉地说道。神物通灵，这样的如意金箍棒，绝对是不能当做普通兵器对待的。

　　“现在如意金箍棒，你可以进入像某些认主的兵器一样，进入我的身体么？”萧逸摸了摸如意金箍棒后，对如意金箍棒下意识的问道。

　　“唰！”

　　随着他的话，只见如意金箍棒金光一闪，然后唰的一下子融入了萧逸的身体，再次出现的时候，已然出现在了萧逸的泥丸宫里面。

　　随着金箍棒进入泥丸宫，萧逸顿时发现自己的精神一振，这一刻，前所未有的感到宁静，空灵，然后，对武道功法的领悟竟瞬间增加。

　　只是一个眨眼，天龙八音的领悟，就达到炉火纯青境界，只差一步就进入返璞归真。

　　与此同时武道瓶颈，在这一刻也忽然有了松动。

　　意念之力疯涨，眨眼就超过了元胎巅峰境界，杀入了龙腾一阶，然后是二阶，三阶，四阶，一直杀入了龙腾七阶才停下来。

　　“这……”

　　当萧逸感受到自己的神念境界达到这等层次时，他的心猛地一震。

　　不会是超级神器。

　　虽然现在还不能催动它的力量，但就这认主所获得的好处，就已经让萧逸很是动容了。

　　神念境界达到龙腾七阶！

　　这也就是说，自己的实力现在想要进入元胎境界肯定一点问题都没有，另外，别说是元胎初期了，就算是元胎中期和元胎后期或者元胎巅峰，应该都一点问题都没有。

　　“难道这如意金箍棒会有着神话二字，虽然我知道如意金箍棒能够让持有者神鬼辟易，扫荡诛邪，但却也还是头一次知道如意金箍棒还能提升是有着的精神修为。”

　　虽然精神修为增长，并不是武道等级提升，但，着却也绝对是实力上的增长。

　　这会萧逸若是再次施展天龙八音弹奏天魔琴，像那大汪，绝对瞬间就会悲催。

　　“原本以为这次抽到的会是炼体功法，却不想，最后抽中的竟然是如意金箍棒，这不得不说是一个让人很是惊喜的事情。”萧逸喃喃道，脸上布满了喜色，实在是难掩心中愉悦。

　　“系统，你不是说我这一次很有可能抽中炼体功法么？”心情愉悦之下，萧逸对系统笑着说道。

　　“注：很有可能，并不代表着一定能抽中，另外，宿主目前还有两次抽奖机会，是否使用？也许，这一次能抽中炼体功法。”系统道。

　　“还抽？”萧逸眸光一动，自己今天的人品貌似很不错，是不是应该趁热打铁继续抽奖一下？

　　“抽！再给我用掉一次普通抽奖的机会。”萧逸瞬间做出决定，然后对系统说道，希望自己接下来，能够再次获得好东西。一旦获得，那么自己可算是发达了，这天宫真的是不管有不有什么宝贝，他都不需要去在意什么了。


第220章 金刚不坏体

　　有了萧逸的命令，萧逸顿时再次进入抽奖空间。

　　“凌波微步。”

　　“斩天拔剑术。”

　　“小米随身Wifi。”

　　“指甲剪一把。”

　　“洛基亚6700S一部。”

　　“金刚不坏神功！”

　　“尿壶一个！”

　　萧逸进入了抽奖空间后，就带着一丝期待的向着老虎机上面的东西看了过去。

　　“噗！”

　　看过去的刹间，萧逸就差点没喷出一口老血。

　　“尿壶一个！”

　　这是人品随着先前的抽奖都用光了的节奏么。

　　尿壶这么坑爹的东西，竟然都出现了。

　　若是抽中这个！

　　萧逸简直无法想象，那会是一个什么样的情况。

　　不过，除了尿壶外，这上面却也有着一些好东西。

　　炼体功法金刚不坏神功，又一次出现了，而凌波微步这样的轻身功法，也是很不错的，至于，斩天拔剑术。这个更不用说，看过《倩女幽魂》电视剧都知道这是什么，这可是七夜所施展的逆天剑术。

　　“天使大妈保佑，千万不要坑爹！”萧逸比之上一次抽奖都还要不淡定，上一次好歹不论抽到什么，都是好东西，但是这一次，最坑爹的尿壶就不提了，随身Wifi也没有啥用，洛基亚手机，还是那种塞班系统的，根本没啥用，好歹也来个安卓的啊，或者苹果啥的也行。

　　在心中念叨了一番后，萧逸就让老虎机开动了起来。

　　然后老规矩，等老虎机开动了一定程度后，就让老虎机停了下来，然后睁大眼睛的看着老虎机上面。

　　只是片刻，跑马灯的速度就变慢了，然后落在了一个图标上。

　　“尿壶！”

　　看到这个物品，萧逸的心猛地一紧。

　　“呼！”

　　还好走了过去。

　　然后就落在了金刚不坏神功上面，随着跑马灯落在这上面，接着就见跑马灯继续动了起来，随着它这一动，萧逸的心都全然抽了起来，还好，最终这跑马灯虽然动了动，但没有走出金刚不坏神功的区域就停了下来。

　　“竟然真的抽中了炼体功法！”

　　抽中金刚不坏神功后，萧逸的脸上顿时浮现出了惊喜，虽然早就从系统哪里知道，这一次的抽奖最有机会抽中的就是炼体功法，但在那么多坑爹的东西里面，抽中，还是让萧逸有了一种好似做梦的感觉。

　　真的是太不容易了。

　　“叮，恭喜宿主抽中金刚不坏神功，是否修炼？”系统的提示音蓦地响起。

　　“修炼！”

　　萧逸毫不迟疑的道，随着他如此，金刚不坏神功的信息当即向着他脑海中灌输了进来。

　　接着就见萧逸的意识脱离了抽奖空间，回归了本体。

　　“金刚不坏神功！”

　　出现在外界的刹间，萧逸就将金刚不坏神功给施展了出来，这一施展，顿时就见他的身上浮现出了淡淡金光，将他的身体给镀上一层金色。

　　虽然金刚不坏神功被萧逸认为是炼体功法。

　　但这个功法，其实并不只是炼体功法那么简单，这功法有着内外双修的修炼法门。

　　练习至大乘的话，能修成金刚不坏体，如在世战神，刀枪不入，水火不侵。

　　虽然系统将金刚不坏神功的功法给灌输进入了萧逸，但，这门功法却并没有因为灌输的缘故，而达到大乘境界，想要炼成金刚不坏体，还得萧逸自己锻炼才行。

　　对于此，萧逸也比不失望什么。

　　既然有了金刚不坏神功在，他当即尝试着撤掉山河领域，然后施展出金刚不坏神功，用肉身去承受煞气的侵蚀，以及周边那极强的压力。

　　“唔……”

　　刚一撒开山河领域，萧逸就闷哼一声，这突然的撤掉，哪怕他有着准备，还是有着不适应，但，虽然不适应，不过，却也没有一下子被这等煞气和压力给弄死。

　　见状，萧逸松了一口气，然后就利用压力按照金刚不坏神功的淬炼法门，来淬炼起来自己的身体。

　　转呀，数个时辰过去。

　　萧逸此时眸光闪烁，已然进入了宫殿，虽然这里的压力比之外界强了不少，但却是没有让他受伤什么，而是生龙活虎的在宫殿当中，施展着拳脚，额头上大汗淋漓。

　　“唔……”

　　在萧逸的拳脚施展下，忽然，那昏死过去的悠悠三人从清醒了过来，当他们清醒过来了的时候，三人的面色都很不好看，如果不是，悠悠身体当中有着宝物能够帮助她在昏死状态，抵抗煞气什么的，必然已经死掉了。而紫裙女子的身上明显也有着宝物，所以也同样没有什么影响，不过，大汪可就不一样了，大汪，虽然是龙腾五阶强者，但明显他身上是没有什么帝物存在的，所以，在昏死状态，被煞气侵蚀，身体这会几乎是处于崩溃的边缘，体内布满了煞气，在清醒过来的刹间，就差点入魔，如果不是紫裙女子反应够快，一指向着大汪眉心点出，镇压了大汪体内煞气，大汪必死无疑。

　　但，就算是现在，他的情况也不乐观。

　　煞气历来都是很让人棘手的存在，更别说是眼前这天宫所在，死了不知道多少的强者所产生的煞气了，这等煞气侵蚀身体，更是难以驱除。

　　“刚才是怎么一回事，为什么我们三人一下子就被震晕了，竟是连半点反抗都没能做到。那股可怕的气势威压到底是什么？”在紫裙女子镇压大汪体内煞气的时候，悠悠好看的眉头皱了起来，然后眨巴着自己的美眸，歪着头想着刚才是怎么一个情况，与此同时，美眸也向着四周看了过去，最终，落在了那正施展着拳脚的萧逸身上。

　　“哇哦，逸哥哥，你身上那层金光是怎么一个情况，好耀眼来着，好让悠悠感到羡慕。”悠悠将视线落在了萧逸的身上后，一脸兴奋的对萧逸呼道，一副很可爱，很想要的样子。

　　萧逸听得悠悠的话，回过头看了一眼悠悠，然后对其笑了笑，并没有解释什么。

　　至于为什么没有趁着三人昏迷，将三人给灭杀，到不是萧逸没有升起过这样的念头，而是不敢贸然出手。那悠悠的身上，根据系统提示，明显隐藏着异宝，如果对悠悠出手，自己必然会遭受攻击，另外，再加上这丫头卖相也确实比较可爱，所以，他才让三人躺在地上，没有动手。


第221章 没有诚意

　　“逸哥哥，你知道刚才是怎么一回事么，是什么东西忽然出现，竟让悠悠连反应都没有，就一下子昏死过去了的么？”悠悠眼见下萧逸不说话，也不恼，而是笑嘻嘻的继续对萧逸眨巴着美眸问道，仍旧是很纯很可爱的样子。

　　真的是萌得不行啊。

　　稍不注意的人，都绝对会被她给迷惑住。

　　“东西？什么意思？”萧逸狐疑的看着悠悠道，“说到这里，你们三人是怎么一回事，你们不是先我一步进入宫殿么，为什么我进来了后，却见你们睡在地上？”

　　“公子真的不知道是怎么一回事么？”萧逸的话让紫裙女子的眉头一皱，接着冷声说道，这是她第一次对萧逸开口，声音虽然冰冷，却也很好听。

　　“确实不知道是怎么一回事。”萧逸耸了耸肩，就此停下了施展拳脚。

　　经过数个消失的淬炼，他这会也算是进入了金刚不坏神功的第一层巅峰，只差一点就能进入第四层。他所得到的金刚不坏神功，分十二层。

　　一层比之一层难练，当练习至第十二层后，就能修成金刚不坏体。

　　这金刚不坏神功和以前所修炼的那些武道一样，同样可以使用仇恨经验来提升速度，萧逸能够在数个时辰当中就修炼到第四层，就有着花费了仇恨经验的原因在里面，不过，这四层的提升，并不是所有都采用的仇恨经验提升。

　　这门功法应该是萧逸为数不多，可以靠着自身的努力，来提升实力的功法。

　　“是吗？”紫裙女子冰冷的落下一句，接着眼中迸射出两道电芒，一下子向着萧逸落了上去，恐怖的威压，瞬间笼罩萧逸。

　　“轰！”

　　电光火石间，山河领域出现为萧逸抵挡住威压，抵挡住威压的同时，天魔琴从背后的琴匣飞出，落入萧逸的手中。

　　“铮……”

　　萧逸随手一拂琴匣。

　　“噗！”

　　喷血的声音响起，只见那大汪在琴声响起的刹间，就猛地张口喷出一口血，原本体内煞气谬没有完全清楚的他，瞬间入魔，然后疯狂的向着紫裙女子攻击了起来。

　　这大汪一攻击，就是全力出手。

　　强大的劲气从手中喷涌，如暴龙一般的向着紫裙女子当头照下。

　　“退！”

　　紫裙女子见状，眸光一寒，一指向着大汪点出，一下子就点在了大汪的手上，将大汪给崩飞了出去。不过，大汪刚一被崩飞，紧跟着就咆哮一声，继续向着紫裙女子攻击而上，全然是拼命的打法。

　　“铮铮铮铮……”

　　大汪攻击当中，萧逸微笑的弹奏着琴，滚滚琴音笼罩整个大殿，让紫裙女子的面色都不由自禁的变化，与此同时，悠悠的体表浮现出一道光罩，将自己给挡住，一双美眸，那是非常惊讶的看着萧逸。

　　虽然她今天已经见识过萧逸用手中的琴压制过大汪，但当时的萧逸却也貌似花费了不少的手段，但现在，萧逸竟是轻描淡写的就控制了大汪，还让大汪出手攻击小白，这可是太让她惊讶了。

　　“公子，还不住手么？！”

　　紫裙女子在低档了一阵大汪的攻击后，施展出领域，将大汪给镇压其中，然后对萧逸冷喝，虽然以她的实力，远超大汪。大汪的攻击，对她而言不算什么，但大汪好歹是同伴，让她并不能下死手。对于入魔了的大汪而言，不对他下死手，他就会一直攻击，哪怕被镇压了，也会疯狂挣扎。

　　“好像事情是你挑起来的吧。”萧逸微笑的看着紫裙女子说道。

　　“逸哥哥，别生气啦，悠悠带大汪对你道歉，嘻嘻，你就不要继续弹奏了嘛，你看大汪都入魔了，再这样下去，大汪可就死了哒。”悠悠的娇笑声蓦地响起，一双美眸可怜巴巴的看着萧逸。

　　“他死不死，跟我又有什么关系呢。”萧逸笑道。

　　“逸哥哥，不要这样子嘛，你就可怜可怜大汪嘛，逸哥哥，要不，要不妞妞让你打下屁屁……光屁屁也可以。”悠悠可怜兮兮对萧逸道，说到最后，对萧逸吐了吐香、舌。

　　“是吗。”萧逸眨巴一下眼睛，然后停止了弹奏，不过，他虽然停止了弹奏，但是大汪却仍旧疯狂的挣扎着，眼睛一片嗜血，这是煞气被引发出来后的入魔情况，并不是萧逸所控制。

　　“给我清醒来。”

　　眼见这样的情况，紫裙女子眸光一闪，右手一指向着大汪的眉心又一次点了过去，点过去的时候，光芒从指头闪烁，疯狂涌入大汪的眉心，接着，很快就见大汪的神情恢复了清明，不过刚一恢复清明，紧跟着就又变得疯狂。

　　清明，疯狂，清明，疯狂……

　　大汪的眼神不停变化着，足足过了十来分钟的样子，才全然恢复了清明，总算是变得正常了起来。当然，其实这并不是真正的恢复正常，他的体内还是有着煞气，这些煞气想要解除，只有等离开天宫后，才能做到了。在这到处都是煞气的地方，大汪体内这煞气就像是点燃了火种一般，不停的会吸收煞气，想要去除很难，除非将整个天宫的煞气都给从根本上抹去。

　　然，想要将天宫所拥有的煞气给去除，以紫裙女子的实力，却根本就不可能。

　　“现在丫头，给我过来吧。”萧逸等自取女子将大汪给恢复了清明后，才笑着对悠悠说道。

　　“啊……逸哥哥，你不会是真的要打悠悠的屁屁，光屁屁吧……”悠悠一副怕怕模样的看着萧逸，小脸泛起一抹绯红，很羞涩，很羞涩的样子。

　　“这不是你说的么，怎么你想反悔了么？”萧逸道。

　　“这，这个……悠悠刚才是骗逸哥哥你的啦，悠悠才不要被打屁屁……”悠悠吐了吐舌头，唰的一下子躲到了紫裙女子的背后，然后对萧逸做了一个鬼脸，一副绝对不可能让萧逸得逞的样子。

　　“你可真是一点诚意都没有呢。”萧逸见状，微笑的对悠悠说道，然后，抬脚就向着大殿的某一处走廊行了去。


第222章 天牢

　　“嘻嘻。”悠悠对着萧逸的背影吐了吐舌头，然后就带着紫裙女子还有大汪向着萧逸跟了上去。

　　虽然先前不知道是怎么一回事，忽然昏死了过去，但，知道现在悠悠等人也都没有忘记，来这天宫的主要目的是什么。

　　穿过走廊，一路所见，仍旧是和外面一样，到处都死尸。

　　真心不知道，这天宫以前发生了什么事情，各种骷髅，残肢碎体，废掉的兵器等等。

　　如此，转眼，一个多小时过去。

　　这一个多小时里面，萧逸等人逛了这天宫很多的地方。

　　某些地方以前是瑶池仙境一般的存在，现在都煞气蒸腾，阴气森森。

　　一些原本用来种植灵药的药田什么的，也都全然荒废。

　　“都已经一个多小时了，竟还是没有找到丝毫有用的东西，难道这一次真的是天宫免费一日游不成，根本就找不到什么宝贝。”萧逸和悠悠等人从一个兵器库走了出来，这兵器库原本是放置各种神兵的地方，但，萧逸等人走入了里面后，根本就没有发现什么宝物存在。

　　“逸哥哥，悠悠忽然好伤心。”悠悠忽然对萧逸说道。

　　“你伤心什么？”萧逸诧异的看了一眼悠悠，这小丫头又想做什么。

　　“当然是伤心什么东西都没有得到了。逸哥哥，悠悠可是给了你山河珠这样的帝物呢，结果，进入了天宫，却什么都没有得到，你说悠悠能不伤心么，这次回去，肯定会被爹爹打死，呜呜呜，悠悠好可怜哦。”悠悠可怜兮兮的对萧逸说道。

　　“打死就打死呗，反正又不是打死我。”萧逸耸了耸肩，一副全然不受悠悠所惑的样子，一点同情心都没有。

　　“逸哥哥……”悠悠听得萧逸的话，更见伤心，只见美眸当中晶莹流转，一副要哭出了的架势。

　　“嗯，哭吧，哭出来了，你就不会那么伤心了。”萧逸微笑的对悠悠说道。

　　“逸哥哥是大坏蛋。”悠悠扑闪着美眸，一脸伤心地说道。

　　“嘿……”萧逸嘴角泛起一抹好看的弧度。

　　自己是大坏蛋么？

　　说实话，萧逸现在可是很佩服眼前这小丫头呢。

　　如果不是萧逸从头到尾就很警惕这小丫头，还真会被她给骗了。

　　这丫头骗起人来，绝对是不偿命的，要是贸然被小丫头那可爱的样子给迷惑住，绝对会非常的悲催。

　　随着这等插曲，转眼，又是一个多小时的时间过去。

　　虽然天宫很大，但是经过三个多小时的时间，这天宫基本上也被萧逸等人给找寻得差不多。

　　一无所获！

　　直到现在三人都一无所获。

　　这会的萧逸等人，几乎都已经不对眼前这天宫抱有什么希望了。

　　都不觉得还能从这里得到什么。

　　之所以没有离去，纯粹是因为不敢心罢了，现在的他们，都抱着将天宫给全然找一遍，然后就离开的念头。至于在这里多待。

　　这里煞气涌动，且又无什么好处。

　　虽然一时半会这些煞气对萧逸等人还不能带来致命危险，但如果长时间在这里，那绝对是不行的。

　　“系统，你说这天宫到底有不有宝物？”经过三个多小时的搜寻，萧逸忽然对系统暗自问道。

　　“注：有！”系统果断的回答道。

　　“嗯？你确定！能告诉我宝物在什么地方吗？”系统这话让萧逸的心猛地一震，虽然他已经获得了如意金箍棒和金刚不坏神功这样的不错物品，但如果能够从这天宫获取宝物，他却也不绝对会更加愉悦的。

　　“注：这天宫就是宝物。”系统道。

　　“什么意思？”萧逸怔了一下。

　　“注：眼前这天宫乃是由至强者所开辟的洞天福地，宿主如今掌控着开启天宫的密匙，这就相当于掌控了一个洞天福地，这对宿主而言本身就已经算是活得了好处。”系统道。

　　“这么说，我在这里天宫所待的三个多小时根本就是浪费了？”萧逸睁大眼睛。

　　“注：宿主不是靠着煞气提升了肉体实力么。”系统道。

　　“好吧，这样也算是没有白来一趟。不过，除了这天宫外，真的就没有其他的宝物了么？”萧逸应了一声，然后有些不死心的问道。如果真的来到这里，结果却是白白浪费时间，这个还是很让人很无语的。就像那句话说的，我裤子都脱了，你却给我看这个。

　　萧逸现在就很有这样的心情。

　　毕竟刚进入天宫的时候，他还是比较期待能够在这天宫当中找到什么样的宝贝或者武道秘技之类的，这个天宫不论怎么说都是上古时期的超强门派，门派所拥有的武道秘籍肯定比之普通的宗派强很多。

　　“注：宝物没有，不过武技却是有着一份。”系统道。

　　“有武技，在哪？”萧逸赶忙问道，这也算是纪念品了。

　　“注：天牢当中。”系统道。

　　“天牢？”萧逸心中泛起一抹狐疑，这天牢又是什么地方。

　　“注：宿主的智商让系统感到着急。天牢，顾名思义，天宫地牢，简称天牢。”系统道。

　　“……”萧逸。

　　……

　　知道只有天牢当中才能算是不在这天宫当中白来一趟了后，萧逸就不再关注周遭那些尸体什么的了，见到神兵利器之类的，更是让系统去扫描都没有做了。既然系统都说了，没有宝贝了，他决定相信系统一次。

　　天牢！

　　虽然萧逸从系统这里知道了天牢后，但接下来，他足足找了两个多小时，才找到天牢。

　　之所以会这样，一是系统没有告诉天牢的具体位置，让萧逸自己找，另外就是，这天牢竟有着机关，必须得触发机关，才能进入天牢。所以，他找了两个多小时才找到天牢。

　　原本，他在找寻天牢的时候，有想过是否带悠悠等三人一起的，但，最终还是选择了和她们一起，就算是一起做个伴，有点乐子吧。

　　不论怎么说这个地方都煞气漫天，阴气森森，地上到处都是尸骨。

　　一个人在这样的地方，还是挺不好的。

　　再加上萧逸的不在乎。

　　武技功法，天宫所拥有的武技功法，这个不用说，肯定会很不错。但萧逸有着仇恨系统，说真的，这样的武技他根本就不需要太过于看中什么，所以，他也不怕分享。


第223章 幽都冥水

　　打开了机关后，萧逸等人，沿着宽大的阶梯，一路向下，地上仍旧到处都尸骨，血液。

　　行走了没有一会。就来到了一处断崖，断崖的另一边也有着一处断崖。

　　在断崖的下面，有着一汪黑水，黑水翻滚着，恍如被煮沸了一般。

　　不时的传出各种异响，恍如有什么魔鬼盘踞其中，要将断崖上的人给吞噬下去一般。

　　“这是……？”

　　“幽都冥水！”

　　刚一出现在这个地方，悠悠美眸就是一亮，然后很感兴趣的看着下方的黑水。

　　“哇哇哇……没想到传说竟然是真的呢，这天宫竟然还真的有幽都冥水，这幽都冥水据说乃是冥界之物，有着污秽法宝，灭杀武者神魂的功效。且飞鸟难渡，鸿毛不浮……”悠悠很是感兴趣的看着下方的黑水，说话之间，右手一挥，一个手绢出现在了手中，然后向着下方的黑水扔了下去。

　　“嗤嗤……”

　　手绢刚一被黑水给包裹，就传出了刺耳的声音，接着划为了齑粉。

　　“好像真的是幽都冥水呢，再试试这个呢。”悠悠见状，脸上那感兴趣的目光很浓，接着掏出一把下品法宝，然后也向着下方的黑水扔了下去。

　　“嗤嗤……”

　　刺耳的声音再次响起，只见那下品法宝在接触到黑水的刹间，仍旧被吞噬，然后化为了齑粉。

　　“嘻嘻，越来越肯定它是了，再试最后一次。”悠悠娇笑的声音响起，然后见一把下品灵器出现在她的手中，然后看也不看的继续向着下凡的黑水扔了下去。

　　扔下去的时候，悠悠的美眸，一眨不眨的看着灵器，与此同时，萧逸也同样很感兴趣的看着眼前这一幕。

　　“嗤嗤……”

　　刺耳的声音再响，下品灵器同样在被黑水给波及的刹间，灰飞烟灭。

　　“厉害！”

　　萧逸眼中精芒一闪，那下品灵器虽然在他眼中已经不算多么厉害的法宝了，但这种东西对于大多数龙腾境界武者而言，也都是很难得的，龙腾境界武者想要将其给毁掉都要废不少的劲，而现在，下品灵器只是一被黑水给波及，就立马灰飞烟灭。

　　着实不是一般的厉害。

　　“哈哈哈……太好了，这下总算是没有白来天都了，虽然幽都冥水很难收服，只有大能者才能沟通幽冥，开辟空间通道，将其给从幽冥引过来，但，却也并不是没有克制它的东西。”悠悠眼见下品灵器再次被黑水给弄得灰飞烟灭了后，她的脸上没有什么因为下品灵器被毁，而产生什么心疼，反而开心的娇笑了起来，随着娇笑，一个墨玉葫芦出现在了它的手中。

　　“幽冥葫芦啊，幽冥葫芦，以前得到你，悠悠还一直觉得你就是一个摆设呢，没想到，你也有发挥作用的一天。”悠悠拿出了墨玉葫芦了后，小狐狸模样的用手摸了摸葫芦，接着只见左手拿住葫芦，右手捏动一个印诀，然后屈指对着葫芦口一弹，口中娇喝一声：

　　“收！”

　　随着悠悠这等行为，顿时就见她手中所持的幽冥葫芦的葫芦口，忽然产生一股巨大的吸力，接着就见那幽都冥水竟冲天而起，然后向着葫芦口钻入进去。其钻入的速度极快，源源不断……

　　萧逸站在一旁，并没有打断悠悠什么，而是好整以暇的看着眼前这一幕，眸光闪烁。

　　见得了悠悠刚才的试探，他也知道了眼前这幽都冥水的功效，说实话这样的功效，让他也有着不少的意动，下品灵器都能一下子腐蚀掉，如果将其给拥在战斗当中，那可绝对能够起很是不错的功效。

　　绝对能算是超级大杀器。

　　不过，自己可没有什么幽冥葫芦收取幽都冥水，所以目前能做的要么是打断悠悠的收取，要么就是淡定观看。

　　在萧逸的注视下，悠悠足足用葫芦吸了十来分钟的时间，才停下。

　　当悠悠停下的时候，下方的幽都冥水少了不少，悠悠手中的葫芦明显是空间法宝，所以看似只有巴掌大小，但这十来分钟所吸收的量却很是可观。

　　“可惜了，悠悠只有一个幽冥葫芦，要不然，这一次就能将这幽都冥水都给吸掉。下次想要再遇到这样的机会，可不容易来着。”悠悠结束了吸收幽都冥水后，有些不舍的看了看剩下的那些幽都冥水，不是它不想继续下去，而是她的葫芦已经完全装满了。

　　“已经很让人羡慕了。”萧逸的声音蓦地响起，随着声音响起，只见萧逸忽然向断崖的某一处地面行了去，行过去后，对着一处空地跺了一脚。随着他如此，只见他们所在断崖，忽然传入扎扎的声音。

　　接着就见从他们所在的断崖，到对岸的断崖的空中，浮现了一块块悬乎的石头，石头并排连在一起，虽然有着缝隙，但缝隙却不是很大，一个跨步，绝对能从这一个石头上，落在下一块石头上。

　　见得石头出现，萧逸没有什么迟疑，身形一动，就落在了最靠边的石头上，然后踏着石头，向着对面行去。

　　伴随着萧逸如此，悠悠美眸一亮，然后娇笑一下，也欢快的跟上了萧逸。

　　幽都冥水所特有的飞鸟难渡，鸿毛不浮，绝对不是什么吹牛叉的事情，普通的武者在这个地方，如果不找到机关同行，而是飞用飞过去的方式，哪怕是龙腾境界武者，也休想飞过去必然会落入幽都冥水，然后被幽都冥水给吞噬。至于一般的神桥强者，那也都同样是如此。

　　很快，萧逸等人就来到了对面的断崖，然后来到了一处山壁，来到了这里后，萧逸对着某一块山壁按了一下，当即就见一个通道出现，接着，萧逸率先向着通道走入了进去。

　　“逸哥哥，你怎么对这里的情况好像非常熟悉啊。”悠悠再次带着紫裙女子和大汪跟上了萧逸，跟上的同时，悠悠扑闪着美眸，很是可爱的对萧逸说道。

　　“有吗？”萧逸眨巴了下眼睛。

　　“当然有了，这些机关悠悠可是一点都没有看出来。”悠悠兴奋的道，一副很崇拜的样子看着萧逸。


第224章 逐日遮天

　　“那是你不学无术，眼力太差！”萧逸笑呵呵的对悠悠说道。

　　“啊……逸哥哥……”悠悠睁大美眸，然后可怜巴巴的看着萧逸，一副受了欺负的样子。

　　萧逸见状，也不理会，他只是因为无聊才会在探宝当中偶尔欺负下小丫头，至于当真什么，那就呵呵呵了……

　　眼中通道，一路前行，通道越走越宽，一开始只有一两米快，到后来，就有着十数米宽了，周边是峭壁，峭壁黑黝黝的，挂着不少的火把。这些火把，都是特质的，只要有人出现，它们竟会自动的一路燃烧，只是一个眨眼，就恍如火龙一般向着远处奔行，将周边都给照亮。

　　萧逸感慨的看着这样的情况，前世当佣兵的时候，可是从来都没有见过这等情况的，这样的情况，一般都只能在一些YY小说和电视当中看到。

　　“系统，我已经来到了天牢，可以告诉我那所谓的武技功法具体在什么地方吗？”萧逸蓦地对系统暗自问道。

　　“注：请宿主自行摸索。”系统道。

　　“这会了，还要我自己找么？”萧逸眨巴了下眼睛，然后不再理会系统，这天牢就目前看来，也不知道有多大，随着不停行走，很快，周边就出现了大量的岔路，在不知道路的情况下，恍如迷宫似的。

　　如果是以前，萧逸想要选择一条路走，也必定会纠结一下。

　　但是现在，他却不会，因为，这些岔路都有着尸骨存在，萧逸看那条路的尸骨多，就选了哪一条走。按他所想，这死人多的路，肯定才是主路。

　　也不知道是不是萧逸运气好，在他这样的行走下，很快，他们就来到了一处峭壁上面，在这峭壁有着不少的闹房，这些闹房里面摆放着各种刑具。

　　与此同时，也有着一些尸骨被固定在了刑具上。

　　只见这些尸骨，大多数都被穿了琵琶骨，然后被插了一百零八根乌黑的针在身上。

　　让人只是看一眼，就明白，这些人在活着的时候，必然是被封锁了实力。

　　因为系统不提示萧逸武技具体在什么地方的缘故，萧逸只能一个密室，一个密室的自己寻找。

　　“逸哥哥，你是不是在找什么东西啊？”随着萧逸带着悠悠等人接连找了五六个密室后，悠悠对萧逸又一次开口问道，问出这话的时候，仍旧是很可爱很可爱的看着萧逸，小手把玩着自己胸前的一缕秀发。

　　“不错！”萧逸没有隐瞒地说道。

　　“嗯，真的是在找东西呢，那逸哥哥你到底在找什么来着呢。”悠悠眼睛发亮的看着萧逸。

　　“武技功法。”萧逸道。

　　“什么！逸哥哥，你确定你是在找这个么？”悠悠娇呼一声，然后很可爱很可爱的再次对萧逸说道。

　　“犯不着骗你什么。”萧逸道。

　　“那逸哥哥你可以告诉我，你怎么知道这里有武技功法么？”悠悠扑闪着美眸，很纯很可爱的道。

　　“秘密。”萧逸眨巴一下眼睛。

　　“又是这样，逸哥哥，你真的讨厌死了啦。”悠悠嘟嘴说道，脸上的表情又一次变得很委屈。

　　“你可以选择不问，我又没有逼你，另外，小丫头你刚才可是得到了不少的幽都冥水，这一次的寻宝，不论怎么说都已经不亏了，而我，可是还没有获得什么东西。”萧逸道。

　　“才不是这样呢，逸哥哥你可是得了悠悠的山河珠来着呢，如果逸哥哥觉得山河珠不好，可以还给悠悠，悠悠不会介意什么的。”悠悠扑闪着美眸道。

　　“你想太多了。”萧逸道。

　　连续找了数十个关押犯人的密室后，萧逸终于在一处密室当中，找到了一门武技功法。

　　逐日遮天手！

　　紫阶秘籍！

　　而且还是极品紫阶秘籍！

　　这一门武技刻在了密室的墙壁上，在这墙壁的边上，有着一个尸骨盘膝坐着。

　　当萧逸发现了这门武技的时候，悠悠等人同样发现了这门武技。

　　随着发现这门武技。

　　悠悠乃至紫裙女子和大汪的瞳孔都猛地迸射出一抹精芒！

　　极品紫阶武技！

　　这在天河洲绝对是最为顶尖的存在，说是镇宗武技都绝对没有错，甚至，就连七大宗派，都不一定有极品紫阶武技存在。

　　逐日遮天手！

　　练习至大成，逐日遮天完全不是什么问题，一掌挥出，就能镇压一切。

　　当发现了这门武技后，悠悠三人在高兴的同时，只见紫裙女子和大汪紧跟着就将视线看向了萧逸，两人看向萧逸的时候，眸光闪烁，隐隐有着杀意浮现。

　　“怎么这才发现武技，就有准备对我下杀手了么？”萧逸见得紫裙女子和大汪的行为，嘴角泛起一抹微笑，虽然实力和神桥境界差很多，但神桥想要杀他，可也不是那么容易的，最为重要的是，如今他有如意金箍棒存在，真的到了拼命的时候，拼着身体受伤，他也会催动如意金箍棒，到时，灭杀神桥绝对不成问题。

　　“大汪，小白，你们这是做什么呢，这武技可是逸哥哥找到的呢。”悠悠的声音蓦地响起，一副责怪紫裙女子和大汪的模样。责怪了下两人后，她紧跟着就笑嘻嘻的看着萧逸，“逸哥哥，不要生气，小白和大汪不是故意的。”

　　“不出手就行。”萧逸淡然落下一句，接着就转身向着密室外面行去。

　　“嗯？逸哥哥你这是做什么啊。”随着萧逸走出密室，悠悠顿时不解的对萧逸说道。

　　“出去嘘嘘。”萧逸道。

　　“啊……”悠悠俏脸变红，一副很羞人的模样轻啐了一口，接着也没有追上萧逸。而在她们没有追上来的时候，萧逸很是随意的向着另外的密室行去。

　　不要逐日遮天手？

　　这当然不可能的！

　　之所以离开，那是因为，他已经花费五十万仇恨经验将逐日遮天手给直接达到了登堂入室层次。有着仇恨系统存在，像这样的功法秘籍，只要被他给看一眼，他若想立马学会，只需要付出仇恨经验就行。


第225章 很危险

　　虽然还没有尝试施展逐日遮天手的威力。

　　但随着将逐日遮天手给学会且达到登堂入室层次，萧逸却是明显的感知到，这种武技很厉害。比之他目前所掌握的奔雷掌法要厉害很多倍。

　　要知道，萧逸如今对奔雷掌法的领悟可是已经达到了返璞归真层次，然就算是这样，竟都还比不上刚学会的极品紫阶秘籍，从这里就可以看出，这个世界的武道分级有着多大的差距了。

　　之所以继续搜索密室，那是因为系统并没有告诉萧逸只有一份武技存在。

　　既然没有说只有一份，他当然要继续寻找了。

　　大梵雷剑！

　　在萧逸的搜索下，大约过了十数分钟的样子，他又找到了一门武技。

　　此武技同样是极品紫阶武技。

　　另外，最为重要的是，这门武技也是雷属性功法和萧逸非常的契合，他本来就对奔雷掌法达到了返璞归真层次，算是一定勾动了雷霆法则，而现在学习这大梵雷剑自然而然的就让他在这等领悟上更强，初步领悟了雷意。

　　不过，虽然武技是学会了，但与此同时，萧逸却也付出了代价，又是五十万仇恨经验就此花掉。伴随着这一次的消耗，他的仇恨经验就只有四百三十多万了，离一千万的差距更大。

　　然，虽然花掉了一百万仇恨经验，但萧逸却并不后悔什么。

　　一百万换来两门极品紫阶功法，这可是可遇不可求的事情。

　　虽然萧逸有着仇恨系统，号称只要拥有足够的仇恨经验，就能学会武技，但武技不是你说学习就能学习，首先，你得有来源。如果没有武技来源，就算是你有着这等逆天的学习能力，也是空谈。

　　当萧逸学会了两种武技，然后继续在天宫寻找其他的武技的时候，却是再也没能找到武技了。

　　只有两种武技留下！

　　这天牢他只知道了两种武技。

　　见状，萧逸只是小小失望了一下，然后就不在意了，再觉得自己已然找不到了武技了后，忽然念头一动，让天宫密匙破开了空间，出现了一个空间门。这门通往外界。

　　“逸哥哥，你是准备把悠悠扔在这里么？”

　　当萧逸将准备出去的时候，悠悠的声音忽然响起，随着声音响起，只见悠悠和紫裙女子还有大汪快步向着萧逸所在的地方行了过来。

　　“你们也准备出去了？”萧逸微笑的看着悠悠三人。

　　“嗯嗯嗯，这一次获得的好处已经很多了。”悠悠开心的点头，然后也不需要萧逸回答什么，就蓦地在紫裙女子的带领下，裹着大汪向着那光门钻了出去。虽然这一路上，萧逸和她们说发生的冲突都不大，但，她们却也不会真的全然认为萧逸不会对她们升起什么歹意。这天宫虽然不错，但如果真的被困在这里，她们想要出去，那可就要花费不少的代价了。

　　“呵呵！”

　　萧逸见状笑了笑，然后身形一展，也向着光门走了出去，如今有着天宫密匙，他以后想要来这个地方，完全可以再次打开空间进来就是了。

　　走出了光门，眼前景象一变，出现在萧逸视线当中的是，他当初打开天空所处的地方。

　　在他走出来了后，只见悠悠还有紫裙女子以及大汪正悬乎在天空当中。

　　“逸哥哥，这一次真的是多谢你了呢。”悠悠扑闪着美眸，很是可爱的对走出了光门的萧逸说道。

　　“既然是多谢，那你还不表示一下。”萧逸笑道。

　　“悠悠可是都已经给了逸哥哥你山河珠了呢，那已经是悠悠最好的东西。”悠悠可怜兮兮的对萧逸说道。

　　“那你说什么感谢，好了，这好处你们也已经得了，咱们回见。”萧逸耸了耸肩，然后身形一展，就准备离开悠悠等人，萧逸可没有忘记自己这一次来到这摩罗山脉的主要原因，他来这里是刷副本的。这探宝，只是意外。

　　“等等！”悠悠忽然出声叫住萧逸。

　　“怎么？”萧逸停在原地，一脸微笑的看着悠悠，“准备出手留下我么？”

　　“当然不是啦，逸哥哥你不要乱想好么，悠悠才不会伤害逸哥哥你呢。”悠悠可怜巴巴地说道，一幅受到委屈了的样子。

　　“那你想要做什么呢。”萧逸道。

　　“逸哥哥，悠悠知道你从头到尾都不待见悠悠，不过呢，悠悠很喜欢你呢逸哥哥。嗯，悠悠马上就要回去了，下次也不知道什么时候才能见到逸哥哥，所以，逸哥哥，有什么时候来魔宗做客吧，悠悠乃是魔宗公主，等你哪天来了，悠悠一定会好好招待你的。”悠悠笑嘻嘻的对萧逸说道。

　　“给打小屁屁么？”萧逸道。

　　“逸哥哥，你好坏，不要老是惦记悠悠的小屁屁嘛。”悠悠可爱的嗔道。

　　“那算了。”萧逸耸了耸肩，接着不再继续多留什么，身形一展，就出现在老远的地方，再一展，消失不见。

　　“公主为何不让我将他给留下，虽然那天宫没有了什么好处，但却也是一处独立的空间，如果能拥有天宫密匙，说不准就能随时开启那一处空间，等同于多了一处历练之地。不论是对个人，还是对我魔宗而言，都有着不小的好处。另外，这萧逸身上的秘密也不少，若是将他给擒下，定能获得不少好处。”紫裙女子蓦地对悠悠开口。

　　“小白真的确定能够将逸哥哥给拿下？”悠悠笑吟吟地说道。

　　“若是我全力出手，必然可以！”紫裙女子自信地说道。

　　“虽然小白你很有自信，但悠悠可不那么认为呢。从头到尾，那逸哥哥都给悠悠一种很危险的感觉，特别是当我们在那天宫从昏迷当中醒来了后，他给我的感觉更是危险。悠悠有着极强的感觉，如果你对逸哥哥出手，死的人必然不是逸哥哥，而是我们。”悠悠微笑地说道。

　　“嗯？”紫裙女子瞳孔一缩，她可是知道自家这公主有着什么的独特本事，既然公主说会那样，怕是还真会那样。公主有着远超他人的灵感。


第226章 悠闲的刷怪

　　这一次之所以会来到摩罗山脉就是公主说感知到这里有着机缘，而追杀那三个雷音宗的女子也同样如此，另外，就连公主所拿出来的两把密匙，都同样是公主靠着感知得到的。

　　如果不是公主，她们根本就不可能进入天宫，更不可能获得逐日遮天手和大梵雷剑这两种极品紫阶功法。

　　虽然这相对于天宫的底蕴而言，根本就不算什么。

　　传说中的天宫可才不只是什么极品紫阶秘籍那么简单，连超过紫阶的功法也是有的。另外帝物什么的更是众多，超越帝物的物品，也同样有。

　　可惜，现在却都没能得到。

　　那天宫真心不知道到底是怎么一回事，竟变成了那个样子。

　　“我相信逸哥哥，我们还会再见的，嘻嘻……”悠悠看着萧逸那消失的地方，扑闪了一下啊美眸，接着就示意紫裙女子带着她离开。

　　“唰！”

　　只是一下，三人就破空而去，瞬间消失不见。

　　……

　　一处山林。

　　“杀！”

　　萧逸右掌挥动，虚空一拍，只见真气涌动，勾动周边天地元气，组成一只巨掌向着眼前的一头黑熊撞击而去，这黑熊有着五六米高，皮糙肉厚，一身实力比之龙腾三阶武者也都不差什么。然，在萧逸一掌拍动之下，整个身体却是倒飞了出去，重重跌倒在地上，口中鲜血狂喷，砸坏不少花花草草。

　　逐日遮天手！

　　这会萧逸施展的乃是逐日遮天手。

　　如今距离他离开悠悠等人已经有着半个多小时了，至从离开了悠悠等人后，他就开始疯狂猎杀起来摩罗山脉的凶兽。

　　在这等猎杀当中，萧逸并不只是为了杀而杀，与此同时也在磨练着自己的各种武技。

　　虽然摩罗山脉凶兽众多，但一般的凶兽根本就奈何不了他，哪怕，被大规模的凶兽给包围也是一样，只要不是被大量神桥境界以上的凶兽给包围，对他而言，就不算什么太大的危险。

　　以萧逸如今的战力。

　　天龙八音一出，凶兽都是成片成片的死亡。

　　现在的萧逸弹奏天龙八音龙腾五阶的武者都抵挡不住魔音贯耳，更别说是凶兽了。

　　虽然凶兽都得天独厚，天生自带捕杀能力。

　　但武者却能学习各种功法，武技，算抵挡魔音方面的手段，大多数的凶兽都比不上武者。

　　“死吧！”

　　萧逸将黑熊击飞了出去后，身如鬼魅般的出现在黑熊的身边，出现在其身边的时候，手中出现了一把刀，然后重重的向着黑熊当头斩下，这一刀斩除，雷霆涌动，恍如化为一头雷龙向着黑熊奔袭上去，将黑熊的脑袋给吞噬。顿时，鲜血狂喷，黑熊的生机就此消散，与此同时，萧逸的仇恨经验也因此增加了一百点。

　　“呼，这逐日遮天手与大梵雷剑的威力不愧是极品紫阶武技，攻击力远比之一般的武技要强得多，不过，虽然攻击够强，但所消耗的真气却也比之普通的武技要高。”萧逸眼见黑龙死掉，眸光动了动，接着熟练的肢解起来黑熊。

　　实力达到了龙腾境界的凶兽，体内都会有着内丹出现，这内丹对武者而言算是不小的补品，若是将其给服下能够增强武者的实力，不过内丹虽好，但却也并不是武者能够随意消化的，大多数时候都必须得有着强大的功法，或者懂得药理将其和药材调配吞服，或是会炼丹手段，将其拿来炼制成丹，才能提升自身实力。否则，贸贸然的吞服，若是实力够强吞噬一两颗和自身实力差不多的内丹，也还勉强不会出问题，一旦吞服够多，或者白痴的吞服远超自己实力的内丹，百分之九十都会暴体而亡。

　　另外，像这种龙腾境界的凶兽，毛皮、爪子，牙齿，筋，都可以用来炼制法宝，且熊胆，熊掌什么的也是大补之物。

　　虽然萧逸目前并不会炼器什么，但这些东西收集起来却也可以用来卖灵石。

　　将黑熊给肢解后，萧逸就找了个有湖泊的地方，烤起来了熊肉。

　　前世，光是普通的熊都是保护动物不能捕杀来吃，更别说眼前这种实力达到了龙腾三阶的黑熊凶兽了。

　　这种凶兽肉对武者而言，同样是大补之物。

　　将这种凶兽拿来吃，不但能够增加武者的力气，还能增加武者的气血，且连真气什么的都会增长，因为达到这种实力的凶兽，血肉当中都蕴含着庞大的元气。

　　一头数千斤的黑熊凶兽，如果是前世，萧逸想要将其给吃掉，不知道需要花费多长的时间。

　　但是现在，萧逸一顿饭却都能将黑熊给吃掉。

　　因为他将黑熊给烧烤了的缘故，那香味顿时传了出去，诱得不少凶兽来袭。萧逸前世当佣兵的时候，就比较喜欢吃烧烤，为了这个还专门去学了下手艺，虽然，比之那些烧烤大师而言，算不得什么，但却也绝对很美味。加上他现在有着储物戒指，生活材料什么的，都齐全，所以在这等山脉当中烧烤，全身是不用愁什么调料不足，而使得味道不好。

　　但凡有凶兽杀上来的时候，萧逸只需要拨动一下天魔琴的琴弦，就能让奔袭上来的凶兽大规模的死亡。这一边烧烤，一边杀怪刷经验，人生别提多惬意了。

　　在萧逸如此情况之下，他的仇恨经验疯狂增长。

　　五百万，六百万……

　　在那前仆后继的凶兽源源不断的袭杀上来之下，萧逸的刷怪之旅，过得真心挺不错的。

　　一连七天的时间，萧逸都窝在摩罗山脉。

　　因为烧烤能够吸引大规模凶兽来袭的缘故，他后来为了引得凶兽来袭，更是还专门准备了一些烧烤来诱惑凶兽们，如此情况之下，所谓的一千万仇恨经验，对萧逸而言，实在是不算什么。

　　没过多久就达到了一千万仇恨经验。

　　随着萧逸达到了一千万仇恨经验，系统的提示声顿时响起，提示萧逸首次获得将仇恨经验给积累到了一千万，然后奖励了萧逸了一次抽奖机会，且还询问萧逸，是否晋级。


第227章 不能进阶？

　　对于抽奖萧逸和上一次的五百万仇恨经验抽奖一样，并没有选择马上抽奖。至于晋升，萧逸倒是没有迟疑什么，第一时间选择了晋升。

　　来到这摩罗山脉为的不就是提升实么。

　　既然这仇恨经验达到了一千万，当然是要第一时间晋升了。

　　“轰隆！”

　　伴随着萧逸的选择，他体内那些真气顿时一炸，然后就见周边的天地元气潮涌似的向着他汇聚了过来，其汇聚速度之快非常的下人，声势也同样很吓人，只是一个眨眼就以萧逸为中心，硬生生的弄出了一个龙形气旋，恍如大鲸吞海一般的吸收周边的天地元气。

　　紧跟着，山脉震荡，地动山摇……

　　方圆数十里的凶兽，都忽然齐齐咆哮，然后同时将视线向着萧逸所在方位看了过去，更是在看过去的同时，疯狂的向着萧逸所在位置奔袭了起来。

　　凶兽们对天地元气的感知都非常敏感的。

　　天生就知道哪里天地元气最浓，如今天地元气向着萧逸所在位置疯狂涌动，自然也让凶兽们不由自禁的向着萧逸所在位置奔行了上去。

　　而在凶兽们奔行的时候，此时，摩罗山脉远不止是凶兽注意到了萧逸所位置的情况，一些来这里历练，或是采集药材的武者，同样发现了这一幕。

　　“是谁，竟要在这摩罗山脉晋升了，他就不怕在晋升当中受到凶兽的攻击么？”

　　“好强的声势，这到底是什么样的人在进阶？”

　　“有些意思，我倒要看看谁胆子这么大，敢在这摩罗山脉进阶，且还酿起来了这等声势。”

　　“……”

　　只是一个眨眼间，就有大量的武者也向着萧逸所在位置奔行了起来，特别是一些实力达到了龙腾境界的武者，顿时向着萧逸所在位置飞行而至。

　　片刻间，不少人和凶兽来到了萧逸所在的地方。

　　当来到了这里后，一些实力弱小的人，第一时间选择了退走。

　　如此多的凶兽围在这里，实力低下的人留在这里，稍不注意就会被凶兽们给吃的渣都不剩，自然要退下了。敢继续留在这里的人，必然是艺高胆大之辈。

　　这会萧逸被大量的凶兽给包围其中，放眼看去，周边的凶兽密密麻麻，实力强的达到了龙腾七阶以上，另外，龙腾境界的凶兽不再少数。

　　“不就是进个进阶么，需要这样么？”萧逸见着周边那些在段时间内汇聚上来的凶兽，很是无语。还好自己的进阶和普通人的进阶不同，根本就不怕打断什么，毕竟这是由系统境界的，若是像其他人一样，在进阶当中，必须得安静突破，一旦被打断不但不能进阶不说，还有可能走火入魔，面对眼前这等情况绝对会很悲催。

　　“这可都是送上门来的经验啊！”

　　萧逸只是略微感慨了一下，紧跟着眼中就泛起了一抹精芒，一脸愉悦的看着周边那些凶兽。这些凶兽汇聚得越多，对他而言，那就越好。

　　“好家伙，竟是一个小子在这里境界！”

　　“这小子是谁家的弟子，看起来挺小白脸的，怎么那么笨呢，这里是进阶的地方么？”

　　“哈，看来这小子要悲催了，被如此多的凶兽给包围着，谈何进阶！”

　　“这到底是在进阶何等层次呢，这天地元气的汇聚貌似已经达到龙腾七八阶以上了，都快达到龙腾巅峰层次。”

　　“有谁认识眼前此人么？”

　　“……”

　　一些拥有飞天之能的龙腾境界武者来到了萧逸所在位置后，不少人的眼中都流露出了一抹惊讶，接着就是无语，几乎没有谁认为萧逸能够进阶成功。

　　“吼！”

　　忽然，只听见一头龙腾二阶凶兽咆哮一声，蓦地向着萧逸扑杀了上去，此时在这些凶兽眼中，萧逸全然等同于天材地宝，能够汇聚如此庞大的天地元气，吃了肯定有着很大的好处。

　　“死！”

　　萧逸见状，眼中寒光一闪，在对方奔袭上来的刹间，一掌挥出，顿时雷霆涌动，将其给一下子打爆了头颅。

　　“咦，这人是怎么一回事，他怎么忽然出手了，他难道不想进阶了！”

　　“哈，果然，我就知道此人不可能进阶成功，在进阶的过程当中，还如此出手，想要进阶是没有机会的了。”

　　“一掌能劈死一头龙腾二阶的凶兽，这战斗力挺强的。”

　　周边关注这一幕的人，眸光闪烁，都很是感兴趣的看着眼前这一幕，有幸灾乐祸的，也有摇头唏嘘的。

　　“师姐，是那个人！”

　　在不少人幸灾乐祸或者唏嘘的时候，一棵大树上，一个白裙女子正带着两个绿裙女子和几个青年出现在这里，她们的手中都握着一把琴，这会开口的人是白裙女子左边的一个绿裙女子。

　　雷音宗的人！

　　此三女都是雷音宗的人，且还是前不久被萧逸给从悠悠那丫头的手中所救下的三女。

　　“嗯，是他。”白裙女子，沐小雪点了一下头，一双美眸狐疑的看着萧逸。

　　虽然她们三女和萧逸只有一面之缘，但是她们可都不可能会忘记萧逸，如果不是萧逸忽然出手，她们当时就被魔宗那个红裙丫头给抓了，另外，她们可也都记得，当时眼前这人救了她们一下，就忽然走了，让她们都弄不明白，此人到底是要救她们还是不救。不过，不论是哪种，有一种她们却都不得不承认，她们最终都因为此人的出现而获救了。如果不是他的出现，当时的她们，断然没有逃脱的可能。

　　“师妹你们在说什么，你们认识眼前这人？”伴随着沐小雪的点头，一个身穿蓝色长袍，剑眉星目，头发随意飘在脑后，背后背负着一个琴匣，看起来很是帅气的青年，忽然对沐小雪微笑着开口，他的笑容让人如沐春风。

　　“嗯，是的欧阳师兄。”沐小雪对蓝袍青年点了一下头。

　　“哦，那可以告诉师兄他是谁么？”蓝袍青年再次问道。

　　“我们和他也只有一面之缘，他就是前不久救了我们的人。”沐小雪还没有开口，她左边的绿裙女子就开口回答道。


第228章 霸道音功

　　“是他！”随着绿裙女子的开口，蓝袍青年的眼睛猛地一亮，与此同时，他身边的那些青年的眼睛同时一亮。

　　“刘师妹，你们确定，他真的是你们所说的那人，那个获得了天宫密匙的人？”蓝袍青年身边一个身穿白衣，背负黑琴的青年蓦地开口，开口的时候，眼睛很是炙热的盯着刚刚开口的绿裙女子。

　　“是的，王师兄，就是那人。”刘师妹点了一下头。

　　“好，很好！”白衣青年脸上浮现出狂喜。

　　天宫密匙！

　　能够开启天宫！

　　那天宫白衣青年也是知道的，天宫乃是天河洲上古时期的霸主级门派，如果能够获得天宫密匙开启天宫，必然能够获得很大的好处，虽然眼前这人展现出了掌弊一头龙腾二阶凶兽的实力，但这样却并不会让他惧怕什么。

　　白衣青年以及身边的蓝袍青年，他们的实力都和沐小雪三女不一样。

　　他们的实力都达到了龙腾境界层次。

　　乃是天音宗的核心弟子。

　　之所以会出现在摩罗山脉以及与沐小雪等人这会在一起，一是因为他们也在这摩罗山脉历练的缘故，还有就是，他们在七天之前发现了沐小雪三女的求救信号，然后就赶到了沐小雪三女的身边。一开始，因为有着悠悠在，沐小雪等人的求救信号都被拦截了，然等那悠悠离去，三女的求救信号顿时就被同门感知。

　　当他们听得沐小雪说，有魔宗的人追杀她们后，为了功勋奖励，以及保护同门的原因，他们就留在了沐小雪等人的身边和她们一起历练，当然，最为重要的还是，她们从沐小雪这里得知了天宫的事情。

　　要知道，当初萧逸和悠悠交谈的时候，可没有避着沐小雪三女，所以她们都听到了两人的谈话，自然也就知道了天宫密匙和天宫的事情。

　　“吼！”

　　在白衣青年等人激动的时候，萧逸这会再次被凶兽给攻击，虽然他一掌毙命了一头龙腾二阶实力的凶兽，所展现出来的实力很强，但却没能让周边的凶兽就此忌惮什么，毕竟这些凶兽最强的可是已经达到了龙腾七阶，而且凶兽的数量，随着萧逸的进阶还没有成功，仍旧在源源不断的增加着。

　　凝气期突破元胎境界！

　　这是将体内真气凝聚成胎！

　　虽然萧逸有着系统在手，但这样的进阶，却也需要时间，毕竟真气凝聚元胎是需要过程的。首先，真气得不停的在体内压缩，然后以最为精纯的真气来点燃元胎种子，接着结合周边那些汇入体内的天地元气来凝聚成胎。

　　这不仅仅只是力量上的变化，同样也是神魂上的变化。

　　因为境界元胎后，就能修出神念，产生真罡。

　　“轰隆！”

　　雷霆炸响，面对凶兽的再次攻击，萧逸仍旧悍然出手，全然没有丝毫避其锋芒的念头，他这样的行为，更是让周边的人认为他全然放弃了进阶，毕竟，萧逸越是分心，越是施展自己的力量，越是不可能全然汇聚自身力量进阶。

　　然，这些人却也不知道萧逸的体内有着仇恨系统。

　　普通人进阶，在凝气巅峰冲破元胎境界的时候，必然得全神贯注的提升，仔细控制自己的真气，全程都不能松懈，而萧逸有着仇恨系统在，他根本就不需要自己去考虑进阶的事情，自然有系统为他控制力量，自然有系统为他抽取周边的天地元气来转化真气。所以，他其实这会根本就没有什么影响，实力全然不受限制。

　　“嘭嘭嘭……”

　　在萧逸的悍然攻击下，奔袭上来的凶兽，随着爆响，紧跟着就又被萧逸给秒杀当场。随着如此情况，周边那些将萧逸给包围着的凶兽，仍旧没有忌惮，反而忽然大规模的向着萧逸攻击了上来，就连那龙腾七阶实力的凶兽都一同出手。

　　虽然萧逸的战斗力很不错，但当数以万计的凶兽都源源不断的向着他攻击上来的时候，他也不敢和他们硬抗什么，和这些凶兽硬抗那绝对是在找死，特别是其中还有着龙腾七阶这样的凶兽存在的时候。

　　于是……

　　天魔琴出现在了萧逸的手中。

　　“铮……”

　　萧逸挥动琴弦，顿时魔音贯耳，向着那些奔袭上来的凶兽落了上去，眨眼就将不少的凶兽给控制。虽然实力达到了龙腾七阶的凶兽，萧逸现在还控制不住，但却也能让它受到一定影响，最主要的还是，周边凶兽众多，萧逸完全可以控制着实力低于龙腾七阶的凶兽来攻击龙腾七阶凶兽。

　　伴随着萧逸如此。

　　奇特的一幕发生了！

　　只见周边的凶兽忽然自相残杀了起来。

　　“这是……”

　　“怎么回事！”

　　“这些凶兽竟然自相残杀了起来。”

　　“好霸道的音功，龙腾五阶以下的凶兽竟都不能逃脱魔音的控制！”

　　“此人难道是雷音宗的人？！雷音宗什么时候，又出现了一个如此厉害的弟子，以前竟是从来不曾见过。”

　　随着凶兽们自相残杀，周边那些关注这一幕的武者，有不少的瞳孔都猛地一缩，彼此都很是震惊的看着眼前这一幕。虽然，奔袭上来的武者当中，有着一些武者的实力达到了龙腾七阶左右，并不觉得自己比下方那些最强的凶兽差，更有甚者，实力还超过了龙腾七阶，达到了龙腾八阶，但就算是如此，他们却也没有能力一下子控制如此多的凶兽，如此轻描淡写的化解危机。

　　就连白衣青年和蓝袍青年这些已经听沐小雪说过萧逸有着奇特音功的雷音宗弟子，在见到了这样的情况后，都瞳孔纷纷一缩。虽然雷音宗以音功而威震天下，但这般霸道的音功，却并不是人人都可以施展出来的。一下子控制数以万计的凶兽，这样的手段在这摩罗山脉很强。

　　“此人有着几分本事。”白衣青年瞳孔只是略微收缩了一下，接着眼中就迸射出了一抹战意，一击一抹贪婪。以他的眼力，他清楚的发现，眼前这人的音功手段虽然不错，但造成眼前这一幕的却并不只是音功的原因，同时还有这人手中那独特的琴的缘故。


第229章 警告

　　如果，如果自己能够得到眼前这萧逸手中的琴，那么自己的实力必然能够超级增强，说不准，能一步登天，成为真传弟子。

　　雷音宗的真传弟子相当于仙云谷的亲传弟子。

　　地位在雷音宗很高，比之一些长老的地位都还要高。

　　掌门和太上长老之下，就属真传弟子地位最强了。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加100……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加100……”

　　“叮……”

　　一连串的系统提示音不停的在萧逸的脑海中响起，伴随着他不停的弹奏天龙八音，凶兽接连的死亡，让那因为提升了境界而消耗一空的仇恨经验，飞速增长。

　　一万、两万，十万，二十万，三十万，一百万……

　　萧逸的仇恨经验疯狂增长。

　　而随着萧逸如此灭杀凶兽，周边的人不少人都眸光闪烁，有眼力的可并不只是白衣青年一个。虽然一开始的时候，因为周边的人并不是所有人都是雷音宗弟子的缘故，并不能一下子看出萧逸手中的琴的功效，但随着萧逸接连灭杀凶兽，自然就让一些人窥破了真机。

　　好诡异的琴！

　　这琴绝对是异宝！

　　另外，眼前这人的音功手段也很不错，如果能够将其的音功手段与他手中的琴都给得到，那么……

　　不过，虽然周边的人有不少都情不自禁的对萧逸手中的琴和音功手段，升起了贪婪，但却没有谁出手去抢夺什么。在列的人，都有着自知之明，眼前这小子的实力很诡异，贸然上去，绝对会很悲催。就算是想要他手中的琴，也得算计一番才行。

　　一分钟、两分钟……

　　在萧逸仇恨经验疯涨的同时，他的真气也飞速的消耗着。

　　与此同时，心神也同样有着一定的消耗。

　　伴随着时间的流逝，脸上明显浮现出了疲态，而随着他脸上的疲态流露，那些对萧逸有了贪婪的人，眼睛顿时一亮。

　　这人虽然战斗力很强！

　　但毕竟处于突破境地，这会一边突破，一边出手抗衡凶兽，他的消耗必然不低，如此，他不但不能突破不说，就算是他将眼前这些凶兽都给灭杀了，一身实力也必然会消耗大半。

　　一个实力不处于巅峰状态的强者。

　　这不是存心的诱、惑他们这些人杀他夺宝么？

　　因为心中有了这等念头，不少的龙腾境界武者都开始悄然防备了起来，防备萧逸冲天而起，腾空逃走。

　　之所以这些人认为萧逸拥有飞天手段，那是因为，这会在周边这些人的眼中，萧逸就是一个龙腾境界强者，而不是什么凝气武者再突破元胎境界。

　　会有这样的情况，那是因为，萧逸的神魂境界如今已经达到了龙腾七阶，只要实力不是远远超过萧逸，就休想感知到萧逸的真实境界。

　　“周边这些人？”

　　在不少龙腾境界武者打上了萧逸主意的时候，弹奏着天龙八音灭杀凶兽的萧逸，蓦地也发现了这样的情况，当他发现了这样的事情后，他嘴角顿时泛起了一抹好看的弧度。

　　自己还是太善良了。

　　人善被人欺的道理还真是一点都不差呢。

　　萧逸在心中自嘲的冷笑，要知道，他施展天龙八音的时候，其魔音贯耳可不止是能够作用于凶兽，同时也是能作用于武者的，这会之所以只有凶兽中招，武者却没有中招，那是因为他不想连累无辜。周边的人，毕竟不是每一个人都对他有着邪念，所以，他在出手攻击凶兽的时候，控制了琴音，只让它们作用在凶兽的身上。

　　这样的事情真要说起来，也很正常。

　　毕竟萧逸不是邪道中人，与此同时将，也不是谁都想当什么刺猬，只要一看到有人向着自己靠近，就将别人给灭杀。然，这样的事情，虽然正常，但这会对萧逸而言，却也算是一种讽刺。

　　“自从得到了仇恨系统后，我虽然再不停的拉仇恨，却也一直控制着自己，控制着自己的理性，让自己不要因为力量而迷失自己，所以，我拉仇恨也都是看人下菜，并不滥杀无辜，但，不得不说，这样真不是一般的压抑。”萧逸心中喃喃低语，眼中蓦地泛起一抹寒芒。

　　伴随着眼中寒芒闪烁，萧逸的目光忽然向着周边的人扫了上去，但凡被他目光给扫到的人，心都是猛地一凛。

　　“这人是要……”

　　下一秒，心神一凛的人，都明白萧逸要做什么了，只见他忽然张口冲着周边的冷喝道，“不想死的人，都给我滚！”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加50000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加40000……”

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　随着萧逸的话出口，周边的人不少脸色大变，接着那看向萧逸的眼睛猛地迸射出一抹杀意，让萧逸的仇恨经验疯涨。而在不少人对萧逸有了杀意的时候，周边却也有着不少人忽然向着远处撤走了起来。

　　这会敢留在这个地方的人，大多数都不是什么江湖小白，随着萧逸的话出口，不少人都已经明白，萧逸这是在警告周边的人，若是不撤走，眼前这人怕是要出手攻击他们了。

　　虽然星云大世界没有明文规定，但其实不少人都知道，贸然关注他人突破境界这也是犯禁忌的事情。将心比心，不论是谁处于突破状态，都绝对不想周边有人关注自己，因为这样稍不注意，就会给自己惹来大祸。

　　“哼！”

　　然，有人退走，却也有人根本就不将萧逸的话给当一回事，就比如说沐小雪身边的白衣青年奈何蓝袍青年等雷音宗弟子。作为雷音宗的人，他们都极其擅长音功，所以，他们并不认为这个几乎处于强弩之末的萧逸，能够给他们带来什么威胁。

　　当然，也不是所有雷音宗弟子都主张留下，沐小雪就主张撤走，在听得萧逸的话后，第一时间就有了撤走的念头，当即身形一动给自己的师兄师妹传音一句，就离开了。


第230章 横刀八式

　　萧逸见着有人撤走，有人留下，心中杀意涌动。

　　警告了周边那些人一下，已经算是自己留了底线。

　　对于他这些留下来的人，他现在都不会顾忌什么，既然他们有胆留下，既然他们选择了继续打自己的主意，全然不在意自己的警告，那么他们就要有死的准备。

　　“一群垃圾！”

　　萧逸冷漠的声音响起，目光冷然的扫了一眼那些留下来的人。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加10000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加30000……”

　　“叮……”

　　一连串的提示音随着萧逸的话再次在萧逸的脑海中响起，但凡留下的人，那看向萧逸的目光都非常非常不善。然，不待他们反驳萧逸，或者对萧逸出手什么，紧接着就见魔音贯耳。

　　萧逸不再继续控制魔音，而是让它一视同仁的攻击起来了周边的生灵。

　　“噗，噗，噗……”

　　伴随着魔音贯耳，留在原地的一些自认为，自己面临萧逸的魔音也不会受影响的人，有不少瞳孔都猛地一缩，然后纷纷张口喷血，更是在喷血的同时，还自爆了开来，随着自爆，不但自己死了不说，连身边的人也有受到波及。

　　只是一个呼吸，留在原地的人，就有四成死在了魔音之下，其他的人虽然没死，但彼此面色也都凝重，那看向萧逸的眼神无比的忌惮，纷纷施展手段抵挡魔音。

　　“该死！”雷音宗的白衣青年，随着魔音贯耳，这会将背后的黑琴给拿在了手中，飞速弹奏琴音，面容很是难看，一边铁青。之所以会这样，那是因为白衣青年也同样发现，自己高估了自己，他认为自己是雷音宗的人，就算萧逸的琴音厉害，自己也能可抗衡，抵御，却不想，萧逸所弹奏的琴音的威力正式落入他的耳中，瞬间就让他中招，差点就和身边一些自爆的师弟一样自爆开来。

　　另外，就算是白衣青年没有自爆，但随着身边有师弟自爆，他也在这忽然出现的自爆当中受到了波及，身受重伤。

　　雷音宗一行十多人，除了撤走的沐小雪外，其他的人这会竟只有四个活了下来，这四个人，除了白衣青年外，还有蓝袍青年，以及两个身穿黄衣的青年，这两个身穿黄衣的青年，面容很是相像，看起来明显是一对兄弟，他们这会正靠在一起，两人手中同样飞速弹奏着琴音。

　　“该死的！”

　　“小子，你找死！”

　　“魔头，你竟敢杀我靠山宗的人！”

　　“魔道中人，眼前此人绝对是一个魔头，各位道友请同我一起将其给诛杀！”

　　“竟随意乱杀无辜，给我死！”

　　“还我师兄命来！”

　　“……”

　　没有死在这第一波魔音贯耳之下的武者，在抵挡住了魔音的同时，一个个纷纷面容铁青对萧逸暴喝，彼此眼中都泛着浓烈的杀意。随着他们如此，萧逸所获得的仇恨经验，再次暴涨。

　　“铮铮铮铮……”

　　见得这样的情况，萧逸没有对这些人回复半点话语，他已经不屑于用言语挤兑眼前这些人来继续拉仇恨，他这会只想让他们死。

　　于是，他疯狂弹奏琴音，滚滚琴音如潮似水的向着那些活下来的人继续铺天盖地的攻击了上去。让这些人面色再次一变，顾不得对萧逸出手，就赶忙更为用力的抵挡魔音，随着抵挡住了魔音，就见有人向着萧逸杀了上去。

　　这第一个杀上去的人是一个龙腾八阶武者。

　　虽然萧逸的魔音让其受到影响，但却也不能让他全然丧失战斗力。

　　“死吧！”

　　此人御使着一把血红色的刀，刀出如霸神斩天，从他手中蹿出，挟着万钧之力向着萧逸灭杀。此人手中的刀，乃是一把灵器，而且还不是一般的灵器看其样子，竟是一个上品灵器。

　　“轰隆！”

　　萧逸见状，没有停止弹奏魔音，恍如全然没有看到刀光向着自己斩杀上来一般，在刀出现在了他一米左右的时候，红色宝刀蓦地停在了虚空，竟是半分不能再寸进什么。随着红色宝刀停在虚空，只见萧逸的面前蓦地出现了一个领域。

　　山河领域！

　　这会山河珠被萧逸给用神念催动了起来，将长刀给镇压。

　　“死！”

　　镇压长刀的同时，只见萧逸狠狠一拂琴弦，顿时就见音波化为十米多长的音刃，撕破空气向着那红色长刀斩了上去，将红色长刀给击飞，击飞红色长刀的同时，余势不减的向着那龙腾八阶武者落了上去。

　　“轰！”

　　轰鸣声响起，只见龙腾八阶武者身上罡气闪动，右手虚空一握，竟是将长刀给摄回手中，然后在电光火石间，两手握住刀柄，从上而下，重重挥出一刀，顿时就见刀芒从他手中宝刀喷出，化为数十丈长和音刃撞击在了一起，将音刃给抵挡住。

　　“横刀八式——雪葬天下！”

　　抵挡住了音刃后，这身穿红衣的龙腾八阶武者，两手握刀再次虚空对着萧逸挥斩而出，一挥之下，周边温度继续降低，刀光闪烁，虚空竟是忽然出现大量雪花，铺天盖地向着萧逸落下，这些雪花很美，让人在注视到雪花的刹间，就情不自禁的迷失，与此同时，身体不由自禁的冰冷，恍如被无尽暴雪给笼罩，全然不能承受。

　　“大梵雷剑！”

　　见得这样的情况，萧逸忽然一抛手中的天魔琴，让其悬乎在自己的头上，利用神念操控天魔琴继续弹奏天龙八音，而在抛飞天魔琴的同时，手中出现了一把下品法宝长剑，迎着那龙腾八阶武者的攻击，挥出一剑。

　　一剑挥出！

　　雷霆轰动，瞬间组成雷云，雷云上电射游动，恍如有巨人在雷云上打鼓，挟着雷霆之怒向着那漫天雪花迎了上去。

　　“轰隆隆……”

　　一连串的爆响声响起，雷霆将那雪花给抵挡，不过也仅仅只是将雪花给抵挡住，并没能将所有雪花给剿灭，不过虽然雷霆没能剿灭雪花，但是音刃随着雷霆的出现，紧跟其上，给了那些雪花最后一击，将其给斩灭。


第231章 灭杀

　　“虽然大梵雷剑品级高于眼前此人所施展的武学，但我的实力和他相比差距太多，且这人对于他所施展的武学，必然是达到了炉火纯青以上的层次，光是登堂入室的大梵雷剑根本抵挡不住他的攻击。”萧逸眼见龙腾八阶武者的攻击给自己给抵挡住，眸光一凛，接着对系统下令道：“系统，给我用三百万仇恨经验将大梵雷剑给提升到融会贯通层次。”

　　有了萧逸的下令，他顿时就发现这会因为猎杀了大量凶兽而疯涨的仇恨经验减少三百万，而随着仇恨经验减少三百万，自己对于大梵雷剑的领悟，顿时猛增。

　　“大梵雷剑！”

　　伴随着领悟增长，萧逸眸光一寒，又是一剑斩出，而几乎是在他斩出这一剑的时候，那龙腾八阶的武者也同样再次斩出一刀。周边的场景，这一刻，好似忽然变化了一般，让萧逸恍如置身在了万丈雪山当中，雪山这会发生着惊天动地的雪崩，向着萧逸狠狠撞击而至，欲要将萧逸给吞噬。

　　面对这样的情况，萧逸手中的长剑化为雷龙，萧逸踏龙而行，挟着漫天雷霆，带着摧毁天下一切之势，毫不退让的迎了上去，将那雪山给一下子斩成两半。

　　而在他将雪山给斩成两半的时候，周边忽然传出来数种攻击，大量音波化为刀刃向着他的身体灭杀过来，更是在音刃灭杀过来的时候，还有魔音侵入他的身体影响他的心神，与此同时，一座由真气所组成的巨山出现，向着萧逸当头罩下。

　　只是一下，就将萧逸给包裹，然后将萧逸的身体给轰成了血粉。

　　“死了？”

　　眼见这样的情况，参与攻击的人眼中精芒都是一闪，接着同时向着天魔琴奔袭了上去，最终，身穿红衣的龙腾八阶武者最先出现在了天魔琴所在的位置，一把将天魔琴给握在了手中，几乎是在他将天魔琴给握在手中的刹间，周边那些抵挡魔音攻击的人，都不再受影响，纷纷对身穿红衣的龙腾八阶武者出手。

　　“横刀八式——雪葬山河！”

　　身穿红衣的龙腾八阶武者眼见这样的情况，眼中没有丝毫的惊讶和惊慌，右手长刀一挥，无尽刀光就向着那些攻击撞击了上去，雪花纷纷，山河震荡，滔天雪崩将所有奔袭上来的攻击都给吞没，且还余势不减的向着其他人撞击了上去，只是一下，就将一些实力差的人撞飞了出去，落得一个毙命当场或者重伤的下场。

　　“这琴已然被我仓恒天拿下，出手者——死！”龙腾八阶武者握着天魔琴，右手持着宝刀，无比霸气的傲立虚空，看着周边那些没死的龙腾武者。

　　这会的仓恒天眼中有着狂喜，他怎么都没有想到，这一次来到这摩罗山脉竟能获得这样的机缘，获得了手中这琴，只要拿回去参悟一番，必然能让他的实力大涨。一开始他虽然没有看出来刚刚和他对战的小辈处于什么境界，但当他和这小辈对抗了两招后，他却是已经看出，这小辈的实力并不强，一个并不强的小辈，靠着手中这琴，却是能让不少龙腾境界的生灵死亡，可想而知这琴到底有多不凡。

　　可惜了这小子死得太快，让他没能活捉他，要不然若是将那小子给活捉，必然好处更大。因为，他对萧逸刚刚死的时候，所施展的那种剑法很感兴趣。那种武技，比之他所学的横刀八式这种上品蓝色武技明显要厉害一些。

　　紫阶武学！

　　那小子刚才施展的武学，绝对是紫阶武学。

　　也不知道这小子到底是那个宗派的人，紫阶武学一般都其他宗派的镇宗之谜，只有真传弟子以上才能修炼。

　　伴随着仓恒天霸气侧漏的喝声，周边的人一个个都面色凝重的看着仓恒天。

　　霸刀门仓恒天！

　　霸刀门的核心弟子，一身实力达到龙腾八阶，战力远比之普通的龙腾八阶要惊人。

　　上品蓝色武技，横刀八式绝对不是吃醋的。

　　乃是领悟了刀势的刀客。

　　再进一步就能领悟刀意，成为同阶中无敌的存在。

　　“死！”

　　就在众人面色凝重的看着仓恒天，在仓恒天那霸气侧露的状态之下，被仓恒天给拿着的天魔琴忽然向着仓恒天奔袭惹上，在奔袭上去的时候，竟化为了萧逸，萧逸这会正一掌向着仓恒天迅若奔雷的奔袭而上，攻击如日遮天，星河倒卷，妙不可言。

　　“轰隆！”

　　萧逸的攻击重重落在了仓恒天的身上，在仓恒天猝不及防之下，直接将仓恒天给打死当场。仓恒天死的时候，眼睛睁大的看着萧逸，全然不明白为什么天魔琴竟忽然变成了萧逸，全然是一副死不瞑目的样子。

　　“这……”

　　眼前这一幕，让剩下的龙腾武者们，纷纷震惊，彼此都愣愣的看着眼前这一幕，他们同样不明白为什么天魔琴竟变成了萧逸。

　　“杀！”

　　只是略微震惊了一下，剩下的龙腾强者们，就再次对萧逸出手，虽然萧逸这样的情况，让他们惊讶，但如此，他们却是更能获得好处，与其和仓恒天厮杀，众人更愿意选择和萧逸对战。毕竟，萧逸看似杀了仓恒天，但却并不是正面的杀掉，而是施展了手段，这样的手段只能算是偷袭，他的真正战力根本就不能和仓恒天相比。再加上，众人现在都认为萧逸随着和仓恒天的对战，体内真气又消耗不少，绝对是更加不行了。

　　“八方风雨！”

　　“望穿秋水！”

　　“天霸魔神拳！”

　　面对这些攻击，萧逸脸上浮现出了一抹冷笑，因为，这一刻的他已经全然进阶成功，体内真气已经成功凝聚元胎，成为了元胎境界武者。变成了元胎境界武者，他的实力，在原有的基础上，可是一下子增长了不少。

　　“大梵雷剑！”

　　萧逸在心中冷喝一声，右手握着那因为仓恒天死亡而被他给闪电般抓在手中的红色宝刀，向着攻击上来的武者斩了上去，这一击，无比强大，攻势非常吓人，漫天雷霆涌动，化为数以万计的雷霆巨剑，密密麻麻，悬浮虚空，震荡寰宇，审判一切，几乎是在斩出这一击的刹间，就让周边的龙腾境界武者面色大变。


第232章 变身术再逞威

　　虽然大梵雷剑是剑法武技，但这个世界上却没有规定，用刀就不能施展剑技。

　　剑术大成者，世间万物无一不可为剑。

　　萧逸虽然没有大乘，但用这红色宝刀施展出大梵雷剑的威力，却也丝毫不差。

　　“轰隆！”

　　雷霆爆响，紧接着就见参与攻击萧逸的人，彼此面色一变，然后不少人倒飞了出去，口中大口的吐血，更是在他们倒飞出去的时候，雷霆向着他们的身体席卷而至，使得一些人飞出去的刹间，就被雷霆给灭杀当场。

　　早在萧逸的实力没有达到元胎境界的时候，他就能和龙腾五阶左右的人一战，且将其给灭杀，如今突破元胎境界，实力大幅度增长，战力比之龙腾八阶那是一点不差。

　　“铮铮铮……”

　　雷霆灭杀了一些人的同时，不待周边的龙腾强者们多惊惧什么，天魔琴的琴声蓦地又一次响起，天龙八音被萧逸给施展了出来，顿时只见魔音向着周边的龙腾境界武者落了上去，让所有人面色都在瞬间一变，眼中蓦地泛起一抹疯狂。

　　“咻咻咻……”

　　就在这些人眼神变得疯狂的时候，萧逸脸上冷笑浮现，然后只见音波化刃，如潮水般的向着周边的龙腾境界武者紧跟着落了上去。

　　“撕拉！”

　　“噗……”

　　“啊……”

　　音刃挟着极强的力量，瞬间落在了龙腾武者们的身上，只是一下就见好几个龙腾武者的身体音刃给劈开，或是被肢解，血液飞溅，看起来场面那是非常吓人。

　　不过，这样的攻击虽然厉害，却也并不是所有人都一下子死在了音波当中，原来，一些人在音刃落上的刹间，从那疯狂状态清醒了过来，然后肝胆俱裂，瞳孔疯狂收缩，接着想也不多想的就催动力量抵挡音刃的攻击。

　　这些抵挡音刃的人，虽然在音刃的攻击下侥幸没死，但活下来了后，也都是面色大变，面容一片苍白，心中泛着后怕。

　　“该死的，他的战斗力怎么会这么强！”天音宗的白衣青年一脸难看的看着萧逸，他的一只右手在音刃的攻击下消失不见，另外，脸上也出现了好几条深可见骨的伤口，全然被毁容，身上同样无比狼狈，凄惨。

　　这白衣青年的实力处于龙腾六阶层次，按理说面对萧逸这样的音波控制是不能挣脱控制的，然，他毕竟是雷音宗的人，对于音波的抵抗，远比之其他宗派的人要强，所以只是靠着龙腾六阶实力，却也抵挡住了魔音贯耳。

　　在白衣青年活下来了的时候，他身边的蓝袍青年同样活了下来，不过此人的情况也和白衣青年一样，虽然活了下来，但却都深受重创，情况要多凄惨，就有多凄惨。除了他们两个雷音宗的人外，其他的雷音宗弟子都死在了萧逸这次的组合攻击之下。

　　“你这是进阶成功了？”白衣青年咒骂的时候，周边的一个龙腾武者蓦地眼神凝重的对萧逸开口，此人身上这会浮现出了一道银色铠甲，覆盖全身，虽然面色有些苍白，但所受伤势却很轻，只是骚骚骚受了一些内伤。这人一身实力和前不久被萧逸给干掉了的仓恒天一样，也有着龙腾八阶的实力，他名为赵痕，乃是靠山宗的核心弟子，在核心弟子实力同样属于非常不错的存在。甚至，比之前不久死掉了的仓恒天实力都还要强。

　　扮猪吃虎！

　　这人在最开始击杀萧逸的战斗当中，并没有施展全力，打起了坐收渔人之利的念头，但，此时在萧逸的组合攻击下，却不得不全然展现出自己的实力。

　　“没错。”

　　萧逸淡然落下一句，然后右手紧了一下手中的红色宝刀，脚下踏龙九步施展，唰的一下向着银甲青年攻击而至，手中宝刀在攻击上去的刹间，雷霆滚滚，恍如雷神裁决世人，雷光震撼苍穹。

　　“战火连天！”

　　银甲青年瞳孔略微一缩，两手握着一杆银枪，对着萧逸的攻击迎接而上，一枪挥出，身后恍如出现千军万马，有我无敌，统帅三军，与萧逸的攻击撞击在了一起。两人的身体在攻击接触的时候，都同时一阵，然后快速打斗在了一起，在他们打斗在一起的时候，其他的人有心帮忙，但天魔琴的魔音这会却是疯狂涌动，音刃也如狂风骤雨般的向着走周边的人攻击，让他们一时间疲于防御，更有甚者又一次死在了天魔琴的音波上。

　　“轰！”

　　蓦地，萧逸的身体被银甲青年给挥动长枪给劈飞，不过，萧逸刚一被劈飞，就又一次握着红色宝刀施展出大梵雷剑向着银甲青年攻击而上，更是在大梵雷剑施展的时候，左手还施展出了逐日遮天手，展现出一心三用之能。

　　银甲青年手中长枪挥动，接着抗衡住萧逸的攻击，向天空冲天而起，眼中明显有了退意，伴随着银甲人冲天而起，萧逸眼中寒光闪烁，脚下筋斗云出现，挥动红色宝刀，毫不迟疑的追杀而上，手中红色宝刀接连挥动，斩出数招强大攻击，让银甲青年全然不能走脱，眨眼，就又和萧逸抗衡了十数招。

　　“死！”

　　银甲青年在和萧逸的抗衡当中，萧逸忽然后继不力，蓦地露出了一个破绽，眼见这样的情况，银甲青年眼睛一亮，瞬间把握住破绽，一枪重重落在了萧逸的身上，萧逸张口喷出鲜血，手中红色宝刀蓦地拿捏不住，脱手而出。

　　这样的情况，顿时让银甲青年神情一震，然，就在他高兴的时候，只见那从萧逸手中脱手而出的宝刀竟是向着了银甲青年快速飞来，在即将飞到银甲青年身边的时候，突兀的变成了萧逸的样子，然后握着红色宝刀重重向着银甲青年斩杀而上。

　　变身术！

　　萧逸又一次在战斗当中施展出了变身术，并且还不止是施展了变身术，更是施展出了分身术，被银甲青年给刺中的根本就不是萧逸的本体，他的本体在故意露出破绽的时候，就将红色报道给收入了储物戒指，然后自己变成了手中的红色宝刀且放出了分身，等自己变成的红色宝刀快速靠近银甲青年后才变回原来模样，接着闪电般的再次从储物戒指里面拿出红色宝刀驾御筋斗云对银甲青年展开雷霆袭杀。


第233章 天下震动

　　萧逸变回本体袭杀的时候，筋斗云的速度在这一刻催动得极快，让银甲青年来不及反应什么，萧逸的攻击就挟着滔天雷霆来到了银甲青年的身边，重重一刀斩在了银甲青年的脖子上，将其的脑袋都给硬生生的斩掉。

　　就此，又一个龙腾八阶武者死在了萧逸的手中。

　　攻击萧逸的龙腾武者当中，除了那仓恒天外，就只有银甲青年也有着龙腾八阶的实力，当这两人死掉了后，剩下的最强只有龙腾七阶的实力，然，龙腾七阶虽然实力也不错，但在此时天魔琴的魔音贯耳和音波化刃再加上萧逸本身攻击力的搏杀下，就全然不算什么了。

　　只见萧逸眸光一寒，用神念驾御天魔琴加大了魔音力度，让周边的人所受到的魔音冲击更盛，眼睛都一下子又一次变得疯狂，而随着他们疯狂，被魔音控制，萧逸的身形出现在了白衣青年的身边，一刀就将疯狂的白衣青年给斩成了两半，在将白衣青年给斩成了两半后，顺势一转，一刀又将蓝袍青年给腰斩。

　　如此，参与围杀萧逸的雷音宗弟子——全灭！

　　有了雷音宗弟子的全灭，其他的人同样好不到哪里去，短短片刻间，就接连死在了萧逸的手中，很快，所有参与围杀萧逸的人，就全部被萧逸给斩掉了。

　　“哼！”

　　灭掉了所有人，萧逸冷哼一声，身形接连闪动，将战利品给搜刮，所有死掉的武者的储物戒指乃至御使的法宝武器都被萧逸给收了起来。另外，不单单是武者们的储物戒指和法宝被萧逸给搜刮，地上的一些龙腾境界实力以上的凶兽尸体也被萧逸给收入了储物戒指。

　　大赚特赚！

　　当一切都停止的时候，萧逸如今所拥有的仇恨经验再次达到了两百八十多万，另外，搜刮的灵器级别武器，多达九十多件，这还仅仅只是算的明面上萧逸所搜刮的灵器，还没有计算这些人死掉后，储物戒指里面所拥有的灵器，要不然数量更多。而且，萧逸还不止是有着这样的收获，伴随着这些人的攻击，萧逸也算是检验了一下自己如今的战力。

　　实力提升到了元胎境界，萧逸已经算是能正面搏杀龙腾八阶左右的武者了。

　　另外，这还是没有将真气和星辰之力给结合起来的缘故，要不然，战力应该会在这等基础上再次增加不少。

　　看了一下眼中场面，萧逸身形一展，就驾御着筋斗云消失不见。

　　伴随着萧逸消失了没有多久，大量的武者悄然向着这里摸了上来，这些人有不少都是先前因为萧逸的言语而退下的人。

　　“师兄！”

　　“师弟！”

　　“天啊，武师兄也死了！”

　　“啊，这是怎么一回事！”

　　“难道，难道这都是那人做的……”

　　当这些人感受到这个地方没有发生战斗了后，纷纷摸了上来，不想这一摸上来，眼前所展现出来的情况，却是让他们纷纷大惊，都全然不敢相信这是自己所看到的。

　　那个被众多龙腾强者给窥视的人没死，而窥视他的人，却都死掉了。

　　近百龙腾强者！

　　而且个个的实力都不弱，最差都达到了龙腾三阶，最强更是达到了龙腾八阶！

　　这样的实力绝对算是非常吓人的，却不想，竟都死掉了。

　　那人怎么会那么强？

　　此时摸上来的所有人，都很是震惊萧逸的实力，他们都全然不曾想到萧逸的实力会如此逆天。

　　按理说，想要造成这样的情况，就算是龙腾九阶强者都做不到，但萧逸却是做到了，而且还是在一边战斗一边进阶的过程当中做到的。这更是让周边的人，不由自禁的在心中加大了对萧逸的实力认知。

　　“竟会是这样的情况！”

　　沐小雪一脸复杂的看着眼前的情况，当她发现了白衣青年等人的身体后，第一时间向着他们飞了过去，接着怔怔的看了她们一眼，然后就将他们的实力给收入了一个储物戒指。

　　这些都是她的师兄，师妹，她当然不可能让她们暴尸荒野。

　　这会的她心情真的很复杂，一边是庆幸自己离开了，一边却是感慨自己的师兄、师妹陨落了。

　　……

　　离开了战斗现场后，萧逸并没有离开摩罗山脉，而是向着摩罗山脉的深处深入。

　　虽然如今提升到了元胎初期的实力，让萧逸清楚的对自己的实力有了一定认知，算是完成了自己来到这里时的初衷。但武道等级虽然提升到了元胎境界，萧逸这会却是清楚的发现，自己还能驾御更多的力量。

　　原本萧逸的精神修为就达到了龙腾七阶的层次，伴随着如今进阶元胎，精神修为在进阶元胎的时候，也有了质的增长，使得萧逸的精神修为竟是一下子达到了龙腾九阶层次，只差一步就能步入神桥。

　　精神修为达到这等层次，自然也就意味着萧逸现在能继续提升自己的实力，元胎初期的力量根本就不是他如今可以驾御力量的最大限度。

　　所以，萧逸当然不可能轻易的离开摩罗山脉，哪怕他知道自己这一次杀了不少的人，必然会惹下麻烦，还是不想离开这里。

　　参与围杀萧逸的人当中，有不少可都是七大宗派的弟子。

　　且，有不少还都是核心弟子。

　　核心弟子啊。

　　此等弟子，对于七大宗派而言，都是不能轻易损失的，所以，这么多的核心弟子死掉，七大宗派是不可能不派人来查看情况的。

　　天下震动！

　　在萧逸继续留在摩罗山脉猎杀凶兽的时候，摩罗山脉这里的事情，被人给传了出去，当事情被传出去后，不但七大宗派的人有不少为之震动，那些论势力远不如七大宗派的势力，更是无比的吃惊。

　　这到底是哪一个门派的猛人，竟敢如此疯狂出手。

　　在萧逸这一战当中，七大宗派弟子，有四个门派的弟子都参与了战斗。

　　靠山宗，霸刀门，雷音宗，青云宗。

　　如果不是萧逸灭杀这四大门派的人，算是占了理，是在突破当中，被人给窥视，然后才下杀手的，要不然，就萧逸如此行为，必然会瞬间引起四大宗派的围剿。


第234章 惊动仙云谷

　　就当不少的势力都在好奇到底是谁出手的时候。

　　萧逸！

　　忽然有人爆出了萧逸的名字。

　　更是随着萧逸的名字被爆了出来，萧逸手中拥有天宫密匙的事情，竟也忽然被人给爆了出来。

　　刹间，本就震动的天下，更为震动了起来。

　　天宫！

　　那可是天河洲上古时期的霸主级门派，比之如今的七大宗派的所有势力结合起来都还要强，如此门派所留下的遗迹，那会有着何等好处？

　　几乎在获得这等信息的刹间，不少人的眼睛就发赤了起来。

　　纷纷升起了贪婪。

　　“咯咯咯，逸哥哥，真是对不起呢，不知道你能不能扛住天河洲大多数势力的窥视，如果扛不住，悠悠可是会在魔宫坐等你来投哦。”当萧逸拥有天宫密匙的事情在天河洲传递起来的时候，魔宗的宗派所在地，这会悠悠正处于一处山巅，微笑的引着日头，眺望远方，用手轻柔的把玩着自己的一缕秀发，不用说了，之所以萧逸拥有天宫密匙的事情会传出去且让天下震动，主要原因少不了有着悠悠的关系在，以及魔宗的人在后面推波助澜。

　　对于这样的情况，萧逸并不知情。

　　他杀入了摩罗山脉深处后，再没有和其他武者冲突什么，自顾自的疯狂屠杀的凶兽。

　　仇恨经验在他的屠杀下接连暴涨。

　　实力达到了元胎境界后，萧逸从元胎初期提升到元胎中期的仇恨经验为三百万，从元胎中期提升到元胎后期的仇恨经验需要八百万，而元胎后期到元胎巅峰的仇恨经验为一千万，元胎巅峰到龙腾境界的仇恨经验为一个亿。

　　因为灭杀了仓恒天等人，以及屠杀了那些因为自己的实力突破而被自己弄出来的灵气漩涡所吸引过来的凶兽后，萧逸所拥有的仇恨经验达到了两百八十万，所以他进入了深处没有猎杀多久的凶兽，武道等级就从元胎初期杀入了元胎中期，让他的实力再次增长。

　　武道等级进入元胎中期，萧逸的战斗力堪比龙腾巅峰强者。

　　御使天魔琴的时候，就连龙腾八阶强者都会被控制，且连龙腾九阶强者都同样会受到影响。随着实力提升这么多，萧逸猎杀凶兽的速度自然也就相应的增加。

　　摩罗山脉，越是深入凶兽的实力越强，且所拥有的凶兽数量也就越多。

　　有不少庞大的凶兽族群，都喜欢群居。

　　对于这些群居的凶兽，萧逸是非常欢喜的。

　　有着天魔琴能够御使天龙八音，萧逸最喜欢灭杀的就是群居凶兽了。

　　说真的，有着天魔琴刷怪和没有天魔琴刷怪完全就是两种不同的情况。

　　有了天魔琴的萧逸，其升级速度比之没有天魔琴的升级速度，最少快了八成以上。

　　如此情况之下，萧逸才刚突破元胎中期境界没有多久，就又向着元胎后期逼近。

　　八百万仇恨经验虽然很多，但对于摩罗山脉那庞大的凶兽基数而言，根本就不算什么。

　　……

　　“摩罗山脉的事情竟是萧逸做的，这不是真的吧？”在天下震动，在萧逸埋头苦杀凶兽的时候，仙云谷，此时一处宫殿，这里有着不少的仙云谷高层存在，甄红长老赫然在列，此时惊呼的人就是甄红，她这会正一脸惊讶的看着一个身穿白裙，很是漂亮的长老。

　　“根据我所获知的消息，确实是这样。为了证实这个消息的真假，我还派出了凤影组的人去确认了下。”身穿白裙的长老正色开口，她正是前不久负责仙云谷新晋弟子入门测试的星月长老。

　　“这……才过了多久，萧逸怎么竟就有了这样的实力，如此，将萧逸给逼出了仙云谷的事情，更是错不可言了。”甄红张了张口，接着感慨的摇头说道。伴随着她这样的话语，周边的其他长老也都纷纷眸光闪烁。

　　要知道，萧逸在她们的认知当中，乃是修炼废柴，虽然有一个资质逆天的未婚妻，但自己的修炼资质却是不行，不论怎么看都是不可能修成至强者的。

　　然……

　　萧逸被逐出门派都还不到一年的时间，萧逸竟就做出了这等轰动天河洲的大事件。

　　一个人灭杀近百龙腾武者。

　　且，这些被他给灭杀的武者，每一个的实力都不低于龙腾三阶，其中最强者达到了龙腾八阶实力。

　　这样的战绩，就算是龙腾九阶强者都很难做到，但萧逸却是做到了。

　　这意味着什么，意味着萧逸的实力，几乎可以秒杀在列不少的长老。

　　在仙云谷想要成为长老，只有龙腾六阶的实力就行。

　　龙腾六阶的实力，这个实力在天河洲虽然不算是巅峰的存在，但绝对也是一流，可是现在，面对萧逸那等逆天战绩，实在是不值一提了点。

　　另外，要知道和萧逸一起进入仙云谷的弟子，就连被认为是潜力无穷的弟子的林诗音，一击第一王，如今可都还没有进阶到龙腾境界，她们现在最强的也就只有林诗音，据说正在参悟龙腾境界，即将冲破元胎巅峰达到龙腾层次，而那第一王，前不久才刚刚达到了元胎中期，离龙腾境界还有老长一段距离。

　　不论是林诗音还是第一王，她们能够如此快的提升实力，都是因为有着仙云谷的超强资源供给，可是萧逸呢，人家叛出了仙云谷，根本就没有这等资源，在没有仙云谷资源的武装下，靠着自身打拼，不但有了灭杀龙腾境界的实力，连龙腾八阶武者都能杀掉，这已经不能用潜力无穷来形容了，这压根就是一个超级妖孽！

　　当然也不排除萧逸福缘深厚！

　　能够获得天宫密匙，那可是远古超级宗派，里面的武道秘籍什么的，肯定多不胜数。

　　“此事有禀报给掌门么？”甄红感慨了下后，忽然对星月长老开口道。

　　“我已经知道了。”不待星月长老开口，议事大殿的中央，就见流光一闪，然后就见仙云谷掌门身穿一袭红色琉仙裙，风姿飘逸的出现在了大殿当中。

　　“拜见掌门！”

　　所有人长老，都从座位上站起，然后对仙云谷掌门见礼。


第235章 抢夺密匙

　　“嗯。”仙云谷掌门对周边的人点了一下头，接着身形一动，出现在了议事大殿的主位上，然后优雅的坐在了这里。

　　“关于萧逸的事情，不得不说，他是一个异数，短短一年时间成长到如此地步，是谁也想象不到的。”仙云谷掌门坐在了位置上后，感慨的开口道，柳眉微蹙，绝世容颜上泛着一抹复杂。虽然她已经确定萧逸的背后有着一个强者，但是萧逸不到一年的时间，就成长到如今这个地步，真的很让她感到震惊。

　　“那，掌门，我们如今应该怎么处理这样的事情……”甄红张了张口，接着正色的对仙云谷掌门说道。

　　“关于萧逸的事情，我自有安排，你们就不需要关注此事了，我会让佳瑶去处理这件事。”仙云谷掌门道。

　　“是！”

　　听仙云谷掌门这么说，议事大殿里面的所有人顿时都恭声应道。仙云谷乃是掌门为尊的宗派，既然掌门如此说，她们当然是没办法再多说什么的。

　　“唰！”

　　伴随着甄红等人的应声，仙云谷掌门身形一展顿时消失在了议事大殿。

　　仙云谷掌门人大殿外面的一处云台，仙云谷掌门此时正背负双手站在这里眺望着眼前的云海，美眸闪烁，目光莫名。

　　“师尊！”

　　一道婉转动听的声音蓦地响起，只见一个绝美的红裙女子蓦地出现在了仙云谷掌门的身后，然后对仙云谷掌门唤道，此女透着英气，身穿一袭红裙，正是仙云谷掌门的弟子佳瑶。

　　“嗯。”仙云谷掌门应了一声，接着回过头看向佳瑶。

　　“佳瑶关于萧逸的事情，你已经知道了吧。”仙云谷掌门道。

　　“是的师尊。”佳瑶应道。

　　“既然已经知道，那你去一趟摩罗山脉吧。”仙云谷掌门道。

　　“师尊的意思是？”佳瑶不解的看着仙云谷掌门。

　　“去看看萧逸是否真的拥有天宫密匙，若是有，将天宫密匙带回来。”仙云谷掌门道。

　　“什么？！”佳瑶瞳孔一缩，一脸惊愕的看着仙云谷掌门，“师尊，你是让我去夺取萧逸手中的天宫密匙，而不是将他带回仙云谷？”

　　“你觉得那萧逸有可能跟你回来仙云谷么？”仙云谷掌门看着佳瑶说道。

　　“这……应该不会跟着回来的。”佳瑶眸光动了动，接着摇头说道。

　　将心比心，若是异位处之，佳瑶自己经历萧逸那些事情，她绝对是不可能再回仙云谷的，如果萧逸不能快速提升实力也就算了，这能快速提升实力，他就绝对不可能再回归仙云谷，不但不会回归不说，不出问题的话，如今的萧逸还很仇恨仙云谷，一旦实力强大必然打上仙云谷。

　　“那你知道该怎么做了吧。”仙云谷掌门道。

　　“可是……萧逸的背后很有可能有着超级巨头存在，若我对他出手，这必然会引起他背后强者的怒火。”佳瑶道。

　　“只要留下他一命就是了，既然他背后的强者当初任由萧逸来加入我仙云谷，必然是打着历练他的念头，所以，只要不是真的威胁到他性命，那强者必然都不会出手什么。”仙云谷掌门道。

　　“佳瑶明白了。”佳瑶应了一声，然后身形一展消失不见。

　　“唉……”伴随着佳瑶的离开，一声长叹从仙云谷掌门的口中响起，若是可以，她这会当然是想要让萧逸回归仙云谷，同时就算是萧逸不回归，也肯定不会去对付萧逸什么，但，如今的萧逸已经明显和仙云谷结仇，就算是她不去对付萧逸，那萧逸也有一天会打上仙云谷，既然如此，不论出不出手都会换来萧逸的报复，她也就只能选择出手了。

　　按照她的猜想，萧逸能够如此快提升到现在的实力，那天宫资源绝对功不可没，所以，让佳瑶去夺了萧逸的天宫密匙，然后再惩戒一番，自然能够让萧逸提升实力的速度变慢，甚至就此泯灭众人。

　　至于为什么让萧逸出手，而不是自己出手，这就是因为顾忌萧逸背后之人的缘故了。

　　处于摩罗山脉的萧逸并不知道自己背后那莫须有的师尊竟是让仙云谷掌门有着如此的忌惮，若是知道，他应该会感到很好笑吧。

　　虽然他如今离成为刘老头徒弟的距离，已经很近了，但现在毕竟还不是刘老头的徒弟，所以，如果仙云谷掌门真的亲自出手，这对现在的萧逸而言，绝对是无比凶险的事情。

　　五百万仇恨经验，六百万……七百万……

　　在仙云谷掌门让佳瑶去往摩罗山脉的时候，这会的萧逸仍旧在疯狂猎杀着凶兽，其仇恨经验疯涨，不停的向着八百万仇恨经验逼近，再过不久，他就能进阶元胎后期了。

　　以萧逸的估计，自己的实力若是能提升到元胎后期，那么自身战斗力，应该能堪比神桥一阶层次，那样也能和神桥强者一战了。

　　虽然如今的战斗力已经堪比龙腾九阶，但这样的实力对于萧逸而言却是一点都不满足，不但不满足不说，反而让他有了不少的压力。毕竟这一次斩杀了七大宗派的核心弟子，接下来，肯定会和神桥强者一战的。

　　此时的萧逸，仍旧不知道自己已经惹下了天大的麻烦，其麻烦根本就不是灭杀了七大宗派的核心弟子，而是天宫密匙。

　　伴随着萧逸拥有天宫密匙的事情被曝光，现在正有不少的强者向着摩罗山脉行来。

　　“铮铮铮铮……”

　　伴随着一连串的魔音，大量凶兽死亡，让萧逸的仇恨经验再次疯涨了三十多万，让他的仇恨经验达到七百六十来万的层次。按照这样的情况，再杀一大波凶兽，他就能进阶元胎后期了。

　　“咦？”

　　忽然，萧逸的眼中浮现出了一抹惊讶，原来，伴随着这一波凶兽的死亡，萧逸的神念忽然感知到周边正有着十六个龙腾境界武者向着他所在地方奔袭而来，这十六个龙腾强者，实力最差的都达到龙腾八阶的层次，实力高者达到了龙腾巅峰，看他们的样子，好像是专门冲着自己所在地方奔袭上来的。


第236章 都是垃圾

　　“这些人难道是七大宗派的人？”虽然萧逸只是用神念敢主动那些人向着自己所在位置奔袭了上来，但是却在冥冥中，真的感知到那些人是冲着他而来的。

　　眸光动了动，萧逸选择了留在原地，没有离开这里。

　　如果是实力没有提升到元胎中期以前，一下子被十六个龙腾八阶以上的强者给围杀，萧逸基本上只有选择驾御筋斗云离开，但这会实力提升到了元胎中期，十八个龙腾武者，他根本就不需要离开什么。

　　“唰，唰，唰……”

　　每过一会，十六个龙腾强者就来到了萧逸所在的区域。

　　“是萧逸！”

　　“真的是他！”

　　“钥匙是我的了……”

　　伴随着这些人发现了萧逸，只见这些人的眼睛同时一亮，然后加快了飞行速度，只是一个眨眼，就来到了萧逸的身边，然后将萧逸给包围了起来。

　　“萧逸！”

　　包围住了萧逸后，其中一个身穿金色长袍衣服的中年人，一脸炙热的看着萧逸。

　　“你认识我？”萧逸眨巴了一下眼睛，有些好奇的看着金色长袍的中年人。

　　“啧啧啧，现在天下间谁不知道你萧逸，拥有天宫密匙，你可真是好大的狗屎运啊。萧逸，若是不想死的，就乖乖将天宫密匙给交出来，否则，今天你必死无疑。”

　　“不错，萧逸交出天宫密匙！”

　　“萧逸给我密匙，我可以保你不死……”

　　“……”

　　不待金色长袍的中年人回答萧逸的话，周边那些包围萧逸的龙腾强者，就纷纷对萧逸开口，彼此看着萧逸的视线都很炙热。从他们这些话的情况来看，他们并不是一伙的。

　　“你们怎么知道我有天宫密匙？”萧逸眉头一皱，一脸狐疑的看着周边这些人。

　　难道是……

　　雷音宗残留的那个弟子传出来的？

　　自己当时好歹也救了她们，没想到竟然会这样。

　　或者，是悠悠那丫头？

　　萧逸眸光闪烁，越想越有这个可能，悠悠那家伙那是魔宗公主，惟恐不乱应该是非常正常的事情，虽然看起来比较可爱，但是，却不想表面上那般天真。

　　“哼，如今整个天河洲都在传你萧逸获得了天宫密匙的事情，这还需要多问么？”

　　“好了萧逸，赶紧交出天宫密匙……”

　　“不错，交出密匙！”

　　龙腾强者们纷纷对萧逸大喝，在他们的眼中，萧逸就是砧板上的肉，以他们每一个都达到了龙腾八阶的实力，眼前的萧逸，根本就不跟死人差不多。

　　“整个天河洲的人都知道了么，有必要把事情闹这么大么，一个根本就没有什么好处的天宫，真不知道，你们有什么好值得抢夺的。”萧逸无语的对周边的这些人说道。

　　“没有好处，呵呵，萧逸你觉得有人会相信你的话么？”金袍中年人冷笑的看着萧逸，那看着萧逸的眼神恍如在看一个白痴一般。

　　“但，我说的都是真的啊。要是不行，我这会就带你们进入天宫怎么样？”萧逸微笑的对众人说道，说着，忽然将合成了一把的剑的天宫密匙给拿了出来。

　　“喏，你们看，这就是天宫密匙，我这就打开通往天宫的空间门。”萧逸对众人晃了晃手中的天宫密匙，接着忽然将真气给向着密匙注入进去，顿时就见天宫密匙闪烁起来了流光溢彩。

　　而随着萧逸如此，周边的龙腾强者，彼此面色一变，纷纷后退起来，那看向萧逸的眼神都变得警惕。

　　“给我停手！”

　　“住手！”

　　在警惕的同时，周边的龙腾强者纷纷对萧逸呵斥道，在呵斥的时候，手中真气涌动，大有萧逸不住手就出手灭了萧逸的架势。

　　“你们不是想要天宫么，既然你们想要天宫，那我打开通往天宫的空间门，你们还怕什么啊。难道你们不准备去天宫了？”萧逸停止催动真气，一脸无语的看着周边的人，那看着这些龙腾强者的眼神，都是奇怪，恍如在看十六个超级大傻叉。

　　“废话少说，你确定你手中的这剑是天宫密匙？”金袍中年人冷喝一声，接着目光带着审视的看着萧逸手中的天宫密匙。

　　“什么叫做确定，这本来就是天宫密匙好不好。我说你们连天宫密匙到底长什么样都不知道，就来抢夺天宫密匙，你们也未免太逊了点吧。”萧逸道。

　　“住口！”

　　“闭嘴！”

　　“大胆……”

　　龙腾强者们同时怒吼，然后纷纷对萧逸出手了起来，不过，因为心中有着私心的缘故，这些人都没有用全力，他们出手并不是想要一下子杀了萧逸，而只是出手先教训他一下。

　　“没打着！”

　　伴随着这些人的动手，萧逸嘴角泛起一抹微笑，然后脚下步法一点，踏龙九步施展而出，瞬间找准这十六人所出手的攻击的空隙，躲过了攻击，然后站在一旁，微笑的看着这些龙腾强者。

　　见得萧逸这样，周边的龙腾强者眉头都猛地一皱，那看向萧逸的视线都非常的不善。不过，虽然不善，却也没有再出手什么。而是各自心头，都是一凛。

　　虽然他们对萧逸的出手并没有施展全力，但十六个龙腾强者的出手，却也绝对是很可怕的，绝对不是轻易就能躲闪过去的，而萧逸却如此轻描淡写的躲过了攻击。

　　这说明什么……

　　说明萧逸真的有着几把刷子。

　　而且实力还不低。

　　至少，在列的龙腾强者，不少的龙腾八阶强者都不认为自己能够像萧逸这般轻描淡写的就躲过十六个龙腾八阶以上强者的攻击。

　　“萧逸，看来传言非虚，你真的有着灭杀龙腾八阶强者的战力。”一身穿绿袍，头发也都绿油油的中年人，目光锐利的看着萧逸，此人的实力达到了龙腾巅峰。

　　“还行吧。”萧逸耸了耸肩“虽然我感觉自己的实力不咋的，但是呢，灭杀几个龙腾八阶的垃圾还是可以的。”

　　“找死！”

　　所有武道等级处于龙腾八阶的人，这一刻都一脸愤怒的看着萧逸。

　　他们龙腾八阶强者，这会竟然被人给称呼垃圾，这完全是对他们的羞辱。


第237章 不错的能力

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加10000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加40000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加30000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加20000……”

　　“……”

　　接连的系统提示响起，伴随着龙腾八阶强者被萧逸给侮辱，这些人都对萧逸有了超狠，让他的仇恨经验疯涨。

　　十六个龙腾八阶以上强者。

　　其中除了四个龙腾九阶强者外，其他的人实力都是龙腾八阶。

　　因为实力不止是龙腾八阶，所以四个龙腾九阶强者并没有因为萧逸的话，而给萧逸带去仇恨，但光是十二个龙腾八阶的强者就在这一刹间，给萧逸提供了三十一万仇恨经验，让萧逸的仇恨经验再次增长，离八百万仇恨经验，已经只差六个多仇恨经验。

　　“很好！”

　　见得自己的仇恨经验因为这几个龙腾八阶强者一下子增长三十一万，萧逸的眼中浮现出了一抹戏谑。

　　“我又没有说错什么，你们这十多个龙腾八阶强者本来就是垃圾嘛。”萧逸一脸无辜的看着眼前的这些人，一幅我说真话，你们怎么能不相信的样子。

　　“死！”

　　萧逸的话，顿时让龙腾八阶强者再次生气了起来，接着就见一个面容阴狠的蓝袍中年武者，用手成掌，施展身法一下子来到萧逸的面前，重重一巴掌向着萧逸身上攻击而至，手中真气喷涌，力量强大。

　　见得这个蓝袍中年人的行为，其他的龙腾强者彼此眸光一动，接着纷纷坐看了起来，没有跟随着出手，也没有阻止的意思，因为他们相信，在列的人都不是什么笨蛋，蓝袍中年人就算是出手，也应该不会在没有获得好处之前，就将萧逸给灭杀，最多教训萧逸一顿。

　　“也不知道到底是谁死呢。”

　　萧逸见得攻击落上来，嘴角泛起一抹微笑，接着左手一挥，返璞归真层次的奔雷掌法施展出来，打出一招：

　　“天雷灌体！”

　　顿时雷光涌动，天雷乍现，将那蓝袍中年人的身体给一下子包裹。

　　“轰隆！”

　　两人掌力迎接的刹间，蓝袍中年人就倒飞出去，全身被雷霆给电得焦黑，血液狂喷，就此生机全消。

　　“什么！”

　　这样的情况，让周边的人瞳孔都是一缩，虽然蓝袍中年人的攻击，并没有施展全力，但攻击也不低，竟在这片刻间，反死在了萧逸的手中，这实在是让人难以置信。

　　“看吧，我都说了你们这些龙腾八阶武者是垃圾了吧，不听本少言，吃亏在眼前啊。”萧逸灭杀了蓝袍中年人，脸上没有什么得意，而是一脸感慨的对周边的人说道，随着他这般表现落入周边的人的视线当中，这些人的瞳孔都狠狠一缩。

　　“好歹毒的小子！”

　　“刚一动手，就下杀手，完全是魔头作风，留你不得！”

　　“本来还准备只要你交出天宫密匙，就留你一命，但现在看起来，绝对不能让你这等畜生活下来……”

　　“……”

　　剩下的十五个龙腾强者瞳孔收缩了一下后，纷纷对萧逸呵斥了起来，更是在呵斥的同时，身形一展，同时向着萧逸攻击。因为有了前车之鉴，这一出手就是全力。

　　“咻！”

　　面对攻击，萧逸嘴角泛起一抹微笑，刚刚杀掉凶兽才收起没多久的天魔琴，有一次从背后的琴匣飞了出来，接着他随手拨动琴弦。

　　“噗！”

　　“轰！”

　　虽然在来找萧逸之前，这些人就已经知道萧逸掌握着很是厉害的音功，但当萧逸真的弹奏起来天魔琴的时候，十五个龙腾武者的面色都还是猛地一变，因为，他们忽然发现，他们在来之前所认为的防御本领，竟都没有什么用。

　　眨眼，就有人抵挡不住魔音贯耳，张口喷血，体内真气竟是忽然不受控制起来的乱动了起来，瞬息间炸毁筋脉，或是自己的身体忽然不受控制，对周边的人出手了起来。

　　最终，十五个龙腾强者一起出手，但真正将攻击带到萧逸身边的人只剩下了五个。

　　这是四个龙腾九阶强者和一个龙腾八阶强者的攻击。

　　“啵！”

　　一道独特的声音响起，只见这五个人虽然将攻击带到了萧逸的身边，但却也没能落在萧逸的身上，只见他们的攻击在要落在萧逸身边的时候，忽然山河珠被萧逸给催动了起来，形成山河领域将攻击给抵挡。

　　山河珠乃是帝物！

　　帝物本身就拥有着自动防御使用者攻击的本事，且，使用者的实力越强，所能发挥出来的威力也越强。以萧逸如今的战力，在主动催动山河珠的情况下，山河珠所产生的领域，全然不是龙腾九阶强者可以攻破的。

　　于是……

　　这些对萧逸攻击的龙腾强者们悲催了，攻击落在山河领域上面的龙腾强者们瞳孔也都再次收缩，心中都忽然升起了危机感。

　　“铮铮铮……”

　　萧逸左手抱着天魔琴，右手惬意的弹奏出天龙八音，滚滚音波浩浩荡荡向着龙腾强者们疯狂奔袭而上，让他们在这等攻击下，接连吐血，接连受到震荡，很快，勉强能够保持住清明的龙腾九阶强者也都变得凶险万分了起来，然后在魔音的控制下，其他的龙腾八阶强者围攻，更是在加上萧逸忽然施展出音刃攻击，随着“咻咻咻……”的一连串音刃攻击，惨死在了音波功上面。

　　不到一分钟的时间，十五个龙腾强者就都死在了萧逸的手中，哪怕这其中有着四个龙腾九阶强者。

　　“人为财死鸟为食亡，你们这是何必呢。”

　　萧逸灭杀了这些龙腾强者后，就飞速的搜刮起来了战利品，眨眼间，就将战利品都给搜刮完毕。

　　“很不错的能力。”

　　随着萧逸灭杀了这些龙腾强者，一道婉转动听的赞赏声忽然响起，随着声音响起，一个身穿红色长裙，看起来很是英气的大美女，出现在了萧逸的视线当中，此女出现后，一脸复杂的看着萧逸，美眸闪烁。


第238章 可惜了

　　“你是？”萧逸见得对方出现，目光一凛，虽然还没有用系统扫描眼前此女，但此女却已经给萧逸一种极强的威胁感。

　　神桥强者！

　　“佳瑶。”红裙女子淡然开口。

　　“你也是来抢夺天宫密匙的么？”萧逸道。

　　“我并不想出手什么，若是可以的话，还请直接将天宫密匙给我吧，毕竟你是诗音的未婚夫。”佳瑶轻柔一摇头。

　　“嗯？”萧逸的眉头蓦地皱起，那看着佳瑶的眸光瞬间变得锐利起来。

　　“你是仙云谷的人！”萧逸寒声道。如今的他，对仙云谷可是一点好感都没有。

　　“不错，我是诗音的师姐。”佳瑶点了一下头，接着忽然右手一挥，一块闪烁着流光溢彩的石头向着萧逸飞了过去。

　　萧逸见状，眸光一闪，让系统飞速扫描了一下石头，接着就将石头给接在了手中。

　　录影石！

　　系统让萧逸知道了这石头是什么东西，接过手中后，他有些疑惑的看了一眼佳瑶。

　　“这是录影石，有着录影摄像的功能，能够让人将自己言语形态录入石头当中，存储下来，这上面有着师妹的录影，你可以把它当作一种信件，是师妹让我给你的。”佳瑶淡然对萧逸说道。

　　“哦。”萧逸点了一下头，听得是诗音所录，他的心中透着一些喜色，不过虽然心喜，但是却也没有马上观看录影石，而是将石头给一下子收入了储物戒指，然后一脸冷然的看向佳瑶。

　　“东西我收下了，不过，天宫密匙是不可能给你的。”萧逸道。

　　“没得商量么？”佳瑶眉头一皱。

　　“若是你让诗音来取，我双手奉上。”萧逸眸光一动。

　　“这是不可能的，在师妹未能突破龙腾境界之前，师尊是不可能让师妹踏出仙云谷半步的。”佳瑶道。

　　“那就没得谈了。”萧逸摇头道。

　　“唉……我真的很不想出手，不要逼我。”佳瑶长叹一声，那看着萧逸的眼神很是复杂。她并没有说谎什么，如果可以，她真的不想对萧逸出手，毕竟萧逸是诗音的未婚夫，她对两人的恋情并没有什么反对念头。

　　“尽管出手便是。”萧逸淡然道，天魔琴瞬间收起，接着一把银白色宝剑出现在了手中，此剑乃是上品灵器，是萧逸最近所收获的战利品之一。至于为什么收起天魔琴，那是因为萧逸很清楚，天魔琴此时对佳瑶的作用并不大。

　　“叮，随机任务发布，生擒佳瑶，时限七天，完成任务将获取系统抽奖一次，并奖励神元丹一颗。”就在萧逸拿出宝剑的时候，系统的提示音忽然在萧逸的脑海中向前。

　　伴随着这等任务的触发，萧逸心中顿时浮现出了一模考狐疑。

　　“系统，神元丹是什么东东？”萧逸好奇的对系统问道。

　　“注：神元丹能够提升宿主精神修为。”系统道。

　　“哦。”萧逸心念转动，精神修为么，这个对他而言，还是挺重要的。不过生擒眼前此女，可不是一件容易的事情。

　　“给我扫描眼前此女！”萧逸对系统下令。

　　“扫描目标：佳瑶。”

　　“性别：女。”

　　“武者境界：神桥三重天。”

　　“年龄：81”

　　“修炼资质：良好。”

　　“目前对宿主仇恨：0。”

　　片刻，萧逸就知道了眼前这佳瑶的实力，随着知道了实力，他的目光一凛，虽然早就知道眼前此女的实力不简单，但是当他发现对方是神桥三重天的时候，却也还是大感棘手。

　　生擒神桥三重天？

　　萧逸这会忽然感觉系统这一次的随机任务，可谓是无比坑爹，想要做到这等事情，一个字，难，两个字，很难，三个字，非常难！

　　“既然如此，那你自求多福吧。”佳瑶听得萧逸的话，深深看了萧逸一眼，然后眸光一凛，随手一掌向着萧逸挥来，虽然看似轻描淡写的一掌，但一掌挥出，天地变色，四种空气都为之一凝，所有一切好似都被佳瑶这一掌所控制。

　　“大梵雷剑！”

　　萧逸见状，瞳孔一缩，然后真气全力运转，手中长剑挥动，雷霆喷涌，乘着雷霆，踏着雷龙，挟着滔天闪电，向着佳瑶的攻击迎接而上，将佳瑶的攻击给击溃。

　　“轰隆！”

　　随着一道剧烈的轰鸣声，萧逸的身体飞速倒退。

　　“咦？”

　　眼见自己的攻击被萧逸给击溃，佳瑶的眼中浮现出了一抹惊讶，虽然先前见着萧逸轻松灭杀十六个龙腾八阶以上强者，她就已经知道了萧逸的实力不错，但见着萧逸能够一下子接住自己这一掌，还是有些惊讶，虽然她这一掌，只有一成力道，但对于普通的龙腾强者而言，那也是很厉害的。更别说，眼前这萧逸只是一个元胎武者。

　　是的！

　　元胎武者！

　　虽然萧逸如今的实力能够瞒住不少人，但如果实力高于他太多，只要他动手，却也还是会被人给隐隐感知到他的实力。

　　佳瑶虽然不知道萧逸具体处于元胎什么层次，但却清楚的知道萧逸是元胎层次，并不是她来到这摩罗山脉之前所设想的龙腾强者。

　　不过越是知道萧逸的实力，佳瑶才越是震惊萧逸的战力。

　　一个元胎强者，竟能灭杀龙腾九阶强者，这等手段无比逆天了，完全就是妖孽的存在。古往今来，这样的妖孽很少。虽然据说在其他的洲，这样的天才不算什么，但，对于天河洲而言，却绝对是震古烁今，屈指可数。

　　可惜了！

　　佳瑶在心中暗叹了一下，这样的萧逸如果回归仙云谷，那对仙云谷而言绝对能带去莫大的好处。

　　“萧逸，掌门这一次看走眼了，仙云谷不少高层也都看走眼了，以你这等战力，完全就属于妖孽的存在，就算是诗音和第一王，怕是都不能和你相比。”佳瑶复杂的对萧逸说道。

　　“哼，别给我提第一王，上次没让他死在我手中，算他走运，等我杀上仙云谷，必然将他挫骨扬灰。”萧逸冷哼道，虽然在这一击之下，处于了下风，但战意却仍旧高昂。


第239章 别让我抓到

　　“你要杀上仙云谷？”佳瑶皱眉看着萧逸，虽然早就猜测出萧逸以后有这个可能，但这会真的听到萧逸这么说，还是让她忍不住为之不喜。

　　虽然仙云谷高层这一次的事情做错了，但仙云谷毕竟是她修炼的门派，对于门派的归宿感佳瑶是很高的。

　　“怎么，难道只允许你们仙云谷欺负别人，就不准备别人杀上门派不成。”萧逸冷声道。

　　“先不提你能不能杀上仙云谷，这一次你叛出门派的事情只是误会，师尊并没有真的将诗音给许配给第一王。”佳瑶道。

　　“是吗？”萧逸冷声道，心中却是一松，虽然他相信诗音，也知道自己不应该去往不该想的地方想，但如果仙云谷掌门真的那么做，他却也知道诗音很难抵抗仙云谷掌门。毕竟，神桥强者都是拥有神通的存在，抹除记忆这样的手段，说不定就有。一旦仙云谷掌门抹除诗音记忆，就算是诗音喜欢自己，记忆若是都没有了，也只是空谈。

　　“我并没有骗你。萧逸，要不这样，我看你战力如今也不弱，以你现在这样的情况，跟我回归门派，想必掌门她们也不会怪罪你叛出仙云谷的事情，如此，你给不给我天宫密匙也无所谓，只要你不和仙云谷为敌，我仙云谷并不会夺取你的天宫密匙什么。”佳瑶对萧逸道，说着眸光一动，竟是准备重新收萧逸入仙云谷。

　　“不可能，我是绝对不可能再入仙云谷的。”萧逸冷声道。

　　“非得如此么？”佳瑶皱眉。

　　“不错！”萧逸道。

　　“你……明明只是一场误会，师尊上次只是试探你罢了，又不是真的要拆散你和诗音，你又何必因为一场误会，就这般模样呢。如今只要你跟着我回顾仙云谷，我保证，诗音和你的事情都不会再有什么问题。”佳瑶眉头再次一皱，有些恼怒的对萧逸说道。

　　“别说了。”萧逸再次冷声道，虽然他想和诗音在一起，但却绝对不可能这样回去，他可没有忘记第一王背后的太上长老。以自己如今的情况，就算是回去，怕也会很危险，另外，他也不喜欢这种一切都受别人掌控的感觉。自己想要的，他自己知道争取。以他现在的情况，杀上仙云谷只是迟早的事情。凭什么，自己得由仙云谷任意安排。

　　“愚昧！”佳瑶面色忽然冷了起来，作为一个神桥强者，佳瑶绝对是杀伐果断的人，之所以对萧逸和颜悦色全然是看在林诗音的面上，既然萧逸如此不知好歹，她也不会多做什么好人。

　　“给我镇压！”

　　愤怒之下，只见佳瑶右手一挥，又是一掌向着萧逸攻击了上去，这一掌比之先前明显强了不少，一掌挥出，巨掌遮天，排山倒海一般的向着萧逸落下。

　　“轰隆！”

　　佳瑶的攻击重重落在了萧逸的身上，将萧逸的身体给一下子镇压到了地底。

　　“咦？”

　　然在萧逸被镇压在地底的时候，佳瑶的眼中却是浮现出了一抹惊讶，因为她发现被自己给镇压在地底的萧逸，竟忽然变成了一根木头。

　　这是……？

　　佳瑶非常的不解，全然不明白这是什么一个情况。

　　下一秒，不管明不明白这到底是怎么一回事，她都知道萧逸没死，也被没被自己给镇压，只见远处一道流光忽然冲天而起，那冲天而起的流光赫然是萧逸，萧逸这会的脚下正踩着筋斗云。

　　“萧逸，给我留下！”

　　眼见萧逸竟然从自己的眼皮子底下溜走，佳瑶的脸上浮现出了一抹羞恼，当即身形一展向着萧逸追了上去，追上去的时候，右手一挥衣袖，衣袖瞬间化为彩虹，向着那萧逸卷了上去。

　　“唰！”

　　然，只见萧逸脚下的筋斗云一闪，就躲过了佳瑶的攻击。

　　……

　　先前，一下子从人变成了木头，当然是萧逸忽然施展出了替身术的缘故。

　　而至于萧逸为何要逃。

　　那还用说，虽然系统发布了随机任务，但任务的期限却是七天，既然有七天时间，他当然犯不着这般不明智的和佳瑶硬拼。

　　还差几万仇恨经验，萧逸就能凑齐八百万仇恨经验，一旦凑齐八百万仇恨经验，萧逸的实力就能再次提升。

　　等提升了实力，到时再谈给生擒佳瑶的事情。

　　眼见萧逸脚下的云彩只是一闪，就躲过了自己的攻击，佳瑶美眸一缩，脸上的羞恼更盛。自己都这般出手了，萧逸竟还躲过了自己的攻击，也正是未免太减低自己的实力了吧。若是这等事情传出去，必然会笑死不少人。

　　一个神桥强者，竟拿不下一个元胎武者，这不是笑人又是什么。

　　于是，佳瑶再不留手什么，全力追击起来了萧逸，可是，她全力追击，竟也还是没能将萧逸给抓住，萧逸脚下的筋斗云的飞行速度，竟是比之她还要快。

　　一逃，一追，摩罗山脉虽然很大，如果萧逸真的要离开这里，要不了多久，就能离开摩罗山脉，但离开这里并不是他所要的，所以，他只是让筋斗云快速躲闪佳瑶的攻击，却没有离开摩罗山脉，而是带着佳瑶在摩罗山脉兜起来了圈子。

　　在兜圈子的过程当中，不停的向着一些凶兽所在地奔行，然后引起佳瑶的攻击，如此之下，很快就有凶兽被攻击给波及，然后死在了攻击当中。

　　几万仇恨经验！

　　一个凶兽能够给萧逸增加一百仇恨经验。

　　一百个就是一万，所以只需要几百个凶兽因为萧逸而死，萧逸就能获得几万仇恨经验。

　　在这样的追击下，没过多久，萧逸就凑齐了八百万仇恨经验。

　　“系统，给我晋升元胎后期。”

　　随着凑齐了八百万仇恨经验，萧逸第一时间对系统吩咐道。

　　“那是……？”

　　当萧逸让系统给他提升实力的时候，追击在后面的佳瑶气机感应之下眉头蓦地一皱，眼中浮现出了一模考震惊。

　　“提升实力了，这萧逸竟在我的追击当中，进阶了！”

　　佳瑶心中震撼的同时，脸上怒意更盛，萧逸这未免也太不把她当一回事了吧，随着追击，她也算是看出来了，以萧逸的飞行速度，完全能够轻松飞离摩罗山脉，但这萧逸却偏偏不飞出去，而只是带着自己兜圈子，这在她眼中，纯粹就是在戏耍她，特别是当萧逸在自己的追击当中提升了实力后，她更是这么认为。

　　“可恶，萧逸，你最好不要被我给抓到，等我抓到你，绝对要把你屁股打得稀巴烂。”恼怒之下，追击在萧逸后面的佳瑶，蓦地对萧逸冷声传音。


第240章 雪龙踏天

　　“哐当！”

　　萧逸听得佳瑶的话，蓦地打了一个踉跄。

　　把屁股打得稀巴烂？

　　我晕。

　　萧逸这会对于身后追击自己的这个佳瑶，那是非常的无语。

　　伴随着无语，萧逸没有再让筋斗云带着自己继续逃，而是停在了原地，等着佳瑶来到自己的面前。

　　“不逃了？”

　　见得萧逸停下，佳瑶的眼中浮现出了一抹诧异，接着眸光一冷，瞬间来到离萧逸身边不到五米的地方，来到了这里后，她悬乎在天空，那充满英气的俏脸上泛着寒霜。

　　“你不会是认为自己的实力提升，能够和我对抗了，所以就不逃了吧。”佳瑶一脸冷酷的对萧逸说道。

　　“不错。”萧逸耸了耸肩道。

　　“不知所谓。”佳瑶冷哼一声，几乎是在她冷哼的瞬间，就见萧逸忽然握着银色宝剑，驾御着筋斗云向着佳瑶攻击了上来。

　　“大梵雷剑！”

　　萧逸奔袭上来，直接就是极品紫阶秘籍施展而出，浩浩荡荡，威势惊人，速度极快。

　　“给我镇压！”

　　佳瑶眸光一冷，接着施展出自己的领域，方圆五里之内，瞬间都被她的领域给笼罩。

　　随着领域出现，寒冰浮现，方圆五里忽然都变成了冰雪的世界，寒气逼人，冷彻心扉，让人的灵魂在这等寒冰下都几乎被冻结住。

　　寒冰领域！

　　此乃佳瑶所施展领域的名字。

　　结合冰属性功法，领悟冰之意境，然后演化领域。

　　拥有领域，就算是初步掌控了法则，此乃神桥以上所特有，一旦成为神桥，寿命直达千古。

　　“山河领域！”

　　眼见自己被笼罩在冰之领域当中，萧逸眸光略微一凛，然后就催动山河珠施展出了山河领域，瞬间，重力滔天，山河之力爆发与周边的寒冰领域对撞起来。在领域对撞之下，空中不停的传出轰鸣声。

　　放眼看去，就好似两头巨龙在撞击，在厮杀。

　　一头纯白，寒气逼人，一头纯黑，霸气威武。

　　“你竟也拥有领域？这领域给人一种似曾相识的感觉，等等，是，山河珠！魔宗威震天下的帝物，山河珠！”佳瑶惊愕的看着眼前这一幕，接着面色大变，泛起冰霜，眼中首次泛起了杀意。

　　“萧逸，你这山河珠从何处得来？”佳瑶对萧逸质问道，质问的时候，身上杀气涌动，大有萧逸一个回答错误，就对萧逸展开雷霆击杀的架势。

　　“别人给的。”萧逸淡然回答道，对于佳瑶眼中的杀意，他没有丝毫的抵触，反而心中一松，说实话，和一个对自己没有杀意的人战斗，萧逸真心不是那么喜欢。因为那样会让他放不开，而佳瑶泛起杀意，虽然凶险，但却也能让他全力一战。

　　说起来，这相当于是有些犯、贱！

　　但，事实却是如此。

　　“谁给你的？”佳瑶再次质问道，脸上仍旧挂着冰霜，身边雪花纷飞，寒气逼人，恍如冰雪女神。

　　“我又不是你的犯人，你问那么多干什么。要出手，尽管出手便是。你不是说想要把我屁股打得稀巴烂么。哼，等我将你给擒下了后，我也要将你的屁股给打得稀巴烂。”萧逸撇了撇嘴，一脸挑衅地说道，说出这话的时候，目光向着佳瑶那俏挺扫了一眼，让佳瑶俏脸一红，寒气直冒。

　　“该死。”

　　佳瑶冷哼一声，接着右手一挥，然后就见周边竟忽然浮现出大量冰锥，铺天盖地的向着萧逸攻击了上去，冰锥密密麻麻，每一个都透着极强的威力，撕破空气，震荡虚空。更是在冰锥攻击的时候，方圆五里的温度再次降低，让萧逸都情不自禁的打了一个哆嗦。

　　随着身体打了一个哆嗦，萧逸全力催动起来山河领域，随着他全力催动，虚空幻化出山河，挟着滔天重力，向着那些冰锥落了上去。

　　“轰隆隆！”

　　冰锥和山河相撞，虚空震荡，日月无光，冰锥粉碎，化为碎片向着四面八方飞溅，飞溅出去的时候，大部分都向着萧逸落去，让萧逸不得不催动山河再次镇压碎片，勘勘将那些寒冰碎片给抵挡住。

　　抵挡住了碎片后，萧逸的心暗自有些庆幸，庆幸自己有着山河珠这样的帝物，庆幸自己这会再次提升了实力，力量再进，要不然，面对这样的攻击，他绝对没有正面承受住这等攻击的可能。

　　神桥强者的领域，完全就是神桥强者镇压神桥强者以下武者的利器。

　　没有领域和拥有领域，完全就是两种概念。

　　实力不到神桥的人，一旦被领域给包裹，都会瞬间锐减战力，一身实力十不存一。

　　神桥强者在这星云大世界，可以封号帝往，所谓，帝王一怒，浮尸千里！

　　这绝对不是说假话的，一人独战万人龙腾强者那绝对是一点问题都没有的。领域一出，就能轻松镇压一切。

　　“雪龙踏天！”

　　随着萧逸抵挡住攻击，佳瑶眸光一凛，右手一挥，一头无比巨大的冰龙忽然出现，它出现的时候，雪花纷飞，寒气涌动，冰封千里，一出现，就恍如要将天给踏碎一般的向着萧逸踏了上去。

　　“大梵雷剑！”

　　萧逸瞳孔收缩，手中宝剑挟着滚滚雷霆，向着那冰龙斩了上去。

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　萧逸手中之剑重重斩在冰龙上，竟是未能给冰龙带去什么伤害，身体一下子被冰龙给踏飞，如断线风筝一般的向后倒飞，口中鲜血狂喷，如果不是身上所穿的衣服乃万象宝甲所化，就这一下衣服都会被那庞大的劲气，给撕裂成碎片。

　　这一刻，萧逸受到了极大的内伤，没有重伤，都全然靠着万象宝甲护身以及他在攻击接触的刹间，施展出了金刚不坏神功，增强了自身防御。

　　“好强！虽然山河珠乃是神桥巅峰强者所炼制，但它的领域属性却和我不符合，我与雷相合，如果这是雷霆领域，那么在我施展出了大梵雷剑的情况下，攻击力绝对能大幅度增强，而山河领域却是不行。”萧逸倒飞的时候，心中念头转动，表情有些苦涩。

　　而随着他倒飞，佳瑶全然没有停手什么，而是继续指挥着冰龙向着他攻击了上来，攻击势不可挡，威猛无比，镇压诸天，踏碎一切。


第241章 取舍

　　“唰！”

　　面对佳瑶如此攻击，最终，筋斗云带着萧逸险之又险的躲过了佳瑶的攻击，不过，虽然躲过了攻击，但漫天冰锥却是再次跟着出现，向着萧逸落了下来。

　　被佳瑶的领域给笼罩，除非萧逸这会将领域给打破，否则，就算是有着筋斗云，也难以离开，因为佳瑶将的寒冰领域笼罩了方圆五里范围，这里的空间已经被佳瑶给掌控。

　　“系统，可以消耗仇恨经验破掉领域么？”萧逸一边让筋斗云带着自己躲闪，一边对系统说道。

　　“注：可以，不过，宿主目前所拥有的仇恨经验并不足以支付打破眼前的领域所需要的消耗。”系统对萧逸说道。

　　“呃……”萧逸无语。

　　好吧，他先前所吸收的仇恨经验，只是让他的仇恨经验达到了八百零一万的层次，用掉了八百万，只有一万。以前临时破个阵法都要两万仇恨经验，破掉领域显然是确实不够的。

　　“萧逸，不想多受罪的话，就交出天宫密匙吧，你的实力虽然不错，但，很明显如今并不是我的对手，哪怕你刚刚进阶了也一样。”在萧逸的无语当中，佳瑶一边操控领域攻击萧逸，一边对萧逸说道，如果不是萧逸有着山河珠全然开启山河领域抵挡，佳瑶根本就不需要多费什么手脚，只能就能用领域将萧逸给镇压住。

　　“如果我再次进阶了呢？”萧逸眼睛忽然一眯，一脸微笑的对佳瑶说道。

　　之所以刚刚一进阶到了元胎后期后，萧逸就停下了逃跑，选择和佳瑶对战，其原因不止是因为他再次进阶，实力大增的缘故，与此同时，也因为萧逸手中握着底牌。萧逸以前完成了收集七把天宫密匙任务的时候，其奖励，是获得一次抽奖机会，以及提升一次武道境界的机会。因为这个提升太过于珍贵的缘故，萧逸选择了封存，并没有领取。

　　然，没有领取，却并不意味着他就忘记了这回事。

　　如今的萧逸已经达到了元胎后期，这会的战斗力堪比神桥一重，一旦再次进阶，实力必然会加强。

　　不过，说真的，萧逸真心很不想使用提升武道等级的机会，毕竟，自己的实力越是往后，所需要的仇恨经验越大，自己完全可以将这一次机会给用在以后，但从眼前的情况来看，萧逸很有可能留不住这一次的机会了。

　　虽然，其实除了这样的进阶方式外，萧逸还可以选择另外的方式进阶。

　　那就是继续去猎杀凶兽，然后等仇恨经验达到了一千万了后，再提升实力，让自己进阶元胎巅峰。但，这种方式，如今却很是不靠谱。

　　因为，光是萧逸如今所拥有的这等实力，其实就已经算是透支掌控了，不要忘记了，萧逸如今的精神境界才龙腾九阶。

　　运用龙腾九阶的精神力来掌控堪比神桥一重的实力，这不是透支掌控又是什么。

　　这也是为何，他在明知道有七天的时间对付佳瑶的情况下，在刚刚进阶到了元胎后期境界后，没有去继续猎杀凶兽，而是立马对佳瑶出手。

　　精神力的进阶是很难的。

　　萧逸一旦从元胎后期跨入元胎巅峰，其实力，绝对又会增长不少。哪怕他将精神力给进阶到神桥一重天的层次，都必然不能全然掌控自身力量，一旦实力超出掌控，萧逸的心态很容易出现问题。

　　毕竟，他是靠着仇恨系统来提示实力的。

　　拥有着这等不可思议的系统，本来就很容易让人步入魔道，而一旦实力超出掌控太多，那么萧逸必然会疯狂。就像现在一样，光是现在，实力超出掌控，萧逸就已经有了一种跃跃欲试的感觉。

　　以萧逸现在的手段，如果真的想要快速提升实力。

　　绝对，很容易！

　　只需要去到一个城市，然后悬浮在天空，疯狂御使天魔琴弹奏天龙八音，那他的仇恨经验就会源源不断的增长。短时间内，必然就能收集到数亿，数十亿，甚至数百亿，数千亿，数万亿仇恨经验，让他的实力在极短的时间，达到雄霸天河洲，横扫一切势力的程度。

　　可，那样一来，萧逸就已经不再是萧逸，必然是入了魔的魔头。

　　也许，看起来那提升武道等级的机会，和使用仇恨经验提升武道境界的情况是一样的。

　　但事实却并不是如此。

　　萧逸早就暗中问过系统，关于提升武道等级的事情。利用系统奖励所获得的提升，并不会有入魔的情况发生，以及精神力和自身实力不匹配的情况出现。

　　完美提升！

　　一旦萧逸这会用了那提升机会，他的实力就能完美提升，不但是实力增长，精神境界也会跟着增长。达到能维持驾御的程度。

　　“哦？”听得萧逸的话，佳瑶的眼中浮现出了一抹惊讶，一双美眸审视的看着萧逸。

　　萧逸现在的战斗力已经堪比神桥一重，如果萧逸真的有办法再次进阶的话，说不准能达到神桥二重左右的层次，如果萧逸有了神桥二重天的实力，那么与自己就只有一重天的差距。

　　对于别人而言，这一重天的差距还是很大，但对于眼前的萧逸，怕就不是如此了。

　　毕竟，这家伙拥有着山河珠！

　　佳瑶清楚的知道，这山河珠那是魔宗掌尊所炼制的至宝，那魔宗掌尊有着神桥巅峰的实力，其所炼制的山河珠，真的将威力给催发出来，绝对很可怕，这完全是随着使用者的实力提升而提升的。光是萧逸现在，御使山河珠就已经能和自己所御使的寒冰领域相抗衡了，一旦萧逸的实力再次提升，这山河珠所弄出的山河领域，必然也会更强。

　　“我想你应该很不想再次进阶一下吧，虽然不知道你有什么底气能进阶，但我想，接连境界，对于你而言，应该是一种损耗根基或者潜力的事情。”佳瑶诧异了下后，眸光一动，接着微笑对萧逸说道。

　　“不错！”

　　萧逸眼中讶色一闪，然后淡然应道，虽然他的情况并不和佳瑶所说的一样，但却也差不多。若是可以，他真的是很不想在这里使用进阶武道的机会。

　　“那你就更应该乖乖的将天宫密匙交出来了。”佳瑶嫣然一笑，然后伸出了右手。


第242章 如意金箍棒显威

　　“呵呵，是吗！”萧逸笑了笑，接着眸光一寒，忽然驾御着筋斗云向着佳瑶冲了上去，冲上去的时候，体内真气疯狂涌动。

　　“你这样的没用的。”

　　佳瑶淡然应了一声，右手挥动间，一头巨大的冰龙再次出现，然后向着萧逸撞击了上去。

　　“轰隆！”

　　冰龙撞击在了萧逸的身上，萧逸的身体忽然化为白烟消失不见，刚一消失，另外一个萧逸就忽然出现在了佳瑶的面前，挥动手中宝剑，施展出大梵雷剑，向着佳瑶攻击。

　　变身术！

　　替身术！

　　萧逸又一次在战斗当中将这两种忍术给施展了出来，在迎接冰龙那一霎，就飞速的施展出了变身术和替身术，让自己的本体变成了冰龙的一部分，而留下了自己的分身对付冰龙。然后在冰龙攻击完毕的刹间，从冰龙身上脱离而出，驾御着筋斗云瞬间出现在佳瑶的身边。

　　“锵！”

　　金戈交加的声音响起，只见在那电光火石间，佳瑶的面前竟忽然出现了一个冰盾，将萧逸的攻击给挡住。冰盾随着萧逸的攻击，瞬间被轰破，但他虽然轰破了冰盾，可是佳瑶却也因此而获得了脱险的机会，离开了原地，离开的同时，大量寒冰铺天盖地的向着萧逸攻击而至。

　　“轰轰轰……”

　　一连串密集的攻击下，虽然萧逸有着筋斗云，但，却也还是没能将所有的攻击都给躲开，被其中一个冰锥给重重击中，然后被击飞了开来，口中再次鲜血狂喷。

　　实力差距太大了！

　　以萧逸现在的实力，全然不是佳瑶的对手。

　　“你又一次让我看到了一种特殊的手段，话说萧逸，你那到底是什么样的手段，第一次自己变成了一棵树，刚刚竟又弄出了一个分身！如果不是在这寒冰领域当中，方圆五里都被我给掌控，我差点就被你给击中了。”佳瑶看着那被击飞了出去的萧逸，眼中充满了好奇。

　　“秘密。”萧逸擦了下嘴角的血，且快速掏出了几颗丹药喂入了口中。

　　就算是有金刚不坏神功护体和万象宝甲护体，被这等攻击给接连击中，也让萧逸非常的不好受。

　　难道真的必须得使用提升武道的机会么？

　　或是施展如意金箍棒？

　　但，以前根本就没有试过如意金箍棒的威力，一旦施展，眼前这佳瑶却很有可能直接被我给灭杀，那样完全就不能完成任务，毕竟系统的随机任务只是让我生擒佳瑶。

　　萧逸很纠结。

　　如果不完成任务，他也犯不着和佳瑶这般墨迹，让自己以身犯险了，毕竟，在佳瑶没有施展出领域之前，他可是完全能够靠着筋斗云，逃离掉的。

　　眸光闪烁之下，萧逸忽然想到了一个可能。

　　“系统，我若只是使用如意金箍棒的变大变小，是否也会面临反噬。”萧逸蓦地对系统问道。

　　“注：不会。”系统回答道。

　　“那我可否利用金箍棒的变大，将眼前这该死的领域给撑破。”萧逸道。

　　“注：请宿主自行摸索。”系统道。

　　“又是自行摸索么。”萧逸眨巴了下眼睛，然后眼神锐利的看向了佳瑶。自己以往对金箍棒的使用认知，明显陷入了误区。

　　如意金箍棒，之所以叫如意金箍棒，因为它能让使用者如意使用。

　　宝物通灵。

　　让金箍棒自己变大变小，那是金箍棒自身的能力，而不是由萧逸所施展，所以，根本就不会让萧逸面临肉身崩溃的命运。

　　“金箍棒啊，金箍棒，接下来要委屈你了。”萧逸在心中对自己泥丸宫的如意金箍棒说道，伴随着他的话，只见他泥丸宫的如意金箍棒忽然震动了两下，给萧逸传出了喜悦的气息。

　　“好！”感知到如意金箍棒所散发出来的喜悦，萧逸的心情一松，看来，如意金箍棒还是很想和他这个主人一起作战的。

　　“杀！”

　　下一秒，萧逸驾御着筋斗云向着佳瑶再次攻击了上去。

　　“还来？”佳瑶眉头一皱，又是一挥手，冰龙再次出现，接着狠狠向着萧逸撞击而来，萧逸见状，蓦地召唤出了如意金箍棒。

　　“如意金箍棒，给我大！”

　　只见流光一闪，如意金箍棒从萧逸的体内电射而出，然后瞬间变大，挡住了那冰龙的撞击。

　　“轰隆！”

　　冰龙一撞击在如意金箍棒的上面，就一下子崩灭了开来。

　　虽然如意金箍棒如今因为萧逸的实力太低的缘故，根本就不能将其威力给施展出来，但如意金箍棒不论怎么说都是超级神器，冰龙撞击如意金箍棒，纯粹就是找死，如意金箍棒自带的神威，都不是冰龙可以抵挡的。

　　“这是？！”

　　佳瑶的瞳孔猛地一艘，一脸不可思议的看着眼前那变大的如意金箍棒。

　　“如意金箍棒？”

　　佳瑶愣愣的看着如意金箍棒上面所写的几个字，眼中充满了震撼和不解。虽然她不知道这突然出现的如意金箍棒到底是什么，但只是视线看到如意金箍棒，就给了她一种神魂震荡，不是凡物的感觉。

　　“咻……”

　　萧逸才不理会佳瑶的惊愕，在其惊愕的刹间，金箍棒继续疯狂变大，将那寒冰领域给一下子捅破，趁着寒冰领域破坏的杀进啊，他就蓦地将山河领域笼罩在佳瑶的身上，更是在催动山河领域的时候，驾御着筋斗云向着佳瑶攻击而至，攻击而至的时候，金箍棒化为流光回到了他的体内。

　　与此同时，萧逸眼中狠色一闪，星辰之力和真气结合着施展了出来。

　　“大梵雷剑！”

　　将星辰之力和真气结合在一起，催动极品紫阶武技，萧逸的攻击在这一刻瞬间增长数十倍，雷光闪烁，组成雷电剑芒，浩浩荡荡如天神发怒，向着佳瑶狠狠斩下。

　　面对萧逸这样的攻击，佳瑶的瞳孔猛地一缩，萧逸这一击，让她感受到了危险。

　　危险之间，层层冰铠出现，向着那雷电剑芒迎了上去，然，却是在迎接的刹间，飞速崩溃，最终雷电剑芒挟着滔天之威全然来到佳瑶的身边。

　　“锵……”

　　佳瑶挥动一把宝剑，向着雷电剑芒迎上去，传出金戈交加的声音，接着身体疯狂倒飞，大口大口的鲜血从口中喷出，而在他倒飞的时候，却是见萧逸竟驾御着筋斗云忽然出现在了佳瑶的后方，手中握着天宫密匙，蓦地打开了一个光门，让将那倒飞的佳瑶唰的一下子进入了光门当中，几乎是在她飞入进去的刹间，光门就一下子关闭掉了。


第243章 屠魔手

　　“叮，随机任务完成，是否提取奖励？”随着佳瑶被收入了光门当中，系统的提示蓦地响起。

　　“咦？”

　　系统这样的提示让萧逸猛地一愣，虽然他靠着天宫密匙，打开通往天宫的光门，将佳瑶给收了进去，但在做这等事情之前，他可没有想过，这样就完成了任务，他之所以那样做，只是将佳瑶给弄入天宫，好给自己一些缓冲的时间。

　　虽然现在确实不能再短时间内继续靠着消耗仇恨经验的方式来进阶武道，但，却也可以利用仇恨经验来提升武技。

　　萧逸所施展的大梵雷剑，还有逐日遮天手可都还没有达到返璞归真层次。

　　“系统，这是怎么一回事？”愣了一下后，萧逸对系统好奇的问道。

　　“注：自从宿主掌控了天宫密匙后，这天宫就已经属归类于宿主的私人领地，既然宿主将佳瑶给浓如了天宫，自然也算是生擒。毕竟，以佳瑶的实力，她短时间是没有那个可能破开天宫所在的空间逃出来的。”系统对萧逸解释道。

　　“哦，原来是这样啊。”萧逸点了一下头，这个可算是意外之喜了。虽然他在战斗当中，已经做好了一旦见势不对，就使用那提升武道等级的机会，但，能够不使用，他还是很高兴的。

　　从元胎后期提升元胎巅峰所需要的仇恨经验只是一千万。

　　为了节省一千万仇恨经验，就将那提升武道境界的机会给浪费了，真心是很不值得的。

　　不说将这样的机会给留到进阶神桥层次，但，好歹将其给用到提升龙腾境界，也是好的。进阶龙腾境界需要一亿仇恨经验。一亿和一千万相比，当然是要多得多。

　　“唰！”

　　下一秒，萧逸驾御着筋斗云从原地快速的消失不见。

　　虽然将佳瑶给算计了，但刚刚将星辰之力结合着真气施展，还是让萧逸的身体受到了影响，留下了伤势，所以他必须得找个地方去疗伤才行。

　　离开了原地后，萧逸全然离开了摩罗山脉，然后找了一个附近的城市住下，接着就吞服丹药开始疗伤起来。

　　足足过了九天的时间，萧逸才将伤势给恢复。

　　等自己的伤势全然恢复了后，萧逸又闭关了两天，让自己的精气神全然处于巅峰，接着就对系统道：“系统给我提取神元丹奖励。”

　　伴随着他的命令，一颗闪烁着流光溢彩的丹药出现在了萧逸的眼前。

　　这是一颗有着拳头大小的丹药。

　　只是嗅到丹药的香气，就让萧逸精神为之一震，那有些驾驭不住力量的状态，竟随之好了不少。

　　“不愧是能提升精神修为的丹药。”萧逸赞了一下，接着就将丹药给吃进了独自，这丹药的味道很不错，完全不是普通的食物可以比拟的。

　　“轰！”

　　当萧逸将神元丹给吃掉了后，他泥丸宫所在的精神海洋蓦地一炸，然后他的精神修为疯狂增长了起来。

　　神桥一重天，神桥二重天，神桥三重天，神桥四重天，神桥五重天！

　　只是一个眨眼，萧逸的精神境界就从少龙腾九阶提升到了神桥五重天，让萧逸的精神水箭发生了质的变化，随着精神力的疯涨，萧逸的对武道的感悟和天地的感悟瞬间增长不少，关于天魔琴的武道感悟，竟是直接提升到了返璞归真层次。大梵雷剑达到出神入化层次，逐日遮天手也一下子进阶到了融会贯通。

　　“这……”虽然萧逸知道系统出品，必属精品，但却也没有想到这神元丹的功效竟是如此逆天。

　　精神力达到神桥五重天，这可是很惊人的。

　　精神力在这个世界，就相当于是灵魂之力，神魂之力，这样的突破绝对是质的变化。

　　“如此，又可以快速提升武道等级了，等我用仇恨经验正式将实力给提升到龙腾境界，那时正面对战佳瑶，也绝对能够将他给拿下，到时候，定要好好打她屁股，先前和她一战，可是被她给伤得不轻。”萧逸眼中精芒闪烁，接着就不再闭关，准备去街上弄点吃的，然，在他上街的时候，因为他没有隐藏自己身份的缘故，瞬间就被不少人给认出来了他是萧逸，于是，许多自认实力不错的就对萧逸出手起来。

　　敢对萧逸出手的人，最差都是龙腾六阶，而且基本上出手都不止是一个人出手。

　　面对这些人的攻击，萧逸都没有留手什么，直接将他们给雷霆斩杀。

　　随着萧逸这等出手，忽然破空声响起，一个身穿锦衣，龙行虎步的青年蓦地出现。

　　神桥二重天！

　　此人是一个神桥二重天强者。

　　“小辈交出天宫密匙！”这锦衣青年出现了后，霸气侧漏的对萧逸喝道，语气透着不容置疑。

　　“屠魔手张栋！”

　　“此人是靠山宗的真传弟子，屠魔手张栋！”

　　“好家伙，萧逸才刚一出现竟就遇见了靠山宗的真传弟子，这下他要悲催了，就算是他刚才杀了不少龙腾强者，但面对神桥二重天强者，必然是不堪一击。”

　　伴随着锦衣青年的话语，城中一些认出了这锦衣青年的人，顿时纷纷惊呼。

　　神桥二重天强者啊！

　　虽然萧逸如今所在的城市，那是一个大型城市，城中的城主就有着神桥一重天的实力，且加上最近都在到处搜查萧逸的缘故，这里经常有着神桥强者路过，或是停留，但靠山宗的真传弟子忽然出现，还是让人感到惊讶。

　　神桥二重天强者！

　　此等强者，在天河洲绝对是非常强的存在。

　　特别是再加上此人是靠山宗的真传弟子，这样的人其战力绝对不是普通的神桥强者可以比拟的。

　　所以，这一刻见到这等情况的人，几乎都没有谁认为，萧逸能够安然离开这里。

　　死定了！

　　很多人都觉得萧逸死定了。

　　而在这些人认为萧逸死定了的时候，有不少人快速的传讯了起来，明显是在对自己身后势力的一些强者传讯。

　　萧逸拥有天宫密匙！

　　这是谁都不能抵挡住的诱、惑，就算是自己拿下不了萧逸，也定然要通报自己的势力，以此建功。


第244章 不能大意

　　“我现在还真不是一般的吃香来着。”被这号称屠魔手，拥有着神桥二重天强者实力的张栋给揽着，再加上周边的一些人的小动作和言语，萧逸嘴角泛起了一抹好看的弧度。

　　如果是在神魂境界没有提升到神桥五重天的时候，被神桥二重天给拦着，他虽然不会害怕，但想要斩杀，却也比较困难。

　　可是现在……

　　神魂境界的提升，虽然并不是武道等级的提升，但却也同样提升了萧逸的实力。

　　“你是从哪里来的一条野狗，大白天的就跑出来乱叫，你不觉得很让人厌烦么？”心中念头转动的同时，萧逸对张栋嚣张地说道。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加300000……”

　　随着萧逸的话，系统提示音蓦地响起，这一提示，竟是就给萧逸直接增加了三十万仇恨经验，让萧逸不由自禁的在心中赞了一下张栋。

　　给力啊这是！

　　如果周边的这些人都能像张栋这样，一仇恨就给他增加三十万仇恨经验，那他要不了片刻间，就绝对能达到数亿的程度。

　　“掌嘴！”

　　张栋对萧逸产生了仇恨的同时，只见他面色一僵，接着眼中泛起寒光，右手猛地对萧逸一挥，他神桥二重天强者，他一靠山宗真传弟子，竟是在这等地方当着这么多人的面，被眼前这萧逸给辱骂，这让他的心中瞬间对萧逸产生了滔天杀意。

　　随着张栋的一挥，只见一只真气大手出现，狠狠向着萧逸扇了上去，扇上去的时候，周边浮现出龙形风暴，将地面都给卷得开裂，但凡被风暴给波及的物体，都纷纷爆裂，让那些关注这一幕的人，赶忙向着远处电射，全然不敢在原地多待什么。

　　“轰！”

　　轰鸣声响起，只见萧逸忽然也挥出一掌，打出融会贯通层次的逐日遮天手，将张栋的攻击给打爆，让张栋的瞳孔猛地一缩，眉头全然皱起，接着冷哼一声，又是一掌向着萧逸攻击而至。

　　这一掌挥出，天空中竟是浮现出了一座五指山，五指山遮天蔽日，镇压星月，日月星辰簇拥着五指山出现。

　　“逐日遮天手！”

　　萧逸见状，再次打出一掌，滔天巨掌出现，狠狠向着那五指山捏了上去，将那五指山给硬生生的捏爆，捏爆的同时，身形一展，右手中忽然出现一把上品灵器宝剑，施展出“大梵雷剑”向着张栋斩杀了上去。

　　“什么！”

　　对于自己第一掌被萧逸给轻松接住，张栋虽然惊讶，但也只是认为自己太过于轻敌，但他第二掌却是施展出了八成力道，不想竟还是被萧逸给轰碎了，而且轰碎了不说，萧逸这会欺身而上所施展的攻击，让张栋的头皮猛地发麻。

　　危险！

　　接不住这一招，会死！

　　张栋心中泛起惊涛骇浪，怎么都没有想到萧逸的实力如此之强，仓促的将一把血红色的宝剑从储物戒指里面拿了出来。

　　帝物！

　　张栋所拿出来的宝剑乃是一把帝物，宝剑出现的时候，血染苍天，瞬间化为领域，以领域来镇压下的攻击，然，他的领域刚一出现，还不待张栋多反应什么，山河领域忽然被萧逸给催动了起来，竟是一下子将张栋的领域给撞破，然后，就见萧逸继续挥动手中攻击，锐不可当的向着张栋落了上来。

　　“轰隆！”

　　猝不及防的张栋，压根就没有想过自己的领域，会被萧逸给破掉，根本就来不得再次抵挡攻击，山河领域就作用在了他的身上限制他住他的行为，紧接着就被萧逸御使宝剑重重斩在了他的身上，将他的护体气劲给破掉，被一下子斩成了两半。

　　一神桥二重天强者，就此扑街。

　　静！

　　周边的气氛瞬间变得死寂了起来，见得这一幕的人，这会都死死盯着眼前这一幕，彼此睁大了眼睛，全然不敢相信自己所看到的。

　　虽然自从萧逸拥有天宫密匙的事情曝光了后，来打他主意的人都知道萧逸很厉害，毕竟萧逸斩杀过龙腾八阶强者，但，就算是如此，打他主意的人，也仅仅只是认为萧逸是龙腾强者，全然不曾想过，他能灭杀神桥强者，更别说张栋这样的神桥二重天了。且，还是如此轻松的灭杀。

　　在周边人发呆的时候，萧逸可没有发呆什么，瞬间将战利品给搜刮，然后驾御着筋斗云腾空而起，消失不见。

　　之所以灭杀了张栋就离开，而不是继续在城中吃饭，那是因为萧逸很清楚，随着自己暴露，绝对是有很多的强者正快速的向着这一个城市赶来，以他现在的实力，对付一两个神桥一二重天的强者，他是没有什么问题的，但，如果大批的神桥强者来临，他可也会很危险。

　　既然明知道自己留下来会很危险，萧逸又不是什么白痴，当然不可能离开了。

　　“血的教训再次证明，以后千万不要小看任何人，如果那屠魔手张栋，在和我对战的时候，不是小看了我，我又哪里能这么快，且这么轻松的将他给斩杀。这家伙不论怎么说都是靠山宗的真传弟子，是不可能没有什么底牌的。”萧逸站在筋斗云上，一边让筋斗云飞，一边暗自嘀咕，接着检查起来了战利品。

　　这一检查，萧逸更是对自己刚才的认知深信不疑，心中有着一些庆幸，因为，随着他检查战利品，他从张栋的储物戒指当中，找到了一张符箓。

　　这符箓里面竟然蕴藏着神桥七重天全力一击的力量。

　　神桥七重天有多强，萧逸现在虽然是没有见识过，但从这符箓当中，他却深深的感受到了威胁。

　　“呼，以后对任何人真心都得小心一点，这里毕竟是高武世界，什么样的奇特底牌都有可能存在，说不准哪天，就有可能被人给阴了，就像我一样，又有谁会知道我这个不到龙腾的人，有着如意金箍棒这样的大杀器，如果我催动如意金箍棒，其攻击力又岂会比神桥七重天差。”萧逸心中暗自对自己提醒着。


第245章 双刃剑

　　萧逸先前能够那般雷霆般的将屠魔手张栋给灭杀，虽然说有着屠魔手张栋大意了的缘故，但，其实也从侧面说明了萧逸的实力，随着神魂境界提升到神桥五重天，真的是有了很高提升。

　　神魂境界提升到神桥五重天，萧逸对于御使山河珠的领悟，自然也就跟着加强，自然也就能够将帝物的威力更大幅度的同样增强。

　　虽然那张栋手中的武器也是帝物，但张栋的神魂境界却是完全不如萧逸。

　　“炼化！”

　　整理了下这一战的经验后，萧逸就将从张栋那里得来的帝物给拿了出来，然后逼出一滴精血融入帝物当中，炼化起来了帝物，让其认自己为主。

　　短短片刻，帝物就易主，萧逸正式成为了帝物的新主人。

　　随着炼化了帝物，萧逸知道了从张栋那里所得帝物的名字，这件帝物名为血域，乃是一把邪物，能够吸收死者血气强化自身，提升品级。

　　成长性武器！

　　虽然血域剑是一把邪兵，但其却也是很让人心动的武器。

　　吸收血气强化自身，吞噬强者身体或者领悟，来强大自身领域，这样的存在，真心可以说是很诡异。也不知道那张栋是从什么地方得到这件帝物的。

　　不过，武器虽然不错，但对使用者有着很大的隐患，因为此剑能够吸收他人的血气和灵魂来提升自己的缘故，这剑蕴含着大量的煞气和怨气，一旦驾驭不住此剑，就会反噬宿主，兵器越强，对宿主的危害也就越大。

　　“这绝对是一把双刃剑。”萧逸握着血域剑，眸光一凛。

　　看了看手中剑，萧逸感慨无比，虽然此剑很不错，但却也并不完全适合他，他目前武技雷属性为主，和这剑从某种程度上而言，是相冲的。不过，虽然相冲，但以此剑施展“大梵雷剑”却也比之用上品灵器宝剑施展“大梵雷剑”的威力要强很多。

　　看了血域剑片刻后，萧逸就将剑给收入了储物戒指，接着深入了没落山脉，又一次开始刷起来了副本。

　　摩罗山脉副本，怪多，血少，群攻，单刷！

　　天魔琴在手，且还将天魔琴给天龙八音给达到了返璞归真层次，以及神魂境界达到了神桥五重天，萧逸的群刷能力，比之上一次来这里的时候，强了不少。

　　魔音贯耳之下，神桥二重天，都会中招，虽然不至于一下子死亡，但却也会被压制实力，然后死于萧逸手中。

　　“叮，成果获取仇恨，仇恨经验增加100……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加100……”

　　“……”

　　在萧逸的群刷下，他的仇恨经验噌噌噌的增长着，数十万，或者数百万的快速增长，只是一天的时间，萧逸就将仇恨经验给再次达到了一千万的程度，然后很是果断的提升了实力，让自身的武道等级提升到了元胎巅峰，接着继续刷怪。

　　武道等级提升，萧逸的音波能力自然又跟着提升，于是，他也就更加的深入摩罗山脉。

　　没过多久，就再次将仇恨经验给达到了一千万的程度，达到了一千万后，萧逸没有将其给用来提升武技什么，而是陷入了疯狂刷怪模式。

　　一千五百万，两千万……

　　在萧逸的疯狂刷经验之下，他的仇恨经验涨幅速度，很快，很快。

　　转眼就是十数万凶兽死在了萧逸的手中，对于死的这些凶兽，萧逸不单单只是让它们来提升自己的仇恨经验，与此同时，也让它们成为了血域剑的养料。

　　如此，五天时间过去，萧逸的仇恨经验达到了五千多万，死在他手中的凶兽已经多大五十多万，伴随着这么多的凶兽死亡，萧逸身上那绝对是可以用煞气冲天来形容，这些凶兽当中，不但有着普通实力的凶兽，与此同时，也有着大量的龙腾境界的凶兽，以及连神桥一重天的凶兽都有。

　　伴随着萧逸如此灭杀，他的仇恨经验达到了五千万的时候，系统又一次给他发放了奖励，说是仇恨经验达到了新的高峰。

　　对于这样的情况，萧逸仍旧没有选择抽奖，哪怕系统已经提示他，三次抽奖已经可以指定抽奖了后，他也没有抽奖，而是继续选择了累加。

　　到不是萧逸不对抽奖感兴趣，而是他又一次处于了，可抽可不抽的情况，已经能够如此疯狂的灭杀凶兽了，自然也就不用抽奖了，虽然抽奖有可能获得什么逆天功法什么的，但，那也只是有可能。根据他前段时间的猜测，这抽奖的物品，跟他所处的情况有着一定联系，所以，在安全的时候，还是不要乱世用了，等自己哪天有了压力的时候，再抽奖也不迟。

　　另外，值得一提的是，在萧逸如此疯狂的灭杀下，萧逸如今刷怪，却也并不是绝对的轻松了，因为，伴随着他杀了五十多万的凶兽后，摩罗山脉的一些实力实力很强的凶兽，忽然盯上了他。

　　不论是人还是动物，都是有着一定生存法则的。

　　虽然大多数的凶兽都没有智商，但实力达到了神桥层次的凶兽，却是具备了一定智商，至少，它们不但懂得占地盘，也懂得奴役下属。眼见自己的地盘，不停地有着下属死掉，萧逸怎么可能会不被凶兽给找麻烦。

　　随着接连有着龙腾境界的凶兽和神桥一重天的凶兽死亡，最先找上萧逸麻烦的凶兽，是一头神桥三重天的凶兽，这家伙乃是一头魔龙黑豹，有着一定的龙血血脉，当它找上了萧逸后，因为萧逸的实力也提升到了元胎巅峰的程度，虽然比之神桥三重天还差了点，但却也不会惧怕什么，所以他和这魔龙黑豹战了一场，最终，因为没有将星辰之力结合着真气施展的缘故，不敌魔龙黑豹而战略性闪人，虽然魔龙黑豹的速度很快，但却也还是没有筋斗云快。

　　当萧逸闪人的时候，他的身上带了一些伤势，而魔龙黑豹的身上同样有着伤，且还不轻。

　　而随着魔龙黑豹的出现后，紧跟着不少的神桥三重天凶兽接连找上了萧逸，然后是神桥四重天的凶兽，到了现在，更是出现了神桥五重天的凶兽。


第246章 很强

　　神桥五重天！

　　此等层次的凶兽，已经是摩罗山脉绝对的凶兽王者了。

　　当这等凶兽都被惊动的时候，萧逸猎杀凶兽都全然只能选择打游击的方式了，不过，就算是打游击，萧逸的仇恨经验仍旧是处于疯涨状态。

　　有着变身术和筋斗云这样的存在，萧逸打不过可以跑，或者等强大的凶兽找上自己的后，就提前伪装。反正萧逸的神魂境界是达到了神桥五重天的，每当神桥五重天的凶兽找上来的时候，他都能提前感知到对方，只要他想跑，那神桥五重天的凶兽就攻击不到他。

　　不过，虽然神桥五重天的凶兽攻击不到萧逸，但是那些跑来摩罗山脉历练的武者，或者一些抱着尝试一下的念头来摩罗山脉找寻萧逸的武者，他们就遭殃了。

　　神桥五重天的凶兽在找不到萧逸的情况下，全然发动起来了摩罗山脉的凶兽，对进入山脉的人疯狂灭杀。让原本就比较危险的山脉，一下子变得更加危险的了起来。本来凶兽都有着自己的地盘和盘踞地，实力强大的凶兽，基本上都不会去外围区域的，但，有了萧逸这样的事情，强大的凶兽们，都是到处乱窜，哪里有人，哪里走，看到人，就逮住咬死。

　　其手段那是非常的暴力，凶残！

　　一时间让不少人都为之震惊，都不明白这摩罗山脉是怎么一回事，怎么就忽然变成这样了，惹得一些人退出了摩罗山脉。

　　对于自己造成的这一切，萧逸并不知道，他仍旧我行我素的在摩罗山脉猎杀凶兽。

　　仇恨经验从五千多万，提升到六千多万，七千多万，八千多万，然后杀入了九千多万，直逼一亿仇恨经验。

　　而他越是这般疯狂杀戮凶兽，摩罗山脉里面的那些实力强大的凶兽，也就越是疯狂的屠杀武者。

　　转眼，一百万凶兽！

　　萧逸如今算上从一开始到摩罗山脉的猎杀数量，那是全然杀了一百万凶兽了，而且只多不少，若这些只是一些实力普通的凶兽也就算了，关键是，连神桥一重天都有不少，龙腾七八九阶，更是很多很多。这怎么能不让摩罗山脉的强大凶兽抓狂。就算是凶兽们的实力，普遍提升比较快，一些强大凶兽的子嗣，只要成年就能达到堪比自身的程度，但如此大规模的死亡，还是让凶兽们兽心惶惶。

　　“终于快要到一亿仇恨经验了，一旦仇恨经验达到一亿，我就能进阶龙腾境界，到时候我的战斗力，肯定远超神桥三重天，那时，就能去一趟仙云谷了。”随着实力逼近一亿，此时的萧逸，一边猎杀着凶兽，一边眸光闪烁。

　　越是杀戮凶兽，萧逸对仙云谷就越恨！

　　如果不是仙云谷，他又何须如此疯狂的灭杀凶兽，完全可以惬意的灭杀，劳逸结合。但有了仙云谷所发生的那件事情，他却是不得不快速的提升自己的实力，让自己尽快去找诗音。

　　在萧逸仇恨要逼近一亿的时候，如今的天河洲，更多人知道萧逸了。

　　轻松灭杀神桥二重天强者！

　　几乎是将靠山宗的真传弟子，号称屠魔手的张栋给秒杀！

　　这样的战斗力，强！

　　很强，让无数人为之侧目。

　　萧逸的年龄，在这样的情况下，被揭露了出来，其身份也被揭露了出来。

　　一个只是二十岁左右的小子，一个只是从小城市出来的家伙，一个投入了仙云谷，却因为某些原因而叛出了仙云谷的叛徒。

　　资质鉴定为超级废柴，却能灭杀神桥二重天强者！

　　且他的实力还是在短短一年的时间，提升起来的。

　　这样的事情，实在是太耀眼了，太惹人眼红和羡慕了。

　　随着萧逸的信息被揭露出来，不少人都很好奇，萧逸到底是因为什么样的事情，叛出了仙云谷。

　　最终，天下没有不透风的墙！

　　虽然仙云谷掌尊已经下了封口令，但，事实的真相还是被调查了出来。

　　别看仙云谷乃是七大宗派之一，七大宗派也都是名门正派，但，这七大宗派都是有着竞争的，彼此门派都有着间谍，探子，卧底什么的……

　　所以，就算是仙云谷掌门下了封口令，但萧逸和林诗音还有第一王的矛盾却是轰动了仙云谷的，有心人真的想要调查，那是完全能够推敲出事情真想，还原当时场景。

　　于是，仙云谷跟着出名了。

　　不少的势力都在暗地里嘲讽仙云谷，如果不是仙云谷的实力不错，那就必然不是暗地里了，而是明面上的嘲讽了。

　　如此一个天才弟子，竟是被仙云谷给逼出了门派。

　　这不得不说是一个讽刺。

　　现在只要不是一个白痴，都清楚，萧逸只要不陨落，肯定会越来越强，毕竟他的实力波动太大了。

　　另外，在众人感慨这等事情的时候，也越来越多的人好奇萧逸的秘密。

　　都很好奇到底是什么让萧逸，从一个废柴，变成了超级天才的。

　　一个个更加窥视起来了萧逸。

　　一些人在窥视之下，更是有了控制萧家，让萧逸交出秘密和天宫密匙的念头，不过，当这些人打听清楚了天奉城当初所发生的事情后，不少人都沉默了。

　　一巴掌灭杀五十多个龙腾强者！

　　且连面都没有露下，另外，根据调查，那人还根本就没有放出领域什么的。

　　神桥以上！

　　此人最少都是神桥以上，而且还绝对不是普通的神桥，肯定有着神桥五重天以上，乃至七重天的实力。

　　神桥强者灭杀五十多个龙腾境界武者，这在大多数神桥强者眼中，都不算一个事。

　　但，如果不放出领域，只是很随意的一掌，就灭杀了五十多个龙腾强者，这就不是那么容易办到的了。

　　特别是，当某些神桥强者专门去了一趟天奉城后，这些人更是沉默了，全然不敢对萧家出手。

　　虽然距离刘老头出手，已经过去了一年时间，但当神桥强者去了天奉城后，竟还是能从空气当中感受到当时的余威，那种余威，连神桥五重天强者都为之惊惧。

　　这是很不可思议的事情。

　　神桥以下感受不到，神桥以上强者，却是能够清楚的感受到，这是针对性的余威，能够施展这等手段的人，很强，绝对是无敌强者。


第247章 进阶龙腾

　　而随着不少人都认为当初萧家出手的刘老头是无敌强者，以及加上萧逸连屠魔手张栋那样的神桥二重天都给灭杀了后，仙云谷的高层们，如今对于当初将萧逸给逼出了仙云谷的事情更为后悔了起来。

　　不过，因为仙云谷掌门有过吩咐，此时毋须其他人多想什么，由她处理，所以仙云谷的高层虽然后悔，但却也没有再商议过这样的事情。

　　在其他高层没有商议的时候，最近几天仙云谷掌门却是充满了疑惑。

　　佳瑶却对付萧逸，已经去了好几天了，不但没有回来复命不说，她尝试发讯息联络佳瑶，佳瑶竟也不能联络到佳瑶。

　　如果不是佳瑶的魂简仍在，她都几乎要认为佳瑶是不是陨落了。

　　随着疑惑，仙云谷掌门又一次叫来了一个弟子，她一共有十三个弟子，佳瑶在她的这些弟子当中，实力并不是最强。她这一次所召来的弟子，名为雨若兰，一身实力达到了神桥五重天，在她的弟子当中，是她的大弟子。

　　此女喜好身穿银甲，手持方天画戟，身上透着无尽杀伐之气，实力很强，虽是她的大弟子，但年龄其实比之佳瑶都还要小。之所以会这样，那是因为，她所收的亲传弟子，其排位并不是以先来后到的顺序，而是以实力定排名。

　　实力最强的，就是大师姐或者大师兄。

　　实力最弱，当然就是小师妹或者小师弟了。

　　当雨若兰听得了仙云谷掌门的命令后，第一时间去了摩罗山脉。

　　之所以会去摩罗山脉，那是因为，仙云谷能够清楚的查到萧逸的位置。

　　当初，萧逸加入仙云谷的时候，可是滴血认主过身份晶卡的。只要认主了身份晶卡，除非萧逸能够施展大神通，将这等联系给抹去，否则，仙云谷想要找寻萧逸，就必然很容易，完全可以施展手段找到萧逸。

　　对于这样的事情，萧逸清不清楚，另外，就算是清楚，以他现在的实力，那也没有办法做到抹除联系。

　　龙腾境界！

　　这会的萧逸，仍旧在为了龙腾境界而努力着。

　　九千六百万、九千七百万、九千八百万，九千九百万，九千九百一十万，九千九百二十万……

　　萧逸的仇恨经验，不停疯涨，离一亿仇恨经验越来越近，越来越近，很快就达到了九千九百八十多万的程度。

　　“马上就要到一亿了，再杀一波凶兽，就能一鼓作气杀入一亿仇恨经验，从而冲破龙腾境界！”看着自己的仇恨经验达到了九千九百八十三万二千八百零七，萧逸眸光闪烁，心中泛着激动，眼神无比的锐利。

　　激动之下，萧逸将眼前所杀的那些凶兽用血域剑吸收掉气血乃至内丹，然后快速离开了这里，他离开没有多久，好几头实力达到了神桥三重天以上的凶兽就出现在了他离开的地方，来的这几头凶兽当中，实力最强的有着神桥四重天的实力。

　　当它们来到了萧逸离开的地方后，彼此眼中都凶光闪烁，看着那一地血污，纷纷仰天怒吼。

　　离去的萧逸有听到凶兽们的怒吼，不过虽然听到，他却也没有愧疚什么，而是用神念扫描周边情况，很快就锁定了一群凶兽，这一群凶兽的数量有着三千多头，实力最高的只是神桥一重天，这会的它们正处于一个湖泊，晒着太阳。

　　如此情况，看起来应该是很温馨，很祥和的。

　　然，只是很快，这里就被杀戮给笼罩。

　　萧逸出现在了这里，天魔琴浮现在头顶，由他的神念操控着而弹奏着天龙八音，滚滚魔音向着那些凶兽们笼罩上去，顷刻间，怒吼声响起，然后，成片成片的凶兽死亡，让萧逸的仇恨经验疯涨，眨眼间，就冲破了一亿大关，更是在冲破的时候，继续疯涨。

　　三千多头凶兽！

　　以每一头一百点仇恨经验计算，就是三十多万仇恨经验。

　　“来的可真快！”

　　不待萧逸将这里的凶兽都给杀掉，萧逸的眼睛忽然一眯，他的神念猛地感知到，有着好几头实力达到了神桥三重天以上的凶兽向着他这里奔袭了过来，其中最强的是两头神桥四重天凶兽。看它们的情况，不待他将这里的凶兽给杀完，那些强大的凶兽就会来到他所在位置。

　　按照以往的情况，萧逸简单这样的情况，都会第一时间离开，但这一次，他却没有那般做。

　　“系统，给我晋升龙腾境界！”萧逸对系统下令道。

　　“轰！”

　　庞大的仇恨经验随着萧逸的下令，瞬间被系统转换为能量，来给萧逸提升起来了武道等级，周边的天地元气，顿时疯狂的向着萧逸所在位置奔袭而来。

　　霎时间声势震天，整个摩罗山脉都在这一刻忽然震荡起来，滚滚天地元气，都以萧逸为中心而汇聚，让一些没有全然撤出摩罗山脉的人，都为之一惊，以及一些在摩罗山脉之外，调查摩罗山脉到底是怎么一回事的人，都为之侧目，一时间，不少人注意到了摩罗山脉。

　　“咦？”

　　一道惊咦声忽然从虚空中响起，随着声音响起，只见一个身穿银甲，手持方天画戟的女子，破空出现在了这里，她的面容精致，眉目如画，那握着方天画戟的玉手，白、皙粉、嫩，银甲裹身，却不显累赘，也不显臃肿，反而将她给衬托得英气逼人，霸气威武，给人一种另类的美。这银甲，明显是软甲，所以一点都不影响女子的行动，此女正是奉命来捉拿萧逸，调查佳瑶失踪的雨若兰。

　　这会的她正站在摩罗山脉的上空，一脸诧异的向着摩罗山脉的深处看去，美眸闪烁，接着身形一展，从远处消失不见，眨眼间，就出现在了萧逸所在位置。

　　“萧逸！”

　　虽然只是第一次这般见到萧逸，但雨若兰在视线落在萧逸身上的刹间，就认出了被元气风暴给笼罩的人是萧逸。

　　“他这是要晋升了！好强的声势，他这到底是何等实力？为何我惊看不透，以他这等声势竟是不比我当初进阶神桥三重天差什么，完全是有过之而无不及。”雨若兰惊讶的看着萧逸，美眸闪烁，并没有马上对萧逸出手，心中对眼前这情况充满了好奇。


第248章 雨若兰

　　之所以雨若兰看不出萧逸的情况，那是因为，雨若兰如今的实力处于神桥五重天，而萧逸的神魂境界同样处于神桥五重天再加上系统的屏蔽，所以，雨若兰根本就不能窥视到萧逸的武道等级，一点都看不出萧逸这会乃是进阶龙腾层次，而不是所谓的神桥境界晋升。

　　“嗯？”

　　在雨若兰好奇的时候，萧逸的眉头忽然一皱，他的晋升本就和其他人不一样，根本就不需要全心全意的处于武道晋升状态，所以，在神念放开的情况下，雨若兰刚一出现，他就发现了。

　　“这人是谁？给我好强的威胁感！”萧逸心中很是疑惑。

　　“系统，给我扫描眼前这人。”萧逸对系统下令道。

　　“扫描目标：雨若兰！”

　　“性别：女。”

　　“武道等级：神桥五重天。”

　　“年龄：43。”

　　“修炼资质：良好（暂时）。”

　　“目前对宿主仇恨：0。”

　　眨眼间，雨若兰的实力情况，就被萧逸给感知。

　　“神桥五重天么？”萧逸心中一凛，难怪给他的危险感那么强。

　　“系统，可以告诉我，她到底是哪个门派的么？”萧逸心中一凛后，对系统问道，他很清楚，系统若是想要告诉他雨若兰的背景，必然是能够告诉的。

　　“注：此女来至仙云谷，另，请宿主注意，此女乃天生白虎，内媚之体，来历不凡，建议宿主捕获此女。”系统对萧逸说道。

　　“噗，捕获！”萧逸差点没喷出一口老血，这系统怎么忽然变得没有节操了。

　　“注：宿主若以此女为炉鼎，有一定可能扭转你那废柴资质。”系统完全没有理会萧逸的惊愕，蓦地再次对萧逸开口。

　　“哦？”如果说刚才是震惊系统的无节操的话，那么随着系统这话，萧逸就忍不住正视了，虽然一直靠着拉仇恨来让系统提升自己的武道，这样非常便捷，但，若是可以，萧逸可也不想一直都依赖系统。

　　“叮，随机任务发布，捕获雨若兰，让其臣服与其双修，完成任务将获得神秘功法一部，抽奖机会一次。”萧逸刚正视，紧跟着系统的提示音忽然又再次响起，让萧逸深刻的认知道了，系统的节操到底掉到什么程度。

　　这都能触发任务？

　　萧逸内心那是满满的无语。

　　真心不知道自己到底应不应该做这个任务。

　　不够那所谓的神秘功法，可是让萧逸情不自禁有些意动。

　　系统出品必属精品，既然能够被系统称之为神秘，那么这功法必然应该是很不错的吧。

　　在萧逸无语系统的时候，这会的雨若兰仍旧是一脸好奇的看着萧逸，全然不知道，萧逸体内的系统忽然对萧逸下了一个很没有节操的任务，若是知道萧逸要捕获自己的话，雨若兰怕是会第一时间出手将萧逸给灭杀了。

　　虽然……

　　她的体质却是让她一直都很头疼。

　　但，她绝对是不愿意臣服与别人的，她雨若兰，一出世，就引起天花乱坠，龙风齐鸣，注定霸绝天下，如果不是七岁那年顽皮，私自跑出家族，然后被敌对势力给抓捕，抛入了时空乱流，意外来到了这天河洲，她雨若兰绝对早已经雄霸中州。

　　要知道她们雨家乃是圣武家族，有着逆天血脉，虽然十八岁之前修炼资质只是比之普通的武者快不了多少，但若是到了十八岁，正式成年，却是可以利用秘法激发血脉，从而让自己的资质发生惊天变化，从此修炼一帆风顺，只要不陨落，踏入圣境那是必然的，在中州，她们雨家所拥有的圣境强者绝对是数一数二的，谁都没有她们雨家提升圣境来得容易。而她出生就引起异象，那是绝对能够踏出圣境这一步，达到更高层次，却不想蹉跎四十年，来到了这天河洲，直到现在都才神桥五重天层次。

　　不是天河洲的人！

　　不错，雨若兰其实压根就不是天河洲的人，只不过意外来到了这天河洲而以，这些年她想尽了办法，都没能离开天河洲。之所以会拜入仙云谷，那是因为，她当年来到天河洲的时候，就刚好出现在了天河洲不远的地方，然后被出谷散心的仙云谷掌门给发现，接着测试了下资质后，就将她给收为了亲传弟子。

　　虽然仙云谷掌门有对她的收留之恩，但这些年雨若兰却是从未给他人透露过自己来至中州的事情。她虽然因为没有了家族资源激发血脉，且来到这里的时候，才七岁，但她懂得的家传功法却也并不是天河洲这个地方的宗派可以比拟的。一旦，此时透露出去，谁也不能保证，她能否活下来。

　　毕竟，这里根本就不是中州，在中州她若出事，还可以利用秘法快速召集家族的人，但在这个地方，却是全然不可以，一旦有人打她的主意，她在实力不强的时候，根本保护不了自己。至于为什么七岁的雨若兰就知道保密，当然是因为她的灵智并不是普通的七岁小娃可以比拟的。

　　雨若兰所修炼的家传功法，名为霸诀。

　　乃是内外双修的功法，主修霸道，肉身强度远超他人，别看萧逸的肉身强度很不错，但比之雨若兰却也差了不少。因为，雨若兰也是一百零八穴窍筑基的。不过她冲破一百零八穴窍的时候，却没有像萧逸一般引得天象变动。

　　之所以没有出现那样的情况，一是因为雨若兰功法特殊，有着屏蔽这等异象的能力，另外就是，她如今虽然在天河洲修炼，但从根本上而言，却并不是天河洲的人，所以，自然也就不能得到天河洲的气运承认。

　　说实话，当雨若兰见得了前段时间的天地异象的时候，她可是很吃惊的。

　　怎么都没有想到，天河洲这个小地方，竟然还有人能够冲破一百零八穴窍筑基，不论是冲穴的功法，还是其修炼者的资质，都很是不凡。

　　最近她可都在暗自找寻冲破了这一百零八穴窍的人，但却一直都没有找到，让她很是不愉悦，所以对于掌门的命令，并没有丝毫的推迟。


第249章 成功进阶

　　在雨若兰的注视下，以及萧逸的暗自警惕下。

　　“咻咻咻……”

　　破空声接连响起，只见不少的凶兽，向着萧逸所在的地方奔袭了上来。

　　这些向着萧逸所在位置奔袭过来的凶兽，最差的实力都有着神桥三重天，至于，为什么这里天地元气的汇聚度明明很强，却没有吸引那些实力低下的凶兽来此，当然是因为这些凶兽来的时候，已经下令不准其他凶兽来此的缘故。

　　二十三头！

　　总共来到萧逸所在位置的凶兽，达到了二十三头！

　　其中有八头神桥四重天，两头神桥五重天，其他的都处于神桥三重天层次。

　　这些凶兽一来到萧逸的位置，就纷纷用嗜血的目光看着萧逸。

　　另外，目光当中都还透着仇恨。

　　是的，仇恨！

　　因为这二十三头凶兽，最近基本上都和萧逸打过照面。

　　都知道萧逸就是猎杀它们众多属下或者子民的罪魁祸首。

　　“吼！”

　　凶兽们刚一来到萧逸所在位置，就纷纷对萧逸仰天咆哮，声音杀伐之气十足，震天动地，让人心惊胆颤，双腿发软。

　　“好家伙！”

　　萧逸见得这些凶兽如此情况，目光一凛，这么多的凶兽还是比较让他亚历山大的。

　　“唰！”

　　虽然萧逸踩着筋斗云浮现在离地面有着五六米高的地方，但凶兽们咆哮一声了后，只是一个纵跃，就向着萧逸扑杀了上来。

　　扑杀上来的时候，虚空震荡，气劲狂飙。

　　“不需要一上来就下死手吧。”萧逸眨巴了眼睛，根本就不敢硬拼什么，先不说能不能拼得住，就算是抗衡住了，旁边也还有人窥视，若是不小心，随时都有可能死在这里。

　　“唰！”

　　于是，只见萧逸脚下的筋斗云，带着萧逸快若奔雷的躲过了凶兽们的扑杀。

　　“咦？这云到底是由什么炼制而成的，好快的速度，竟连有着神桥五重天实力的飞天豹的攻击都能躲开。”雨若兰一脸好奇的看着眼前这一幕，对于萧逸脚下的云非常好奇，一开始她也只是认为这是一个普通的帝物，但现在看起来明显不是。

　　“吼，吼，吼……”

　　被萧逸给躲过了攻击，凶兽们齐齐咆哮，然后再次向着萧逸攻击。

　　闪，闪，闪……

　　面对二十三头凶兽的攻击，且实力还都处于神桥三重天以上的攻击，萧逸根本就不敢和它们抗衡，面对它们的攻击，只能利用筋斗云闪躲攻击。

　　眼见萧逸接连躲过了攻击，凶兽们纷纷大怒。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加800000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加260000……”

　　“叮，成功获仇恨，仇恨经验增加300000……”

　　一连串的系统提示音忽然在萧逸的脑海中响起，这些提示，竟都是数十万数十万的增长。

　　只是一个眨眼间，就这二十三头凶兽，竟然就给萧逸增加了六百多万仇恨经验！

　　让萧逸震惊莫名。

　　虽然他早就知道神桥境界的人，若是对他产生仇恨，能够让他一下子增加几十万仇恨经验，这毕竟有着屠魔手张栋那个例子在，但，神桥境界的凶兽，一下子给他增加这么多的仇恨，他如今却是头一次，而且更别说此刻还一下子增长了六百多万。

　　下一秒，不待萧逸都震惊什么，凶兽们再次齐齐咆哮，接着只见光芒从它们身上闪烁，片刻间，这二十三头凶兽，竟都施展出了领域，以领域来镇压萧逸。

　　“不好！”

　　萧逸瞳孔一缩，赶忙将山河领域给催动了起来，以此来抗衡凶兽们的领域镇压，然，他的领域虽然不错，但面对二十三头凶兽的合力镇压，却是显得有些微不足道，如果不是这些凶兽不懂什么将领域给融合在一起的手段，萧逸的领域绝对在瞬间就崩溃了。

　　不过，如今虽然没有崩溃，但却也很吃力，处于了崩溃的边缘。

　　领域要崩溃了还不是最可怕的，最可怕的是，凶兽们释放出了领域后，再次向着萧逸杀来。

　　“如意金箍棒，大！”

　　见状，萧逸眸光一寒，瞬间召唤出如意金箍棒，全然不怕旁边有人窥视，让金箍棒疯狂变大，只是一下，就将二十三头凶兽的领域，给破掉。破掉的同时，再次驾御筋斗云，躲过了凶兽们的攻击。

　　“那是什么？！”

　　在萧逸躲过了攻击的时候，雨若兰睁大眼睛的看着萧逸，一副被震惊得不轻的样子。

　　虽然她在家族没有呆多久，但是眼力却也不是常人可以比拟的，这会的她清楚的感知到，萧逸所拿出来的武器，竟是比之她曾经在家族所见到的圣器都还要强大。另外，她也看出来了眼前的萧逸，这会用如意金箍棒退敌，只是运用的如意金箍棒自身的能力，若是他能驾御眼前这如意金箍棒，绝对能一下子将这些凶兽都给秒杀。

　　“他到底都得到了什么样的机缘？这样的东西竟都能够得到，这天河洲怎么会有如此逆天的武器存在？”雨若兰的心这会充满了震动，她本觉得自身在这天河洲就属于一种天大的秘密了，但这会见到萧逸，她却是忽然发现，眼前这小子的秘密，怕是不会比她少什么。

　　“终于进阶龙腾境界了！”

　　在雨若兰震惊的时候，再次逃离了凶兽们攻击的萧逸，眼中忽然精芒一闪，他的武道等级，随着这会的时间拖延，正式进阶了龙腾，如今，就算是不御使，筋斗云，他也拥有了飞天的本事。另外，最为重要的是，萧逸清楚的感知到，自己的力量比之先前有了几何倍的增长，这一刻，他的力量远超以前，让他不由自禁的有了一种，自己能一拳撕破天地的感觉。

　　“给我镇压！”

　　随着精芒闪烁，萧逸催动起来了山河珠，滚滚力量向着山河珠汇聚进去，瞬间让山河领域将方圆十数里都给笼罩，就连那天空中的雨若兰都没有躲过被山河领域给笼罩。


第250章 霸绝天下

　　“铮铮铮铮……”

　　随着萧逸将山河领域给催动出来镇压凶兽以及雨若兰，下一秒他将天魔琴给拿了出来，天龙八音手法施展而出，滚滚魔音，疯狂的向着周边传了出来。

　　武道等级提升到了龙腾境界，萧逸弹奏天龙八音所展现出来的威力，无比的吓人，只见，随着他的弹奏，神桥三重天的凶兽，竟都一下子被控制，眨眼间，就变得疯狂，变得嗜血，且还在魔音贯耳的控制下，向着神桥四重天和神桥五重天的凶兽，攻击了起来。

　　“轰隆隆！”

　　神桥三重天凶兽的出手，全然打了神桥四重和神桥五重天的凶兽一个措手不及。

　　只是一个眨眼，八头同样受到魔音贯耳影响的凶兽，就一下子死掉了六头，另外的两头虽然没死，但也一下子被重创。

　　难以置信！

　　被神桥三重天凶兽给忽然攻击的神桥四重天和神桥五重天凶兽，在被攻击到的那一霎，彼此眼睛都睁大如铃，都不敢相信这是自己所面临的。

　　“铮铮铮铮……”

　　魔音不停传出，不但化为音波影响凶兽们的灵智，与此同时，也音波化刃，铺天盖地的向着凶兽们落了上去，当然，这铺天盖地的攻击，其主要还是落在了没有被控制住的神桥四重天凶兽和神桥五重天凶兽上面。

　　至于那些被萧逸给控制了的神桥三重天凶兽，萧逸现在当然是不可能将它们给杀掉的，这些现在可都等同于打手来着。

　　“噗噗噗……”

　　随着音波化刃结合着神桥三重天凶兽们的攻击，片刻，没死的两头神桥四重天凶兽，也都一下子死亡，在它们死掉的同时，两头达到了神桥五重天的凶兽，这会情况也同样不乐观。

　　很是狼狈，彼此身上都有着伤势。

　　不过，在两头神桥五重天的凶兽狼狈的时候，萧逸所控制的神桥三重天凶兽，也并不是没有死伤，十三头神桥三重天的凶兽，随着攻击，死掉了三头，其他的凶兽，虽然没死，但也几乎都有着伤势浮现。

　　“好强的音波功？”

　　雨若兰悬浮在天空，美眸闪烁的看着眼前这一幕，虽然他被萧逸所施展出来的领域给笼罩，但，她却并没有被领域给笼罩，就对萧逸出手，而是好整以暇的看着眼前这一幕，任由萧逸所弹奏的魔音落入自己的耳中，任由萧逸控制神桥三重天凶兽，灭杀神桥五重天凶兽。

　　眼见雨若兰虽然被魔音给波及和被领域给笼罩，却没有动手，萧逸眸光闪烁，接着就全力对付起来了神桥五重天的凶兽。

　　只见，这会的神桥五重天凶兽，已经从那震惊状态恢复了过来，两头神桥五重天凶兽，彼此怒火冲天，彼此都疯狂咆哮着。

　　它们乃摩罗山脉的绝对王者，而眼前，这些被它们给统治的家伙，竟然敢对它们出手，这完全就是在挑衅它们。

　　“吼！”

　　在各种吼声之下，剩下的十头神桥三重天凶兽和两头神桥五重天凶兽，疯狂的厮杀。

　　原本，两头神桥五重天凶兽，若是想要灭杀神桥三重天凶兽是很容易的。

　　但，如今被萧逸给控制了的神桥三重天凶兽，全然悍不畏死，只知道杀戮，都用以命换命的打法和对付神桥五重天凶兽。

　　于是，神桥五重天凶兽们悲催了。

　　虽然在它们的滔天怒火之下，神桥三重天凶兽，不停的有着死亡，但它们的伤势却也越雷越重，最终，两头神桥五重天凶兽，竟全然被十头神桥三重天凶兽，结合着萧逸所施展的音波化刃，给磨死当场。

　　不过，当两头神桥五重天毙命的时候，萧逸所控制的十头神桥三重天凶兽，也都全然和两头神桥五重天凶兽，同归于尽。

　　“真是让人大开眼界的场面呢。”当在场的神桥境界的凶兽都死掉了后，雨若兰一脸微笑的对萧逸说道，说出这话的时候，眼中战意闪烁，身上散发出狂霸之气，那握着方天画戟的用手，明显有些颤抖，那是激动的颤抖。

　　“你是为了什么而来找我？”萧逸听得雨若兰的话，眸光一动，然后对其问道。

　　“这个先不提，先和我一战再说。”雨若兰扑闪了一下美眸，接着忽然身形一展冲天而起，两手握着方天画戟，霸气十足的对着萧逸劈斩而下，劈斩的时候，真气涌动，周边天地元气随着她的劈斩而汇聚，与此同时，一股霸气无匹的领域出现，这领域刚一出现，周边的虚空，竟就浮现出了千军万马，随着雨若兰的攻击，而向着萧逸轰杀。

　　“好强！”

　　萧逸眸光一凛，天魔琴瞬间收起来，山河领域催动到极致，手中更是拿出了血域剑施展出“大梵雷剑”向着雨若兰的攻击迎了上去，迎上去的时候，雷霆涌动，且山河浮现，浩浩荡荡的向着那千军万马碾压。

　　“来得好！”

　　雨若兰霸气的大喝一声，接着手中的攻击就和萧逸的攻击撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　山河崩裂，雷霆崩灭，萧逸的攻击在接触到雨若兰攻击的刹间，竟就土崩瓦解，身体不由自禁的向后连退，不过，他的攻击虽然崩灭，雨若兰的攻击却也被这一击给抵挡住，那千军万马同样消失。

　　“再接我一击！”

　　雨若兰朗声喝道，在攻击被抵挡的刹间，脸上浮现出了动人心弦的微笑，两手握着方天画戟，再次向着萧逸劈斩而至。

　　眨眼，萧逸就和雨若兰抗衡数招，在这等抗衡之下，萧逸处于了劣势，不过虽然处于劣势，但是他却也仍旧战意无穷。

　　“杀！”

　　“锵锵锵……”

　　两人完全就是硬碰硬的打法，虽然萧逸现在提升到了龙腾境界，战斗力几何倍增长，看情况是抗衡住了雨若兰的攻击，但却也只是勉强抗衡，随着一连串的硬拼，萧逸的嘴角很快溢出了血液，明显有了内伤。

　　“哈哈哈，痛快，痛快……萧逸，有什么底牌都施展出来吧，要不然，光是这样，可不尽兴，我要用全力了。”在和萧逸接连硬拼了一阵后，雨若兰忽然大声对萧逸说道，随着话语传出，手中方天画戟迸射出耀眼光芒，与此同时，千军万马浮现，雨若兰的身上在这一刻忽然散发出了一股特殊的气息，那是一股霸绝天下，统领三军的帝王霸气。


第251章 来至中洲

　　这股霸气，披靡天下，纵横寰宇，横扫一切！

　　当萧逸见得雨若兰如此的时候，他的瞳孔猛地一缩。

　　虽然他先前靠着天魔琴灭杀了两头神桥五重天的凶兽，但见着这般模样的雨若兰，萧逸却是清楚的感受到了危机，压力。

　　眼前这雨若兰，完全不是刚才那两头神桥五重天凶兽可以比拟的。

　　这雨若兰绝对能够一个人轻松碾压他刚才所弄死的神桥五重天凶兽。

　　“接我一击，霸绝千秋！”

　　雨若兰对萧逸喝道，随着她的喝声，她手中的方天画戟狠狠对着萧逸一斩，一斩之下，虚空中浮现出无尽人文历史，万古景象，组成一座帝朝皇城，向着萧逸轰击而上，让萧逸恍如被千秋帝王基业给笼罩了一般，让他的心不由自禁的发颤，升起敬畏。

　　接不下眼前这攻击，会死！

　　萧逸的心猛地一凛，这一击就算是靠着筋斗云都飞不出去，雨若兰这一击，超出了普通攻击的层次，蕴含了道义，一旦接不住这攻击，必然会死掉。

　　“大梵雷剑！”

　　生死危机之下，萧逸眼中精芒一闪，体内星辰之力忽然疯狂涌动了起来，然后和体内真气结合在一起，然后催发出至强一击，雷霆滚滚，雷龙咆哮，雷蛇游走，组成一把巨大的雷霆巨剑，以锐不可当之势向着雨若兰的攻击迎了上去。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆巨剑与帝朝皇城撞击在了一起，在这等撞击之下，雷霆巨剑寸寸崩裂，竟是全然不敌帝朝皇城的撞击。当雷霆巨剑崩溃了后，那帝朝皇城继续锐不可当的向着萧逸撞击。

　　“如意金箍棒，给我大！”

　　眼见这等情况，萧逸的瞳孔再次剧烈收缩，在那电光火石间，将如意金箍棒给再次召唤了出来。

　　只见如意金箍棒一出现，就瞬间变大，将那帝朝皇城给挡住，让帝朝皇城撞击在了如意金箍棒上而没能落在萧逸的身上。

　　“嘭！”

　　威势无比吓人的帝朝皇城，刚一和如意金箍棒撞击，就一下子崩灭，与此同时崩灭的还有雨若兰所施展出的领域。

　　“又是如意金箍棒？这如意金箍棒到底是何等层次的法宝？”眼见自己的攻击和领域被眼前的如意金箍棒给轰灭，雨若兰的眼中泛起了狐疑。

　　狐疑只是浮现了一霎，紧跟着，雨若兰就高兴的看着萧逸大笑了起来，“哈哈哈，找到你了，终于找到你了。原来是你，原来，你就是那个突破了一百零八穴窍，引起天地异变的人。星辰之力，我从你的攻击当中，感受到了星辰之力！”

　　雨若兰大笑的时候，并没有对萧逸出手，而是一脸炙热的看着萧逸。

　　“呃？”

　　萧逸皱眉看着雨若兰。

　　“萧逸啊，萧逸，你可真是太让人感到震惊了，如果不是你的攻击当中蕴含着星辰之力，就连我都不能将你和那冲破了一百零八穴窍筑基的超级天才想到一块去。”在萧逸皱眉的时候，雨若兰继续对萧逸大笑着开口。

　　“我不明白你在说什么。”萧逸冷声对雨若兰说道。

　　“真的不明白么？又不是只有你才拥有星辰之力。”雨若兰白了萧逸一眼，接着忽然生出左手，当她左手伸出的时候，流光从她手中溢出。

　　“星辰之力！”

　　萧逸只是看了一眼，就看出了对方这流光是何等力量。没想到，眼前这雨若兰竟然也有星辰之力。

　　“你也冲破了一百零八穴窍？”萧逸诧异的看着雨若兰说道。

　　“不错。”雨若兰道。

　　“系统，这雨若兰是怎么一回事，她的资质不是处于良好层次么，怎么她也冲破了一百零八穴窍？告诉我，她的来历到底是什么？”随着雨若兰的回复，萧逸对系统问道。

　　“注：谁说良好层次就不能冲破一百零八穴窍了？另外，宿主有仔细看系统给你的信息么，良好（暂时），这雨若兰的资质鉴定后面可是清楚的有着暂时二字。至于她的来历，她来至中洲。”系统对萧逸回复道。

　　“什么！此女来至中洲？”萧逸顿时一惊，虽然已经有了灵儿的前车之鉴，但忽然又知道了一人来至中洲，这还是让他很震惊。

　　“注；确实来至中洲。不过，她和灵儿不一样，她并不是自主来到天河洲的，而是七岁那年贪玩偷跑出家族，然后被敌对势力给抓住而打入了时空乱流当中，意外出现在天河洲的。”系统道。

　　“哦！”萧逸应了一声，那看向雨若兰的眼神顿时变得奇怪了起来。

　　原来眼前这雨若兰是一个不听话的妹纸啊。

　　“你这般看我是做什么？”随着萧逸的眼神怪异，雨若兰顿时不解的对萧逸说道。

　　“你来至中洲？”萧逸对雨若兰说道。

　　“什么！你怎么知道！”雨若兰一惊，然后下意识对萧逸问道。

　　“看来你还真的也是来至中洲，唉……”萧逸感慨一叹。

　　“等等，你说也，难道……你也是来至中洲？告诉我，你能回去不？”雨若兰的瞳孔猛地一缩，接着身形鬼魅的出现在了萧逸的面前，两手抓住萧逸的肩膀，一脸激动的对萧逸问道。

　　雨若兰如今心想梦想的就是回归中洲！

　　虽然她如今实力在天河洲算是不错，但这样的实力在中洲根本就不值一提，她只要能回到中洲，就能激活自身血脉，瞬间让自己的实力几何倍增长。别说是什么神桥巅峰了，或者彼岸境界了，踏入圣境都完全没有问题。

　　“我可不是什么中洲的人。”萧逸皱眉看着雨若兰，被雨若兰给如此抓着，他明显感受到了疼痛，另外，还有心惊，雨若兰刚才展现出来的速度好快。

　　捕获雨若兰！

　　让其臣服与其双修！

　　这一刻，萧逸对系统所发布的随机任务，深深感到无语。

　　自己可是连星辰之力都用上了，都没能奈何雨若兰，且如果不是自己有着如意金箍棒，刚才在雨若兰的攻击下就悲催了，现在除非自己使用那从屠魔手张栋那里获得的符箓，或者催动如意金箍棒才能对付得了雨若兰，其他手段，对其怕是都没有什么用。

　　另外，就算是使用了符箓怕是都没有什么用吧。

　　这雨若兰可是来至中洲，身上鬼知道是不是有着什么逆天的底牌，毕竟，她可是在七岁的时候，就从时空乱流当中活下来了。萧逸这会实力虽然不错，但他却没有丝毫把握，能够从时空乱流当中活下来。


第252章 超凡境界

　　“不是中洲的人？那你怎么会说也？”雨若兰眉头一皱，那激动的心情随着萧逸的话，收敛了一些，不过，虽然收敛，但却也并没有完全相信萧逸的话。

　　“因为我有见过从中洲来的其他人。”萧逸道。

　　“嗯？你有见过其他从中洲来的人？是谁？他在哪？”雨若兰眸光一凛。

　　“这个恕我保密，另外，我想问你，你可否知道昊天仙境？”萧逸对雨若兰摇了一下头，接着对雨若兰说道。

　　“你……”雨若兰蓦地睁大眼睛的看着萧逸。

　　昊天仙境！

　　中洲八大圣地之一，就算她雨家号称圣武世家，也都完全不能和昊天仙境相比。

　　“你是从什么地方知道昊天仙境的？难道，你所说的人就是从昊天仙境来的？等等，我记得昊天仙境的龙家，有着一个很是奇特的规定，将正统血脉在未成年的时候，送往一些一些边缘地带的大陆养育，直到十六岁成年礼过后，再带回家族。”

　　“一定是这样，你说遇见的人，一定是昊天仙境的龙家的子嗣。萧逸，告诉我，你所知道的那人在什么地方，请告诉我，她或者他在什么地方？”雨若兰很是激动的两手握着萧逸的胳膊，对萧逸恳求道。

　　“我所知道的那人确实是姓龙，也确实是来至昊天仙境。你可以告诉我，这昊天仙境在中洲到底有多强么？”萧逸点了一下头，然后道。

　　“中洲有着八大圣地，这昊天仙境就是八大圣地之一，乃是中洲最为顶尖的势力。”雨若兰道。

　　“最为顶尖的势力么？！”萧逸眨了一下眼睛，虽然早就知道灵儿的背景很强，却也没有想到，灵儿的背景竟强到这等程度。以前，他还纳闷那到底是怎么一回事，灵儿既然是中洲的人，怎么会出现在天河洲，但是从雨若兰刚才的话语当中，萧逸却也明白了这到底是怎么一回事。

　　奇特规定！

　　放养模式！

　　萧逸对这样的规定，瞬间有了一定认知。

　　在前世，萧逸也曾知道一些大家族，喜欢将子嗣给寄养到乡下，或者找一些普通人家寄养，知道对方成年后，再召回家族。之所以那样，主要是为了让子嗣不养成纨绔之气。不过这样有利，也有弊，利，当然是普通人家养育，不会那么纨绔，而弊，孩纸不能从小接触的层次太低，大局感什么的很有可能悲催。

　　当然，只要此人性格不是太过于懦弱什么的，一切都是可以后天继续培养的。

　　“告诉我，他或者她如今在哪里？请告诉我好吗？”雨若兰又一次对萧逸诚恳的问道，她真的无比想要回去。

　　天河洲离中洲太远，想要横跨洲域回归中洲，最少都得有着超凡的实力才行。

　　在这天河洲，光是彼岸层次，都已经很难有人达到了，已经属于万股时期的传说了，而更别说想要达到超凡层次，这种比之彼岸层次，还高了一个境界的程度。

　　雨若兰虽然知道自己的资质不错，但想要修炼至超凡层次，在血脉没有完全激活的情况下，她却也没有那么强的信心。天河洲这个地方，资源真的是太差了，完全不能和中洲相比，这里的天地元气和气运，根本就不足以支撑武者进阶超凡层次。

　　虽然最近因为萧逸突破了一百零八穴窍，引得天地异变，且引来大量气运，但这样的气运虽然让天河洲格局在一定程度上发生变化，但，也最多只能让人更加容易进阶彼岸层次，仍旧是不够让人成为超凡层次。

　　气运！

　　对于普通的天河洲武者而言，那是完全不知道，实力的提升其实跟大陆气运有关系的。

　　在星云大世界，每一块大陆都有着独特的气运，受到天道眷顾也不同。

　　气运太低的大陆，那是基本上不可能培养出超级强者的。

　　当然，这也并不是绝对，某些时候大陆发生异变，比如说出现像萧逸这样的存在，冲穴期就达到一百零八穴窍，引得大陆气运增加，也是有可能打破皓至，成为盖世强者的。

　　这样的人一般都被认为是天道眷顾者。

　　“她已经离开了天河洲。”萧逸有些复杂地说道。

　　“离开了，怎么会！怎么会离开了？！”雨若兰瞳孔收缩。

　　“确实已经离开了。你找她有事么？”萧逸点了一下头，然后有些好奇的对雨若兰说道。

　　“我要回归中洲。”雨若兰复杂的道。

　　“你的意思是，你想让她带你离开这里？你难道不能自己离开天河洲么？”萧逸试探的对雨若兰问道。

　　“离开这里我有一定手段可以做到，但想要从天河洲回归中洲却很难很难，实力不到超凡境界，不能长时间跨域行走，而如今的天河洲根本就不足以支撑武者进阶超凡境界。”雨若兰道。

　　“超凡境界？那是什么境界？另外，你所说的天河洲不足以支撑武者进阶超凡境界是什么意思？”萧逸皱眉看着雨若兰，满脸的不解。

　　“神桥之上为彼岸，渡过彼岸就是超凡，寓意超脱凡尘，脱凡成仙！”雨若兰神情感慨的道，说到这里顿了一下，深深看了一眼萧逸，然后才又道：“武者想要进阶超凡境界，不单单要有极强的练武资质，与此同时，还得需要充足的天地元气以及庞大的气运。”

　　“需要充足的天地元气，我懂，但你所说的庞大气运，那是什么？”萧逸仍旧不解，雨若兰的话，让他一定程度上迷惑。

　　“每一个人都有着气运，此乃天道眷顾，就像普通人所说的运气一样，你若是被天道气运加身，不但修炼能够快速突破，出门随便走一趟，都能捡到各种天才地宝，各种武道秘籍，或者进入各种洞天福地，或是被超级强者收为徒弟，或是传授赏赐武技什么的……而人有气运，大陆同样有着气运，虽然大陆的气运可以随着大陆培养出各种天才武者而提升气运，但如果武者想要进阶超凡，却也得从大陆吸收气运才行，如果大陆的气运不足以支撑武者进阶超凡，那么武者想要进阶超凡，就难如登天……”雨若兰道。


第253章 悟道

　　“这……”萧逸怔怔的看着雨若兰，虽然关于气运他以前也在某些YY小说当中看到过，但，这却也还是头一次知道，在这天河洲想要进阶，竟也需要气运。

　　超凡境界！

　　萧逸心中念头转动看，虽然早就知道神桥之上还有境界，但却也是头一次听说超凡。

　　彼岸、超凡，八大圣地之一！

　　自己离那等距离还很远很远，想要见到灵儿，自己还有很长一段路得走。

　　“除了实力达到超凡境界，就没有其他办法去往中洲么？”萧逸目光一动，蓦地正色对雨若兰问道。

　　“还有其他的办法。”雨若兰道。

　　“还有什么办法？”萧逸好奇的看着雨若兰。

　　“找到上古传送阵，或是拥有破界舟。”雨若兰道，说完摇了摇头，有些苦涩的再次道，“不过，想要找到上古传送阵以及拥破界舟都很难很难，因为，在这天河洲根本就不知道，是否有着上古传送阵能够进行跨域传送，另外像破界舟这等能在时空乱流当中横渡的法宝也同样不能确定这天河洲就拥有，不论是跨域传送阵还是破界舟都是可遇不可求的存在。”

　　“哦！”萧逸应了一声，一双目光有些复杂的看着雨若兰，这会的他从雨若兰的话语当中，清楚的感知到了雨若兰的无奈，感受到了雨若兰那迫切想要回归中洲，回归家族的心思。

　　一个从七岁开始，就离开了家族，更是远离家乡，来到天河洲。

　　不得不说，雨若兰挺让人同情的。

　　“你也不要太消极了，虽然你这天河洲的气运根本就不足以支撑武者进阶超凡境界，但我想，那也不是绝对的。”萧逸对雨若兰说道。

　　“你不懂。”雨若兰摇了一下头。

　　“好吧，我是不懂。现在言归正传，你还要继续战斗不？如果要继续战斗，就继续出手吧。”萧逸耸了耸肩，然后就对已经松开了自己肩膀的雨若兰说道，伴随着话语的落出，脚步一点，向后退了十数米，一脸肃然的对雨若兰说道。

　　“算了，没那个兴趣了。”雨若兰挥了挥左手，一副乏了的样子。

　　“不动手了么，那后会有期。”萧逸眸光一动，接着对雨若兰落下一句，筋斗云瞬间带着他冲天而起。

　　“等等！”

　　眼见萧逸冲天而起，雨若兰身形一展，向着萧逸追了上去，追上去的同时，对萧逸开口护刀。

　　“还有什么事么？”萧逸停下飞行，有些警惕的看着雨若兰。

　　虽然雨若兰的身世让他比较同情，但这却并不代表着他就忽视了雨若兰那强大的实力。

　　经过先前的同时，他可是已经全然知道眼前这雨若兰的实力深不可测。

　　“虽然我不准备和你在动手了，但我对你的兴趣却还是比较大的。”雨若兰追上萧逸，英姿飒爽的对萧逸说道。

　　“是吗？那你的意思是？”萧逸眸光动了动。

　　“以目前的情况，我若想要回归中洲，你如今绝对算是我能回归的最大可能。”雨若兰对萧逸说道。

　　“然后呢？”萧逸道。

　　“我想和你做个交易。”雨若兰正色的看着萧逸。

　　“哦？什么交易？”萧逸有些感兴趣地说道。

　　“如果你能在百年之内进阶超凡境界的话，或是你哪天忽然有了能力离开天河洲而去往中洲，我希望你能带上我一起离开。”雨若兰道，“如果你带我回归中洲，到时候你将获得中洲雨家的友谊。”

　　“友谊？”萧逸眨巴了下眼睛。

　　“我叫雨若兰，如今是仙云谷掌门的首席亲传弟子，而我所属的雨家在中洲乃是圣武家族，每一个族人在激活了血脉后，都能修炼至圣境，所以我雨家在中洲虽然势力不如八大圣地强大，但，绝对也是八大圣地之下，超一流的势力，论圣境强者数量，就算是比之八大圣地也差不到哪里去。我所说的圣境，乃是超凡境界之上的层次。”雨若兰正色的对萧逸说道。

　　“呃，只要激活了血脉就能修炼至圣境？”萧逸诧异的看着雨若兰，虽然他没有见过圣境强者有多强，这会也不懂，圣境到底是一个什么样的存在，但他却也很清楚，圣境绝对是很逆天的存在，毕竟，在这天河洲光是神桥就很牛叉了，不少人终其一生都不能修炼至神桥境界，而眼前的雨若兰的家族，却都能修炼至远超神桥的圣境，这是何等不可思议的事情。

　　“不错，我全然没有骗你什么，我雨家只要激活了血脉都能境界圣境。我雨若兰刚一出生，就引起天地异象，如果不是我意外来到了这天河洲，我不但能成为圣境强者，就连圣境之上，也都如探囊取物。”雨若兰忽然霸气十足的对萧逸说道，说出这话的时候，美眸精光闪烁，散发着无穷自信。

　　“圣境之上是何等境界？”萧逸眼睛一眯。

　　“悟道！”雨若兰道。

　　“悟道？”萧逸喃喃低语，琢磨着这两个字眼，今天通过和雨若兰的交谈，他也算是获得了不少收获，头一次知道武道原来还有那么多的境界。这样的事情，给他的冲击，那是不小的，如果不是他体内有着仇恨系统，让他清楚的知道，只要自己不中途死亡，踏入雨若兰所说的悟道也绝对没有问题，那么这会在实力处于龙腾层次的时候，忽然听得这样的武道境界，这等冲击必然会影响他的武道进取之心。

　　毕竟，龙腾境界在如今这个世界已经算是强者，因为在这天河洲，龙腾拥有飞天手段，被不少人给认为是蜕凡成仙，但放在中洲一看，龙腾那也仍旧只能算是蝼蚁。

　　“能和我做这个交易么？”雨若兰一脸正色的看着萧逸。

　　“不能。”萧逸蓦地摇了摇头。

　　“为什么！”雨若兰瞳孔一缩，一脸不解的看着萧逸，虽然自己所提的这个交易，如今看起来是镜花水月，但好处绝对不低。按理说，如果萧逸真的拥有带自己离开中洲的能力后，这样的交易对萧逸绝对是只赚不赔的事情。


第254章 白骨深渊

　　“既然你是仙云谷掌门的首席弟子，那你应该也是诗音的师姐可对？”萧逸正色的对雨若兰问道。

　　“不错。”雨若兰点头。

　　“如果我杀上仙云谷，你能否帮我将诗音给带出仙云谷。”萧逸道。

　　“嗯？杀上仙云谷？以后？还是现在？！”雨若兰皱了一下眉头，接着疑惑的看着萧逸。

　　“这个先不提，你到底是否愿意帮忙？”萧逸道。

　　“这……萧逸，你的事情我也了解，当初师尊只是想要试探你背后的强者，并不是真的要将诗音给许配第一王，如果你仅仅只是想要将诗音给带出仙云谷的话，完全不需要杀上仙云谷，我能帮你将她给带出来。”雨若兰叹了一下，然后正色对萧逸说道。

　　“如果是你，你会选择哪种方式？”萧逸道。

　　雨若兰面色一变，换作是她根本就不需要多想什么，绝对是会选择杀上仙云谷。

　　“唉……”雨若兰长叹一声，接着道，“我可以帮你将诗音给带出来，不过，我只会出手带出诗音，其他的事情，我并不会掺和什么。”

　　“行，那么事情就这样吧，一个月后，一个月后，我会杀上仙云谷，到时候我若不能将诗音给带出仙云谷，我希望你能趁着混乱，将诗音带出仙云谷。”萧逸点了一下头。他让雨若兰答应帮他带出诗音，也只是为了保险而以，如果可以的话，他更想的还是自己霸气的将诗音给带出来。以他如今的情况，虽然正面抗衡仙云谷掌门那样的强大存在，还比较困难，但却也并不是就完全没有可能。不过，毕竟还是双重保险妥当一些。

　　“没问题！”雨若兰点了一下头，一双美眸那是无比复杂的看着萧逸。

　　说实话，萧逸这样的行事，让她还是比较欣赏的。

　　独闯仙云谷！

　　这可不是什么人都敢做的。

　　不过，欣赏归欣赏，她其实却也并不认为萧逸能够成功。

　　虽然萧逸先前和她一战所展现出来的实力，已经很强了。但，作为仙云谷掌门的首席亲传弟子，她却是很清楚，仙云谷到底有着何等强大的实力，虽然这等实力和她雨家相比是完全不值一提的，但在这天河洲，却绝对很可怕。

　　不说仙云谷那众多神桥强者，光是仙云谷的护山大阵就无比可怕。

　　在答应萧逸的同时，雨若兰心中有了决定，如果到时候萧逸面临危险的话，她会出手救援萧逸。现在对她而言，想要回归中洲，真的最有可能的就是指望萧逸。

　　作为中洲雨家的人，她很清楚一个冲破了一百零八穴窍且引起天地异变的人，有着多强的潜力。在这天河洲，如今最有可能进阶超凡境界的人，绝对是萧逸。虽然，如果到时候自己一旦出手，那么怕是就得面临和仙云谷决裂的情况，但如果事情真的到了那等地步，也只能如此。

　　萧逸并不知道雨若兰在想什么。

　　随着雨若兰答应了后，萧逸就驾御着筋斗云离开了摩罗山脉，在他离开的时候，雨若兰也跟上了萧逸。

　　离开了摩罗山脉后，萧逸来到了一个名为白骨深渊的地方。

　　这里并没有什么凶兽存在，这里有着大量的地尸。

　　比之摩罗山脉要危险得多。

　　这里的地尸成群结队，且实力处于神桥境界的也不在少数。

　　地尸乃是凶兽或者武者死后，所尸变的产物，等同于萧逸前世所知道的僵尸。

　　不过这些地尸有着一定的灵智，实力越强所具备的灵智越强，甚至有些地尸还具备了生前所掌控的武道和能力。

　　来之前，萧逸也没有谱，并不确定地尸也能为自己增加仇恨经验！

　　毕竟他又不是真的在玩什么游戏，杀怪就会获得经验。

　　不过，当他来到了这里，然后尝试着杀了几头地尸后，萧逸的心顿时一松。

　　这里的地尸杀了也可以增加仇恨经验。

　　如此，萧逸顿时在这白骨深渊疯狂杀戮了起来。

　　因为白骨深渊的地尸，比之摩罗山脉的凶兽数量都还要多的缘故，萧逸的仇恨经验随着他的屠杀，疯狂增长。

　　实力进阶龙腾，萧逸想要从龙腾一阶进阶龙腾二阶所需要的仇恨经验为三千万。

　　龙腾二阶进阶龙腾三阶的仇恨经验为八千万。

　　龙腾三阶到龙腾四阶的仇恨经验为一亿。

　　五阶，一亿五千万；六阶，两亿；七阶，两亿五千万；八阶，四亿；九阶六亿，而从龙腾九阶突破到神桥一重天需要二十亿。

　　说实话，当萧逸知道了自己接下来突破所需要的仇恨经验后，他虽然有了一定的猜测，但当他知道自己突破神桥境界需要二十亿仇恨经验的时候，还是有些动容。

　　一千万、两千万……

　　虽然对于自己所需要的仇恨经验，萧逸很动容，但他的杀戮却并没有因为知道了自己接下来的突破而需要的仇恨经验，而无力什么。

　　在他的杀戮下，他的仇恨经验疯狂增长。

　　不过仇恨经验疯狂增长的同时，时间也一天天的快速过去。

　　转眼，萧逸在白骨深渊就已经杀戮了十四天。

　　“铮铮铮……”

　　魔音挟着音波化刃向着大片地尸攻击上去，只见，数以千计的地尸，在音波的攻击下，不到片刻光景就全然被灭杀，哪怕它们当中有着十多个神桥境界，哪怕它们铜皮铁骨，身体防御非常吓人，但在萧逸的灭杀下，却显得很是脆皮，全然就等同于土鸡瓦狗。

　　见着萧逸又一次灭杀了数千头地尸，雨若兰身穿一袭银甲，无比好奇的看着萧逸。

　　看不懂萧逸！

　　说实话，雨若兰一点都看不懂萧逸。

　　自从那天答应了萧逸后，萧逸就来到了这白骨深渊，然后疯狂杀戮起来地尸，在萧逸的杀戮当中，雨若兰完全就不明白，萧逸为什么会跑到白骨深渊来杀地尸。

　　你说是来磨练呢，萧逸的杀戮行为大多数时候都是一边倒的屠杀。

　　但你说不是磨练呢，却又不知道该用其他什么原因来解释。


第255章 惊人的抽奖

　　在好奇当中，雨若兰并不是没有开口问过萧逸这到底是怎么一回事，然，萧逸的解释却是让雨若兰不相信。

　　无聊！

　　萧逸竟然说他来这白骨深渊杀地尸是因为无聊。

　　这是一个多么奇葩的解释。

　　一个多么令人不能相信的解释。

　　不论怎么样雨若兰都不会相信这等事情的。

　　毕竟萧逸说过他一个月后就会杀上仙云谷，既然一个月后会杀上仙云谷，萧逸当然不可能会无聊什么。

　　另外，最为重要的是，萧逸的实力！

　　是的萧逸的实力。

　　萧逸的实力在杀戮这些地尸的过程当中，雨若兰竟清楚的发现，萧逸的实力在增长着。

　　而且这种增长不但是武道等级的增长，与此同时，萧逸对于武技境界的领悟也在增长。

　　虽然萧逸大多数都是用天魔琴杀敌，很少赤手空拳或者御使血域剑出手。

　　但却也还是偶尔有着出手。

　　就这偶尔的出手，雨若兰就清楚的看到了萧逸对于武道境界的领悟变强了。

　　萧逸所会的大梵雷剑就这十多天时间，竟就达到了返璞归真层次。

　　另外逐日遮天手也同样进阶到了返璞归真层次。

　　只是碾压似的灭杀地尸，竟就让武技如此精进这真的是一件很奇怪的事情。

　　某些时候，都忍不住让雨若兰升起了一种错觉。

　　一种眼前这些地尸是不是有着什么奇怪地方的念头，让她也忍不住出手灭杀一些地尸，来看看自己的武技是否也能精进，结果，当她出手秒杀似的灭杀了一些地尸后，她无语了。

　　根本就没有增长。

　　虽然杀得挺爽的，但却根本就没有让她的实力增长丁点。

　　可是萧逸却偏偏有着增长，这真的很不对劲。

　　短短十四天的时间，她就隐隐感知到萧逸有着好几次突破。

　　对于雨若兰的怪异，萧逸都看在了眼里，不过虽然看在了眼里，但他却一直都没有将真实情况告诉给雨若兰。

　　告诉雨若兰自己杀地尸能够增加仇恨经验，从而提升武道？

　　先不说这等事情有多骇人。

　　雨若兰也都不一定相信这样的事情。

　　另外，这是他最大的秘密，那是绝对不可能告诉他人的。

　　随着十多天的过去，除去用掉大笔仇恨经验将武技都给提升到返璞归真层次外，萧逸的武道等级在庞大的仇恨经验武装下，也接连进阶，杀入了龙腾七阶。

　　当武道等级进入龙腾七阶，此时的萧逸战斗力变得无比可怕了起来。

　　普通的神桥五重天强者，完全就不是他的对手了，而且别说是神桥五重天，就算是普通的神桥六重天，他也完全能够灭杀。至于神桥七重天，这个对他的压力目前还是比较大。

　　神桥七重天和神桥六重天之间的差距是很大的。

　　实力上的差距说是百倍之差，都不为过。

　　当武道等级进阶到了如今的龙腾七阶后，萧逸的仇恨经验还差一点点就能让他再次进阶，他的仇恨经验累积到了三亿九千八百七十五万。不过，虽然还差一点点就可以再次进阶，但萧逸接下来却并不准备马上进阶，只是进行着累积。

　　之所以如此，那是因为萧逸的神魂境界如今刚好能驾御现在所拥有的实力，若是再次突破又会陷入透支状态。而且能够驾驭住现在这等实力，还是靠着突破龙腾境界的时候，他的神魂境界也有着一定的增长，达到了神桥六重天，无限的接近神桥七重天，要不然，他根本就不会让自己的武道等级进阶龙腾七阶。

　　累积仇恨经验，其原因是因为萧逸在最近的提升过程当中，又接连获得了仇恨经验新高峰的系统奖励，他如今所拥有的抽奖次数，已经达到了五个之多。萧逸准备筹集到七个的话，就进行抽奖。

　　如此，一转眼，又是十天过去。

　　这中间萧逸的仇恨经验再突破了五亿的时候，系统又奖励了他一次抽奖，而在他的仇恨经验达到了十亿的时候，也奖励了一次抽奖，让他的抽奖次数全然累积到了七次。

　　当仇恨经验达到了这等层次后，萧逸稍微平复了下自己的那迫切抽奖的心，让自己又缓了两天，才开始抽奖。

　　“系统我要用七次仇恨经验的积累奖励进行指定抽奖。”萧逸对系统说道。

　　随着萧逸的下令，萧逸顿时发现自己的意识进入了抽奖空间，当他出现在了抽奖空间的时候，这一次这里竟然没有了以往所见到的老虎机，出现在他视线中的是璀璨的星河。

　　星河当中有着一个光幕浮现虚空，光幕上展示着不少让萧逸激动的物品。

　　“八九玄功！”

　　“天罡三十六变（残）！”

　　“凤凰圣衣套装！”

　　“Saber，阿尔托莉雅一只！”

　　“龙元！”

　　“古剑奇谭邀请卷。”

　　“诛仙邀请卷！”

　　看着光幕上的物品，萧逸的呼吸急促，眼睛睁大，体内血液剧烈流淌。

　　“这……！”萧逸双眼无比的炙热，虽然他知道七次抽奖次数叠加，肯定应该会出现一些很不错的物品，但却也没有想到，出现的物品竟然会这么好。

　　八九玄功！

　　而且，竟然是完整的八九玄功！

　　至于天罡三十六变虽然也不错，但功法明显带了一个括弧残，所以，这个肯定是不能和完整的八九玄功相比的。

　　凤凰圣衣套装？

　　有过获得天魔琴套装经历的萧逸，在见到这个的第一时间就忍不住往凤凰圣衣以及不死鸟一辉的那种战技和能力想到一块。

　　Saber阿尔托莉雅？！

　　这个应该是《Fate/stay night》当中的女主，能力那是非常强大的。

　　龙元！

　　好吧，看过风云的人都知道这个东东是做什么的，吃了龙元貌似就能增加一千年功力以及增加武者潜力。

　　古剑奇谭邀请卷！

　　若是能进入里面，然后加入天墉城，貌似也可以学到不少的仙法，且还能有机会获取上古凶剑“焚寂”！

　　而诛仙邀请卷！

　　对于一个诛仙迷而言，里面的功法不但让人心动，还能与诛仙女主接触。


第256章 八九玄功

　　看着眼前这些物品，萧逸恨不得将它们都给得到。

　　不过，如今只能在这么多的东西里面挑选一样，就算是想要拥有一切，目前也是没有办法的。

　　复杂的在这些物品上看了几眼，特别是在那诛仙邀请卷和古剑奇谭邀请卷，还有阿尔托莉雅一只上面不舍的看了看，接着萧逸就将视线落在了八九玄功上面。

　　眼前这些物品，虽然珍贵的不少，对萧逸的诱、惑也不少，特别是那阿尔托莉雅和诛仙邀请卷。因为，一个是他喜欢的王，一个是有可能和自己欣赏的女主接触，但，论最为珍贵的还是八九玄功。

　　八九玄功，此乃肉身成圣功法。

　　修炼了这等功法，不但能够让肉身强度变得很厉害，与此同时，还能拥有无穷变化。

　　这是一门涉及到了变化、神通、炼体、法力等等的强大功法。

　　肉身成圣！

　　这里的肉身成圣，绝对不是雨若兰所说的圣境！

　　萧逸前世看的YY小说可不少，肉身成圣，指的乃是洪荒世界当中的混元圣人境界，所谓圣人之下皆为蝼蚁，一旦成为圣人，就能历万劫而不灭、染因果而不沾。与大道同在，与天道同存。一念可知过去、现在、未来任何人、事、物，不费吹灰之力便可毁灭无数寰宇。

　　这样的混元圣人境界与雨若兰所说的那等圣境相比，雨若兰所说的圣境完全就是蝼蚁，不值一提。

　　因为知道八九玄功的珍贵，萧逸当然不可能白痴的选择诛仙邀请卷什么的。

　　虽然进入了诛仙，其实不止是能够见到自己欣赏的女主，而且还能有机会获得天书，得到大量仙剑异宝，但这一切都还是比不上八九玄功。

　　“系统，给我抽取八九玄功。”萧逸对系统说道。这一次能够出现八九玄功，且还是完整版，绝对算是走了天大的狗屎运，错过这一次以后都不知道能不能再抽到，所以萧逸是绝对不可能放弃这个的。

　　伴随着萧逸的话，只见那光幕忽然发生了变化，除了八九玄功外，其他的物品都纷纷消失，独留八九玄功流光闪烁的出现在虚空。

　　下一秒，萧逸的身体一震，一股无比庞大的信息向着他脑海中涌入进来，这一股信息玄之又玄，无比恢宏，强大。

　　几乎在信息传递的刹间，萧逸的神魂境界竟又一次疯涨了起来。

　　神桥七重天，神桥八重天，神桥九重天！

　　连跨三阶，萧逸的神魂境界随着系统灌输给他八九玄功竟增长了三个小阶位。

　　要知道这还仅仅只是灌输功法给他，而且这八九玄功主要还是肉身成圣的功法，一个肉身成圣的功法，在系统初步灌输的时候，就让萧逸的神魂境界提升到神桥九重天，这绝对是很不可思议的。

　　在系统的灌输下，萧逸发现自己所学的八九玄功分为十二转。

　　第一转，铜皮铁骨；

　　第二转，肉身返虚；

　　第三转，金刚不坏；

　　第四转，滴血重生；

　　第五转，慧眼初开；

　　第六转，神意通明；

　　第七转，道体不坏；

　　第八转，不死不灭；

　　第九转，天道造化；

　　第十转，天地同朽；

　　第十一转，开天辟地；

　　第十二转，身化宇宙。

　　光是第一转铜皮铁骨，都不是萧逸如今的炼体功法可以比拟的，他虽然学了“金刚不坏神功”，但，金刚不坏神功大成都全然比不上八九玄功第一层。

　　虽然八九玄功第三转也是金刚不坏，但却和萧逸所修行的“金刚不坏神功”所指的金刚不坏是两种程度，乃是天差之别，八九玄功第三转炼成了金刚不坏后，可以领悟三头六臂神通，与此同时也能施展法天象地神通。

　　虽然早就知道八九玄功很牛叉，但真的获得了这样的信息后，萧逸还是被八九玄功的强大给震惊到了。他这会所会的八九玄功，明显比之他所知道的八九玄功都还要厉害。

　　光是第九转就已经相当于是混元圣人层次，而从第十转开始那等境界已经是无法想像的存在。

　　“注：宿主修炼八九玄功能扭转你的废材体质。”在萧逸震惊和激动当中，系统忽然对萧逸说道。

　　“哦？”萧逸眼睛一亮，接着又对系统道，“那我若想要将八九玄功给修炼至第一转，需要多少仇恨经验？”

　　“注：一百亿！”系统道。

　　“呃……”萧逸瞳孔收缩了下，被这个数字给吓到了。不过，转念一想，这八九玄功那是很强大的存在，貌似需要一百万其实也不多。

　　得到了八九玄功，因为没有一百亿仇恨经验的缘故，萧逸接下来都开始靠着自身的能力来修炼以及参悟起来八九玄功。

　　这八九玄功是修炼整个身体的功法，每一寸肌肤，每一块血肉，骨骼乃至筋脉内脏、血液、毛发都会随着修炼而变强，而发生翻天覆地的变化。

　　因为参悟八九玄功的缘故，萧逸灭杀地尸的速度顿时变低了起来，他不再全力灭杀地尸，而是用三成的心神控制着天魔琴灭杀地尸，其他的心神都用来参悟八九玄功，用来打熬自己的肉身强度。

　　在参悟当中，萧逸发现，修炼八九玄功可以利用各种大自然的危险来炼体，也可以吞服天材地宝，各种仙丹宝药来炼体。

　　虽然这门功法主要是走的肉身成圣的路子，但修炼到后面却也还是会修炼元神，比之萧逸目前所知道的一些功法强大很多很多。

　　如此，转眼半个多月又过去了。

　　离萧逸对雨若兰所说的一个月之期，已经超出了一些，因为参悟八九玄功的缘故，去往仙云谷的事情，暂时被他给压下了。

　　对于萧逸这样的情况，雨若兰虽然好奇，但眼见萧逸没有马上去仙云谷，却也松了一口气。虽然这些天她有感知到萧逸的实力不停的再诡异增长，但强闯仙云谷却实在是太危险了一些，她真心不想萧逸在实力不够强的时候，就杀上仙云谷。

　　不过，雨若兰刚松口气没过几天，萧逸却是忽然结束了参悟八九玄功，正式带着雨若兰向着仙云谷行了去。


第257章 闯入

　　“萧逸，你真的确定现在就要杀上仙云谷么？虽然你现在实力不错，但以你现在的情况，杀上仙云谷，绝对是凶多吉少。要不，再等等吧？”雨若兰一边跟着萧逸飞行，一边对萧逸开口说道。那英气的俏脸上，这会有着不少愁容。

　　“我说你好歹也是修炼的霸道，怎么做起事来却给人一种胆小的感觉呢？”萧逸微笑对雨若兰说道。

　　“胆小？你懂什么啊，我这可都是为你好。另外，就算是修炼霸道，也并不代表着就是莽撞，无知！”雨若兰不忿的对萧逸说道。

　　“等我杀上仙云谷，并安然离开后，我们再看谁无知吧。”萧逸道。

　　“嗯？”雨若兰皱了一下眉头，并没有因为萧逸的话而生气，而是有些诧异的看着萧逸，因为萧逸这会给了她一种很有自信的感觉。

　　到底是什么让萧逸这般自信？

　　难道真的只是凭借着他自认为已经强大的实力么？

　　还是，自己看走眼了，其实这萧逸已经很强了？

　　雨若兰念头转动，心中有着不少的感慨，如果是在中洲，如果她不是在七岁那年就离开了家族，那么就算是萧逸修炼了一些不错的隐藏实力的功法，她这会也绝对能够看出萧逸的真实实力，而不是像现在这般，虽然觉得萧逸的实力达到了神桥层次，但，她看不出萧逸到底处于什么境界。她雨家的传承武技当中，可是专门有着窥破他人实力的功法。

　　一路和雨若兰交谈，虽然萧逸并没有全力让筋斗云飞行，但，不到半天的时间，他就来到了仙云谷，来到了这里后，雨若兰没有再继续跟着他了。

　　虽然雨若兰很想回归中洲，但仙云谷是她的师门，她对仙云谷还是有着不小归属感的。

　　这一次她不会出手对付萧逸，但不但万不得已，她却也不会帮助萧逸对付仙云谷与仙云谷决裂。

　　“终于又来到这里了，诗音等着我！”萧逸乘着筋斗云，站在仙云谷护山大阵之外，看着眼前的护山大阵眼中泛起一抹战意和激动，接着念头一动，花费了十万仇恨经验，瞬间破开护山大阵。

　　“轰！”

　　突兀的轰鸣声响起，随着这轰鸣声响起，萧逸驾御着筋斗云一下子从那破掉的护山大阵当中，进入了仙云谷。

　　“是谁？”

　　“有人闯入了仙云谷！”

　　几乎在萧逸进入仙云谷的刹间，仙云谷当中就有不少人被惊动了。

　　仙云谷的护山大阵每天都有人维护，所以，萧逸只是一破开大阵，就立马被人给感知。

　　然后大量的武者动作了起来。

　　对于这样的情况，萧逸全然没有理会，一进入仙云谷，就按照雨若兰给他提供的地点，快速疾驰而去。他所疾驰的地点赫然是林诗音所修炼的亲传弟子山峰。

　　“那是……”

　　“萧逸！”

　　在萧逸这等飞行下，虽然他的速度很快，但却也还是很快被人给感知到，这些感知到的人都是龙腾境界的武者，当她们发现了萧逸后，都纷纷大惊，接着不少的长老向着萧逸飞了上来。

　　“铮铮铮铮……”

　　眼见有人向着自己飞过来，萧逸眼皮都不眨一下，仍旧快速向着诗音所在位置飞行，飞行过去的时候，背后琴匣的天魔琴，自动从琴匣当中飞了出来，然后悬乎在萧逸头上，发出滚滚魔音。

　　“噗，噗，噗……”

　　在魔音涌动之下，向着萧逸奔袭上来的长老，都在飞上来的刹间，纷纷吐血，接着都从高空猛地栽倒了下去，重重落在地上，生死不知。

　　“铛铛铛……”

　　伴随着萧逸如此，忽然奇特的钟声在整个仙云谷响了起来。

　　这是有人敲响了仙云谷的警钟。

　　通知整个仙云谷的弟子，有人闯入仙云谷。

　　“这是什么钟声？”

　　“等等，这是警钟，仙云谷的警钟竟然被敲响了！”

　　“天啊，这是怎么一回事，仙云谷的警钟怎么会被敲响，这不是一直都被我们给当成摆设的么。只有仙云谷被人攻破护山大阵，强行闯入仙云谷才会有警钟响起。”

　　“有人攻破了仙云谷的护山大阵？”

　　伴随着警钟响起，不少的仙云谷弟子在听得这等警钟的时候，都蓦地一愣，然后脸色大变。

　　“反应挺快的嘛。”萧逸同样听到了警钟，嘴角泛起一抹邪笑，对于这警钟是什么，他同样清楚，因为仙云谷的门规上就有着警钟的介绍。

　　随着邪笑，萧逸继续向着诗音所在位置飞行，虽然飞行的过程当中，仍旧有人向着他拦截过来，然但凡拦截过来的人，都在他的魔音之下纷纷吐血悲催。

　　不论是龙腾一阶，还是龙腾以下，或是龙腾巅峰……

　　但凡被萧逸的魔音给贯耳的人都必然吐血，栽倒，就此生死不知。

　　虽然只是短短的时间，仙云谷的人几乎都知道了有人闯入仙云谷，更发现了萧逸，但就算是知道了萧逸，也根本没有用，不论是单独向着萧逸扑杀过来，还是成群结队的杀上来，萧逸都是音功破之。

　　天魔琴群攻的能力，又一次超强展现了出来。

　　强如仙云谷这样的七大宗派之一，一时间都拦不住萧逸，让萧逸轻松突破了不少人的拦截，来到了林诗音所在的山峰。

　　不过，当他来到了这里的时候，他却没能快速将林诗音给带出来。

　　因为，当她来到了这里后，这里竟有着不少的武者在这里等他。

　　仙云谷掌门，甄红，星月长老，当初将萧逸带到仙云谷来的长老，沐白以及第一王的师尊这会都出现在了这里。

　　“萧逸！”

　　当萧逸来到了这里后，仙云谷掌门一脸感慨的看着萧逸，虽然她早就知道萧逸迟早会杀上仙云谷，但却没有想到，萧逸这么快就杀上了仙云谷，且还这般轻松的闯入了仙云谷。

　　萧逸用仇恨经验破阵的手段，那是非常凶残的。

　　换做其他人，就算是神桥就从天气强者，想要闯入仙云谷，都很难。

　　仙云谷的护山大阵绝对不是吃素的。


第258章 一掌逼退

　　如果不是她很清楚，萧逸杀上仙云谷必然会来到诗音所在的修炼山峰，诗音说不准怕是会被萧逸给直接带离这里。

　　至于为什么萧逸杀上了仙云谷，能如此快的来到诗音的修炼所在，对于这样的事情，并不在仙云谷掌门的考虑范围之内。

　　“萧逸，这下你能带走诗音么？”在仙云谷掌门等人拦截住萧逸的时候，一处虚空，雨若兰站在天空，一脸凛然的看着萧逸所在的地方，随时都等待着接引萧逸。仙云谷掌门等人会出现在林诗音所在的地方，并不是她所告密的。

　　“你就是仙云谷掌门？”萧逸淡然看着仙云谷掌门，脸上泛起一抹嘲讽。

　　是的嘲讽！

　　说实话，眼前这仙云谷掌门很漂亮！

　　但对于她曾经所做过的事情，萧逸却是很看不起。

　　“小子，还不赶紧跪下认罪。”不待仙云谷掌门回答什么，一道大喝声就猛地响起，大喝的人是一个怪异老头，他身穿着一件红色衣服，头上扎着许多的辫子，长长的胡须也同样扎着辫子。

　　“老家伙！”

　　萧逸听得这怪异老头的话，眼睛一眯，蓦地闪烁出一抹寒光。

　　他认识眼前这老头。

　　第一王的师尊！

　　他深深的记得，当初自己用核弹对第一王轰炸的时候，当时就是这个老头救下了第一王。

　　“大胆！”

　　怪异老头猛喝一身，接着右手一挥，狠狠一掌向着萧逸挥出，顿时就见一只巨手，向着萧逸擒拿而至。

　　“滚！”

　　萧逸暴喝出声，暴喝的同时，血域剑出现在手上，狠狠一剑斩下，直接将巨手给斩灭，更是在斩灭了巨手的时候，雷霆涌动，化为雷霆巨剑，向着怪异老头轰杀而上。

　　“轰！”

　　怪异老头瞳孔一缩，一个一米多高的血红色盾牌忽然出现在面前，挡住那斩杀过来的雷霆巨剑。

　　在雷霆巨剑疯狂的斩击之下，血红色盾牌，接连震荡，然后竟是没能将攻击给抵挡住，被庞大的攻击给冲着向怪异老头的身上撞击。

　　“噗！”

　　怪异老头被飞过来的盾牌砸中身体，口中猛地喷出鲜血，身体接连退了好几步，身体竟是在这一撞之下，差点崩溃。

　　“怎么可能！”

　　怪异老头退了几步后，不顾嘴角的鲜血，睁大眼睛的看着萧逸。

　　要知道，怪异老头的实力那是处于神桥六重天巅峰层次的，离神桥七重天很近，然，如此强大的实力，竟是没能抵挡住萧逸一击，这怎能不让他震惊。

　　不但怪异老头震惊，就连仙云谷掌门以及她身边的其他人彼此面色都是一凛。

　　“哼！”

　　眼见怪异老头受伤，萧逸冷哼一声，那看着怪异老头的眼神仍旧一片冰冷。虽然当初离开仙云谷的时候，他全然不是这老头的对手，但如今，他却是有着自信将其给灭杀。

　　“大梵雷剑！”

　　冷哼了一声后，萧逸全然不和仙云谷掌门等人废话什么，手中血域剑狠狠一挥，铺天盖地的雷霆涌动而出，与此同时，山河领域催发，在攻击落上去的时候，提前一步将仙云谷掌门等人给笼罩。

　　一时间，雷霆满天，组成雷霆皇城向着仙云谷掌门等人碾压而上。

　　“开！”

　　仙云谷掌门眉头一皱，忽然生出白玉般的右手，拍出一掌，掌力拍出的时候，四周景象变化，浮现出大量树木，蔓藤，组成领域，树木和蔓藤浮现的时候，疯狂向着萧逸缠绕而上。更是在树木和蔓藤缠绕萧逸的时候，巨掌横空，如盖世大山，向着萧逸压下。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，仙云谷挥出的巨掌将雷霆皇城给挡在虚空，接着狠狠碾压，将雷霆皇城给碾爆开来，更是在雷霆皇城被碾压爆的时候，攻击继续向着萧逸攻击而上。

　　仙云谷掌门其在明面上暴、露出来的实力为神桥七重天。

　　而神桥七重与神桥六重天虽然只差一阶，但其威力却无比可怕，全然不是怪异老头刚才所展现的力量可以比拟的。

　　“逐日遮天！”

　　电光火石间，萧逸左手挥动，一掌向着那巨掌迎接了上去，他这一掌，遮天蔽日，捏爆星辰，碾碎苍穹，将巨掌的攻击全然接下和巨掌一起崩灭。

　　“又是一门紫阶武技！且还是达到了返璞归真层次的紫阶武技。”仙云谷掌门见着自己的攻击被抵挡住，一双美眸当中透着不小的震惊。刚刚萧逸施展出“大梵雷剑”的时候，她就已经看出萧逸所展现出来的武技是紫阶武技，所以当萧逸再次施展出一门武技的时候，她才会说又。

　　“看来萧逸你应该是真的得到了天宫的传承，你这会施展的武技如果没记错的话，应该是大梵雷剑以及逐日遮天手，这两种都是极品紫阶武技，都是目前这个时代，在天河洲已经绝迹了的两种武道，你这可真是不错的福缘来着。”仙云谷掌门震惊了一下后，接着对萧逸开口说道，声音婉转动听，如珠落玉盘。

　　“是吗。”萧逸应了一声，接着头顶悬浮着的天魔琴，忽然传出滚滚魔音。

　　“噗！”

　　除了仙云谷掌门外，其他的人都在魔音贯耳的刹间，就张口喷出鲜血，连怪异老头这等神桥六重天武者都没能意外什么。

　　“好强的音功！”

　　仙云谷掌门瞳孔收缩，虽然萧逸会音功的事情，早已经传遍天河洲，但萧逸这会所展现的音功手段，还是把她给吓到了。

　　影响七重天！

　　就算是神桥七重天，在萧逸这等音功下都绝对会悲催。

　　如果她的实力真的只是像表面上所展现出来的那般处于神桥七重天，这会绝对同样会和身边的其他人一样纷纷吐血。

　　“杀！”

　　仙云谷掌门身边的武者们在吐血的同时，并不只是吐血，更是在吐血的时候，不少人齐齐咆哮一声，然后向着仙云谷掌门出手了起来，她们的出手都是全力一击，没有丝毫的留手。

　　“都给我醒来！”

　　仙云谷掌门见状，运气娇叱出声，随着她的娇叱，怪异等人都一下子恢复清醒，彼此恢复清醒的时候，面色都变得苍白，那看着萧逸的眼神都充满了忌惮，畏惧。


第259章 无比忌惮

　　要知道，如今将萧逸给阻拦的人，最差实力都有着龙腾五重天的实力，其中，神桥层次的有着五个，另外，这五个神桥强者，除了雨若兰这个明面上只有着神桥七重天的掌门以及怪异老头这个神桥六重天强者外，还有着三个神桥三重天武者。

　　这样的实力，绝对算是很不错的。

　　在萧逸来到了林诗音修炼的这个山峰的时候，怪异老头等人全然都不曾想过会拿不下萧逸，会被萧逸压制。

　　“刷刷刷刷……”

　　伴随着怪异老头等人醒了过来，只见远处，这会正不停的有着人向着山峰奔行过来。

　　眼见这样的情况，萧逸眼中精芒一闪，任由天魔琴悬浮在天空，一时间竟停止了弹奏天魔琴。

　　“还真的是萧逸！”

　　“天啊，萧逸这家伙是怎么一回事，他竟有实力破开护山大阵闯入我仙云谷了。”

　　“实在是太不可思议了。”

　　随着大量的仙云谷弟子来到山峰，这些人来到了这里后，不少人的视线落在萧逸的身上都充满了复杂。

　　当初萧逸判处仙云谷的时候，就已经惹得了不少人惊讶，不过当时她们却也没有都想什么，只是认为是仙云谷高层放水，才让萧逸跑出了仙云谷。后来，随着萧逸名气忽然在天河洲传递开来，有了灭杀龙腾八阶武者的事件，加上天宫密匙的事情，她们对萧逸当即都有了兴趣，都很是感慨萧逸的运气，而此时，随着萧逸闯入仙云谷，这等感慨顿时演变成了羡慕，嫉妒，还有忌惮。

　　仙云谷的弟子那是非常多的。

　　虽然能够第一时间来到交战现场的人，都几乎是内能弟子以上，且大多数的实力都有着龙腾境界以上，但，放眼看去，只是短短的时间，周边竟就出现了数万龙腾境界武者，而且这等数字还在疯狂增长着。且除了龙腾境界武者外，还有着神桥境界武者出现。

　　这就是一个大型门派的底蕴。

　　这就是作为天河洲七大宗派之一的底蕴。

　　换做普通的武者，就算是龙腾七阶以上，乃至龙腾八阶，面对这样的情况，都绝对面色大变，都必然心惊胆颤。因为，这等数量拥有龙腾境界以上实力的武者，对于龙腾七八阶都绝对是一大威胁，且就连龙腾纠结都同样会忌惮。

　　这里必然是仙云谷的地盘。

　　如果这些人在仙云谷掌门的指挥下，结阵，那是瞬间就能展现出无比可怕的威力。

　　“萧逸，束手就擒吧。”仙云谷掌门忽然对萧逸开口。

　　“你想太多了，就凭你们眼前这些人还不足以让我束手就擒。”萧逸冷声说道。

　　“狂妄！”

　　怪异老头冷喝一声，接着朗声大喝，“仙云谷弟子，听我号令，结阵！”

　　伴随着怪异老头的话，周边那些来到战场的仙云谷弟子，顿时目光一凛，然后身形腾挪，脚下踩动玄妙步伐。

　　“休想结阵！”

　　萧逸冷哼一声，那停止了弹奏的天魔琴，在他的神念动作下，顿时再次弹奏起来了天龙八音。

　　“铮铮铮铮……”

　　魔音贯耳，所有被魔音贯耳的弟子，都在被魔音贯耳的刹间，身体剧烈一震，同时大口吐血，彼此都在这魔音贯耳之下，受到了重创，与此同时，灵智迷失，处于了疯狂状态。

　　“停手！”

　　仙云谷掌门见状，瞳孔一缩，蓦地对萧逸大喝，大喝的时候，声音当中蕴含了特殊真气，将再次陷入了疯狂的怪异老头等人乃至其他的仙云谷弟子都给惊醒，不过，这些人刚一惊醒，除了怪异老头这个神桥六重天且离仙云谷掌门比较近的人，其他的人都瞬间再次被控制。

　　“你……你的音波功怎么会如此之强！”怪异老头睁大眼睛的看着萧逸，面色无比难看，眼中此时对萧逸有着深深的忌惮。

　　“咻！”

　　忌惮之下，只见黑袍老头两手捏动印诀，蓦地对着天空点了上去，随着他如此，顿时就见一股耀眼的光芒冲天而起，然后从仙云谷的好几个方位，忽然有着滔天气势冲天而起，更是在气势冲天而起的时候，十九个武者向着山峰奔袭了上来。

　　这十九个武者，每一个都有着神桥六重天的实力，其中，六个的实力更是达到了神桥七重。

　　这十九飞过来的武者，都是仙云谷的太上长老，那是仙云谷最强的一撮人。

　　“不愧是七大宗派之一。”萧逸感知到这样的情况，眸光略微一凛，如果不是他的音波功是范围攻击，且连神桥六重天，此时都难逃他的魔音影响，面对这样的情况，他绝对会第一时间战略性撤退。

　　这样的战力，那是无比可怕的。

　　十九个武者，眨眼间就来到了现场，当他们来到了现场后，彼此目光都是一凛，然后将萧逸给包围了起来。

　　这十九个太上长老平时的时候，都处于闭关状态，虽然先前有警钟响起，但却也没能引起它们第一时间出手，因为那等警钟，并不代表着仙云谷处于了绝对危险情况，她们基本上都只有在仙云谷面临了生死危机，或者是无法轻易抵挡的大敌时才会出现。

　　怪异老头刚才的印诀，乃是传讯印诀，那样的结印手势，正是召唤所有太上长老的手势。

　　“萧逸，我再说一次，束手就擒吧，否则，就算是你背后有至强者撑腰，这一次你也不能完好的走出仙云谷。”仙云谷掌门面色凝重的看着萧逸。

　　萧逸没来仙云谷的时候，她虽然就对萧逸有了重视，接连派遣出了佳瑶以及雨若兰去擒拿萧逸，但，其实这种重视却也还没有让她的心达到将萧逸给升为仙云谷大敌的程度，而现在，随着萧逸用天魔琴轻松控制了数以万计的龙腾境界以上武者，仙云谷掌门终于对萧逸重视了起来，前所未有的重视。

　　她从那等魔音控制当中，清楚的感知到了，如果萧逸愿意，数以万计的龙腾境界武者，都会死在萧逸的手中。

　　若真的出现那样的死亡，就算是强如她仙云谷，也是不能承受住的。


第260章 怒火

　　“小看他了。”隐藏在虚空当中，随时准备出手的雨若兰，见着眼前的情况，美眸闪烁，那看着萧逸的眼神无比无比的复杂。

　　龙腾六阶都能控制！

　　萧逸的魔音竟连龙腾六阶武者都能控制。

　　虽然这样的魔音控制，雨若兰有着底气能够抵挡住，但眼见怪异老头如此轻松的受影响，她还是忍不住倒抽一口冷气。

　　就算是中洲大陆天才众多，但这样的萧逸就算是放在中洲大路去，也能算是一号人物了，毕竟萧逸成长的时间才一年左右。

　　“我说了，你想太多了。”萧逸再次冷声说道，眼前这十九个神桥六重天以上的强者出现，虽然让他为之侧目，但心中却也没有什么惧怕，反而有着一定的心喜。

　　天魔琴的天龙八音能够控制武者。

　　如今他的实力神桥六重天武者都难以幸免，虽然从仙云谷掌门的出手来看，她的实力很强，但若是将十多个神桥六重天武者控制，却也能发挥出很是可怕的威力。

　　“咻！”

　　伴随着萧逸的话，仙云谷掌门眉头一沉，右手猛地又是一掌向着萧逸镇压，镇压的时候，树木蔓藤又一次疯涨，仙云谷掌门这一次出手所产生的威力，比之先前的出手，强了不少。

　　“铮铮铮铮……”

　　魔音响起，加上怪异老头在内的二十个太上长老，蓦地有十一个武者都被魔音给控制。

　　其中十四个神桥六重天的太上长老，除了四个长老外，其他的都一下子吐血中招，被天龙八音给控制，而六个神桥七重天的太上长老当中，竟也有一人中招。

　　天魔琴所催动而出的天龙八音，其杀伤力那是非常大的。

　　武者境界不足，以萧逸如今的实力催动出来，神桥七重天同样难以幸免。

　　这个被萧逸给瞬间控制的神桥七重天武者，乃是一个身穿黑裙的女子，她身上散发着很是浓郁的煞气，身材婀娜完美，姿色也是一等一的存在。

　　“很好！”

　　眼见有神桥七重天都被自己的魔音给一下子控制，萧逸眼睛一亮，这也算是意外惊喜了，随着他的惊喜，只见这些被控制的武者，同时出手，向着仙云谷掌门所催动的攻击拦截了上去。

　　“轰隆隆！”

　　光芒闪烁，轰鸣声不断，仙云谷掌门的攻击被十一个给控制住了的武者给抵挡住。

　　“怎么回事！”

　　“你们……”

　　没有被魔音贯耳给控制住的强者见状，彼此都睁大了眼睛，纷纷被震惊得不轻，然后快速将视线锁定在了萧逸的身上。

　　“小子给我住手！”

　　“停止你的弹奏！”

　　“该死……”

　　这些没有被控制的强者同时暴喝出声，然后纷纷对萧逸出手镇压了起来，然在他们的镇压之下，出手抵挡住了仙云谷掌门攻击的神桥强者们，又纷纷出手抵挡起来没被控制住的神桥强者们的攻击。

　　其中，表现得最为出色的是那个被萧逸给控制住了的神桥七重天强者。

　　只见此女在魔音贯耳的控制下，如一个女杀神，在没有被控制住的神桥强者们当中横冲直撞，每一击都必然击飞一个武者，哪怕神桥七重天都难以幸免，这些被击飞出去的武者，大多数都在飞出去的时候，鲜血狂喷，面色变得苍白如纸，瞬间受到重创，更有甚者还有了生命危险，连神桥七重天强者都抗衡不住她。

　　这身穿黑色长裙的神桥七重天武者，明显并不是一般的神桥七重天武者，比之其他的太上长老强了很多。

　　“萧逸！”

　　仙云谷掌门美眸当中泛起一抹杀意，头一次对萧逸升起了如此强的杀意。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加1300000……”

　　先前萧逸虽然叛出了仙云谷，但其原因归根到底还是落在了仙云谷掌门的身上，所以她虽然知道萧逸现在不可能在和仙云谷善了，但也因为自作孽的缘故，没有对萧逸升起杀意，只是防范萧逸，哪怕萧逸攻击上了仙云谷，她也同样没有升起杀意，因为，她已经知道那些被萧逸给用魔音给击伤的人，都只是受到了重创，并没有死亡，但是这一刻，眼见萧逸连神桥七重天的太上长老都控制住，而且还让太上长老悍不畏死的对其他长老雷霆轰杀，她的心中就不由自禁的升起了杀意。

　　身穿黑裙的女子，名为南宫冰，在太上长老当中属于最强的存在，别看武道等级才神桥七重，但真实的战力却是远不止如此，堪比神桥八重。且，其实这都还不是南宫冰的最强状态。

　　早年，南宫冰因为修炼某种功法，走火入魔，虽然侥幸没死，但实力却减了两个等级，且导致灵魂受损，心中滋生心魔，这些年一直都处于深度闭关状态，如果不是怪异老头传讯召唤，根本就不可能出关，更不可能这般轻易的被萧逸给控制了。

　　南宫冰如此被轻易的控制住，全然就是因为神魂受损，心中本就有着心魔未消的缘故。

　　“南宫师叔，醒来！”

　　仙云谷掌门暴喝出声，伴随着她的暴喝，她的身上蓦地迸射出一股极强的气势，这股气势全然超出了神桥七重，达到了神桥八重。

　　伴随着仙云谷掌门的暴喝，陷入了疯狂杀戮当中的南宫冰，那疯狂的眼神蓦地恢复了一丝清明，然刚一恢复清明，紧跟着就又一次陷入了疯狂当中。

　　“不好，南宫师叔的心魔被引动了，加上神魂受创的缘故，竟被这魔音给全然钻了空子。”仙云谷掌门见状，面色大变，知道自己此时已经不能用真气喝醒南宫冰，当即将视线看向了萧逸。

　　“给我死！”

　　仙云谷掌门视线一落在萧逸的身上蓦地咆哮出声。因为心中对萧逸有了杀意的缘故，仙云谷掌门这一次的攻击全然没有留手什么，只见一个高约数十丈的炉鼎忽然凭空出现，这个炉鼎雕刻着龙纹，恍如九龙真龙盘踞在炉鼎之上，刚一出现，就蓦地向着萧逸镇压而至。

　　镇压的时候，九龙火龙从炉鼎当中飞出。

　　九龙拉鼎，威能无穷。

　　这一击远不止神桥八重天的攻击，比之一些神桥九重天的攻击都不差什么，其攻击未至，空间就已经要被撕裂开来，那散发出来的气劲，都让萧逸有了一种身体要崩溃的感觉。


第261章 生死炼体

　　“来得好！”

　　面对这样的情况，萧逸不惊反喜，“八九玄功”功法运转，用这压力来淬体。

　　随着这些天对八九玄功的参悟。

　　虽然萧逸发现自己并不是修炼八九玄功的绝世天才，一下子就能将八九玄功第一转给练成，但他却也发现，自己在炼体这一道也不是太差。

　　强大的压力，强大的危机感，让萧逸神魂在这一刻前所未有的颤栗起来，与此同时体内“八九玄功”功法也因为巨大的危机，疯狂运转，与此同时泥丸宫的如意金箍棒，也好似感受到了萧逸的危机，在泥丸宫当中闪烁出流光溢彩，溢出一缕气息融入萧逸的身体。

　　生死之间有大恐怖，生死之间有大机遇。

　　在如此生死危机之下，八九玄功第一转竟是因为这等情况，有了松动。虽然离练成第一转还差很多，仍旧只能算是领悟了八九玄功的皮毛。

　　但就这进松动，却是让萧逸的肉体强度在这一刻发生翻天覆地的变化。

　　感受到如此好处，萧逸眸光一凛，接着体内真气催动，星辰之力运转，两种力量结合。

　　“大梵雷剑！”

　　雷霆涌动，萧逸手握血域剑化为巨大雷霆巨剑，催出雷霆皇城，向着那九龙拉着的巨鼎撞击了上去。撞击上去的时候，山河之力爆发，漫天血海随着雷霆生出。

　　这一击，萧逸将力量给催动到了极致。

　　这一击萧逸全然是将自身一切都赌上了。

　　体内八九玄功功法疯狂运转，随着萧逸越是感受到危险，越是运转更快，让萧逸对于八九玄功的领悟更强。

　　“轰！”

　　震耳的轰鸣声响起，虽然这一击萧逸催动了自身所有力量，虽然他这一击很强，但他的战力与仙云谷掌门相比，还是太差，一击之下，萧逸所施展出的攻击地被巨鼎给碾碎了雷霆皇城，轰碎了山河，驱散了血海，轰暴了雷霆巨剑，然后萧逸的身体被巨鼎给撞击，生生从高空镇压而下，陷入大地当中。

　　落入大地的时候，萧逸身上血液狂飙，整个身体都处于了崩溃状态，体内八九玄功运转速递比之刚才更快，竟是让萧逸的状态逼近了无限要突破第一转的层次。

　　“萧逸！”

　　隐藏在天空中的雨若兰，见得这样的情况，身体一震，瞳孔剧烈收缩，这样的情况让她非常担心，她原本以为萧逸不会真的白痴和仙云谷掌门硬抗的，因为，她知道萧逸有着一件异宝。

　　如意金箍棒！

　　虽然雨若兰只见过那如意金箍棒两次，但就那两次却已经深入雨若兰的心，她很清楚，萧逸目前催动不了那等异宝的真正力量，但就算是异宝自身力量，面临仙云谷掌门这一击，也同样能够抗衡住。所以，她在见得仙云谷掌门如此出手后，并没有马上去救援萧逸。

　　却不想，萧逸竟是没有弄出如意金箍棒，而是选择了和仙云谷掌门硬抗。

　　这家伙疯了么？

　　雨若兰心中担忧无比，下意识的就要冲出去救援萧逸，然，就在她准备救援萧逸的时候，却见那被镇压进入了地底的萧逸，竟是强行挣扎着从地底站起。

　　尽管站起来的时候，萧逸大口大口的吐着血，尽管萧逸整起来的时候，身上血液狂飙，处于了血泊当中，当他确实站起来了，而且站起来了不说，嘴角竟还泛起了一抹邪笑。

　　这家伙没死，且还能笑出来！

　　如此情况，让雨若兰怔了一下，眸光一动，选择了停下自己救援的行为。

　　虽然不知道萧逸在这等情况下，到底因为什么竟能笑出来。

　　但，既然他能笑出来，那么就说明萧逸还有着底牌。

　　“铮铮铮……”

　　在萧逸遭受如此重创的时候，滚滚魔音仍旧弥漫八方，天魔琴处于天空中，无人自弹，使得那些被魔音给控制的人，仍旧自相残杀。

　　当然，也并不可能真的是无人弹奏，这仍旧是萧逸的神念控制。

　　“给我镇压！”

　　仙云谷掌门见状，眸光一寒，然后就见那将萧逸给镇压进入了地底的巨鼎，忽然向着天魔琴轰击了上去，竟是准备一下子将天魔琴给镇压成碎片。

　　“铛！”

　　巨大的轰鸣声忽然响起，伴随着这等声音响起，仙云谷掌门忽然狂喷一口鲜血，眸中浮现出骇然之色。

　　只见萧逸踩着筋斗云，在巨鼎向着天魔琴镇压上去的时候，提前出现在了这里，伴随着他的出现，如意金箍棒变大挡在了他的面前，霸气十足的将攻击过来的巨鼎给扛住。

　　如此之下，如意金箍棒一点事情都没有，而撞击如意金箍棒的巨鼎，却是一下子被崩飞，崩飞的时候，巨鼎竟龟裂起来。

　　此鼎名为九龙鼎，那是仙云谷掌门的性命双修之物，九龙鼎根基受挫，仙云谷掌门同样也会受伤。以往，就算是神桥巅峰强者，都休想让九龙鼎受损，更别说让九龙第的根基受损了，但现在，只是一个普通的撞击，九龙鼎不但根基受损，还处于了崩溃的边缘。

　　“真强！”

　　雨若兰处于天空，一脸感慨的看着眼前这一幕，眼中不由自禁的浮现出了一抹炙热。虽然她雨家有着许许多多常人难以想像，梦寐以求的法宝，神兵，但这一刻她却还是忍不住对如意金箍棒有了意动。这样的法宝，绝对是圣器之上的存在。

　　不过，虽然意动，却并不意味着雨若兰准备出手抢夺，这只是本能的欲、望而以。

　　这样的如意金箍棒，不论是谁见到，都绝对会想要拥有的。

　　“杀！”

　　眼见自己性命双修的九龙鼎受损，仙云谷掌门在狂喷了一口鲜血的刹间，就将九龙鼎给收入身体当中，用神魂真元温养九龙鼎，心疼无比，而在心疼的同时，身形一展，挟着滔天怒火，狠狠对着那被如意金箍棒给当着的萧逸攻击而至。

　　恍如一个金色的太阳一般。

　　催发出无穷帝王意志，恍如盖世神祇，右手重重轰击在了如意金箍棒上面。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　仙云谷掌门的身体以比向着萧逸攻击过去都还要快的速度倒飞了起来，倒飞的时候，七窍流血，身体多处受伤，血液打湿琉仙裙，眼中浮现出惊骇，然后重重砸在了山峰上，将山峰都给砸得开裂，崩溃起来。


第262章 擒拿

　　如意金箍棒乃上古神器，无敌强兵。

　　昔日齐天大圣使用此等武器，横扫诸天神佛，幽冥地府，其威势那是无比吓人。

　　现在的萧逸虽然不能将此等武器的全部能力给发挥出来，但，如意金箍棒自身的强大，也是不容许他人轻易亵渎什么的。

　　区区一个神桥八重天强者，根本就不能和地仙、天仙、乃至金仙，大罗金仙这样的存在相比，如此实力尽不知死活的攻击如意金箍棒，光是反震，那都绝对不是神桥八重天强者可以轻易抵挡的。

　　此时仙云谷掌门未死，都已经算是比较走运了。

　　萧逸看着那砸入地底，无比狼狈的仙云谷掌门，眼中也透着一抹意外。

　　虽然他有见识过如意金箍棒轰灭武者们所弄出的领域，或者一些强大的力量攻击，但却也还是头一次见到，如意金箍棒这般将武者给反震。

　　“看来我对如意金箍棒的了解和使用还是太不精通了点，过后可得好好研究一下。”萧逸心中念头转动。

　　而随着眼前的事情变成这样，只见那几个未有被魔音贯耳给控制的龙腾强者，此时都睁大眼睛看着眼前这一幕。

　　仙云谷掌门绝对是如今留守在仙云谷的强者中的最强者。

　　连仙云谷掌门都一下子被萧逸给如此轰飞，其他的人这会也都不认为自己还能比仙云谷掌门好得到哪里去。

　　“唰！”

　　在周边那些人的忌惮当中，只见萧逸忽然身形一展，出现在了那砸入了地底的仙云谷掌门的面前，然后一把将重伤的仙云谷掌门给擒拿在了手中。

　　“大胆！”

　　“该死的，快放开掌门！”

　　“萧逸！”

　　萧逸这样的行为，瞬间将那些忌惮他的强者给触怒，当即再也不留手什么，将那缠着自己的一些被控制住的太上长老给轰飞，强行突破了阻碍，向着萧逸攻击上来。

　　不过，她们刚一突破，那些被控制住的太上长老就再次将她们给拖住。

　　其中南宫冰仍旧是最为凶残的，一个人挡住三个神桥七重天的太上长老，都丝毫不处于下方，反而让三个神桥七重天的太上长老，险象环生，稍不注意就被她给击中，然后吐血倒飞出去。

　　“不想她死在这里，都给我停手。”萧逸忽然擒拿着仙云谷掌门，对那些想要奔袭上来的太上长老喝道，随着他的喝声，这些太上长老的面色都纷纷大变。

　　“萧逸！”

　　太上长老们都蒙咬牙切齿的看着萧逸，恨不得将萧逸给撕成碎片。

　　大量的仇恨经验，随着她们如此，在萧逸的身上增长了起来。

　　仇恨的同时，没有被控制的太上长老们彼此对视一眼，然后蓦地围拢起来，一起防备的看着其他被控制住的太上长老，都不再出手什么，只是警惕的看着被控制的太上长老们，被动防御被控制着的太上长老们的出手。

　　“铮铮铮铮……”

　　伴随着一连串的音波，只见被控制住的太上长老们，忽然眼神都变得呆滞了起来，然后各自身形一展竟是出现在了萧逸的身边，恍如人偶一般的站在萧逸的身边。

　　“有想过这一天么？”萧逸喝停了战斗后，一脸冷漠的看着被自己给擒拿在手中的仙云谷掌门，全然不理会对方那愤怒的眼神，用手理了理那散乱在了仙云谷掌门脸上的几缕青丝。

　　“放开我。”仙云谷掌门对萧逸低喝，眼中透着冰冷，杀意。

　　作为七大宗派之一仙云谷掌门，她还是头一次被人给如此对待，如此被一个男人给搂在怀中。以往的她绝对都是高高自在的，一切都不能乱她的心，然，今天，她却是心神混乱。

　　“成王败寇，如果不想我做出什么不好的事情，你最好还是态度低点，要知道，我对你可是没有什么好印象的。”萧逸冷冷的对仙云谷掌门说道。

　　“萧逸上次的事情确实是掌门的错，不过那也仅仅只是一个误会，如今你已经成功杀入仙云谷，你想带走诗音的话，尽管带走便是，但，请你不要伤害掌门。”一道婉转动听的声音响起，只见开口的人是甄红。

　　原来，因为当初来到仙云谷的时候，萧逸对甄红长老印象还不错，所以刚刚的魔音贯耳当中，萧逸并没有让甄红参与疯狂厮杀当中，只是稍稍制住了她，让她不至于乱出手，这会随着制服了仙云谷掌门，他全然解除掉了对甄红的控制。

　　萧逸看了一眼甄红并没有表态。

　　“唰！”

　　一道破空声蓦地响起，只见雨若兰出现在了萧逸的视线，出现在了萧逸的身边。

　　“萧逸，事情就这样吧。”雨若兰来到了萧逸身边，对萧逸开口道。伴随着开口，只见她两手飞速结印，然后对着山峰的宫殿打入了一道印诀，随着她的印诀，一道人影忽然从宫殿当中被一束彩光给带着飞了出来。

　　林诗音！

　　这飞出来的人是林诗音。

　　原来，之所以萧逸和仙云谷掌门等人如此交手她都没有出现，全然是因为宫殿被仙云谷掌门下了封禁，让林诗音全然不能从宫殿当中出来。

　　“逸！”

　　林诗音飞出来了后，看到萧逸，美眸一亮，接着温柔的来到了萧逸的身边，一双美眸柔情的看着萧逸，并没有问萧逸眼前这是一个什么情况，也全然没有因为自己的师尊正被萧逸给半抱着制服在怀中，而有什么担忧，动容。在她眼中，全然只有萧逸一人。

　　“诗音！”

　　萧逸对诗音温柔一笑，“对不起，我来晚了。”

　　林诗音摇了摇头。

　　在萧逸和林诗音对话的时候，那些没有被控制的太上长老，此时都一脸疑惑的看着雨若兰，从雨若兰和萧逸的对话当中，她们隐隐觉得事情有些不对劲。

　　“雨若兰，你和萧逸？”其中一个身穿粉色长裙的太上长老，对雨若兰皱眉开口。

　　“我知道他今天会杀入仙云谷，不过，我并没有参与其中。”雨若兰道。

　　“你为何不提前告诉我等此事？”又一太上长老沉声说道。

　　“告诉了，有用么？”雨若兰淡然道。

　　“这……”

　　太上长老们都沉默了，就算是一开始雨若兰告诉她们萧逸会杀上仙云谷，她们也绝对不会相信萧逸有杀上仙云谷的实力，根本就不会防备什么，更别提她们就算是有准备，其实也同样不是萧逸的对手这件事情了。

　　萧逸这家伙，实力太过于诡异了。

　　那音波功，完全就是群攻至强手段，再加上那诡异的如意金箍棒，更是让人震撼。


第263章 崩溃的第一王

　　“谁能告诉我，狗王在什么地方。”萧逸忽然对周边的太上长老们开口，开口的时候，他念头一动，除了身边的这些神桥强者外，其他的那些武者的音波控制都全然解除。

　　随着解除，当那些武者恢复了清醒的时候，一个个都很是震撼的看着眼前这一幕。

　　萧逸竟劫持了掌门！

　　天啊！

　　这样的事情，实在是太不可思议，太让人感到震撼了。

　　虽然周边的这些人清醒后，都知道自己先前被控制了，但她们可都知道仙云谷掌门的实力是无比强大的，这样的掌门，怎么可能被劫持？！

　　“狗王？！”

　　伴随着恢复清醒，在震惊的同时，武者们听得萧逸的话，彼此都是一愣，一时间没能反应过来，不过很快，他们就反应了过来。

　　第一王！

　　萧逸所说的人是第一王。

　　当初萧逸和第一王的事情闹那么大，仙云谷的人，几乎可都知道了第一王以前叫做狗王的事情。

　　“你是要？”其中一个没被控制的神桥七重天强者，瞳孔蓦地一缩。

　　“不想让仙云谷掌门死在这里，他今天就必须死。”萧逸道。

　　“这……”

　　萧逸的话，瞬间在列的一些仙云谷高层都面色大变。

　　虽然对于第一王的品性，周边有不少人都不看好，但第一王毕竟是潜力无穷的弟子，这样的人如果被萧逸给杀死，这对仙云谷可是天大的损失。于是，心中不由自禁的对萧逸升起愤怒。

　　然，在愤怒的同时，也有人并不愤怒，而是对第一王升起了厌恶。

　　如果不是因为第一王，仙云谷怎么可能会遭此等大劫。

　　如果不是因为第一王，萧逸又怎么可能会被逼出仙云谷。

　　说实话。

　　此时此刻，虽然不少的人都很是愤怒萧逸劫持了仙云谷掌门，愤怒萧逸控制了不少的太上长老，以及重创很多的仙云谷弟子。但，他们这会却也不得不承认，萧逸的成长经历太快了。

　　让他们不由自禁的后悔，不由自禁的感到惋惜。

　　这样的萧逸如果不叛出仙云谷，这对仙云谷而言，该死多大的财富。

　　只是一年不到的时间，连仙云谷掌门这样的强者都不是萧逸的对手，按照他这样的成长，成为神桥之上的彼岸境界，还远么？

　　只是为了一个人品悲催的第一王，就舍弃了如此天才的弟子，这不得不说是一个很讽刺的事情。

　　“我知道他所修炼的地方，我带你去吧。”甄红蓦地对萧逸开口道。

　　“可以！”萧逸道。

　　“那，你跟我来。”甄红说着腾空而起，伴随着她如此，萧逸左手搂起林诗音的腰肢，右手挟着仙云谷掌门，御使筋斗云向着甄红追了上去，追上去的时候，被萧逸给控制着的十一个太上长老也纷纷一脸呆滞的跟上了萧逸。

　　一路上魔音贯耳，如果不是萧逸控制了天魔琴的作用范围，这会，也不知道有多少要悲催在这魔音贯耳当中。

　　伴随着萧逸等人的离开，那些没有被控制的仙云谷弟子以及太上长老，彼此眸光一凛，赶忙选择了跟上。

　　这会仙云谷掌门还被萧逸给挟持着，加上十多个太上长老被萧逸给控制。

　　如此情况，她们是一点都不敢掉以轻心的。

　　一路飞行，不到片刻时间，萧逸等人就来到一处风景宜人的山峰。

　　这里云雾缭绕，这里鸟语花香。

　　空气当中充斥着浓郁的天地元气，明显是一处很好的修炼场地。

　　这里正是第一王修炼所在。

　　当萧逸等人出现在了这里后，山峰上一些投靠了第一王的仙云谷弟子，眼见萧逸等人的出现，都同时一惊。

　　虽然萧逸攻上仙云谷的事情闹得挺大的，但却也并不是所有人都全然向着萧逸追击了上去。

　　第一王所在的修炼场所，这些人就是如此。

　　他们虽然有听到警钟的响起，但却压根不认为仙云谷会被人给灭掉，来人绝对会很快就被高层给灭杀掉，所以，他们处于这里，仍旧很悠哉。

　　“哈哈哈，我突破了！”

　　就在萧逸等人来到了第一王所在山峰，就在处于这里的一些弟子惊骇的时候，一阵激动且得意的大笑声蓦地响起，这声音无比的自得，这声音无比的骄傲，猖狂，透着藐视一切。

　　第一王的笑声，这声音赫然是第一王的声音。

　　随着笑声的响起，只见山峰所在的宫殿深处，一处密室当中，第一王盘膝所在这里，武道等级全然杀入了元胎后期。

　　“这是……？！”

　　忽然，第一王那得意的笑声，恍如被人给生生掐住了脖子一般，噎住了，脸上蓦地泛起了不可思议之色。原来，他大笑之下，用神念霸气的扫描起来了自己这山峰周边，对投靠自己的那些仙云谷弟子，显摆自己的实力，却不想，这一显摆，没能显摆不说，反而，用神念发现了萧逸等人。

　　“嘭！”

　　下一秒，只见雨若兰右手一挥，对着宫殿挥出一掌，一掌挥出，右手化为巨掌，从那宫殿当中霸气无匹的将第一王给抓了出来。

　　“你好像很开心。”萧逸一脸微笑的对那被雨若兰给用真气巨手给从宫殿里面抓出来，且出现在了自己身边不远处的第一王说道。

　　“萧逸！”

　　看到萧逸，第一王面色大变，全然没有了刚才的嚣张得意，有的是毫无血色的惨白，一双眼睛充满杀意和忌惮的看着萧逸。

　　“你可知道，因为你这家伙，最近我过得有多不好。嗯，为了感谢你让我过得不好，我决定好好报答你一下。”萧逸微笑的对第一王说道，说着将视线看向了雨若兰，“你应该会折磨人的手段吧，把你会的都在这狗王身上施展一下吧。”

　　雨若兰听得这话，眉头一皱，接着也没有开口什么，两手忽然结印，将一道印诀打入了第一王的身体。

　　“啊……”

　　几乎是在印诀打入第一王身体的刹间，就见第一王的身体疯狂抽搐起来，汗水如雨洒下，整个人都在地上痛苦的打滚起来。

　　“杀了我……”

　　“快杀了啊，啊……啊……杀了我啊……”

　　只是眨眼，这第一王竟就崩溃了起来，痛苦求死，身上青筋暴露，七窍都开始流血，两手疯狂在身上乱抓，将身体给抓得血肉模糊。


第264章 节操掉光了

　　见得第一王如此情况，不少人都倒抽了一口冷气。

　　因为随着第一王的乱抓，他竟是将自己的肉都给抓了下来，那血肉模糊的样子，实在是太吓人，太凶残了些。

　　一些有眼力的人，清楚的看到，此时第一王所承受的痛苦，不止是痛，还有痒，所以才会这般难受，这种痛和痒明显很可怕，要不然第一王也不会如此疯狂求死了。

　　在冷气的同时，也有不少人一脸忌惮的看着雨若兰。

　　毕竟，这等手段的雨若兰施展出来的。

　　虽然在星云大世界，会折磨手段的武者不少，但必然也不是谁都有这等本事的，让人瞬间一味求死，全然不想再继续活下去。

　　“满意了么？”等第一王接连凄惨叫了五六分钟后，雨若兰对萧逸开口道。

　　“不折磨他个七七四十九天，我怎么可能会满意。”萧逸笑道，虽然他从头到尾都没有将第一王给放在眼里过，但这家伙却是真的给他带来了麻烦。

　　也许，正是因为第一王给他带来的麻烦，才让他有了在如此短的时间就进阶到龙腾七阶的契机，但不好就是不好。

　　“如此的话，难道你还要控制师尊四十九天么？”雨若兰皱眉道。

　　“我可以先放开她，不过，我需要你保证她过后不会找我麻烦。”萧逸对雨若兰说道。

　　“这……”雨若兰美眸一缩，然后将视线看向了仙云谷掌门。

　　“我过后可以不找你麻烦，不过，我希望你让诗音留在仙云谷。”仙云谷掌门蓦地对萧逸开口道。

　　“你没资格谈条件。”萧逸面色一沉。

　　“我并不是在谈条件，我是在和你讲道理。萧逸，我知道，你的实力提升速度很快，也不想和诗音分开，但，诗音现在的情况，更加适合她的绝对是呆在仙云谷，因为这里有着强大的资源，能给她打好坚实的基础。不要只是一时误会，就抹杀一切好么？我对诗音并没有什么恶意。”仙云谷掌门正色看着萧逸，虽然那美眸当中，仍旧有着不甘心，有着愤怒，但杀意却已然隐去。

　　萧逸深深看了一眼仙云谷掌门，接着将视线看向了诗音。

　　如果仙云谷掌门真的对诗音没有什么坏念头的话，那么诗音呆在仙云谷，其实也并不是什么坏处。

　　“萧逸，事情会发生到今天这等地步，只是因为‘误会’。谁都不会拆散你和诗音，现在误会解除，你可以再次回归仙云谷，我想让你成为我仙云谷的太上长老。”仙云谷掌门见得萧逸如此，不待林诗音说什么，蓦地就再次对萧逸说道。语气非常诚恳，伴随着她这样的话语，周边的人，都一下子将视线给落在了萧逸的身上。

　　冰释前嫌！

　　虽然萧逸此次所作所为，都让周边的人有了耻辱感，但如果萧逸真的能成为仙云谷的太上长老的话，却也没有人会反对这样的事情。

　　还是那句话，这是一个实力为尊的世界。

　　以萧逸的实力全然有了打破一定规则的资格。

　　“萧逸，答应下来吧，天下没有永远的仇恨，事情既然已经解释清楚，且你也已经出气，那就如此和平解决吧。毕竟，你所在的萧家也有子弟加入仙云谷，就算是不给了你自己想，你也应该为萧家谋得一定福利。另外，你其实根本就没有和仙云谷闹得不能和解的念头，要不然，这一次你打上仙云谷，也就不会根本就没有让人死亡了。虽然有人受到重创，但，直到目前却没有死一个人。”雨若兰忽然开口。

　　“是吗？”萧逸笑了笑，眸光转动，当他见得诗音一副一切由他决定的样子的时候，他心中有了决定。

　　“我可以答应你，但第一王必死，另外，你也得为当初的事情，给我做出解释。”萧逸将目光再次落在仙云谷掌门的身上，一脸肃然地说道。

　　“没问题。”仙云谷掌门道。

　　伴随着仙云谷掌门的话，周边的人都松了一口气，事情能够和平解决真好。

　　虽然这样，耻辱永远都不能抹除了。

　　但既然萧逸再次成为了自己人，那也就不算什么了。

　　更为重要的是，周边的人，如今真的都不想再和萧逸交手什么。

　　这压根就是一个变、态，超级妖孽，和他作战，仙云谷今天绝对会损失惨重，更甚至灭门怕是都有可能。

　　“唰！”

　　下一秒，悬浮在天空，仍旧在弹奏着天龙八音的天魔琴，蓦地向着萧逸飞了过来，然后落入了萧逸背后的琴匣当中，随着天魔琴落入琴匣，被控制的太上长老等人都基本上恢复了过来。

　　之所以说是基本上恢复了过来。

　　那是因为，有人没有恢复过来，这人是南宫冰。伴随着天魔琴停止了弹奏天龙八音，只见南宫冰的神色一会疯狂，一会清明，看那起来情况那是很不乐观。

　　“铮铮铮铮……”

　　萧逸见状眉头一皱，天魔琴蓦地再次出现在头顶，出现在头顶后，一曲空灵的曲子响起，安抚着南宫冰的心，为她化解起来心魔。

　　在他这等弹奏下，南宫冰的面色慢慢恢复正常，最终，全然恢复了清明。

　　“谢谢主人！”

　　不过，虽然南宫冰恢复了清明，但是，当南宫冰恢复了过来后，她所开口的第一句话，却是让周边的所有人都怔住了。

　　主人？！

　　天啊，南宫冰竟然叫萧逸主人？！

　　这是一个什么情况？

　　难不成……

　　难不成南宫冰全然被萧逸给控制了。

　　周边的所有人，乃至被萧逸仍旧给抱在怀中的仙云谷掌门，都忍不住如此想到。

　　伴随着这等念头浮现，她们看着萧逸的眼神都变得不好了起来。

　　“这事情可不是我做的，都别这么看着我。”萧逸很是无语的对周边的人说道，自己这是纯粹的背黑锅啊，连他自己都弄不懂是怎么一回事。

　　“说说，这是一个什么情况？”萧逸皱眉对南宫冰说道。

　　“回禀主人，冰儿在这之前因为走火入魔心中生出了心魔，先前被你用琴声引动心魔，虽然这会已经恢复正常，但却也仍旧因为那琴声受到了影响，让你入主我道心，从此以你为尊。”南宫冰温柔的对萧逸说道，声音婉转动听。

　　“呃……”

　　好吧，萧逸也不知道说啥了。

　　“系统，她说的话是真的么？”萧逸暗自对系统问道。

　　“注：基本属实。”系统道。

　　“只是基本属实？这么说还有其他因素了？”萧逸皱了一下眉头。

　　“注：是的，至于具体什么情况，请宿主自行摸索，另，恭喜宿主拥有一尤、物女奴。”系统道。

　　“……”萧逸。

　　系统这节操是全部都掉光了啊。


第265章 囡囡

　　周边的人此时都愣愣的看着萧逸。

　　特别是仙云谷掌门，她此时看着萧逸的眼神明显有些不善。

　　南宫冰被控制了。

　　竟因为心魔的缘故，而烙印上了萧逸的影子。

　　这种情况，那可是非常不利的。

　　很难将这样的关系给斩断。

　　就算是南宫冰以后灵魂修复了也不行，因为，那留在她灵魂当中的印记，绝对会随着她的实力变强而加深。

　　不过，就算是对萧逸不善也没有办法。

　　这已经是不可抗力。

　　“萧逸，如今你已经是仙云谷太上长老，我希望，你不要对南宫师叔做什么不好的事情。”仙云谷掌门一脸肃然的看着萧逸。

　　“别把我想的那么不堪好么，我的心中只有诗音和灵儿。”萧逸皱了一下眉头，很没好气的看了一眼仙云谷掌门。

　　“希望是这样。”仙云谷掌门落下一句，然后挥退了周边的那些仙云谷弟。

　　“甄红，这第一王你带下去，让黑狱的人看管下，等他的折磨期限到了后，就让人将他给处理了。”仙云谷掌门挥退了仙云谷弟子后，对甄红说道。

　　“是！”

　　甄红应了一声，然后只见她右手一挥，一根鞭子出现，瞬间卷起第一王带着第一王消失在了原地。有了他如此，周边的一些其他长老，也都彼此对视一眼，相继跟着离开这里。

　　很快留在这里的就只有仙云谷掌门，以及萧逸和林诗音还有太上长老们。

　　“各位太上长老，你们先下去疗伤吧，等伤势养好了后，我们在一起昭告天下，为萧逸举办成为仙云谷太上长老的大典。”仙云谷掌门蓦地对太上长老们说道。

　　“是！”随着仙云谷掌门的话，太上长老们瞳孔都是一缩，其中，第一王的师尊，怪异老头这会面色那是非常的复杂。

　　怪异老头乃是仙云谷太上长老当中的老顽童，以前一直都没有收过徒弟。

　　这一次好不容易收了一个徒弟，不想，却是给仙云谷带来如此大的灾难和麻烦。

　　还好现在事情都完美解决，虽然第一王接下来会在被折磨七七四十九后，死亡，如此让怪异老头比较感触，但现在这个情况，为了不让事情再出现什么变故，这样的事情却是必须如此的。

　　“唰！”

　　下一秒，怪异老头第一个施展身法消失，伴随着他的消失，其他的太上长老也纷纷看了一眼萧逸，然后快速离开了原地。

　　场中人数再次锐减，只剩下仙云谷掌门，林诗音还有南宫冰。

　　随着只有萧逸四人后。

　　仙云谷掌门的视线落在南宫冰身上。

　　“南宫师叔，你也下去疗伤吧。”仙云谷掌门对南宫冰说道。

　　“不用了，我并没有怎么受伤，只需要稍稍调理即可。”南宫冰摇了一下头。

　　“囡囡，现在主人既然已经是仙云谷的太上长老，那是否应该第一时间给主人安排修炼场所，我所在的修炼场所就挺不错的，接下来，就让它成为主人的修炼道场吧。”南宫冰对仙云谷掌门摇了一下头后，蓦地对仙云谷掌门说道。

　　“嗯？”仙云谷掌门瞳孔一缩，俏脸蓦地泛起绯红。

　　而随着她如此，只见萧逸有些怪异的看着南宫冰。

　　“囡囡？”萧逸寻思着这等字眼，貌似这个一般都是小萝莉的小名吧，没想到仙云谷掌门竟有这么一个小名。

　　“南宫师叔看着安排吧。”仙云谷掌门面色红润了下后，紧接着对南宫冰说道，说完，右手虚空一握，一块紫金色雕刻着仙云二字的令牌出现，然后向着萧逸所在挥了过去。

　　萧逸见状，随手将令牌给握在了手中。

　　“萧逸，这是仙云谷太上长老的长老令，如今，此间事了，我就先离开了。”仙云谷掌门将令牌扔给了萧逸后，紧接着看了一眼林诗音，然后身形一展，消失不见，徒留萧逸三人留在原地。

　　“主人，请跟我来。”南宫冰对萧逸道。

　　萧逸深深看了一眼南宫冰，念头动了动，然后就带着林诗音跟着南宫冰来到了一处钟秀灵气的山峰，来到了这里的时候，这里有着不少的女弟子存在。

　　当这些人看到了萧逸和林诗音后，都比较的好奇。

　　“以后萧逸长老就是这里的绝对主宰。”南宫冰对那些好奇的弟子们下令了下，然后也不管这些人的震惊和惊讶，然后就给萧逸安排起来了住的宫殿，以及给萧逸介绍起来了眼前这一座山峰。

　　南宫冰所在的山峰名为，灵秀峰！

　　这里天地元气浓郁，比之仙云谷不少地方的天地元气都要浓郁，山峰中种植着各种奇花异草，天材地宝，也有着不少的药田。

　　另外，山峰还被南宫冰给布置下了大量的阵法禁止，没有她的允许，他人想要进入灵秀峰很难。

　　对于南宫冰的介绍，虽然萧逸并不怎么感兴趣，但却也淡然听着。

　　这一次之所以答应仙云谷掌门成为太上长老，其原因，可不是因为萧逸想要当仙云谷的太上长老，而是因为，林诗音以及萧家。

　　就像雨若兰说的一样，萧逸就算是不为自己着想，也应该为萧家着想一下。

　　如今的萧家那团结一致，他这一脉绝对性的掌控萧家，他当然也是乐于看到萧家变强的。

　　“主人，若是有事情的话，尽管吩咐冰儿。”南宫冰将山峰的一切都给萧逸说了一下，且又给萧逸安排妥当了住处后，对萧逸说道。

　　“嗯，我知道了，你恢复元气吧。”萧逸对南宫冰点了一下头。

　　“是！”南宫冰应了一声，然后就知趣的退下了，徒留萧逸和林诗音单独相处。

　　“逸！”

　　随着南宫冰的离去，林诗音投入了萧逸的怀中，两手环抱住萧逸的虎腰，将螓首靠在萧逸的肩膀。

　　“有想我么？”萧逸微笑的对林诗音说道。

　　“嗯！”林诗音绯红着俏脸，温柔的应道，随着应道，她抬起头，一双美眸很是柔情的看着萧逸，“逸，这些天你受苦了。”

　　只是短短一年左右的时间，萧逸竟就杀入了仙云谷，且还如此霸气的震慑整个仙云谷，不用去多想什么，林诗音就很清楚，萧逸肯定下了很大的功夫。

　　“我并不苦。”萧逸伸出手抚摸着林诗音的脸颊，眼中布满了温柔，接着紧紧将林诗音给搂在怀中，彼此感受彼此。


第266章 极限炼体

　　萧逸霸气无比的杀上了仙云谷！

　　且单枪匹马，轻松破掉仙云谷的护山大阵，更是一个人面临大量神桥强者和数以万计的龙腾境界武者包围，竟还劫持了仙云谷掌门，最终，成为了仙云谷新晋的太上长老。

　　牛叉！

　　仙云谷发生如此轰动的事情，这样的事情，那是全然不能在天河洲瞒住什么的，另外，再加上仙云谷根本就没打算隐瞒什么，所以，很快，天河洲的高端势力，都第一时间知道了这样的事情。

　　当这些势力知道了这样的事情后，都全然被震惊得不轻。

　　虽然萧逸先前灭杀屠魔手张栋这个神桥二重天强者，所展现出来的战力很强，但和灭杀神桥二重天和单枪匹马强势杀入仙云谷去，且当着无数强者的面，打败仙云谷掌门，将其给劫持，这样的事相比，那是完全不能相提并论。

　　太意外了。

　　这样的事情真心是太令人意外了。

　　一时间，某些想要夺得萧逸手中所拥有的天宫密匙的武者，都不由自禁的有了后怕。

　　不少人赶忙打消了自己的念头。

　　不过，在有人打消念头的时候，却也有人对天宫密匙更为好奇，更为想要拥有了。

　　因为萧逸的实力越强，这越是侧面说明，天宫密匙的珍贵。

　　然，虽然有人仍旧不想打消对天宫密匙的占有，但随着萧逸这样的事情传出来，一时间，却也没有谁敢在短时间内再对萧逸出手。

　　就算是有对萧逸有想法，但这也得好好算计一番才行。

　　对于这些事情，萧逸都没有在意。

　　随着他成为了仙云谷的太上长老后，虽然门派的高层都对萧逸还是忍不住有着了一些隔阂，但是却也开始飞速适应起来萧逸。

　　萧逸没事就和林诗音在灵秀峰弹弹琴，唱唱曲，或是利用仙云谷的资源来淬炼自己的肉身，以此来突破八九玄功第一转。

　　自从上一次和仙云谷掌门战斗，以生死淬体，萧逸离突破八九玄功第一转已经处于了边缘。而随着战后，他最近的修炼，以及充足资源的助力。

　　突破了八九玄功第一转！

　　如今的萧逸全然突破了八九玄功的第一转。

　　伴随着突破了八九玄功的第一转，萧逸的肉身强度和一开始相比，瞬间提升了数十倍。

　　与此同时，他的战斗力也疯狂增长。

　　现在的萧逸的肉身强度，完全能够硬抗灵器，就算是帝物攻击在他的身体上，也很难破掉他肉身防御，普通的帝物落在他的身体上，最多出现一个白印。

　　这仅仅只是第一转。

　　这还仅仅只是刚刚炼成八九玄功的第一转。

　　如果将八九玄功第一转给分级的话。

　　这第一转可以分为，小成，中成，然后是大成以及圆满。

　　萧逸练成八九玄功第一转，现在连第一转小成其实都还没有达到。

　　不过，虽然没有达到八九玄功第一转小成层次，但离第一转小成，萧逸也已经相差不远。伴随着杀入八九玄功第一转，他如今随时都将万象宝甲的重力给调整到了五十倍，而且还在不停的增长着，无时无刻不再淬炼着自身肉体强度。

　　另外，值得一提的是，随着萧逸修成八九玄功第一转，他的资质终于不再是超级废材的评价，而是杀入了一般层次。

　　虽然一般层次，比之良好优秀什么的不值一提，更别说问号级天赋了。

　　但，就算是如此，萧逸也明显的获得了好处。

　　清楚的感知到了自己的变化。

　　资质提升到了一般，萧逸练习武技什么的，不再是像以前那样领悟悲催，修炼功法什么的也同样如此。

　　说到修炼武道功法。

　　萧逸以前可是挺悲催的。

　　他虽然战斗力不错，但所修炼的武道功法，却几乎等同于没有。

　　因为他提升武道等级，只需要用仇恨经验就可以进阶的缘故，萧逸虽然有修炼武技，但对于本身提升武道等级的功法，却没有怎么修炼。毕竟，以往就算是修炼了，也根本就不会怎么提升实力，想要靠着修炼武道功法来提升武道等级，那是几乎不可能的。

　　而现在就不一样了。

　　八九玄功虽然主要是肉身成圣的路子。

　　但这门功法，同样讲究修炼法力、神通。

　　法力！

　　这是比之真气都还要高一个等次的存在。

　　真气之上就是法力。

　　不过，八九玄功第一层还不足以让人生出发力，想要拥有发力，最少都得进入八九玄功第二层才行。

　　拥有法力，在同级当中，绝对能碾压一切，超境界作战什么的也完全不是什么问题，一般情况下，只有渡过雷劫，渡过彼岸，踏入超凡境界，开始凝练道体的人，才能拥有法力。

　　也就是说，如果萧逸能够将八九玄功第二转炼成的话，那就相当于是进入了超凡境界。

　　“轰，轰，轰……”

　　一处修炼室当中，南宫冰手握一把白色帝物宝剑，疯狂对着萧逸身上劈砍，在她的劈砍，萧逸全然没有还手，而是任由南宫冰击打。

　　炼体！

　　这会的萧逸正在极限炼体。

　　用神桥七重天的武者攻击来炼体，且还是在南宫冰御使帝物的情况下，虽然南宫冰战斗力没有全开，但她这会的战斗力却也发挥出了五成力道。

　　换做是其他的神桥强者，就算是神桥九重，都全然不敢毫无防备的任由南宫冰御使帝物劈砍，而萧逸此时却是做出了这等事情。

　　萧逸此时只是在用肉身抗衡着攻击。

　　在南宫冰的攻击下，萧逸接连倒退，身体开始龟裂，但每当龟裂的时候，他体内真“八九玄功”就会疯狂运转，为他进行炼体，让他的身体发生蜕变，变得更强。

　　如此打击下，萧逸身体那叫一个狼狈。

　　身上都被鲜血给染红。

　　如果不是萧逸让南宫冰不准停手什么的，南宫冰绝对早就停手了，就算是现在没有停手，那看着萧逸的眼神也变得越来越担忧了起来，攻击力道不由自禁的变轻。

　　“不要停手，继续保持力量攻击，另，看情况再稍稍加大一些攻击力度。”萧逸感受到南宫冰的力量有变弱，顿时不喜的对南宫冰说道。


第267章 资源消耗

　　“这……”南宫冰瞳孔一缩。

　　“尽管出手，不要担心我。”萧逸皱眉道。虽然现在这等情况很凶险，但在这凶险当中，萧逸却是实打实的有感受到好处。

　　自己离突破八九玄功第一转小成已经很近了，按照这样的情况，最多三天，他必然进阶八九玄功第一转小成。

　　以萧逸现在的肉身强度，普通的神桥强者完全就不是他对手。

　　哪怕神桥八九重天强者都是一样。

　　如果光是论肉身比拼，萧逸完全就可以用肉身将神桥八九重天强者给轰碎。

　　人形凶兵！

　　萧逸现在完全等同于人形凶兵。

　　虽然这样的程度和如意金箍棒相比，还完全不能相比，但却也已经很强了。

　　另外，最为重要的是，随着萧逸的肉身强度变强，萧逸如今从系统得到了一个很好的情报。

　　那就是他对如意金箍棒的使用，变得比以前强了。

　　现在的他如果御使如意金箍棒，虽然仍旧不能驾驭住，但御使一招攻击后，保命系数大大增加，让萧逸都按耐不住想要御使如意金箍棒来看看威力。

　　不过，最终他还是按耐住了。

　　一旦御使，那是百分百会受到严重内伤的，虽然萧逸现在需要用危险来炼体，但使用如意金箍棒所产生的内伤，根据萧逸如今所猜想，那等内伤绝对不会是普通的内伤，很有可能会损耗根基，到时候想要修复根基，得花费不少的手段才行，需得大把时间调养身体。

　　等突破八九玄功第二转！

　　萧逸全然在等待自己突破八九玄功第二转。

　　如果能将八九玄功突破到第二转的话，根据萧逸猜测，到时候应该就能一定层次的驾御如意金箍棒了。

　　一想到那等场面，萧逸就忍不住热血澎湃，心跳加速。

　　他真的真的很期待那样的场面。

　　拥有这样的神器，却不能将其的威能给发挥出来，哪怕挥动普通一击目前做到都很难，这样的情况，对萧逸这样的武者而言，绝对是一种天大的折磨。

　　“轰轰轰轰……”

　　伴随着萧逸的话，南宫冰心神一颤，接着咬了咬牙，然后开始尝试着加大力量，加大力量的时候，注意力全然落在萧逸的身上，一旦稍有不对劲，她都会再次减少力量，第一时间救援撤掉自己的力量。

　　然，在她的攻击下，只见萧逸的情况虽然变得更为不乐观了起来，但却仍旧扛住了攻击，虽然扛住这等攻击，已经非常的吃力了，但不论怎么说，都还是扛住了。

　　一天、两天……

　　萧逸接连找南宫冰来攻击自己的身体，极限淬炼肉身。

　　如此情况，根本就不到萧逸所估算的三天，他所修炼的八九玄功，就达到了第一转小成，让萧逸的肉身强度再次变强。

　　论肉身战斗力，萧逸就算是不使用真气，都已经能够抗衡一般的神桥强者。

　　一旦御使真气，发挥出自身战斗力，碾压神桥六重天那是很正常的事情，就算是神桥七重天都不再是他对手，面对神桥八重天，他也有了抗衡之力。而如果他将真气和星辰之力结合着施展，萧逸有信心，如今再次面对仙云谷掌门，他必然不会像上次那般被仙云谷掌门给一下子轰飞。

　　提升，提升！

　　萧逸的实力，在如此情况下，飞速的提升着。

　　伴随着萧逸如此提升，如此的疯狂炼体，林诗音有将这一切给尽收眼底，不过虽然尽收眼底，虽然担心萧逸，但她却没有阻止萧逸什么，而是自己也在努力修炼，争取跟上萧逸的脚步。

　　萧逸对自己的红颜知己，绝对不是一个藏私的人。

　　他将大梵雷剑还有逐日遮天手都传给了林诗音，就连八九玄功，他也传授了林诗音前三转。

　　到不是萧逸不想将八九玄功都给传授林诗音。

　　而是这门功法实在是太过于珍贵，以林诗音如今的实力，根本就没有能力保护住八九玄功。若是将八九玄功的所有功法都传给了林诗音，然后某一天，林诗音如果被一些强者给压制住，然后强行读取记忆的话，那么……

　　这绝对会是一个灾难。

　　那样绝对会生生制造出一个大敌。

　　虽然萧逸有着极强的信心，面对任何敌人，他也不会怕什么。

　　但他也不会什么找虐的人，绝对不可能白痴的制造出一个强敌来恶心自己。

　　所以，八九玄功他才会只传授林诗音前三转。

　　毕竟，以林诗音现在的情况，光是前三转，都不知道要修炼到什么时候，再加上如果以后真的林诗音不可抗拒的将这门功法给传了出去，敌人得到了前三转，就算是会实力大进，但也不至于让事情一发不可收拾。另外，那样也能让林诗音有着一线生机。

　　获取了八九玄功前三转的人，绝对是会无比的想要获取更多的八九玄功。

　　那样，如果有人控制住了林诗音，当然不会杀了林诗音。

　　萧逸这也算是未雨绸缪。

　　他从来都不是一个狂妄自大的人，他虽然有着底气抵抗一切强敌，但却也并不认为，自己就是真正的无敌，就认为自己能够轻松碾压一切阴谋，一切不可抗性的算计。

　　随着萧逸将八九玄功突破至第一转小城，萧逸最近所消耗的资源，那是非常多的，哪怕仙云谷是一个炼丹门派，如此疯狂消耗，却也有些吃不消。

　　每当萧逸去找仙云谷掌门索取修炼资源的时候，仙云谷掌门的面色都很黑。

　　萧逸最近这些天消耗的资源，比之仙云谷掌门修炼数十年所耗费的资源都还要多。

　　八九玄功的第一转的快速突破，虽然有着萧逸敢于生死炼体，但何尝不是建立在了有着充足的修炼资源浪费的情况下。

　　光是达到八九玄功第一转小成，就已经是这般情况了，接下来的第一转中成，第一转大成乃至第一转圆满，更是不用去多想那到底会用掉多少的修炼资源。

　　不过，仙云谷掌门虽然很是无语萧逸的资源消耗速度，但，却也并没有限制萧逸的资源补给。


第268章 绝对领域

　　之所以不限制，那是因为最近她也知道萧逸将这些资源用在了什么地方。

　　说真的，当仙云谷掌门第一次知道萧逸竟让南宫冰御使帝物攻击自己，且还用身体硬抗的时候，她可是被震惊得不轻。

　　这样的肉身强度，在天河洲绝对是万古难见！

　　转眼，这已经是萧逸回到仙云谷且成为了太上长老后的七个月。

　　这几个月萧逸着重炼体，只是短短七个月时间，所消耗的修炼资源，却能顶得上人家的几百年，让萧逸也倍感压力。

　　修行八九玄功对于资源的消耗真心是太大了。

　　如今，萧逸已经成功将八九玄功给修炼至第一转中成。

　　当达到了这等程度后，萧逸不准备继续在仙云谷多呆什么了。

　　虽然这段时间他的实力也有着提升，但相当于在外面的提升，还是慢了一些。

　　最主要的还是萧逸回到了仙云谷后，竟是一次都没有触发随机任务。

　　没有随机任务的触发，就意味着萧逸没能获得抽奖机会，没能从系统这里获得逆天的物品。

　　有了离开的念头后，萧逸不再继续让南宫冰帮助他极限炼体，而是和全天候的陪起来了诗音，与诗音温馨的相处了三天后，他来到了红叶岭。

　　再次红叶岭，看着眼前这一坐绝世美女雕像。

　　萧逸的眼神泛起一抹复杂。

　　之所以会来这里，那是因为萧逸要求证一件事情。

　　“系统，给我扫描眼前这一座石像。”略微打量了一眼石雕后，萧逸对系统暗自下令道。

　　“注：目标危险，不建议扫描。”系统对萧逸回复道。

　　“嗯？”萧逸心神一凛。

　　危险么？

　　如此说来，当初自己闯出仙云谷的时候，那温柔的声音，真的是来至眼前这一座石像了。

　　随着知道了这样的事情，萧逸心中念头转动，然后深深看了一眼石像，接着转身就待离开这里。

　　“等等。”

　　就在萧逸准备离去的时候，一道温柔的声音忽然传入他的脑海。

　　是她？！

　　萧逸瞳孔一缩，此等声音正是上一次创出了仙云谷的时候，在他脑海中所响起的那个声音。

　　“你是？”萧逸警惕的问道，一双眸光死死盯着石像。

　　“仙云谷第九代掌门，邀月。”温柔的声音回答道。

　　“你真的是第九代掌门？”萧逸皱眉道，眼中透着一抹疑惑。

　　“准确的说，应该是邀月的一道残念。”温柔的声音再次响起。

　　“哦。”萧逸应了一声。

　　“你是叫萧逸吧，你的实力进步好快，你如今这肉身强度，比之我的本尊都强了不少。”温柔的声音透着一丝诧异的看着对萧逸说道。

　　“我确实是萧逸，不知道你找我有什么事情，如果只是聊天，那就算了，我即将离开仙云谷。”萧逸道。

　　“当然不止是想要和你聊天，虽然我其实很想和你聊天，因为我已经很久没有和人聊过天了。”温柔的声音感慨的道。

　　“是吗？”萧逸眸光一动。

　　“我有件事情想要拜托你。”温柔的声音对萧逸道。

　　“什么事？”萧逸道。

　　“你可否想要离开天河洲，去往其他的大洲？”温柔的声音没有马上说出自己想要拜托萧逸的事情，而是对萧逸开口问道。

　　“嗯。”萧逸点了一下头，然后眼神有些古怪的看着第九代掌门的石像，“只要是天河洲的武者，应该都没有几个不想离开天河洲，而去往一些鼎盛大洲的，难道你想要拜托我的事情跟中洲有关么？”

　　“不错，我想拜托你的事情确实跟其他大洲有关，跟准确的说是跟中洲有关系。”温柔的声音道。

　　“中洲？”萧逸眼睛一眯。

　　“我知道一处通往其他大洲的上古传送阵所在，能让你的实力在没有达到超凡境界之前，进入其他的大洲，然后通过中转，最终去往中洲。”温柔的声音道。

　　“我具体需要付出什么？”萧逸道。

　　“等你去了中洲后，如果你的实力有一天能达到圣境，我希望你能去往中洲的天邪海，然后找到归墟之地，将我的本尊给唤醒。”温柔的声音道。

　　“你的本尊还活着？”萧逸有些诧异的看着石像。

　　“武者修炼至神桥能寿命千岁，修炼至彼岸能寿命万古，而修炼至超凡活个十数万年绝对是不成什么问题的，一旦达到圣境，有个千百万年的寿命都是很正常的事情，我虽然是仙云谷第九代掌尊，但以我之寿血消耗，却也还不至于死亡。”温柔的声音感慨地说道。

　　“你的本尊如今到底处于什么境界？”萧逸好奇的道。

　　“圣境。”温柔的声音道。

　　“你所说的天邪海和那上面归墟之地，到底是一个什么样的地方？”萧逸眸光一凛，然后正色问道。

　　“中州的一处险境，传说归墟之地蕴有着天道碑，若是能找到天道碑就能从天道碑当中参悟道意，从而领悟大道奥义，开辟出属于自己的小世界，从此踏入悟道境，成为盖世强者。”温柔的声音响起。

　　“你是怎么被困在归墟之地的？”萧逸好奇问道，对于邀月所说的话，很是感兴趣。

　　天道碑能参悟道意，让人踏入武道境界。

　　悟道境界竟能开辟属于自己的小世界，这个还真是让人憧憬。

　　“这……唉，太过于相信某人，在找到天道碑的时候，被对方设计重创，如果不是我的本尊意外获得过一块由悟道境界强者所炼制的‘绝对领域’符箓，让我在危机关头，开启了领域，我必然早已身死道消。”温柔的声音有些复杂地说道，声音中不知道是恨，还是唏嘘。

　　“绝对领域？那是什么东东，这你和被困住又有什么关系？”萧逸发现自己今天的好奇可谓是非常多，因为这第九代掌门不停的抛出一些，他以前从来都不曾知道的信息。

　　“和神桥强者的领域差不多，与帝物的领域也相似。区别在于此乃悟道境界强者所有，所以它比之神桥强者的领域更完善，更强。这绝对领域符箓，乃是一次性物品，一旦开启领域，除非悟道境界强者出手，否则都很难攻破领域。原本，这等领域开启了后，只要使用者愿意，随时都能将领域给解除，但，当时我猝不及防之下所创，只来得及用最后一点意识，开启绝对领域，就生死不知，这些年一直被绝对领域的给冻结着，不但伤势未能恢复不说，连解除领域而出的事情都做不到。”温柔的声音道。


第269章 中洲雨家

　　“等等，我有些乱，你说你被绝对领域给冻结着，这是什么意思？”萧逸拧了拧眉头，很是不解。

　　“绝对领域所处空间乃是空间冻结状态，蕴含着悟道境界强者所领域的道韵法则。”温柔的声音道。

　　“哦，那你可真是挺倒霉的，就算是还有一点真灵意识，你也能从绝对领域当中脱身而出，而不是像现在这般被死死困在里面，全然相当于作茧自缚。不过，你现在貌似也只是残念，你怎么知道你的本尊还被困着？”萧逸摇了摇头，然后狐疑的对第九代掌门说道。

　　“自然是有着一定感知联系。”温柔的声音道。

　　“那你又什么会找上我？既然你知道通往其他大洲的上官传送阵，这些年你为何不让仙云谷的武者通过传送阵离开天河洲，从而去往中洲想办法救你？还是你已经不是头一次让人通过传送阵去往中州了？”萧逸道。

　　“我的残念并不是一直都处于清醒状态，以往这一缕残念，是处有死寂状态的，直到你前段时间忽然出手，制造了那等爆炸，才将我的残念给激活，惊醒，连我在这以前也不知道我竟然会在这石雕当中留下一缕残念。”温柔的声音说到这里，语气变得惆怅起来。

　　“就算是如此，那你过后为什么不找如今的仙云谷掌门等人？当时她们可都出现在了这里。”萧逸道。

　　“因为只有你才有可能帮助我，以及贸然告诉她们上古传送阵并不妥当，那传送阵并不能大规模的传送，那传送阵乃是我当年意外发现的，上面所蕴含的力量并不多了。你知道吗，当我清醒过来的时候，看到你竟处于了一百零七穴窍层次，你真的给了我很大的惊喜。就算是在我那个年代，一百零七穴窍都很少有人能突破。”温柔的声音道，“以你那样的情况，去到了鼎盛的大洲后，成为圣人有着极大的可能。”

　　“事实也证明我没有看错什么，再次见你，你竟已突破一百零八穴窍且还进阶到了龙腾境界，另外，你这肉身强度也远超常人，以你如此情况，只要不中途死亡，成为圣境强者已经是必然的了。”说到这里，邀月的语气明显变得有些感触起来。

　　“不要太过于轻易下结论，其实，在仙云谷有一个人更有把握救你。”萧逸摇了一下头。

　　“嗯？”邀月的残念明显有些好奇。

　　“在如今的仙云谷，有一个叫做雨若兰的妹纸，她来至中洲，乃是中洲雨家的人。”萧逸道。

　　“什么？中洲雨家，那个圣武世家！”邀月蓦地一惊。

　　“按照她所说的应该就是那个雨家，她七岁那年被人给打入时空风暴，然后流落到了这天河洲，这些年一直都在找寻着回归中洲的路，你若是告诉她上古传送阵，她必然会很感激你。既然连你都惊讶她所在的雨家，那我想，她若是报答你，应该完全能够救你。”萧逸道。

　　“这……”邀月的残念沉默了起来。

　　如果真的是像萧逸这般所说的，那雨若兰确实更有把握救她。

　　“好了，事情就这样吧，我这就去叫她来见你。”萧逸见得邀月的残念沉默，他嘴角泛起一抹好看弧度，然后对邀月的残念落下一句，然后也不管邀月的残念是何等想法，就离开了红叶岭。

　　片刻后，萧逸再次回到了红叶岭，当他回到红叶岭的时候，他的身边跟随了一个人。

　　雨若兰！

　　跟着萧逸出现的人赫然是雨若兰。

　　此时的雨若兰，脸上的表情有着一些激动，一双美眸那是很复杂的看着萧逸。

　　虽然在这之前，她对于回归中洲的期望都落在了萧逸的身上，但却也没想到，这么快自己就能有收获。要知道，她其实根本就没有对萧逸带来什么好处。

　　当初和萧逸看似做了交易。

　　可，最终她却根本就没有出手什么。

　　“你还在么？”萧逸带着雨若兰出现在了红叶岭后，对邀月的石像开口道。

　　“在。”邀月的声音响起，她的声音直接落入了萧逸和邀月的脑海中，仍旧是采取着特殊的通话方式。

　　“你真的知道上古传送阵？”听得了邀月的声音，虽然来时雨若兰就已经听萧逸说过情况，但此时还是忍不住有些激动，一脸肃然的对邀月问道。

　　“我确实知道。你呢，你又真的是雨家的人么？”邀月应了一声，然后对雨若兰问道。

　　“你的本尊既然去了中洲，那你应该见过这个吧。”雨若兰忽然抬起手，伴随着她的抬手，一块令牌出现在了她的手中，这是一块刻画着一个雨字的令牌，这个雨字无比的霸气，仅仅只是从字面所蕴含的气息，就让人不由自禁的瞳孔收缩，心生畏惧，更是在拿出令牌的时候，雨若兰的美眸上忽然泛起了金色。

　　“雨家族令！嫡系血脉！”邀月的声音出现，声音透着一抹喜色。

　　“现在，请告诉我上古传送阵的所在位置吧，我用神魂发誓，等我回归了中洲，必然第一时间让族中长辈去归墟之地救你。”雨若兰正色道。

　　“谢谢。”邀月有些激动的道。她的本尊已经被困了很多年，如今有人能够救援了她，这怎能不让她高兴。有着雨家出手，她的本尊是必然能够脱困的。

　　因为，雨家可不只是圣人最多的世家，与此同时，雨家也是拥有着悟道境强者的。

　　“不，是我应该对你说一声谢谢。”雨若兰道，说完，她忽然又将视线看向了萧逸，“萧逸，也谢谢你。你要和我一起去中洲么？以你潜力，这天河洲已经不是你的舞台了。”

　　“暂时我还不会去中洲。”萧逸摇了摇头，虽然他对中洲很期待，非常的想要去找到灵儿，但，以他如今的情况，去不去中洲还真无所谓，毕竟他吸收仇恨经验就能进阶，与其以现在这个实力去中洲，还不如多在天河洲留一段时间，让实力更强了后，再去中洲。

　　别看萧逸的实力现在在天河洲已经属于很强了，且天河洲好像只是星云大世界当中的一个不起眼的小洲，但，这天河洲的陆地面积，那也是非常广阔的，萧逸现在连天河洲千分之一的地域都没有踏遍过。


第270章 对战雨若兰

　　“萧逸，我也要谢谢你，等你来了中洲，我会好好招待你的。”邀月那温柔的声音响起。

　　“嗯，我会期待那一幕的。”萧逸笑了笑。

　　“我所知道的上古传送阵在这个位置……”伴随着萧逸的微笑，邀月的声音蓦地在萧逸和雨若兰的脑海中再次响起，声音响起的同时，一个坐标分别出现在了她们的脑海中，那是关于上古传送阵的位置。另外，随着坐标出现的同时，邀月还给萧逸和雨若兰传递了一道气息。

　　感受这等气息，就能让萧逸和雨若兰以后去了中洲找到邀月。

　　数分钟后。

　　萧逸和雨若兰一起离开了红叶岭，离开了仙云谷。

　　“萧逸，你真的不跟我一起离开么？”雨若兰飞在萧逸的身边，一脸复杂的看着萧逸。

　　“不了，我短时间内确实不会去中洲。”萧逸摇了一下头。

　　“为什么？是因为诗音么？如果是因为这个，你完全可以带诗音一起离开天河洲。”雨若兰不解的看着萧逸。按理说，以萧逸如今的实力，确实离开天河洲更好，毕竟中洲不论是天地元气，还是所蕴含的天材地宝，以及各种武技功法，都不是天河洲可以比拟的。

　　那里才是星云大世界最大的舞台。

　　“虽然有着一定原因，但却并不全是如此。”萧逸道。

　　“哦。”雨若兰应了一声，接着忽然对萧逸开口道，“萧逸和我一战吧。”

　　“嗯？一战？”萧逸一愣，然后有些诧异的看着雨若兰。

　　“虽然你前段时间在仙云谷展现出了极强的实力，但我仍旧想知道，你如今到底有着多强的战力。”雨若兰霸气的对萧逸说道，说着，方天画戟出现在手中。

　　“刚刚才感谢了我，这会就开始要和我战斗了，我说，若兰妹纸，你这也太天马行空了点吧。”萧逸笑着对雨若兰说道，虽然语气好像有些不满意雨若兰，但是呢，其实却并不在意雨若兰这样的变化，而是和雨若兰一战有着期待。

　　萧逸可没有忘记和雨若兰在摩罗山脉一战的情况，当时的雨若兰，可是完全压着他打，哪怕他将星辰之力结合着真气施展出攻击，都仍旧不是雨若兰的对手，当时的雨若兰完全给了他一种深不可测的感觉，让他很想知道，雨若兰到底有多强，哪怕现在也是如此。

　　“谁让你不跟我离开来着呢，我可是雨家的小公主，萧逸，你知道你不跟我一起离开，多让我没面子么。”雨若兰忽然嗔了萧逸一眼，脸上泛起很是愉悦的笑容。

　　她这幅模样，萧逸头一次见到，伴随着雨若兰如此，萧逸蓦地呆了一下。

　　身穿银甲的雨若兰，且手中还握着方天画戟，这样的雨若兰，不论怎么看都是很霸气的，然，她这一嗔，却是给了萧逸一种媚态十足的感觉。让他的心忽然动了动。

　　“哈，是吗，我还以为多让你伤心来着，毕竟，我可是绝世好男人。”萧逸笑道。

　　“说什么呢。”雨若兰俏脸一红，然后狠狠瞪了萧逸一眼，接着身形一展，就挥动方天画戟向着萧逸挥斩而至，两手握着方天画戟，将天都几乎给劈开。

　　“轰！”

　　电光火石间，只见萧逸伸出一双手，竟是用肉掌将雨若兰的方天画戟给夹在了虚空，随着他用手将方天画戟给架在虚空，磅礴的力量爆发，以他为中心，瞬间产生龙卷风暴，向着四面八方扩散，他身后的地面全然爆炸开来，与此同时，萧逸的身体也夹着方天画戟，被雨若兰强大的后续力量给带着不停飞退，足足退了数千米才停下来。换做是常人，在雨若兰这一击之下，绝对身死道消，肉身崩溃，但萧逸虽然飞退，却是一点事情都没有，所有力量都在飞退当中化解。

　　“虽然知道你最近都在极限炼体，但却也没有想到，你的肉身强度，竟这般强。敢用一双肉掌接下我这方天画戟，你很可怕来着，你这肉身强度，就算是放在中洲，都绝对能让不少人为之侧目。”雨若兰一脸感慨的看着萧逸，萧逸的进步太快了，让她无比触动。

　　“是吗？”萧逸眨巴了下眼睛。

　　“不过，虽然你的肉身强度很强，但如果你不拿点真本事出来，萧逸就算你战力不错，怕也会在我的手下吃亏。”雨若兰忽然话锋一转，很是霸气的对萧逸说道，伴随着她的话语，只见她眼中精光一闪，虚空中千军万马浮现，与此同时，手中方天画戟泛起耀眼光芒，化为金龙，对着萧逸凶狠咆哮，将萧逸的身体给一下子震退。

　　“杀！”

　　萧逸被震退的同时，千军万马势不可挡的向着萧逸撞击，撞击过去的时候，杀气涌动，攻击超强。

　　“来得好！”

　　萧逸大喝一声，然后挥动一双肉掌向着千军万马杀了上去，身形腾挪之间，轻松抵挡住千军万马的攻击，不到片刻间，就硬生生开辟出一条路，向着雨若兰攻击而至。

　　“斩！”

　　面对攻击上来的萧逸，雨若兰一个纵跃，两手挥动方天画戟，当头向着萧逸头顶罩下。

　　这一击，空间震荡，这一击日月无光。

　　这一击披靡天下，霸绝苍穹。

　　天空中浮现出千秋基业，组成帝朝，向着萧逸轰杀。

　　“轰！”

　　萧逸眼中精芒一闪，然后打出“逐日遮天手”，顿时就见一只巨手出现，向着那帝朝撞击而上，将那帝朝的攻击个硬生生阻拦在了虚空，然后生生轰灭了开来。

　　“噌噌噌……”

　　雨若兰的身形倒飞而出，接连在空中翻滚了十数下才停止翻滚，当她停止的时候，一双美眸很是兴奋的看着萧逸。

　　“再来！”

　　雨若兰娇喝一声，然后再次挥动方天画戟向着萧逸攻击而上，而萧逸见状，继续操着一双肉掌，向着雨若兰迎了上去。

　　两人眨眼，就交手数十招。

　　接着，只见雨若兰的身体又一次倒飞了出去，虚空都被打爆开来，一路倒飞之下，虚空震荡，费了好大的劲才停下。


第271章 运气用尽？

　　“短短时间，你的进步真的好大。”雨若兰将悬浮在虚空，右手握着方天画戟，身上战意浓烈，虽然接连被萧逸给打飞，但她的脸上却没有丝毫的气馁。

　　“萧逸，接下来，你要小心了，以我表面上的实力已不是你对手，所以……”雨若兰正色对萧逸说道，接着就见她眼中金光一闪，身上的气势在这片刻间，疯狂提升了起来。

　　只是一个眨眼间，她的气势竟是不输于神桥八重天，乃至神桥九重天。

　　萧逸瞳孔略微一缩。

　　“杀！”

　　雨若兰握着方天画戟，又一次向着萧逸杀了上来，手中方天画戟重重一挥，将天都几欲斩破。

　　“轰！”

　　萧逸仍旧是一双肉掌迎了上去，顿时能量爆炸，血肉横飞。

　　这一击，哪怕是以萧逸如今这打熬得无比坚实的肉身，都没能将其给全然抵挡住，留下了一些伤势。

　　不过，这伤势出现，片刻间，就在一股奇特力量下修复了过来。

　　这是修炼八九玄功的武者所带来的强大恢复力。

　　“再来！”

　　萧逸对雨若兰朗声说道，接着主动出击，逐日遮天手施展开来，向着雨若兰攻击而至，滔天巨掌出现，让萧逸化身为盖世神祇，一掌将雨若兰给从天空镇压到地上，磅礴的力量随着巨掌的挥动而爆发，将方圆数万米的大地都给炸的开裂，无数巨石崩飞，无数草木化为齑粉。

　　“杀！”

　　雨若兰虽然被镇压到了地上，但气势仍旧不减，美眸精芒闪烁的看着萧逸，蓦地冲天而起，挟着千军万马，迎着萧逸，再次奔袭而上。

　　“轰轰轰轰……”

　　萧逸和雨若兰疯狂战斗，两人身形不停闪烁，一时间战斗得难分难解。

　　两人这一战都很是痛快，时不时的有着兴奋的喝声响起。

　　在这等战斗当中，萧逸不停的熟悉着自己这一具身体所拥有的强大能力，将最近提升的实力都演化为最为确切的战力。

　　而雨若兰在这一战当中同样有着不小的收获。

　　作为从中洲而来的雨家公主，虽然她来到这里的时候，并没有携带多少雨家的功法，但随着她这些年的实力不停提升，她的战斗力却仍旧很可怕，在以前，还没有谁能将她的战斗力给全然逼出来。

　　半个小时后，萧逸独自驾御着筋斗云出现在一处虚空。

　　“中洲。”

　　萧逸遥望远处，在那个地方，雨若兰的背影正不停的消失在他的视线当中。

　　和雨若兰这一战，最终两人以萧逸的胜利收场。

　　不过，虽然萧逸赢了这一战，但他却也知道，雨若兰并不算输，因为雨若兰必然有着不少的底牌没有用出来，当然，萧逸自己何尝又不是这样。

　　“系统，你说我接下来应该去什么地方？”萧逸看了看远处后，也不去多想雨若兰，蓦地对自己身体中的系统问道。

　　“注：当然是能够大量吸收仇恨的地方。”系统道。

　　“别说这么模糊嘛，有什么具体的好地方可以建议的么？”萧逸道。

　　“注：建议宿主去帝都逛一下。”系统道。

　　“帝都？”萧逸眼睛一眯，若有所思。

　　系统这会所说的帝都，乃是天河洲的皇朝帝都，那个地方绝对是天河洲最为繁荣昌盛的地方。

　　作为天河洲最为中心的城市，其在繁荣的同时，每天当然也少不了一些纷争。

　　想了想，萧逸没有马上做出决定。

　　以萧逸如今的实力，这天河洲真心是哪里都可以去得了。

　　他如今虽然武道等级仍旧处于龙腾七阶，但只要他想，他随时都可以让自己的武道等级杀入龙腾九阶，乃至境界神桥境界。

　　之所以能这样，一当然是因为萧逸有着一次提升实力的机会没有用，二是因为萧逸如今的仇恨经验还有着十亿。

　　龙腾七阶进阶八阶的仇恨经验为四亿，而龙腾八阶进阶九阶的仇恨经验为十亿。

　　如今萧逸的神魂境界为神桥九重天，这等神魂境界，原本就足以支撑他继续提升实力。再加上，如今修炼了“八九玄功”，萧逸对力量的驾御本就变得更强了起来。

　　之所以暂时没有提升实力，一是因为仇恨经验积累，可以有机会再次获得系统奖励，二是因为，以萧逸如今的实力，在这天河洲暂时犯不着快速提升。

　　以龙腾七阶的实力，再加上修炼了八九玄功，让八九玄功进阶到了第一转中成的程度，萧逸的总体战斗力，完全能够碾压神桥七重天强者，就连神桥八重天乃至神桥九重天，都同样可以灭杀。这样的实力，对于如今这个天河洲而言，只要不出现彼岸境界强者，萧逸还真不需要担心什么自己的安危。

　　最终萧逸再次看了一眼雨若兰所离去的地方，然后驾御着筋斗云消失不见。

　　接下来的日子，萧逸在各大城市闲逛着，各种危险的山脉闯荡，仇恨经验那是源源不断的提升。

　　在他如此行动下，他的仇恨经验短短时间内就连续突破好几拨新高峰。

　　十五亿，二十亿，三十亿！

　　仇恨经验达到三十亿，萧逸又一次获得了三次仇恨经验积累抽奖的机会。

　　不过，因为有了七次积累抽奖的前提在，萧逸虽然获得了三次抽奖机会，但却没有使用，而是和以前一样选择积累。

　　另外，在他这等闯荡下，他也再次触发过了随机任务。

　　但，也不知道是不是运气都在抽取到八九玄功用完了还是其他怎么回事，他最近所获得的普通抽奖机会，当他抽奖了后，竟都抽到了恨爹的物品。

　　一个小米随身Wifi，以及一辆嘉陵摩托车，还有一个小米2S手机。

　　这三种东西，可把萧逸给郁闷不轻。

　　小米随身Wifi，根本就是普通的东西，一点特殊功能都没有，只能当纪念品，而嘉陵摩托，同样是普通物品，且系统没有附赠上汽油和机油，压根不能骑，所以也只能当纪念品。

　　小米2S手机嘛，这个东东算是萧逸如今唯一能用的普通物品了。

　　虽然这东西仍旧比较坑，在这异界想打电话，或是登企鹅，聊微信，用千度什么的是不可能的，但好歹还可以拍照什么的。

　　说到这里，萧逸就忍不住有些庆幸，还要系统对手机不是那么坑，附送了电池且还是满格电。不过想要长时间使用，也得想办法改造电池才行，或者更改能源。


第272章 约定将至

　　为了让这小米2S手机能够长时间用，萧逸准备去学习下炼器。

　　因为有了炼器的想法后，萧逸来到一处名为百宝城的地方。

　　这百宝城乃是一个大型城市。

　　城中有着不止一个神桥强者坐镇。

　　在这里的一些强大家族或者世家，其家族中都有着神桥强者存在。

　　之所以会来到百宝城，那是因为这里的炼器水平在天河洲算是出了名的。

　　来到了这里后，萧逸并没有找什么人拜师学艺，而是砸下去不少的灵石，购买了一份炼器功法，接着就用仇恨经验来学习练气。

　　让他一下子变成了炼器菜鸟！

　　成为了炼器师后，萧逸又继续砸下去了五亿仇恨经验，直接从练气菜鸟，进阶成了炼器宗师。

　　炼器宗师乃是天河洲目前明面上最强的炼器师级别。

　　达到了这等层次，炼制帝物什么的完全不是问题。

　　另外，炼器宗师还分为九个级别。

　　从一星到九星，一星最差，九星最强。

　　萧逸如今是九星炼器宗师。

　　在他这九星炼器宗师之上，其实还有着级别，乃是炼器大宗师，炼器神将。

　　不过想要成为炼器大宗师，必须得花费十亿仇恨经验才行，且真的想要灵活运用练气大宗师的实力，最少都得拥有彼岸境的实力，如此情况，萧逸当然不会贸然进阶了。

　　另外，当萧逸达到了九星炼器宗师级别了后，他已经拥有了改造小米2S电池的能力，且不但是拥有了改造电池的能力，他更是还拥有了将小米2S都给全然改造一遍的能力。

　　虽然小米2S是科技世界的东西。

　　但，大道三千殊途同归，要知道，这个世界连录影石这等不可思议的物品都有，连飞天遁地，长生不老都有，只要真的肯去钻研，对于萧逸这个本来就来至于二十一世纪的人而言，就算是科技世界的物品，那也不算什么事。

　　因为有了改造的能力，萧逸直接将小米2S手机给进行了翻版大改造，变成了超级山寨机。

　　虽然萧逸不知道自己改造出来的小米手机拿到二十一世纪去，是否能打电话什么的，但拍照摄影什么的，那是完全一点问题都没有，且还具备了一定的攻击能力。

　　另外，在用了五亿仇恨经验将炼器师这个副职业给提升到了九星炼器宗师后，萧逸又索性耗费了五亿仇恨经验，将自己原本所拥有的炼丹师副职，也给提升到了九星炼丹宗师的级别。

　　伴随着萧逸成为了九星炼丹宗师。

　　如此，他去一些凶地灭杀凶兽，或者是杀人掠货的时候，不再只是单单提升仇恨经验，与此同时也开始着重搜刮一些能够炼丹的天材地宝，以此来炼制丹药，然后用丹药的强大药性炼体。

　　如此情况下，萧逸对于八九玄功的修炼速度，顿时加快了不少，不断的向着八九玄功第一转大成迈进。

　　……

　　时间的车轮毂飞速转动。

　　眨眼间，萧逸和刘老头当初所定下的三年时间，还有半个月的时间。

　　此时，萧逸已经将八九玄功第二转给修炼至了小成，且神魂境界还达到了彼岸境一重天的层次，另外，他的武道等级也处于神桥一重天的层次，至于他的仇恨经验，现在已经积攒了五十亿之巨。

　　想起当初和刘老头定下约定的情况，萧逸现在只是想想就恍如做梦一般。

　　当初的他虽然知道自己拥有仇恨系统，会很快提升实力。

　　但当时的他也没有想到，自己能够在短短三年，就达到了如今这等实力。

　　虽然武道等级才处于神桥一重天，但萧逸的暂时战斗力却已经堪比彼岸境界，光是肉身力量，就能碾压彼岸一重天强者。

　　八九玄功突破第二转，萧逸现在已经初步拥有了法力。

　　八九玄功第二转，肉身还虚。

　　此等境界，乃是藏肉身与须弥之间，拥有千变万化能力。

　　七十二般变化神通什么的，完全不是问题。

　　“到底要不要激活令牌，然后成为刘老头的徒弟？”萧逸此时处于一个酒楼的顶端，独自坐在房顶上，一边拿着一个酒葫芦喝着酒，一边把玩着一块黑不溜秋的令牌。

　　三年前萧逸对成为刘老头的徒弟，还是很感兴趣的。

　　而三年后，他的战斗力已经堪比彼岸境界强者，虽然以他的猜测，自己在不御使如意金箍棒的情况下，仍旧不是刘老头的对手，但比之刘老头的实力差距应该也没有大到全然不能抗衡的地步。

　　萧逸可没有忘记，自己当初从刘老头手中捡漏的情况。

　　自己当初从刘老头的手中捡漏了一件被封印的下品圣器。

　　那是一把卖相不好的匕首，现如今都好好的放置在萧逸的储物戒指里面。

　　既然刘老头看不出那匕首是被封印的下品圣器，那在某种情况上也说明，刘老头应该不是圣境强者，他很有可能只是圣境一下的超凡境界。

　　超凡境界虽然比之彼岸境界要强，但只要给萧逸时间，很快就能赶上。

　　“离约定时间还有十五天，还是再看看吧。”萧逸想了想，收起了令牌，接着身形一展，消失不见，再次出现的时候，来到了一处山峰。

　　在这山峰的一处亭台楼阁处，林诗音正坐在一处琴台旁边，弹着琴。

　　如今的林诗音，武道境界，虽然不如萧逸那般突飞猛进，但现在却也有了龙腾七阶的实力，且她也修炼了“八九玄功”，一身战力真的发挥出来，一般的神桥一二重强者都不是她的对手。

　　来到了山峰，萧逸微笑的出现在了林诗音的身边，然后很是随意的坐在了亭台楼阁的一处护栏上，背靠着石柱，一边喝酒，一边看着诗音，看着她那一张绝美容颜。

　　片刻，琴音停止。

　　“诗音，你的琴音越来越美了。”萧逸微笑的对林诗音说道。

　　“比之逸，还是差了不少。”林诗音笑着说道。

　　“这可不可能比。”萧逸摇了一下头。

　　“确实不能比，你就是一个怪才，不论学什么，都好快，我们才短短离开天奉城三年时间，但你的实力，却已经让我难以揣度了。”林诗音感慨道。

　　“傻丫头，我这只是有着几分机缘罢了。”萧逸道，说着身形一展，出现在了林诗音的身边，将玉人给搂在了怀中。


第273章 龙门石窟

　　和林诗音相处了两天，萧逸再次离开仙云谷。

　　这一年的时间，他虽然经常在外面打拼，但却并没有忽略林诗音，每隔上一段时间，都会回到仙云谷和林诗音相处。

　　如此既不会妨碍彼此实力的提升，又不至于感情变淡。

　　离开了仙云谷后，萧逸回了天奉城一趟，见了下自己的父亲和他谈了一些事情，然后留下了一些自己所炼制的丹药，就离开了天奉城。

　　如今的萧家，完全不是萧逸当初才来到这个世界的萧家可以比拟的。

　　当萧逸成为了仙云谷的太上长老后，当萧逸的威名在天河洲传了出去，名满天下后，天奉城萧家的名头自然也随着水涨船高。

　　现在的萧家龙腾境界强者，那是拥有不少的。

　　不过，虽然萧逸的名头在天河城很响亮。

　　但，其实这名头也还停留在萧逸当初在仙云谷劫持仙云谷掌门，最终成为仙云谷太上长老的事情。

　　虽然最近这一年的时间，萧逸的实力在突飞猛进，达到了如今这等堪比彼岸境界实力的层次，但却很低调，这些年所吸收的仇恨，基本上都来至凶兽，并没有和其他武者发生过什么大的冲突。

　　之所以如此，是因为萧逸在沉淀自己。

　　是的，沉淀。

　　萧逸的实力提升，总体说来，还是提升得太容易，太快了些。

　　哪怕他已经竭力压制自己的武道等级进阶，但仇恨经验却仍旧是源源不断的增长，以他如今所积累的五十亿仇恨经验，他如果真的想要境界，完全能够再次提升好几个境界。

　　实力提升越快，萧逸越是不敢大意什么，努力提升着自己的心境。

　　“可惜这一年多的时间，没能抽中修炼精神，或者灵魂的秘技，要不然，修炼也不用如此小心翼翼，如此如履薄冰了。”萧逸处于天空，背负着双手。如果可以的话，他当然也想无忧无虑的快速提升实力，想没有压抑，但以他如今的情况，却不得不如此。

　　有些时候，萧逸其实也想放纵下自己，让自己不要去多想什么，只要努力提升实力就行了，但每当有那等念头的时候，萧逸的理性却所是告诉他，不能那样。

　　仇恨系统！

　　这样的系统，如果驾驭不住，真心是很容易让人入魔的。

　　实力越是提升，萧逸越是感触，越是深切的体会到这一点。

　　“叮，随机任务发布，龙门石窟惊现上古遗迹，请宿主想办法进入遗迹，且夺得遗迹最为重要的物品，无字天书，完成任务奖励系统抽奖一次。”在萧逸的感慨当中，忽然，系统的提示音在他的脑海中响起，将他给一下子惊醒。

　　“龙门石窟，无字天书？这龙门石窟是什么地方？无字天书又具体是什么？”萧逸不解的对系统说道，真要说起来，这龙门石窟和无字天书，萧逸在前世也是从某些YY小说和电视上所看到的，但如今这个世界，他还真不知道这龙门石窟到底在什么地方，以及这无字天书又到底是什么样的存在。

　　“注：请宿主自行摸索。”系统道。

　　“唰！”没能得到自己想要知道的答案，萧逸顿时驾御着筋斗云消失不见，然后来到了仙云谷，以仙云谷太上长老的名义，发布了找寻龙门石窟的任务。

　　在他这等任务发布之下，只是短短时间，他就获得了龙门石窟的信息。

　　原来，龙门石窟处于清凉城。

　　清凉城传说这里曾经是由真龙所建立的城池，以前出现过一个超凡境界的大能破碎虚空而去。

　　不论是真龙还是超级大能。

　　这原本都只是传说。

　　然，如今这传说，却是让人情不自禁的重视起来。

　　清凉城的城池中心，一夜之间，竟忽然出现了一个刻着龙门二字的巨大石窟。

　　这石窟无比恢宏，古老，神秘。

　　伴随着石窟的出现，竟有着龙吟之声从石窟当中传出。

　　更是随着龙吟声的传出，还有着奇特的光点不时的从石窟当中散发出来，一些个别的武者在被光点临身后，竟是瞬间实力暴涨，接连突破好几个武道境界。更有甚者，一步登天，直接从一个普通人，变成了神桥强者。

　　随着这等诡异的事情出现，霎时间，龙门石窟就在天河洲出名了。

　　惹得无数势力向着清凉城汇聚。

　　奇特光点，竟能让普通人变成神桥境界强者！

　　这简直是太不可思议了。

　　虽然武者的世界本来就是一个很不可思议的世界，但像这种事情，还是让人不由自禁的位置震惊，让人不由自禁的为之激动，贪婪。

　　当萧逸从一些弟子的调查当中，知道了这等事情，他的心中也不由自禁浮现出了惊讶。

　　根据仙云谷弟子的调查，这龙门石窟出现这等怪异，其实并不是最近这几天才出现的，而是已经出现了两个多月了，不过，在两个月之前，这等事情被人给封锁了消息，直到最近消息实在是封锁不住，才全面爆发了出来。

　　得知了这样的事情后，萧逸当即向着龙门石窟行了去。

　　以筋斗云的飞行速度，萧逸来到清凉城根本就没耗费多少时间。

　　当他来到了这里后，只见这里早已经汇聚了不少的人存在。

　　其中有几个是萧逸的熟人。

　　一个是魔宗的小公主，悠悠，以及她的护卫小白还有狗王。

　　一个是三年前出现在了天奉城的大秦商行的小姐，仙儿。

　　虽然看到了这些人萧逸诧异了一下，但却很快恢复了正常。

　　毕竟，龙门石窟的事情闹这么大，魔宗公主和大秦商行的小姐来这里，都不算什么太过于惊人的事情。

　　看到了她们后，萧逸并没有去打招呼什么的，而是随意找了个地方呆着，仔细的观察起来了龙门石窟。

　　从目前的龙门石窟来看，这龙门石窟的遗迹应该还没有完全开启。

　　龙门石窟的正面有着一个数丈高的漆黑大门，这洞窟大门紧闭，有人尝试过砸开那大门，但当某些人出手的时候，却都纷纷被一股奇特力量给忽然冻结成了石像。


第274章 血流成河的征兆

　　那冻结力量很可怕，绕是以萧逸的神魂力量去感知，都为之忌惮，当即尝试用系统扫描龙门石窟，最终所得到的信息是，这龙门石窟里面的上古遗迹还没有完全开启，需要特定密匙才能开启。

　　龙门密匙！

　　知道了这样的事情后，萧逸对眼前这龙门石窟，当即不再继续去研究什么的，悠闲的找了一个看得到龙门石窟的房顶坐下，然后无所事事的掏出来一个酒葫芦，喝起来了酒。

　　动不动就喝酒，并不是意味着萧逸成为了酒鬼。

　　而是，他这酒乃是他成为了九星炼丹宗师后，利用一些不错的天材地宝而酿制出来的。名为，风雷酒，这风雷酒，肉身强度和体内真气修为不到一定境界，那是全然不能沾半点，否则必然暴体而亡，而肉身强度与体内真气修为达到了喝酒的标准，那么一口酒下肚，就能让武者得到莫大的好处。

　　不但是会帮助武者淬炼身体，还能增加内家修为。

　　萧逸一口酒水下肚，只感觉一股雷霆在体内滋生，然后根本不需要萧逸自己去运转体内功法，八九玄功功法，就会自动运转，为他快速炼化酒中的药性，为他淬炼肉身强度。

　　虽然以萧逸如今的实力，他手中这酒的功效已经不如一开始喝时那么强了，但每一口酒下肚，却也还是能够感受到明显的力量提升。

　　“逸哥哥。”

　　就在萧逸无所事事的喝着酒的时候，忽然，一道娇滴滴的声音响起，随着声音响起，只见魔宗公主悠悠带着小白还有大汪，不知道从什么地方来到了萧逸所在的房顶。

　　萧逸听得这娇滴滴的声音，随意的瞥了一眼悠悠，然后就将视线给继续落在了远处的龙门石窟上面。

　　“逸哥哥，你怎么不理悠悠啊，见到悠悠，你不开心么？悠悠可想你了。”悠悠扑闪着美眸，很是自来熟的依偎着萧逸坐下，然后搂住萧逸的胳膊，对萧逸撒娇道，撒娇的时候，琼鼻微皱，一副很不开心很不开心的样子，可爱极了。

　　“我确实不开心。”萧逸回过头，笑眯眯的看着悠悠。

　　“啊？为什么呢？！悠悠有做什么让逸哥哥你生气的事情么？逸哥哥，不要见到悠悠不开心嘛好不好，好不好嘛……”悠悠一副惊愕的样子，张了张嘴，接着娇滴滴摇晃着萧逸的胳膊，继续对萧逸撒娇了起来。

　　“我得到天宫密匙的事情，你应该是你放出去声的吧。”萧逸似笑非笑的看着悠悠。

　　“没有。”悠悠毫不惊慌的否决掉。

　　“是吗？可为什么我就觉得是你放出去消息的呢？”萧逸砸吧了下嘴，然后继续喝了一口酒水下肚，将那酒水当中雷霆之力给再次炼化。

　　之所以他这酒名为风雷酒，那是因为这酒的主要材料，偏重于雷电属性，其中最为关键的药草，就是风雷草。风雷草，乃是一种天生具备着大量雷霆属性的药材，对于修炼雷霆属性功法的人有着极大的好处，不过，这草很难找寻，萧逸也是无意中在某一个山脉才找到了风雷草。

　　“那肯定是逸哥哥的错觉，逸哥哥消息真的不是悠悠放出去的呢。哦，对了，逸哥哥你还记得当初那雷音宗的几个姐姐么，我记得当时我们谈论天宫密匙和天宫的事情的时候，可没有避着她们呢，你看是不是她们将事情给说出去的。咦，说到那几位姐姐，逸哥哥你快看，那边，那里不就有着一个雷音宗的姐姐么？”悠悠对萧逸不依地说道，说完，忽然视线落在了某一处，然后用手指着那个地方说道。

　　顺着她的视线看去，只见在那个地方，有着一个身穿白色长裙，背着一个青霞的女孩，正和一群做同样打扮的女孩子，站在一起。另外，在她们的身边，还有着几个相貌英俊的男子，正在对她们大献殷勤。

　　沐小雪！

　　那身穿白色长裙的女孩，赫然就是以前被悠悠给追杀过的沐小雪。

　　萧逸只是望了一眼那沐小雪，然后就收回了自己的视线。

　　“逸哥哥，要不要悠悠让小白去将那雷音宗的姐姐给擒过来，然后吊起来严加拷打，逸哥哥拥有天宫密匙的事情，肯定是她传出去的。真是太让人气愤了，逸哥哥当初可是救了她来着呢，结果她却恩将仇报，实在是太不知好歹了。”悠悠一副义愤填膺模样的对萧逸说道。

　　“我看应该将你给吊起来严加拷打才对。”萧逸白了一眼悠悠，虽然他并不确定上次的事情到底是谁放出去消息的，但论可疑程度，绝对是眼前这外表看起来天真烂漫的悠悠最为可疑。

　　“啊……逸哥哥……”悠悠呆了一下，然后委屈的对萧逸唤道，美眸中晶莹闪烁，一副很伤心的样子。

　　“哎哟。”下一秒，悠悠娇呼一声，原来，萧逸忽然弹了她额头一下。

　　在萧逸和悠悠的谈话当中，只见远处仍旧源源不断的有着人向着清凉城赶来。

　　不少人都是腾空飞来。

　　也有人驾御着天马，携带者各种强大奴仆，声势浩大的行来。

　　“快看，那是霸刀门的真传弟子，谢无忌，一身实力据说已经达到了神桥五重天，没想到这一次的龙门石窟将他也给引来了。”

　　“哇，好美的女子，好出尘的气质，那是谁……？”

　　“笨蛋，连靠山宗的凌波仙子都不认识，你到底在武界怎么混的，眼力也太差了点吧！”

　　“又来了一个大能，天啊，傲天盟的盟主狂霸天竟然也来了龙门石窟，虽然这傲天盟的势力比之七大宗派差了一些，但却也仅仅只是比七大宗派差一线而以，另外，据说这狂霸天比之一些七大宗派的掌门实力都不差什么，一身实力达到了神桥七重天，没想到，这一次的龙门石窟他竟然会亲自带队来此，这是一个什么情况……虽然龙门石窟溢出的光芒能够让普通人都变成神桥武者，但也应该没有达到能将神桥七重天的强者都给引动的程度吧？”

　　“盛会啊，这简直就是盛会啊，龙门石窟这一次竟将这些大能都给吸引了过来，真不知道这一次会有多少人死在这里……”


第275章 南宫三笑

　　随着源源不断的有着武者来到清凉城，不时的有着人惊呼出声，眼中流露出震撼之色。

　　因为有不少人大有名头，在天河洲绝对属于金字塔顶端的存在。

　　以往这些人，大多数都神龙见首不见尾，而这一次，却是因为这龙门石窟，几乎是倾巢而出。

　　而伴随着这些超级强者的来临，不少的武者也下意识的紧张了起来。

　　不由自禁的在心中思索，这龙门石窟是不是远不如自己心中所想的那么简单，要不然，怎么可能会连神桥七重天这等在天河洲属于绝对的盖世强者的人都出现了。

　　“逸哥哥，你对眼前这龙门石窟感兴趣么？”悠悠忽然对萧逸扑闪着美眸说道。

　　“这不是废话么，若是不感兴趣，我来这个地方干什么。”萧逸瞥了一眼悠悠。

　　“那逸哥哥我们一起探宝怎么样，嘻嘻，我相信有逸哥哥带队，我们这一次一定能够获得很多很多好处的。”悠悠娇声说道，说着说着两眼都放光了起来，好似已经看到自己获得大量好处的情况了。

　　“你还是去找其他人组队吧，我可不想因为你，人人喊打。”萧逸耸了耸肩。

　　“啊？这是什么意识啊，悠悠又不是老鼠，怎么可能人人喊打，逸哥哥你好坏，就知道欺负悠悠。”悠悠不依的对萧逸说道。

　　“你虽然不是老鼠，但却是魔宗小公主，跟你在一起准没好事，再加上，你这丫头有出卖队友的嫌疑，所以，对不起，我们还是分开的好。”萧逸眨巴了下眼睛道。

　　“逸哥哥的实力那么强，连仙云谷的掌门都敢劫持，难道还怕和悠悠这个魔宗小公主在一起么，悠悠虽然是魔宗的人，但魔宗又不是所有人都是坏人。另外，悠悠才没有出卖队友呢，悠悠不是都说了吗，关于天宫密匙的事情，根本就不是悠悠说出去的。”悠悠可怜兮兮的看着萧逸。

　　萧逸笑着摇了摇头，如果不是这会实在是无聊，他才不会和眼前这丫头多废话什么。

　　“唰！”

　　蓦地，一道破空声忽然在萧逸她们身边的不远处响起，随着破空声响起，只见一个带着面纱的绝美女子，蓦地随着一行人出现在了萧逸的视线当中。

　　“萧逸。”来人出现在了萧逸的视线当中后，那带着面纱的绝美女子，有些惊喜的对萧逸打着招呼。

　　“你是谁啊？”萧逸还没有回应这绝美女子，悠悠就忽然搂着萧逸的胳膊，一副宣示主权的样子，很是戒备的对绝美女子说道。

　　“我叫秦仙儿。”绝美女子扑闪了下美眸道，“你应该就是魔宗的小公主，悠悠吧，很高兴认识你呢。”

　　“是吗，那仙儿姐姐，你有不有什么见面礼送给悠悠呢。”悠悠忽然散去了戒备，一脸娇憨的秦仙儿说道，很可爱，很可爱的样子。

　　“见面礼啊，这个可以么？”秦仙儿想了想，蓦地拿出一块玉佩向着悠悠递了过去。

　　“呃，怎么只是一块普通的静心玉佩呢，仙儿姐姐你好歹也是大秦商行的千金小姐，第一次见到悠悠，给悠悠见面礼，你就给这个，你不觉得很不好么？”悠悠嘟嘴说道，一副对礼物很不满意的样子。不过，说是这么说，但是收礼物的动作却也不慢。

　　“萧逸公子，还记得仙儿么？”秦仙儿将玉牌给了悠悠后，紧接着就将视线看向了萧逸，美眸当中泛着很是明显的好奇。

　　这段时间萧逸的名头在天河洲可是不小。

　　先是天宫密匙事件，然后强势灭杀了靠山宗的真传弟子，屠魔手张栋，紧跟着又闹出强势闯入仙云谷，劫持仙云谷掌门，然后不但没事不说，最后竟成为了仙云谷太上长老的事情。

　　说实话，当头一次听到萧逸的时候，秦仙儿真心是很难将萧逸和自己所知道的那个萧逸想在一块，最终经过调查证实了这等事情，她才不得不相信。

　　虽然在第一次见到萧逸的时候，她就隐隐觉得萧逸很不凡，但却也没有想到，萧逸在短短三年时间就有了这等成就。

　　“嗯，当然记得仙儿姑娘，说起来还没来得及感谢仙儿姑娘你当时的援助来着。”萧逸点了一下头，然后笑着说道。

　　“哪里有什么援助啊，当时仙儿可完全是自作聪明的作主了一番，最终也没能真的帮到公子什么。”秦仙儿感慨地说道。当时她拖延了三天才从天奉城离开，如果是换做萧家当时真的没有什么底牌，那么这确实算是一次帮助，但最终萧家却忽然有大能者出手，一掌轰杀数十个龙腾境界强者，让她的安排一下子就显得多余了起来。

　　“话虽如此，但仙儿姑娘的情意萧逸却闹记在心。”萧逸笑道，锦上添花容易，雪里送炭难。不论怎么说，当时的秦仙儿，确实在帮助萧家。

　　“仙儿！”

　　一道惊喜的声音忽然响起，伴随着声音响起，只见一个坐在豪华的马车当中，被大量武者给护卫着的青年，蓦地进入了萧逸等人的视线。这马车，全身金黄，远远看去就像是那发光的太阳一般，让人不由自禁的被其给吸引视线。

　　这青年老远就发现了秦仙儿，然后对秦晓儿兴奋的唤道，随着声音的落下，下一秒，他的身形从马车当中飞了出来，在他飞出马车的时候，只见一条彩带从马车当中飞出，然后摊开，化为彩虹，沿着马车快速来到了萧逸所在的房顶，接着就见这青年踏着彩虹，很是潇洒的飞到了萧逸等人所在的房顶。

　　出场方式不可谓不骚包！

　　伴随着他这样的出场，原本变得热闹的清凉城，顿时一个个都忍不住将视线给向着萧逸等人所在的地方看了过来。

　　“天剑宗真传，南宫三笑！”

　　“天剑宗的南宫三笑竟也出现了。”

　　“还真是一如既往的骚包出场方式啊！”

　　“好帅……”

　　“南宫真传，我要给你生孩子……”

　　当周边的人注视到了萧逸等人所在的地方后，不少人面色一变，有不屑，有震惊，也有狂热。


第276章 徒有虚名么

　　南宫三笑，天剑宗真传弟子。

　　一身实力处于神桥二重天境界，然他的真实战斗力，却远远不止神桥二重天。

　　之所以如此，一是因为南宫三笑剑术高超，是领悟了剑意是无上剑客，二是因为，这南宫三笑乃是天剑宗掌门的儿子，身上底牌众多，有着大量的法宝武装。

　　南宫三笑曾在天河洲斩杀过神桥五重天强者。

　　也曾有被神桥七重天的武者追杀，却仍旧从容而退的经历。

　　在天河洲名声那是非常的响亮。

　　不过他的出场方式，一直都很骚包，喜好美女，被不少武者不喜，但却也被一些花痴女所崇拜，所喜欢，正是因为如此，才会有人大声说要给南宫三笑生孩子。

　　“仙儿！”

　　南宫三笑来到了萧逸等人的身边后，目光只是略微在萧逸的身上一撇，然后视线在小白的身上多停留了两秒，接着就将视线落在了秦仙儿的身上，脸上泛着微笑，表情儒雅，英俊潇洒，风流倜傥。

　　“南宫公子。”随着南宫三笑打招呼，秦仙儿的眼中蓦地闪过一抹苦涩，然后对南宫三笑施了一礼道。

　　“仙儿，我好想你，都说一日不见如隔三秋，我却都已经有半年没见到你了，你说这该有多少秋的相思。见到你，我真开心。”南宫三笑深情款款的看着秦仙儿，说着向着秦仙儿靠近，用手向着秦仙儿的柔荑捉去，不过却被秦仙儿不着痕迹的躲了开。

　　见状，南宫三笑也不生气，而是继续情意绵绵的对秦仙儿甜言蜜语。

　　“……”萧逸在一旁见得这样的情况，蓦地一呆，然后摇了摇头，继续喝起来了酒。眼前这南宫三笑他也是知道的，别看在秦仙儿面前温文儒雅，但这家伙实际上却是一个很狂的人。

　　“喂，南宫三笑是吧，你没看到旁边还有其他人在么，你要甜言蜜语，麻烦你从新找个地方好不。这般情况，就算是你不害臊，但影响了别人也是很不好的。”悠悠不忿的声音蓦地响起。

　　“你是魔宗小公主，悠悠！”南宫三笑听得悠悠的话，视线蓦地向着悠悠落了上来，“可惜胸太小了点，要不然，做本公子的暖床丫鬟，也算凑合。”

　　“你……逸哥哥，他欺负我，这南宫三笑欺负我……”悠悠美眸一缩，然后蓦地可怜兮兮的对萧逸说道，两手死死搂着萧逸的胳膊，一副很伤心很伤心的样子。

　　萧逸无语，并没有搭理悠悠什么。

　　这妮子自己上前去找无趣，能怪得了谁，另外，虽然南宫三笑这家伙的话讨厌了些，但对方说得也没有错，眼前这妮子确实发育不够好，比之诗音乃至灵儿都差了许多。

　　“这位兄台，看起来好面熟，报出你的名字，说不准我认识你。”南宫三笑忽然对萧逸开口。

　　“我逸哥哥他叫萧逸，就是那个劫持了仙云谷掌门，然后成为了仙云谷太上长老的萧逸。”不待萧逸开口，悠悠忽然搂着萧逸的胳膊，一脸骄傲的对南宫三笑说道。

　　“你就是萧逸？这么说天宫密匙是在你身上了，本少对天宫密匙很是好奇，不知道萧兄可否割爱送给本少，若是你讲天宫密匙给本少，你将获得本少的友谊。”南宫三笑眼中诧异一闪，然后一脸微笑的对萧逸说道，脸上的微笑很是温和，但他的话语却怎么听，让人怎么觉得嚣张。

　　友谊？

　　萧逸稀罕么？

　　“我没工夫搭理你，那边凉快，那边呆着去。”萧逸耸了耸肩，赶苍蝇似的挥了挥手，然后从地上站起，接着就待重新找个地方。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“你以为你是谁，竟敢跟我们少主这般说话！”

　　“找死！”

　　萧逸的话语刚落，一连串呵斥声就响起，随着声音响起，只见七个武者，蓦地将萧逸给包围了起来，这七个武者，每一个武者的实力都不低，竟都达到了神桥一重天以上的层次。在他们将萧逸给包围后，彼此脚下都踩出了玄妙的步伐，明显是在顷刻间，组成了阵势。

　　见状，萧逸眉头一皱。

　　“逸哥哥，削他们，狠狠削他们，让他们嚣张，让他们狂，打得他们爸妈都不认识……”悠悠忽然兴奋的叫喧了起来，不停的唆使萧逸出手攻击眼前这些人。

　　“住手！”秦仙儿的声音蓦地响起。

　　“仙儿，眼前这事情，你就不要管了，本少还是头一次有见到比本少还狂的人呢，既然敢对本少这么狂，那本少就要看看，他是不是有狂的资格。”南宫三笑温柔的对秦仙儿说道。

　　“杀！”

　　随着南宫三笑的话，将萧逸给包围起来的七个神桥武者，顿时一起对萧逸出手了起来，彼此身上光芒闪烁，风暴以他们为中心向着萧逸狠狠碾压，这一刻，他们恍如勾动了天地，共鸣了空间，透着遇神杀神，遇魔斩魔的气息，卷起狂暴的力量。

　　狂暴的力量，化为一柄漆黑大刀，这漆黑大刀遮天蔽日，散发着很是可怕的气息。

　　在七大神桥武者的阵势控制下，势不可挡的向着萧逸当头斩下。

　　“出手了，天啊，那是什么一个情况，南宫三笑的七大天卫，怎么忽然对一个无名小辈出手了！”

　　“无名小辈？我去，你有点眼力好不，那是无名小辈么，你仔细看看那人是谁？”

　　“嗯？那是……萧逸！”

　　“可不就是萧逸！”

　　“沉淀了一年不见踪影的萧逸，竟出现在了这里！”

　　“话说，有好戏看了！”

　　“啧啧啧，谁说不是呢，虽然萧逸的名头在天河洲如今传得比较凶，但是说真的，谁都没有见到他真正的劫持仙云谷掌门，强势碾压仙云谷众多强者，说不准，这根本就是仙云谷自己在造势。”

　　“不错，不错，不是没有那个可能……”

　　“到底这萧逸是强，还是弱，立马就能见分晓了！”

　　“很有意思呢，如果萧逸实力不行，远没有传说中那么厉害，那么这一次的清凉城应该会显得更为热闹了起来吧。”

　　“天宫密匙，这可是无数人都想要的宝贝。”

　　“希望不会是徒有虚名的好……”


第277章 仍旧神秘

　　之所以会有人认为萧逸徒有虚名，那是因为，毕竟不是每一个都看到了萧逸牛叉的时候，再加上他成名太快了，所做的事情，仔细一看，也没有几件。

　　最为轰动的事情，莫过于劫持仙云谷掌门，然后不但没事不说，还成为了仙云谷的太上长老。

　　但，萧逸原本就是仙云谷的弟子，所以，事情的真相具体是怎么样，也并不被大家知道。

　　虽然很少会有人拿这样的事情来炒作。

　　然，在这天河洲当中，以前却也并不是没有出现过这样的情况。

　　“轰！”

　　在众人的注视下，只见山河领域，忽然将萧逸和悠悠给笼罩，随着领域浮现，那漆黑的大刀与此同时斩在了山河领域上面，顿时，传出震耳欲聋的轰鸣声，磅礴的力量，向着四面八方席卷。

　　“滚！”

　　下一秒，冷喝声响起，只见萧逸眸光一寒，吐气开来，当即就见，数座巨山，磅礴大河出现，向着结成阵势的七大神桥境界武者落了上去。

　　“噗噗噗噗……”

　　一连串喷血的声音响起，七大神桥强者身体同时一震，接着纷纷吐血，然后倒飞了出去，倒飞出去的时候，鲜血飞溅，生死不知。

　　“哇哦，哇哦……逸哥哥好棒，逸哥哥好厉害……”悠悠兴奋的拍着手，一副我很骄傲，我很自豪的样子。

　　不过她这情况落入萧逸的眼中，那就纯粹是唯恐天下不乱了。

　　“有几分本事，难怪敢如此嚣张。”南宫三笑眼见自己的七大天卫，被萧逸随便一个领域就轰飞了出去，眼睛一眯，嘴角仍旧泛着微笑。不过熟悉他的人都知道，这是即将爆发的征兆。

　　“别来招惹我，我，你招惹不起。”萧逸很是随意的看了一眼南宫三笑，接着再次向着远处行去。

　　“伤了我的人就想走，你还真是一点没有将我南宫三笑给放在眼里啊。”南宫三笑见得萧逸如此，眼睛更眯，嘴角笑容更盛。

　　“就此罢手吧。”

　　秦仙儿的声音蓦地再次响起。

　　“好吧，既然仙儿接连让我停手，那事情就先这样吧。萧逸，我很期待你进入龙门石窟。”南宫三笑见状，耸了耸肩，然后对萧逸落下一句，接着身形一展，向着那金色马车飞了回去，身法仍旧是说不出的潇洒，写意，又一次让不少的花痴女尖叫，求爱。

　　对于此，萧逸皱了皱眉。

　　说实话，他对南宫三笑还真没有放在心上，如果这家伙出手，他才不会理会对方的父亲是天剑宗的掌尊，虽然那天剑宗的掌尊根据传言，其实力达到了神桥九重天，战斗力无比强。

　　“逸公子，对不起。”

　　伴随着南宫三笑回到了马车当中，秦仙儿快步走到萧逸的身边，对萧逸抱歉地说道。

　　“没什么。”

　　萧逸对秦仙儿摇了摇头。

　　“可是……”秦仙儿张了张口。

　　“哎呀，仙儿姐姐，你就不要再自责什么了，在这天河洲谁不知道南宫三笑那家伙骚包无比，最喜欢在美女面前出风头了，逸哥哥和他闹矛盾，根本就不是你的错。另外，再说了，逸哥哥才没有将南宫大骚包给放在眼里呢，他若真的敢出手，必死无疑。”悠悠的声音蓦地响起，随着声音落下，只见她紧跟着对萧逸俏皮的眨巴了下眼睛，“我说的对不对啊，逸哥哥。”

　　回答悠悠的是萧逸无视的后脑勺。

　　“唰！”

　　下一秒，也不见萧逸怎么动作，身形就此消失在了秦仙儿和悠悠的视线当中。

　　“逸哥哥……”

　　见得萧逸消失，悠悠跺了一下脚，很是不依的娇呼，美眸不停向着四面八方扫射，但就是没能看到萧逸的踪影。

　　叫了几声，都没能得到萧逸的回应后，悠悠才停下了找寻萧逸，然后将视线看向了秦仙儿，接着美眸滴溜溜一转，就和秦仙儿聊起来了天。

　　虽然悠悠是魔宗的人，一般的名门正派都不会也不敢和悠悠交谈什么。

　　但秦仙儿明显不在此列当中。

　　大秦商行遍布整个天河洲，交际甚广，不论是正派还是魔宗都有着接触，所以秦仙儿就是当着不少人的面和悠悠交谈，也不会有什么麻烦。

　　“看来那萧逸还是有着一些实力。”

　　“好快的身法速度，竟连我都没能看清，他是怎么消失的。”

　　“可惜了，没能试探出萧逸的真实实力，要不然，事情就有得看了。”

　　“是啊，虽然南宫三笑比较骚包，但却也不得不说此人战斗力很不错，如果他全力出手对付萧逸，必然是能够将萧逸的真实本事给试探出来，可惜，这一切都被秦仙儿给打断了。”

　　“不，你说错了，就算是没有秦仙儿，那南宫三笑也不可能和萧逸真的完全打起来的，你也不看看，现在是一个什么情况，南宫三笑虽然平时表现出来的都很嚣张，纨绔，但这却不代表着此人没长脑子，他如果真的没长脑子，就算是背后有着神桥九重天的强者在，也不可能活这么久……”

　　“我现在倒是比较好奇，那萧逸怎么和魔宗的小公主认识的，看样子，那魔宗小公主好像对萧逸很感兴趣啊。”

　　“我也对这个比较好奇，难不成，难不成萧逸跟魔宗有勾结？”

　　“不无那个可能……”

　　虽然萧逸和南宫三笑所发生的冲突，只是短短片刻就结束，但就这短暂的交锋，却也让周边不少人对此好奇了起来。

　　天宫密匙在不少人的眼中，绝对是不下于眼前这诡异龙门石窟的。

　　甚至，在某些人的心中，天宫密匙更为重要。

　　以前萧逸神龙见首不见尾，踪迹难寻，而现在萧逸出现了，再加上周边有着如此多的强者在，不少人都下意识的对萧逸打起来了主意。

　　萧逸离开了房顶后，来到了一处酒楼，随便叫了几个小菜，就坐到了一处靠窗户的旁边，慢条斯理的享用了起来，他享用不到几分钟，一个身穿紫裙，看起来很是英气的女子，就蓦地向着他所在位置行了起来。

　　“萧逸。”紫裙女子来到了萧逸身边后，对萧逸开口打招呼，打着招呼的同时，很不客气的坐在了萧逸的面前。

　　“怎么，佳瑶也对这龙门石窟感兴趣？”萧逸见状，一边拿着酒杯，一边对紫裙女子说道。

　　佳瑶？！

　　是的此女就是佳瑶，那个受仙云谷掌门的命令抢夺萧逸天宫密匙的佳瑶，那个被萧逸给用手段关押在了天宫当中的佳瑶。

　　当萧逸成为了仙云谷的太上长老后，他就将佳瑶给放了出来。


第278章 印证

　　“能够让一个普通人都成为神桥境界强者，当然让我感兴趣了。不介意，我也吃点吧。”佳瑶道，说着，拿起一旁的筷子，也不管萧逸到底答不答应，然后就尝试起来萧逸所点的菜肴。

　　萧逸见着佳瑶如此，脸上泛起微笑。

　　“这里的菜，味道还算不错，你怎么不吃了？是我这行为太不对劲了么？”佳瑶吃了几筷子后，眼见萧逸只是在一旁看着自己吃，而他却不动手，下意识的扑闪了下美眸，疑惑的对萧逸说道。

　　“没！”萧逸摇头道。

　　“那你怎么不吃呢？”佳瑶道。

　　“只是觉得有些诧异罢了。”萧逸道。

　　“诧异？果然还是我的行为太奇怪了点吧，要不，我就不吃了。”佳瑶道。

　　“这并不是吃与不吃的原因，而是在这之前我并不曾想到，有一天会和你一起在一桌单独吃饭。”萧逸道。

　　“呃，这个啊，我也不曾想到。你这家伙，可是关了我不少时间来着呢。说到这里，萧逸我有一个疑惑早些天前就想问你了。”佳瑶愣了下，接着正色的对萧逸说道。

　　“什么疑惑？”萧逸道。

　　“就是关于你关押我的那个空间，那个空间应该是天宫对吧？”佳瑶面色一整，肃然问道。

　　“嗯，确实是天宫。”萧逸点了一下头。

　　“真的是天宫么，那天宫到底发生了什么事情，竟会变成那样，到处是尸骨不说，还煞气冲天，另外所有能够见到的兵器，竟都处于崩溃边缘，都没有了灵性，就连帝物都是如此。”佳瑶说道。

　　“这个我也不知道，我头一次进入天宫的时候，看见的场面就是你所看到的那种情况一模一样。”萧逸道。

　　“哦？你所见到的也是这样？那也就是说，你也没有从天宫当中获得好处了？”佳瑶诧异的看着萧逸，着实对这样的事情很好奇。

　　“不，并不是没有得到好处，我在里面获得了两门极品紫阶武技功法。”萧逸道。

　　“什么，极品紫阶武技功法，你怎么得到的，我为什么在里面找寻了很久，却是什么都没有找到。”佳瑶惊愕的对萧逸说道，明显动容了起来，虽然极品紫阶功法相对于传说中的天宫秘藏而言，根本不算什么，但那也是极品紫阶功法啊，在这天河洲绝对属于最强的功法了。

　　“天宫当中有一处地方名为天牢，在天牢的其中两处牢房的石壁上，分别刻着‘逐日遮天手’以及‘大梵雷剑’两门极品紫阶武技。”萧逸笑着为佳瑶解惑。这样的事情，对于他而言不算什么不可说的秘密。

　　“天牢？那可真是错过了机会了呢，早知道那天牢里面有功法，我一定会仔细搜刮一下，哪里会像现在这般，白白给你关押了一下，结果却什么好处都没有得到，另外，现在就连报复你都不行了，你这家伙再次出现，竟已经变成了我先仙云谷的太上长老。说实话，萧逸，你的实力进不得太快了，真心不明白，你到底是怎么修炼的，你在和我交战的时候，难道是有留手么？可为什么，当时我明明感觉你的实力并不如我呢？”佳瑶愣了愣，接着扑闪着美眸，直勾勾的盯着萧逸。

　　“我当时的实力确实不如你。”萧逸笑道。

　　“那你到底是怎么在短时间，达到可以劫持师尊的地步？师尊的实力虽然表面上所展现出来的只是神桥七重天，但我却是知道，师尊的实力绝对有着神桥八重天的实力。以师尊那样的实力，根本就不可能被你给轻易劫持。”佳瑶再次好奇的问道，这样的事情，真的是让她非常不解，自从被萧逸给从天宫当中放出来了后，她就一直在想这样的事情，都快发展成心魔了。

　　“呵呵，这就涉及到一定的秘密了，抱歉这个并不能告诉你，到是那‘逐日遮天手’和‘大梵雷剑’你若想学的话，我这会就可以传授给你。”萧逸笑着道。

　　“没趣。不过，你若真的要传授我功法，我也不会推迟什么，我对你所说的极品紫阶武技功法，还是挺感兴趣的。不过，你怎么会如此大方来着呢？”佳瑶扑闪了下美眸，很是不解的对萧逸说道。

　　“算是给你赔罪吧，毕竟，你也是诗音的师姐，将你这样的大美女给关押在天宫那等煞气冲天的地方，不论怎么看，都还是很不好的事情。”萧逸道。

　　“你这算是迟来的怜香惜玉么？”佳瑶面色古怪的看着萧逸。

　　“哈，可以这么说。”萧逸大乐，接着右手对着佳瑶一挥，两道光芒向着佳瑶的眉心钻入了进去。这两道光芒赫然是“逐日遮天手”以及“大梵雷剑”的功法法门。

　　对于传授这样的功法，萧逸真的是并不介意什么。

　　毕竟这样的功法和他所学的八九玄功相比，实在是算不得什么。

　　再加上这会和佳瑶聊天，也算是化解一番当初的因果，所以送出功法，他一点都不在意。

　　“谢谢！”

　　佳瑶获得了两门功法后，眼中精芒一闪，然后很是感激的对萧逸说道，只是略微吸收了一下功法信息，她就清楚的感知到，这两门功法很不错。如果她能将这两门武技给修炼成功，战斗力绝对能够增强不少。

　　萧逸摇了摇头，没说什么，而是继续吃菜喝酒了起来。

　　有了萧逸送功法的这个引子在，接下来佳瑶和萧逸的聊天也算是谈开了，佳瑶很快就问上了萧逸关于修炼“逐日遮天手”以及“大梵雷剑”的武道修炼经验，对于这些萧逸都毫无保留的告诉了佳瑶。而在给佳瑶解惑的时候，萧逸同样对佳瑶提出了一些武道上修行的疑惑，以此来印证自己的武道。

　　别看萧逸如今的实力提升很快，但他这种提升，说起来也只能算是速成，根基方面因为系统的强大能力，虽然没有什么不稳，但却也还是有着弊端。

　　对于萧逸的一些疑惑，佳瑶同样没有推辞什么，将自己会的知识都给一股脑传给了萧逸。

　　两人这一印证，就是大半天的时间，彼此在印证当中，都收获颇丰。


第279章 十三天

　　虽然系统对萧逸发布了进入龙门石窟的随机任务，但却并没有给萧逸限制什么时间，所以接下来在龙门石窟的上古遗迹没有正式开启后，萧逸都和佳瑶在一起。

　　彼此修炼武道，印证武学，或是印证药理知识，炼丹经验什么的……

　　以往没有和萧逸多接触什么，佳瑶虽然知道林诗音很喜欢萧逸，也知道萧逸这家伙是一个怪胎，但对萧逸却并不怎么了解。

　　而这一次的交谈，她算是感受到了萧逸的不凡。

　　这萧逸懂得东西实在是太多了，不但武道上的领悟很强，与此同时，炼丹方面竟也丝毫不差。要知道，佳瑶乃是仙云谷掌门的真传弟子，而仙云谷着重炼丹，佳瑶对于炼丹方面的成就，那是很不凡的，但当她和萧逸验证炼丹经验的时候，她却忽然发现，自己竟是远不如萧逸。

　　萧逸往往一句话，都能让她茅塞顿开。

　　当然，佳瑶不知道的是，其实她所给萧逸所说的一些经验，同样让萧逸茅塞顿开。

　　萧逸炼丹方面和他的武道一样，基本上都是由系统超强灌输的，这等灌输，看似将一切都给告诉了萧逸，且骇然萧逸的身体掌控了这等能力，但却并不是百分百的合理运用，所以佳瑶的一些话，往往能让萧逸明悟到关键，从而迅速掌握一些自己疏忽了的知识。

　　十三天！

　　萧逸整整和佳瑶印证了十三天，在前七天之前，萧逸都算是有获得好处，不过在之后的六天，基本上都是佳瑶单方面的获得好处了，因为，萧逸只是用了六天时间，就将自己该掌握的信息，融会贯通。

　　当她们印证结束后，萧逸和佳瑶都有着感慨。

　　佳瑶是感慨自己这一次的莫大机缘，仅仅只是十多天的印证，佳瑶已经感觉自己又要突破了，随时都有可能踏入下一步，成为神桥四重天强者。

　　而萧逸感慨的同样是实力的提升，以往，他因为没有和别人印证武学的情况，所以压根就不知道，原来印证武学，还能让实力提升。

　　虽然从表面上看，萧逸的武道等级，乃至武道武技什么的都没有提升，可实际上萧逸的战力，在这十多天的印证当中，却还是有了不少的提升。

　　当十三天过去了后，此时的清凉城，比之十三天以前更为热闹了起来。

　　如今天河洲的大势力，基本上都来到了清凉城。

　　走出去经常能看到一些以往算是神龙见首不见尾的人物。

　　而伴随着如此之多的大人物来到了清凉城，这清凉城一时间，也很是有些黑云压城城欲摧之势。

　　只要不是一个笨蛋，如今都能清楚的感受到压抑。

　　是的压抑！

　　一旦在列的势力因为某些原因，战斗起来，那么整个清凉城，都绝对会在霎时间化为飞灰。这里的人，绝对是拥有着这等可怕能力的。

　　清凉城的原住居民，除了一些自认自己的实力还算不错，或是打着捡漏念头的人，其他的原主居民都全然搬出了清凉城。

　　如今的清凉城虽然好处不少，但却也完全相当于是一个火药桶，一点就爆，一旦出手，别说是的普通人了，就算是神桥强者，在这等情况下，都不一定能够活下来。

　　因为，光是这些天，其实就已经发生了一些小冲突。

　　龙门石窟的师门虽然紧闭，但其每过上一段时间，都会迸射出一些光点，这些光点能让武者从中获得好处。

　　因为有过普通人被光点临身，瞬间成为神桥强者的事情。

　　所以每当光点溢出的时候，都会引得一阵哄抢和争斗。

　　还好，抢夺光点的人，都还算是理性，知道这等好处仅仅只是龙门石窟未开启前的好处，大头还在后面，所以出手，都算是比较谨慎，留了几分力气。

　　当然，就算是留手，还是会有不少的人死亡。

　　光点能够让人成为神桥强者，所以神桥以下的武者，对于光点的抢夺都尤为厉害。

　　如果不是接连有神桥强者出手抢夺光点，然后发现光点对神桥强者没有什么太大的提升作用，这样的情况，那是压根就不会有神桥以下强者什么事情。

　　“轰隆！”

　　这一天中午，太阳高照，忽然一道金光从清凉城的城中央，冲天而起，伴随着金光冲天而起，只见一把有着三米来高，像是一般钥匙的黑色物体出现在了天空。

　　之所以说这黑色物体像是一把钥匙，那是因为它虽然和普通钥匙的外形有些像，但给人的感觉却不像是钥匙，反而像是神兵利器。

　　它的身上散发这凶煞之气，比之寻常帝物都不差什么。

　　当这黑色的钥匙浮现在了虚空后，所有清凉城里面的武者，关注到这一幕，心都猛地一紧。

　　“咔嚓……”

　　钥匙刚一出现，紧跟着怪异的响声从龙门石窟的大门上响起，伴随着这等声音的响起，顿时就见那原本密封的黑色石门，竟忽然出现了一个钥匙孔。

　　“这是……”

　　见得这样的情况，再结合着天空中的黑色钥匙，不少人念头转动，一个个几乎是在瞬息间，就分析出了事情真想。

　　那黑色钥匙应该是开启龙门石窟的钥匙！

　　随着这样的念头浮现，不少人眼中精芒闪烁，看着那天空中的钥匙，瞬间都变得充满了占有欲，几乎是下意识的就想出手抢夺钥匙。

　　然，还不待这些人出手抢夺钥匙，就见黑色钥匙，蓦地化为流光向着龙门石窟的大门电射而去，瞬间插、入了钥匙孔。

　　“轰隆隆！”

　　黑色钥匙插入钥匙孔，一连串惊天动地的巨响声响起，然后以龙门石窟为中心，方圆数万里的土地都开裂起来，滚滚金光从这些开裂的土地当中迸射而出，刺得人眼睛都几乎睁不开，更是在光芒闪烁的时候，周边的天地元气，蓦地变得浓郁了起来，让在列的武者都下意识深吸了几口天地元气。

　　“吼！”

　　猛地，一声响亮的龙吟声从地底响起，龙吟声响起的同时，地面剧烈震动，恍如有什么庞然大物要从地底飞出来了一般。


第280章 巨龙空间

　　更是在这龙吟声响起的同时，处于清凉城的所有武者，都蓦地有了一种心悸感，这种心悸，是好似忽然被什么厉害的生物给锁定了一般，让武者们不由自禁的瞳孔收缩，冷汗淋漓。

　　有什么不得了的事情好像要发生了？

　　一些已经做好了抢夺宝物准备的武者，此时都赶忙压下了自己的心思，彼此警惕着。

　　“吼！”

　　又是一声响亮的龙吟声响起，随着这等声音的响起，地面震动更加剧烈，更加的疯狂。

　　这龙吟声夺人心魄，让所有听得这等声音的武者，都不敢有什么大意。

　　“轰！”

　　如此过了，十数秒的时间，一个巨大的龙头忽然从地底钻了出来。

　　这龙头，通体金黄，看起来不像是活物，好似由紫金打造一般。

　　龙头出现了后，紧跟着是那长长的龙身，巨爪，让所有处于周边的人，都下意识的躲闪。

　　片刻后。

　　一头展开足有数万米之巨的真龙，出现在了虚空。

　　它的身上泛着耀眼金光，看起来并不是活物，好似由什么逆天大能所打造的一般。

　　然，它虽然给人的感觉并不是活物，可是周边的人，注视到这一幕，却都不敢大意什么，因为伴随着这巨龙腾空，武者们所感受到的心悸，不但没有减少不说，反而更强了。

　　好似，只要这巨龙出手，所有人都会死在它手中一般。

　　“这是一个什么情况？”

　　“难不成这里并不是有着什么宝藏？”

　　“这巨龙到底是由什么样的大能所打造的，为什么气势如此吓人！”

　　“太可怕了……”

　　“我想离开这里了……”

　　武者们纷纷警惕的看着巨龙，彼此真气调动，只要一个见识不对，周边的武者绝对都会第一时间逃离。

　　“还想得宝么？”在巨龙出现了后，在众人都被眼前这巨龙给慑服的时候，萧逸忽然对身边同样处于戒备状态的佳瑶开口说道。

　　“嗯？”佳瑶不解的看了萧逸一眼。

　　“若是想要得到，就跟着我来吧。”萧逸笑着落下一句，然后竟是全然不顾巨龙的威势，向着那巨龙飞了上去，其目标竟是锁定在了巨龙的龙口处。

　　只见，在那巨龙的龙口出，龙嘴张开，龙嘴的中央卡着一个石门，石门上插、着一把黑色钥匙。

　　“那是……”

　　“萧逸？！”

　　“萧逸那家伙是要做什么？”

　　“他想死么？”

　　“难道宝藏在龙嘴处？等等，那不是刚才出现的钥匙么？既然钥匙插、在龙嘴上，那么是不是就意味着，宝藏其实在这巨龙的身体里面，只有从龙嘴进入，才能获得好处。”

　　“……”

　　萧逸这一动，惊起不少人的注意，一个个在注意的同时，念头转动。

　　有也想像萧逸一般向着龙嘴飞去的，但又怕出现什么意外，所以，虽然心动，但却保持着观望。

　　而在萧逸向着龙嘴飞去的时候，佳瑶美眸略微闪烁了两下，然后就跟上了萧逸。

　　眨眼，萧逸就来到了龙嘴处，来到了这里，紫金巨龙那巨大的眼睛，忽然闪烁出一道精芒，伴随着精芒的闪烁，周边的武者的心都猛地一凛，更有甚者，猛地张口喷出鲜血，其中包括一些实力达到了神桥境界的强者。

　　太可怕了！

　　这龙的气势，绝对超过了神桥九重天，达到了彼岸境界以上。

　　“开！”

　　在其他人受到巨龙气势压迫的时候，萧逸两手蓦地握住巨大的黑色钥匙，然后用力一个捏动。

　　“咔嚓！”

　　机关响起的声音传出，下一秒，龙嘴处光芒闪烁将萧逸还有向着龙嘴快速飞过来的佳瑶给一下子席卷，瞬间消失不见。

　　伴随着她们的消失，巨龙的嘴部不再拥有黑色钥匙，所留下的只是耀眼的光芒，构成了一个通道，像是阵法通道。

　　“那是……”

　　“萧逸竟消失不见了！”

　　“到是被巨龙吃了，还是其他什么原因。”

　　“阵法通道么？那到底是阵法通道么？”

　　周边的人眼见如此情况，彼此念头转动，紧接着就见狂霸天这个傲天盟的盟主，忽然向着龙嘴处飞了过去，飞到龙嘴的时候，他面色一片肃然，真气涌动，覆盖全身。

　　来到了龙嘴，他略微观察了下龙嘴，紧跟着眼睛就是一亮，然后猛地投入了龙嘴，下一秒，被光芒席卷着消失。

　　“是阵法通道，那就是阵法通道！”

　　“狂霸天进去了！”

　　“我们也进去！”

　　“如此不可思议的巨龙，里面肯定有着宝物！”

　　“……”

　　有了狂霸天的行动，其他的人彼此眸光一闪，然后拥有飞天手段的人，都在第一时间向着天空中的龙嘴飞了过去，眨眼，就被光芒给席卷着消失。

　　而没有飞天本事的武者，纷纷也想起来了办法。

　　乘坐飞禽，或是乘坐机关兽。

　　至于没能相处办法，且实力低于龙腾境界的武者，面对如此情况，就只眼睁睁的看着其他人进入龙嘴了。

　　没过多少时间，就有着大量的武者从龙嘴处消失，然后进入了巨龙的内部空间。

　　巨龙的内部空间。

　　这里自成天地。

　　当萧逸出现在了这里后，映入他视线当中是一处世外桃源。

　　这里山清水秀，这里鸟语花香，这里珍禽飞翔……

　　各大山川浮海域现在他的神念感知当中，地上到处都是天材地宝，各种珍贵的药草。

　　万年雪参，百万年的何首乌……

　　看着眼前这一切，绕是萧逸如今的定力不错，对于大多数事情都不怎么放在心上了，但忽然见得这样的场面，还是忍不住眼睛一热。

　　而随着他打量眼前这等奇特情况，很快，他身边光芒一闪，佳瑶从他的身边突兀的浮现。

　　“这里是……？”佳瑶出现在了萧逸的身边后，有些惊愕的看着眼前这一幕。

　　“先离开这里！”

　　萧逸见得佳瑶出现，对佳瑶招呼一声，然后就向着深处飞了去，见得萧逸如此，佳瑶点了一下头，接着快速跟上萧逸。

　　眨眼，两人就消失不见。

　　而伴随着他们的消失，狂霸天紧跟着出现在了她们离开的地方，当狂霸天出现在了这里后，他的瞳孔猛地一缩，脸上蓦地浮现出狂喜，然后身形一展，也紧跟着消失不见。


第281章 九叶凤凰草

　　狂霸天消失后，源源不断的有着人出现在了这个奇特的空间，每一个人出现在这里的时候，脸上都浮现出了狂喜。

　　因为，光是进入这里，就能看到如此多的天材地宝，那深入这里，又会有何等惊喜？

　　于是，武者们一个个都疯狂的向着深处飞行了起来，或是四散开来。

　　巨龙空间很大！

　　虽然萧逸进入巨龙空间其主要目的是找寻无字天书，但，随着他进入这里后，系统并没有提示他无字天书到底在什么地方，所以，一时半会，他也不知道具体该往哪个地方找寻。

　　一路上只能放出神念，搜索周边的一切。

　　还好，虽然这巨龙空间因为一些原因，对神念有着一些阻碍，但萧逸的神念已经达到了彼岸境界，所以他能扫描到的范围仍旧很广。

　　在这样的扫描下，虽然没能快速的将无字天书给找到，但萧逸却找寻到了不少的天材地宝，各种各样的药材。

　　不少在外界很难找寻到的药材，这里偶尔都能看到。

　　这样的收获，对于萧逸和佳瑶而言，也算是比较不错的。

　　毕竟，两人都会炼丹，只要获得了药材，就能将其炼制成丹药。

　　不过，虽然这里遍地都是天材地宝，但却也并不是没有凶险。在这里，越是不错的天材地宝，其旁边必然都会盘踞着一些强大的凶兽，另外，更是还有着一些自然陷阱。

　　不少的陷阱，神桥强者稍不注意都会死亡。

　　……

　　“咦，那是，九叶凤凰草，炼制涅槃固神丹的主药之一。”用神念搜索着无字天书的萧逸，其神念忽然在某一处感知到了一株药草，当他感知到了那药草的时候，眼中精芒顿时一亮。

　　然后对跟在自己身边的佳瑶打了一个招呼，就向着那九叶凤凰草飞了过去。

　　九叶凤凰草，通体火红，花开九叶，有着凤凰异象浮现，远远看去，就像是欲振翅高飞的凤凰一般。

　　“凤凰草！而且竟然还是花开九叶的凤凰草，七叶就已经算得上是圣品，这花开九叶，天啊！”当萧逸带着佳瑶来到了九叶凤凰草的所在后，佳瑶的瞳孔一缩，蓦地也发现了九叶凤凰草，在发现的第一时间，就娇呼了起来，脸上瞬间泛起了震动和狂喜。

　　涅槃固神丹！

　　此丹对于武者修炼元神很真气都有着莫大的好处，另外，神桥九重天武者若是吞服此丹药，会让武者增加七成机率成为彼岸境界强者。

　　虽然并不是所有人都懂得炼制涅槃固神丹的丹方，但这样的药材，就算是不炼制丹药，就那般吞服，也同样能让武者实力进阶，同样能够让神桥九重天武者在突破彼岸境界的时候，增加一定突破机率。

　　往往在外界，偶尔出现一株四叶凤凰草都足以让不少神桥强者为之疯抢，更别说，九叶凤凰草了。

　　另外，九叶凤凰草的可贵之处还不止是九叶凤凰草本身，根据典籍记载，有九叶凤凰草生长的地方，其边上必然有着极品朱雀石存在。

　　朱雀石，一种可以用来炼制法宝，同时也可以用来加速修炼火属性功法的强大物品。

　　修炼火属性功法的武者若是得到朱雀石，光是普通的朱雀石就绝对能够让其的修炼速度，增加三成以上，而极品朱雀石那完全就是能够增加武者十成修炼速度的无上存在。

　　另外，那还仅仅只是对普通的武者而言有着那等不错的好处，这东西如果被主修炼体的人，或者炼丹师得到，其作用更是好处巨大。

　　极品朱雀石体内蕴含着伪朱雀真火。

　　虽然仅仅只是伪属性的朱雀真火，并不是四大神兽之一的朱雀的真正真火，但此火也差点就上了天地奇火榜的榜单。

　　伪朱雀真火，虽然不如天地奇火榜榜单上的那些天地奇火厉害，但却也很是不凡了。武者将其给融入体内，对炼丹和炼体都有着巨大帮助。

　　而且某种程度上对于炼丹师而言，这种火焰其实比之天地奇火榜单上的天地奇火都还要珍贵。

　　天地奇火榜榜单上的天地奇火，往往都生出了灵智，想要收服很难，不少的炼丹师在收服火焰的时候，不但没能将天地奇火给收服，反而落得一个身死道消的下场。但，伪朱雀真火就不一样了，它根本就没有灵智，武者只需要将其给提炼出来，花费一定时间莲花，就必然能够收服。

　　“哈哈哈，九叶凤凰草，天啊，这里竟然有九叶凤凰草！”

　　“太不可思议了，这可真是天大的机缘，竟能在这个地方看到九叶凤凰草！”

　　“九叶凤凰草必然有着极品朱雀石伴生，我的，都是我的……”

　　“只要能够获得九叶凤凰草和极品朱雀石，那么我的实力必然能够飞速精进，因为，我天火至尊修炼的就是火属性功法，这简直就是为我天火至尊量身打造的机缘。”

　　就在萧逸和佳瑶惊喜的时候，还不待他们踩在九叶凤凰草，一连串兴奋的大笑声就蓦地响起，伴随着大笑声的响起，只见四个武者忽然从远处风驰电掣而来，当他们来到了萧逸和佳瑶所在地方后，这四人脸上都流露出了狂喜，彼此都一脸炙热的看着那九叶凤凰草。

　　至于早已经处于这里的萧逸和佳瑶，这四人竟是全然没有放在眼里。

　　“黑袍老祖！”

　　“天毒尊者！”

　　“八指狂丐！”

　　“天火至尊！”

　　当四人来到了眼前后，佳瑶的瞳孔略微收缩了一下，眼前这四人，在天河洲都算是赫赫有名，四人都是散修，并没有拜入任何门派，然，他们的实力却都不低。每一个都是神桥五重天的无敌强者。

　　如果他们想，随时都可以开宗立派！

　　“这九叶凤凰草是本座先看中的，正所谓先来后到，你们这三个老怪物，还不赶紧给我退下。”四人来到这里，狂喜了一番后，紧跟着就见一个背后背着一个一人多高的巨大葫芦，身上衣服破烂，右手分别断掉了无名指和食指，看起来像是乞丐的老头，蓦地狂妄的对其他三个武者大喝。


第282章 先来后到

　　“艹，什么叫你先看中的，八指老儿，别在本尊面前猖狂，小心本尊将你另外几根指头也给废掉。”一个面容阴沉，身穿一袭绿袍的老头开口冷笑，此人乃是天毒尊者。

　　“老乞丐，这里不是你可以猖狂的地方，还是去做你的乞丐去吧。”身穿黑袍，整个身体都被黑袍给笼罩，只露出了一对眼睛的黑袍老祖蓦地阴森的对八指狂丐开口道。

　　“我天火至尊看中的东西，岂是你这乞丐可以染指的，不想死的，就给本尊滚！”身穿一系大红色衣服的天火至尊，霸气侧露的冷喝。

　　“是吗？既然如此，那老乞丐，就不和你们抢夺了。”伴随着天火至尊等人的话语，只见一开始挑衅其他三人的八指狂丐，竟是一下子焉了，好似刚才那猖狂的样子，根本就不曾出现过一般，瞬间装起来了孙子。说话之前，更是向着后方退了退，一副我绝对不会和你们动手抢九叶凤凰草的样子。

　　伴随着八指狂丐如此，其他三人的脸上都浮现出了冷笑。

　　他们都不是什么笨蛋，哪里会不明白八指狂丐打的什么注意。

　　不过，虽然知道八指狂丐打的注意，但眼前这九叶凤凰草，他们却都志在不得，所以在八指狂丐暂时退出了后，三人也没有多理会八指狂丐，而是彼此杀气腾腾的对峙了起来，大有一言不合就动手的架势。

　　随着天火至尊三人如此，退在了一旁的八指狂丐眼中快速的闪过了一抹嘲讽和冷笑。

　　打吧，打吧！

　　打得越厉害，他八指狂丐越能获得好处。

　　“萧逸，现在我们怎么办？”伴随着天火至尊等人的这等情况，佳瑶蓦地对萧逸传音道，虽然她知道萧逸很厉害，但其实她也不曾见到萧逸真正发飙的场面，所以，对于萧逸的战斗力也仍旧有着那么一些怀疑。

　　“看戏。”萧逸淡然的传音了一句。

　　“杀！”

　　“剧毒天下！”

　　“天火焚神！”

　　几乎是在萧逸对佳瑶传音的刹间，只见天火至尊还有天毒尊者以及黑袍老祖三人就战斗了起来，彼此一出手，就是杀手。

　　空中浮现出滔天巨掌，毒雾，以及漫天火焰。

　　一时间，三人打得难分难解。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，身穿绿袍的天毒尊者忽然被天火至尊给一掌轰飞了出去，天毒尊者在被轰飞出去的时候，撞碎山河，一路所过之地，树木花草寸寸枯萎。

　　天毒尊者，匪号中的毒字，就全然包含了他的本事。

　　他一身功夫，以毒见涨，手段施展开来，毒素瞬间侵入他人身体。

　　不过，他的毒功虽然厉害，但此时碰到了天火至尊明显是遇见了可行，天火至尊的武道主修火属性功法，至刚至阳，全然不怕毒素，所以在战斗当中，一旦他克制了天毒尊者的毒素，天毒尊者顿时第一个出局。

　　当天毒尊者被打飞了后，场中交手的人顿时就只剩下了黑袍老祖和天火至尊，两人从天空打到地上，又从地上打到天空，一路交手之处，虚空爆炸，空间震荡，山河开裂，巨石化粉。

　　一时间竟是势均力敌。

　　“杀！”

　　蓦地，处于一旁观战的八指狂丐眼中寒芒一闪，竟是忽然瞅到了天火至尊所露出的一个破绽，然后化为流光向着天火至尊杀了上去，他的速度极快，瞬息间就来到了天火至尊的身边，出现的时候，背后葫芦飞出，用出大量狂沙，向着天火至尊席卷了上去。

　　这些狂沙，乃是由八指狂丐用特殊的手法所炼制的狂沙，每一粒狂沙重达千斤，且还被它浸泡过毒物，专破武者内家罡气，护身功法。

　　“八指，你敢……”

　　八指狂丐这突然的出手，让天火至尊瞳孔剧烈收缩，全然不敢被这狂沙给击中，顿时拼着被黑袍老祖打伤的危险，在电光火石间，反手一掌，向着八指狂丐的攻击迎了上去。

　　“轰隆！”

　　剧烈的轰鸣声响起，八指狂丐所弄出的狂沙，被天火至尊给击飞，然，虽然击飞了狂沙，但天火至尊也被黑袍老祖抓住了机会，一掌落在了天火至尊的身上，将天火至尊给打得一个踉跄，口中猛地喷出鲜血。

　　“杀！”

　　天火至尊，一被打伤，紧跟着就见八指狂丐和黑袍老祖竟是一起联手对天火至尊展开雷霆攻击。

　　只是短短片刻间，天火至尊就险象环生的起来，在八指狂丐和黑袍老祖这两个实力并不比他差多少的神桥五重天的强者攻击下，口中接连喷血，身体接连受到攻击。

　　“轰隆！”

　　天火至尊忽然又被黑袍老祖给抓住了一个破绽，右手化为巨掌，狠狠向着天火至尊当胸印下，将天火至尊给一下子打飞，直把天火至尊的身体都给打得开裂，七窍都全然流出了血来。

　　“死吧！”

　　八指狂丐眼中忽然寒光一闪，趁着天火至尊受创机会，挥动巨大葫芦，向着天火至尊的头颅狠狠砸下，只是一下就将天火至尊的脑袋给砸碎，一代凶人，眨眼间就死在了太八指狂丐和黑袍老祖的围杀当中。

　　萧逸和佳瑶看着眼前这一幕，彼此眼中都有着一些惊讶。

　　虽然四人交手的时间很短，但这四人的出手却都是杀招，其中凶险，那是绝对能够让人毛骨悚然的。

　　“哈哈哈，现在九叶凤凰草和极品朱雀石就是我们的了，按照先前说好的，极品朱雀石归我而九叶凤凰草归你。”伴随着天火至尊的死亡，只见八指狂丐忽然对黑袍老祖大笑道。

　　随着他的大笑，只见那只露出了一对眼睛的黑袍老祖，眼中也泛起了萧逸，然后两人竟是同时向着九叶凤凰草飞了过去。

　　看他们的样子，他们竟是在不知道什么时候就合作了起来，早已经做好了物品的分配。

　　“貌似你们还高兴太早了点吧。就像老乞丐你所说的一样，先来后到，这东西貌似是我等先看中的吧。”在八指狂丐和黑袍老祖局势已定，准备分战利品的时候，在他们眼中压根就只是摆设的萧逸忽然开口了起来，伴随着开口，他的身形一展，竟是抢先一步出现在了九叶凤凰草的身边。


第283章 怎么这么强

　　抢先出现在了九叶凤凰草的边上后，萧逸右手一动，就向着那九叶凤凰草采摘了上去。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　“小辈给我死！”

　　随着萧逸如此，黑袍老祖和八指狂丐眼中都浮现出狂怒，彼此眼中杀意闪烁，纷纷对萧逸暴喝，暴喝的同时，两人同时出手向着萧逸杀了上去。

　　只见八指狂丐一拍葫芦，大量狂沙就喷涌而出，铺天盖地的向着萧逸席卷。

　　更是在八指狂丐用狂沙向着萧逸席卷的时候，黑袍老祖右手一挥，一道流光，划破空间，向着萧逸脑袋电射而至。

　　与此同时，领域浮现，黑沙漫天，煞气涌动。

　　两大神桥五重天强者的攻击，结合在一起，产生无比可怕的力量，如果不是怕余波将九叶凤凰草给击毁，他们的攻击绝对会比之现在这等场面，都还要强大。

　　眼见两大神桥五重天强者的攻击，萧逸竟是看也不看一眼，头也不回的继续用手采摘九叶凤凰草，好似两人的攻击，根本就是摆设，根本就不堪一击。

　　“狂妄！”

　　“天真！”

　　黑袍老祖和八指狂丐的脸上的面色都变得铁青，彼此煞气凛然的看着萧逸。

　　这还是他们头一次见着如此狂的人。

　　面对他们两大神桥五重天的攻击，竟是丝毫都不动容。

　　就连神桥七重天强者都绝对不敢如此。

　　“轰隆！”

　　在黑袍老祖和八指狂丐的注视下，他们的攻击很快就来到了萧逸的头顶，接着轰鸣声响起，只见一道领域蓦地浮现，领域浮现的同时，山河彰显，将黑袍老祖还有八指狂丐的攻击都给纷纷抵挡。

　　“什么！”

　　眼见攻击被如此轻描淡写的挡住，黑袍老祖和八指狂丐的眼珠子都几乎瞪爆出来，彼此愣愣的看着眼前这一幕，全然不敢相信这是真的。

　　他们并不是不认识萧逸。

　　对于萧逸他们也是知道的。

　　不过，虽然天河洲都在传萧逸劫持了仙云谷掌尊，然后不但没事不说，反而还成为了仙云谷的太上长老。然，这等事情虽然轰动，在他们的眼中，也只是认为此事有些虚夸，根本就不可能是真实的，哪怕前不久萧逸在清凉城和南宫三笑起冲突的时候，已经展现出了一定实力，也同样是如此认为。

　　所以，他们发现了九叶凤凰草后，压根就没有将萧逸给放在眼里。

　　不但没有放在眼里不说，他们还把萧逸给认为是他们随手可以夺取宝物的活宝库。只待将九叶凤凰草以及极品朱雀石获取了后，就拿下萧逸，让其交出天宫密匙。

　　却不想，还不待他们去对付萧逸，萧逸竟就先找他们的麻烦了，而且，此时还这般轻描淡写的抵挡住了他们的攻击。

　　“两个白痴，我萧逸看中的东西，岂是你们可以抢夺的。”

　　在黑袍老祖和八指狂丐的震惊之下，萧逸轻松将九叶凤凰草给采摘，且挖开了九叶凤凰草下面的土地，从里面挖出来了一块血红色的宝石。

　　这血红色的宝石，闪烁着流光溢彩，仔细看去，能发现里面好似有着一头朱雀神鸟盘踞其中，活灵活现，让人只是见得一眼就能清楚的知道，它很是不凡。

　　“该死！”

　　“狂妄！”

　　被萧逸给如此挤兑，黑袍老祖和八指狂丐的面色都是一沉，滔天怒火浮现。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加300000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加800000……”

　　在黑袍老祖和八指狂爱愤怒的同时，系统的提示声在萧逸脑海中响起，提示他一下子获得了一百一十万仇恨经验。

　　“魔云压天！”

　　“沙屠天下！”

　　愤怒之下，只见黑袍老祖和八指狂丐，眼中杀意一闪，身形同时向着萧逸所在电射而至，电射的同时，黑沙漫天，魔云压城。

　　黑沙重达千斤，铺天盖地，奔袭之间，空气被撕裂。

　　而魔云，魔气蒸腾，化为魔城，其中不少魔物古怪盘踞，发出滚滚刺耳魔音让人心惊胆颤。

　　黑沙与魔云集合，顿时遮天蔽日，方圆万里都一下子变得伸手不见五指。

　　其中所蕴含的危险和恐怖，足以把胆小者给轻松吓死。

　　“斩！”

　　面对这样的攻击，萧逸脸上没有丝毫的动容，淡然站在原地，恍如那惊世谪仙，无比的出尘，飘渺，说不出的写意。直到攻击全然来到了面前后，才随手对着面前一挥。

　　很是随意的一挥，却见雷霆翻滚，惊雷乍现，化为一把雷霆巨剑，撕裂空间，迎着那魔云，引着那黑沙斩杀了上去，将魔云所凝聚成的魔城，给一下子斩裂，里面的魔物鬼怪纷纷剿灭，与此同时，将那漫天黑沙，也给一下子轰成了虚无。

　　更是在魔城和黑沙消失的同时，雷霆巨剑去势不断的向着黑袍老祖以及八指狂丐的身体轰轰击而至。

　　面对如此情况，黑袍老祖唯一露出的一双眼睛，瞬间布满了惊恐，两手快速结印，顿时就见一个闪烁着黑光，刻画着大量符文的铠甲，浮现在体表，向着那雷霆巨剑挡了过去。在黑袍老祖如此做的时候，八指狂丐同样快速结印，巨大的葫芦蓦地喷射出大量的黑沙，在他的面前飞速的凝聚成一道高约万丈的黑沙墙壁，为他阻挡一切。

　　“轰隆！”

　　符文铠甲和黑沙墙壁被雷霆巨剑给撞击，瞬间龟裂开来，然后“轰”的一下子爆炸，爆炸余波，波及黑袍老祖与八指狂丐，将两人的身体给生生炸飞，炸飞出去的时候，黑袍老祖与八指狂丐鲜血狂喷，身体颤抖，体表龟裂出大量伤口，鲜血洒落大地，看起来凄惨无比。

　　“怎么会这么强！”

　　“你……怎么会这么厉害！”

　　八指狂丐和黑袍老祖彼此睁大眼睛的看着萧逸，这一刻，他们的身体一片冰冷，那看着萧逸的眼神，要多惊恐就有多惊恐。想他们两大神桥五重天强者的攻击，竟都不敌萧逸一击。

　　秒杀，这纯粹就是赤裸裸的秒杀！

　　萧逸明明只是随手一击，竟就将他们给重创。


第284章 慑服

　　这一刻，八指狂丐不狂了，背脊一片冰冷，与此同时，黑袍老祖也被吓到了，身体紧绷。

　　此时此刻，随着片刻的出手，这会的八指狂丐与黑袍老祖哪里还看不出来，眼前的萧逸有着盖世之能，只怕，其当着仙云谷众多神桥强者的面，劫持仙云谷掌门的事情，肯定是真的了。

　　一想到那等事情是真的。

　　八指狂丐和黑袍老祖这会就悔得肠子都青了。

　　如果他们早知道这样的事情是真的，那是绝对不敢在萧逸的面前出手抢夺九叶凤凰草的，更是不会口出狂言什么的。

　　一时间，八指狂丐和黑袍老祖呆滞的看着萧逸，动也不敢多动什么，有心拿出疗伤丹药吞服下肚治愈伤势，却又怕萧逸继续出手，将他们给轰杀当场。

　　小命不受自己掌控了。

　　八指狂丐和黑袍老祖都已经快忘记，到底有多少年他们的小命，有像今天这般的不受自己掌控了。

　　“现在还觉得我狂妄么？”萧逸笑吟吟的看着八指狂丐和黑袍老祖，两手背负在身后，仙气飘渺。

　　“不，不狂妄，怎么可能会狂妄呢。”

　　“谁敢跟公子爷说你狂妄，我八指就跟谁急！”

　　黑袍老祖和八指狂丐彼此吞了吞口水，然后赶忙对萧逸讨好地说道，特别是八指狂丐，瞬间就变得无节操了起来，一幅好像是萧逸小弟的样子，对萧逸大献殷勤。

　　“那你们刚才为什么说我狂妄呢？”萧逸笑眯眯的看着八指狂丐和黑袍老祖，谁也不知道他的心中这会到底在想什么，落入八指狂丐和黑袍老祖的眼中，直把两人给吓得心惊胆颤。

　　难道今天就要这般死在这里了？

　　一想到会死在这里，八指狂丐和黑袍老祖的心就是一紧。

　　作为一个神桥五重天的强者，他们的寿命还有着很长很长，那是半点都不想死在这里。

　　“公子爷，请开恩啊，都是八指不对，冒犯了你老天颜，还请公子饶八指一命，八指一定会做牛做马报答你的。”八指狂丐心中一紧后，紧跟着咬了一下牙，然后超级无节操的对萧逸求饶了起来。

　　随着八指狂丐如此，黑袍老祖瞳孔一缩，然后紧跟着面色一变，也是一脸讨好模样的对萧逸道，“是啊公子爷，请开恩啊，都是我们不长眼，都是我们白痴不懂事，还请公子爷饶我们一命。公子爷法力无边，震古烁今，就把我们当一个屁，放了吧……”

　　“呃……”

　　随着八指狂丐和黑袍老祖如此，一旁的佳瑶那是愣愣的看着眼前这一幕，这样的事情，实在是太过于戏剧化了一点。此时的八指狂丐和黑袍老祖，谁能够将他们给和刚才那等威势惊人，战力滔天的神桥五重天强者想在一块？

　　“行了，别拍马屁了，你们不嫌恶心，我还嫌恶心。原本按照你们的情况，我应该是第一时间将你们给斩杀了的，不过看你们的实力不错，本少决定给你们一个活命的机会，都以心血起誓，以后效忠于本少吧。”萧逸瞪了八指狂丐和黑袍老祖一眼，没好气地说道。不过表面上虽然是一副没好气的样子，不过心中却也在赞两人识趣，如果这两人不识趣，他绝对会出手将两人给轰杀。

　　之所以准备将两人给收服，说白了，还是看两人的战力不错。

　　虽然这样的战力在萧逸的眼中是不算什么了，但不要忘记了，他可不止是一个人，背后还有着萧家，萧家如今可没有什么神桥强者坐镇，如果收了这两个神桥五重天强者，也算是给萧家增添一些护族手段，免得自己以后离开了天河洲后，萧家拿不出什么底牌来保护宗族。

　　八指狂丐和黑袍老祖听得萧逸的话，面色再次一变。

　　效忠？！

　　说实话，八指狂丐和黑袍老祖在天河洲那都极强的风云人物，他们做祖称尊都习惯了，还从来都不曾想过自己有一天要认别人为尊的。有心，来一句，打死都不从。

　　不过一想到，真的那样说了，肯定死得不能再死。

　　于是两人对视一眼，然后都苦涩的用重伤之躯，发起来了心血誓言。

　　这样的事情，对于八指狂丐和黑袍老祖而言，不得不说太过于戏剧化了一些，想他们前一刻还威风凛凛，下一秒，却要成为别人的奴仆，打手，这简直就是一件超级粉刺的事情。

　　“见过公子！”

　　黑袍老祖和八指狂丐发下了心血誓言后，彼此再次强撑着重伤之躯，对萧逸见礼。

　　“嗯。”萧逸点了一下头，然后随手弹出两颗丹药，分别向着八指狂丐和黑袍老祖飞了过去。

　　眼见丹药飞过来，黑袍老祖和八指狂丐，眼中精芒一闪，他们都是识货之人，只是看得丹药一眼，就清楚的发现，这丹药是疗伤圣药，当即分别将丹药给接过，然后看也不多看的就分别吞入了口中。

　　伴随着丹药下肚，磅礴的药力爆发，黑袍老祖和八指狂丐的伤势，顿时恢复了不少。

　　见得这样的事情，八指狂丐和黑袍老祖眼中都是一喜。

　　以他们现在的重伤状态，普通的丹药对他们根本就无效，而萧逸给出的丹药，却是让他们的伤势，一下子就恢复了三成，这简直就是天大的惊喜啊。如此，他们完全有把握在短时间内将伤势给恢复。如果没有这个丹药，最少都得百年苦功，甚至千年修行，才能将重伤之躯给修复。

　　萧逸先前的攻击，看似随手一击，但里面却蕴含着雷霆之力，这雷霆之力顺着攻击全然钻入了八指狂丐和黑袍老祖的身体，不停的侵蚀他们的五脏六腑，想要炼化那是非常困难的。而萧逸给的丹药，却是一下子就将此等情况给解决，怎么又能不让他们惊喜。

　　虽然，这一刻他们对成为了萧逸奴仆和打手的事情，还是难以接受，但却也算是安心了一些，至少，跟着的这个主人，看来也不会不管他们的死活。


第285章 疑惑

　　“去把战利品给我收一下。”萧逸将八指狂丐和黑袍老祖给收服了后，对两人下令到道。两人听得萧逸的话，明白是指天火至尊还有天毒尊者死后，所留下的好处。

　　当即向着天火至尊陨落的地方飞去，将一枚储物戒指给找到。然后又去了天毒尊者所在的地方。

　　当他们找到天毒尊者的时候，只见天毒尊者并没有死亡。

　　而是处于了重伤状态。

　　见得这样的情况，八指狂丐和黑袍老祖就待第一时间出手将对方给轰杀，然，转念一想，自己两人现在变成了奴仆，让天毒尊者白白死了，那不是可惜了么。

　　正所谓有难同当有福同享，他们都落得了这样一个下场，那也不能让天毒尊者好过什么。于是两人出手，将天毒尊者给制服，然后带到了萧逸的面前。

　　当他们将天毒尊者给带到萧逸面前的时候，萧逸根本就没有开口什么，天毒尊者就第一时间表示了臣服。

　　之所以这样，那是因为天毒尊者先前虽然被天火至尊给一下子打伤，但却并不代表着他没有关注到后续的情况，他可是清楚感知到萧逸轻松一击将八指狂丐还有黑袍老祖的攻击给破掉的事情的。

　　对于这样的凶人，天毒尊者哪里敢有半点脾气，能够活命，在他想来都已经算是赚到了。

　　随着天毒尊者臣服，萧逸再次赏赐了一粒丹药，然后就不理会三人了。

　　“萧逸！”

　　当事情都解决了后，佳瑶很是复杂的看着萧逸。

　　虽然早就知道萧逸的实力已经发生了翻天覆地的变化，但知道这一刻，她才知道萧逸的实力到底达到了何等层次。

　　如此轻描淡写的破解两个神桥五重天强者的攻击，且还轻松将两人给重伤，将其给慑服，这样的实力，真心很可怕，比之她如今所处的武道境界，强了太多太多。

　　萧逸对佳瑶点了一下头，然后就带着佳瑶向着远处飞了起来，而天毒尊者三人见状，赶忙选择了跟上。伴随着他们的离开，足足过了十分钟的样子，他们离开的地方，一头巨蟒才从底下钻了出来。

　　这巨蟒的脸上有着惊恐未定之色。

　　原本那九叶凤凰草就是它所看守的，一直都是它的囊中之物，眼见有人抢夺自己的九叶凤凰草，它是第一时间就准备从地底下冲起来，然后将萧逸给吃掉的，却不想，在它准备冲天而起的时候，蓦地被萧逸的神念给击中，瞬间让它不敢动弹了。

　　彼岸境界的精神威压！

　　那绝对是彼岸境界的精神威压啊，让巨蟒半点脾气都不敢有。

　　……

　　随着采摘了九叶凤凰草，接下来，萧逸和佳瑶的寻宝之旅，就变得有些热闹了起来。

　　因为刚刚效忠于萧逸的缘故，为了表示忠心，天毒尊者三人都争先恐后的对萧逸大献殷勤，哪里有什么好的药材，哪里有什么好的天材地宝，都第一时间屁颠屁颠的给萧逸采来。

　　见得三人如此，萧逸很是淡定。

　　对于三个手下所找的物品，都通通收下。

　　不过，虽然收下，却也没有白收他们什么，时不时的给他们一点丹药，让他们的伤势恢复得更快，更好。

　　虽然萧逸这样的手段，不值一提，其最终收益的还是萧逸，但黑袍老祖三人得到萧逸是赏赐，却也还是很开心，很是激动。

　　如今这空间，可是一个不安全的空间。

　　虽然三人现在都明白，自己跟着的这个主人是一个实力很强的妖孽。

　　但，如果一直处于重伤状态，说不准什么时候，他们三人就悲催了，所以三人都对于恢复实力很是激动。

　　如此，转眼十多天过去。

　　在这十多天里面，萧逸获得了不少不错的天材地宝以及珍贵的药材，也在采摘天材地宝的时候，和其他人发生过冲突。

　　然，这些冲突，最终都不需要他动手什么，黑袍老祖三人就主动请缨，将敢和萧逸发生冲突的人，纷纷抹杀。

　　这三人以前在天河洲本来就是无法无天的人。

　　彼此心狠手辣什么的，那是很正常的事情。

　　虽然如今被萧逸给慑服，但，他们也仅仅只是对萧逸大拍马屁罢了，对其他人可仍旧没有什么好脸色。而且，再加上，有人和他们的主人起冲突，这不正是一个大显身手，在主人面前博得好印象的绝佳出手机会么，所以他们出手，那都很是凌厉，绝不拖泥带水。

　　萧逸对于三人的表现，很满意，虽然其冲突的人当中，不乏一些背后势力不错的人，但以萧逸如今的实力，他会怕什么？敢得罪他的人，他都只有一个字，杀！

　　经过十多天的时间搜索，萧逸仍旧未能找到无字天书，且不但没有找到无字天书不说，也连半点关于这方面的线索都没有。

　　“这无字天书到底在什么地方？系统，能够给点提示么？”眼见自己接连找寻了十多天都没能找到无字天书，萧逸忍不住对身体中的系统问了起来。

　　“注：请宿主自行摸索。”系统道。

　　“我也知道自行摸索，但你好歹也给一点提示吧，你若是给我点提示，我不就能很快找到无字天书了。”萧逸道。

　　“注：宿主想太多了。”系统道。

　　“什么叫想太多了啊，我的实力提升了，你应该也有着一定好处吧。”萧逸眸光一动，然后对系统说道。

　　伴随着他的话语，系统半晌都没有开口，忽然沉默了起来，就当萧逸以为系统不会再开口的时候，系统再次开口了起来，“注：宿主的实力提升，却是能让我有着一定好处，不过，系统也并不会因此而让宿主超快速的进阶。宿主要知道，你是一个武者，武者讲究的是勇猛精进，杀伐果断。如果凡事都依赖系统，你就算是有系统在身，以后的成就也不会高。”

　　“还怎能让你获得好处？那系统你可否告诉我，你到底为何会出现在我的身体当中么？”萧逸眸光一动，很是期待的对系统问道，这个问题，已经让他疑惑很久了。

　　“注：权限不足，无可奉告。”系统道。


第286章 无上仙丹

　　见得系统不告诉自己想要的答案，萧逸只是略微失望了一下，然后就不在意此时了，因为他问出这等事情的时候，其实就没有指望系统会真的告诉他事情真相。

　　转眼，又是三天过去。

　　这一天小雨连绵，萧逸等人飞在天空，虽然雨水不断，却未能打湿他们身体半点。

　　“轰！”

　　忽然震耳欲聋的轰鸣声从远处传来，更是在轰鸣声传来的同时，只见远处的天空，忽然窜起冲天宝光，好似有什么了不得的东西出土了一般。

　　随着这等事情出现，萧逸等人的眼睛都是一亮，然后飞速向着光芒所出现的地方飞了过去。

　　当他们向着光芒闪烁的地方飞过去了后，只见这里竟不止是他们存在，而是早已经有人先他们一步来到了这里。

　　其中，和萧逸起过冲突的南宫三笑赫然在列。

　　只见此时的南宫三笑抱着一个美人，惬意的坐在马车当中，马车悬浮在空，马车的周边，数十个武者护卫着他。而他怀中的美人，不停的拿着一些水果喂他，小日子过得那是非常的潇洒。

　　当萧逸发现了南宫三笑后，只见那南宫三笑也发现了萧逸，当他发现了萧逸后，眼中顿时迸射出一抹寒芒。

　　不过虽然寒芒迸射，但南宫三笑却没有马上从马车上飞下来对付萧逸，而是只见那寒芒一闪即逝，接着就全然不注意萧逸了，恍如根本就没有看到萧逸出现了一般，与自己怀中的美人儿再次嬉戏了起来。

　　而萧逸虽然发现了南宫三笑，但也仅仅只是扫了一眼南宫三笑，就不再多看南宫三笑，一双目光此时全然落在了眼前不远处的冲天宝光上。

　　只见顺着视线看去，在他前方五百米的位置，竟忽然出现了一个坑洞，坑洞有着两米来宽，至于有多深，却是全然看不出来，无尽宝光正从坑洞当中连绵不断的喷射而出，让人的心神随着宝光的喷射不由自禁的被其给吸引。

　　随着萧逸打量宝光，周边源源不断的有着人飞来。

　　看样子发现宝光的人不少。

　　“啧啧啧，又一处卷起了冲天宝光的所在，也不知道这一次会出现什么。”

　　“什么意思，听道友的意思，好像前不久有看到过类似的事情？”

　　“嘿嘿嘿，那是当然，就在七天前，我就有幸见过这样的场面，你是不知道啊，当时那场面，可叫一个震撼来着呢，傲天盟的盟主狂霸天，一人独占十数个神桥强者，最终一举获得了宝物，当时出土的据说是一粒无上仙丹，能够让人在吞服了丹药后，一举突破境界。”

　　“什么！还有这样的事情！这么说，那狂霸天吞服了丹药，不是一下子成为了神桥八重天以上的存在了？”

　　“这个我就不清楚了，反正当时那丹药是这么传的，还好当时我没有参与抢夺丹药，要不然，当时的我肯定也会和其他抢夺丹药的人一样，死无全尸。一想起，当时那等场面，我这会都还心有余悸……”

　　一处地方，几个武者悄然的谈话的声音，蓦地涌入了萧逸的耳中，当他听得了这等谈话后，下意识的将视线向着谈话的人看了过去，而在他看过去的时候，只见周边也还有着其他不少人将视线看了过去。

　　无上仙丹？

　　能够让吞服的人一举突破武道境界，这是真的还是假的？

　　不少人对此都表示了怀疑，脸上都泛起了八卦。

　　“唰！”

　　蓦地，一个神桥五重天的强者，忽然向着谈话的武者飞了过去。

　　“告诉我，你所说的事情，是不是真的？”这个神桥五重天强者，飞到了谈话的武者身边后，精神威压猛地向着武者落了上去，很是霸气的对对方问道。

　　“是……是真的……”被问话的武者，只是一个龙腾六阶的武者，被神桥五重天强者给如此压迫，当即哆嗦的回答道。

　　“你确定？”神桥五重天强者的瞳孔一缩，再次冷然问道。

　　“确实是真的，晚辈愿以生命起誓。另外，当时并不止是晚辈一个人见到了那等场面，还有着不少人有见过那等场面，前辈若是不信，可以再问问其他人，那样的场面，根本就不是什么秘密。”龙腾六阶武者胆战心惊地说道。

　　“是吗？”神桥五重天强者眼睛一眯，然后解除掉了对龙腾六阶武者的威压，至于他到底相信与否，就只有他自己知道了。

　　而被就神桥五重天强者给解除了威压的龙腾六阶武者，在被解除了威压后，当即闭上了嘴巴，再也不敢和旁边的人闲谈，吹嘘什么。

　　一时间场中的气氛变得有些诡异了起来，所有没有见过上一次宝光浮现的人，这会都将目光给死死落在了宝光上面。

　　如果事情真的是那样，那这一次的东西，怕是会很珍贵吧。

　　“我乃四海至尊，这里被我四海至尊给看中了，不想死的人，都赶紧给我离开这个地方。”随着气氛变得诡异，只见一个看起来有些虚胖，脸上带着和善笑容的光头中年人，忽然腾空而起，然后大声对周边的人说道。

　　伴随着他的话语，只见他的身边周边忽然有着近百身穿铠甲的人出现。

　　这些身穿铠甲的人，每一个的实力都不低，最差竟都达到了龙腾七阶的层次，其中更是有不少是神桥境界。

　　伴随着此人这等话语，周边有不少人的面色都是一变。

　　四海至尊！

　　这个名字放在天河洲，不少人其实都不知道，但如果将四海至尊给换成四海老魔，那么就绝对以后不少人知道了。

　　四海至尊，乃是天河洲一个海贼头子。

　　一身实力达到了神桥五重天巅峰，其坐下有着七十二海神卫，一旦凝聚成阵据说敢和神桥七重天强者一战。

　　这四海至尊打家劫舍无恶不作，曾经被七大宗派的人派强者围剿过，却是未能将其给灭杀，不想这一次竟然出现在了这奇特的巨龙空间当中。


第287章 蛊惑

　　伴随着面色大变，有一些人当即快步离开了这里。

　　四海老魔那完全就是不一个善人。

　　这家伙手中染血的不少，可没有几个会认为他的话语是无故放矢。

　　于是，短短片刻间，周边原本有着数千的武者，眨眼间，就只有几百人存在了。

　　其中南宫三笑仍旧惬意的呆在自己的马车当中，一副好似全然不关心眼前情况的样子。

　　另外，除了南宫三笑外，周边还有着许多的人，面色淡然，身体周边要么有着手下存在，要么就是独自一人。不过，不论是哪种，必然都对自身的实力很有这几分底气。

　　“这一次的龙门石窟还真是吸引了不少人强者。”萧逸笑吟吟的看着眼前这一幕，以他的神念感知，他清楚的发现，周边不低于神桥五重天实力的，竟有着十八个之多。

　　另外，还有着三个神桥六重天。

　　至于神桥五重天以下，更是不少。

　　这样的实力，换做以前，在天河洲那绝对是很少能看见的，但，这一次随着巨龙空间出现，却是一下子出现了这么多。

　　不得不说，这一次的龙门石窟事件，真的挺热闹的。

　　“怎么，各位都不给我四海至尊的面子么，我说了这里被我四海至尊看中了，不想死的，就赶紧离开！”四海至尊见得周边还有着如此多的人留下，脸上的笑容忽然变得更盛了起来，一脸和煦的对周边的人开口道，而伴随着他的开口，只见他身边的七十二海神卫，瞬间动作了起来，眨眼缔结成阵势。

　　阵势缔结的刹间，一股庞大的气势冲天而起，引动天地共鸣，空间震荡，接着一个巨大的九头蛇虚影，竟是从七十二海神卫的头顶浮现。

　　“上古妖兽，九头蛇！”

　　“难怪敢如此嚣张！”

　　当七十二海神卫缔结出了这等阵势后，只见周边的人群当中，有人的瞳孔一缩，不少人的脸上都浮现出了忌惮之色。不过，虽然忌惮，但却没有一个人退下什么。不但没有退下不说，反而也有人随着七十二海神卫的结阵，也跟着结阵了起来。

　　眨眼间，气劲席卷，气氛压抑……

　　“胖子，别人怕你这四海老魔，我涂天宇可不怕，等宝物出来大家各显手段争夺便是，你若仅仅只是想用名头就把人给吓退，我看你是在痴人做梦。”一个冷笑的声音忽然响起，伴随着声音响起，众人顿时将视线顺着声音看了过去，只见开口的人是一个身穿黑袍的壮汉，在他的身边，有着一百零八个武者存在，这一百零八个武者，彼此凝聚此等阵势，其所散发出来的威压，竟是不比四海至尊的海神卫差什么。

　　“涂天宇？你是万灭老魔涂天宇！”四海至尊忽然瞳孔一缩，然后一脸微笑的看着黑袍壮汉。

　　“可不就是洒家。怎么，胖子，想和爷爷斗一斗么？”黑袍壮汉狞笑道。

　　“不敢，不敢，早知道涂天宇，涂大爷在这里，四海我说什么也是不敢在这里嚣张的。”四海至尊微笑地说道，好似忽然对黑袍壮汉服软了一般，连带着他身边那些凝结成了阵势的七十二海神卫的威势，都跟着减少了似的。

　　“算你有着几分眼力。”万灭老魔赞赏的看了一眼四海至尊，然后在周边众多手下的护卫下，闭上了眼睛，闭目养神了起来，好似周边的一切再难让他心动。

　　装叉！

　　万灭老魔这幅模样，落入周边其他人眼中，不少人都在心中暗自呸了一声。

　　“各位武界前辈，可否容三笑说一句。”伴随着万灭老魔的姿态，忽然那处于了豪华马车当中的南宫三笑，蓦地搂着怀中美人，从马车当中飞了出来，然后踩在马车的顶上，一脸微笑的对周边的人说道。

　　“南宫三笑！”

　　伴随着南宫三笑的开口，周边有不少人的眼睛都是一眯。

　　天剑宗掌尊的儿子，南宫三笑。

　　作为一个神桥九重天强者的儿子，周边有不少人可都认得他。

　　“你想说什么？”四海至尊蓦地笑眯眯的对南宫三笑开口。

　　“各位前辈，我知道大家都很想得到这冲天宝光当中所喷出来的物品，不过，现在谁都还不知道这宝光当中到底会喷出什么，大家如果仅仅只是为了猜测而相互动手，你们会不会觉得太不值得了点。而在这周边，其实除了这冲天宝光外，还有另外一样东西，更能让大家心动。”南宫三笑笑吟吟地说道。

　　伴随着南宫三笑如此开口，和佳瑶站在一起的萧逸，嘴角忽然泛起了一抹邪笑。

　　真是好手段呢。

　　“什么东西？”有人蓦地开口。

　　“那还用说么，当然是天宫密匙了。天宫密匙能开启上古霸主级门派天宫的传承，我想这样的东西，应该远比之这不知道会喷出什么东西的物品，要好很多吧。大家说呢？”南宫三笑笑吟吟地说道。

　　“哦？”

　　几乎是眨眼间，不少人的眼睛就是一眯，然后纷纷将视线看向了萧逸。

　　自从萧逸出现在了周边后，周边的人其实就已经关注到了他。

　　没办法，谁让天宫密匙的事件，实在是太过于轰动了一些，当时各大门派势力，几乎是人手一张萧逸的画像，或者人手一块，关于萧逸的录影石。

　　虽然大家当时都没能抓捕到萧逸，但萧逸面容和名字，却也深入人心了的。

　　如果不是萧逸后来闹出了劫持仙云谷掌门，且不但没事不说，反而成了仙云谷太上长老的事情，萧逸绝对早就被人群起而攻之了。

　　平时萧逸若是呆在仙云谷，虽然天下间有不少想要打萧逸主意的人，但却也不敢贸然杀上仙云谷，仙云谷可不是那么容易就能杀入进去的。

　　而如今萧逸出了仙云谷，且来到了这巨龙空间，说实话，萧逸在不少人的眼中那都等同于是香馍馍的。

　　“混账东西，竟想算计我们公子，不知死活！”

　　“放肆，南宫三笑你以为你是会，别以为你父亲是神桥九重天的强者，就真的认为没有人会敢收拾你！”

　　“要说身上宝物不错，我想你南宫三笑身上的宝物应该更不少才对。”

　　伴随着周边的人将视线落在了萧逸的身上，天毒尊者，八指狂丐还有黑袍老祖第一时间对南宫三笑或是喝骂，或是冷笑了起来。更是在喝骂和冷笑的同时，三人都将神桥五重天的气势全然散发了出来。一时间，让周边不少人都为之侧目。


第288章 金色长枪

　　三大神桥五重天的强者，忽然放出这等气势，原本就比较夺人眼球。

　　另外，现在最为关键的是，看这三大神桥五重天强者的样子，他们竟是萧逸的手下。

　　公子？

　　什么时候萧逸竟有三个神桥五重天手下了的。

　　“天毒尊者，八指狂丐还有黑袍老祖，你们什么时候竟投靠了萧逸？”有人不可思议的惊呼道，看其样子明显是认识八指狂丐等三人的。

　　“这三人竟投靠了萧逸？”

　　“这是一个什么情况？”

　　伴随着某人的开口，周边有不少人的眉头都下意识的皱了起来，彼此眼神闪烁，原本被南宫三笑给引起的贪婪，都暂时理性的压制住。

　　但凡知道天毒尊者和八指狂丐还有黑袍老祖的人，都很清楚三人的秉性。

　　这三人那都是桀骜不驯，心狠手辣之辈。

　　以前还从来都没有听说过他们会服别人的，而现在，却忽然成了萧逸的手下。

　　这说明什么？

　　这说明眼前的萧逸肯定有着三人值得投靠的地方。

　　要么是利益，要么就是实力压迫。

　　如果只是利益的话，这个到是仍旧有利可图，但如果是实力压迫，那就有些惊人了。

　　能够压服三大神桥五重天强者，萧逸的实力该有多强？

　　一想到有那样的可能，不少人的心都猛地一凛。

　　不过，对于后面这一种想法，周边的人大多数都觉得不靠谱，虽然关于萧逸的事情，在天河洲确实传的挺疯的，但，不论怎么说，萧逸都是一个才修炼没有多久的小子，短短两三年就变得那么厉害。

　　这不论怎么看，都不可能。

　　“哼！”

　　冷哼声从南宫三笑的口中响起，他一脸阴沉的看着眼前这一幕，如此情况，不论怎么说，他也明白了，自己的如意算盘，暂时算是报销了。

　　随着一声冷哼，南宫三笑也没有对天毒尊者三人的话，反驳什么，或是对骂什么，搂着怀中的美人身形一展，就回答了马车，好似一切都不让他关心，好似一切都蓦地过去了一般。

　　伴随着南宫三笑如此，场中的情况一时间再次变得诡异了起来。

　　周边的人不时的将视线在萧逸和那冲天宝光上打量。

　　对于周边的人而言，萧逸和冲天宝光，价值基本上算是对等的。不，应该还是萧逸要强一些。就像南宫三笑说的一样，萧逸拥有天宫密匙的事情是看得见的，而那冲天宝光到底会出现什么，根本就不清楚。

　　如此……

　　转眼十数分钟过去。

　　冲天宝光仍旧疯狂催发，不见停止，而伴随着冲天宝光如此，又有着不少人向着宝光所在位置行了过来，这些来的人，实力低的，基本上都被四海至尊等人给直接喝退，而实力高的人，却是留在了原地。

　　如此，人数不停的壮大。

　　很快，竟是再次突破了千人，看得不少人的心都提了起来。

　　这一次的龙门石窟真心是引来了太多强者的注意了，这样的事情，如果是换做以前，那绝对是不科学的。

　　“轰隆！”

　　在周边众人的等待下，蓦地，一声惊天动地的轰鸣声从那喷发冲天宝光的坑洞响起，随着轰鸣声响起，一杆长枪忽然喷射了出来。

　　这长枪金灿灿的，在喷射出来的时候，恍如一头金龙出渊一般，散发着极强的煞气，披靡天下，震天动地。不少人的心神，随着这长枪飞出的同时，就猛地的一颤，然后，纷纷张口喷出鲜血，其中包括了神桥六重天的武者。

　　“这是……”

　　“天啊，这是什么样的武器！”

　　“异宝，这绝对是异宝！”

　　“出手！”

　　“一定要得到它！”

　　伴随着金色长枪如此冲出来，周边的人随着鲜血喷出，紧跟着彼此眼中都泛起了贪婪，然后纷纷出手抢夺起来了金色长枪。

　　“唰！”

　　只见一身白衣的中年武者，在长枪喷射出来的刹间，身形就猛地冲天而起，第一个向着那长枪抓了上去，此人冲上去的时候，身上泛着极强的气势，那气势威震天下，无比惊人。

　　神桥六重天！

　　这第一个向着金色长枪抓上去的人，竟然是一个神桥六重天。

　　“杀！”

　　“给我停下！”

　　“就算是神桥六重天，也休想从老子面前将这异宝给抢走！”

　　如果是以往，或者是单独面对神桥六重天强者，大多数的神桥六重天以下的武者，都绝对不敢招惹这样的人，然，此时，在利欲熏心之下，在周边还有着其他的人存在的情况下，当神桥六重天强者抢夺金色长枪后，其他的人竟是想也不想的就纷纷对神桥六重天强者攻击了起来。

　　周边众多强者的一起出手，让那率先出手抢夺金色长枪的白衣中年人面色一变，当即也顾不得抢夺金色长枪，心念一动，一金黄色的铜镜出现在身边，泛起耀眼光芒，向着那袭杀上来的攻击引了上去。

　　“轰隆！”

　　攻击落在铜镜上，传出轰鸣之声，然后只见白衣中年人的身体猛地倒飞，倒飞的时候，口中接连吐血，只是一下，这白衣中年人就明显受伤。

　　“该死的！”

　　见得事情如此，白衣中年人的眼中浮现出了森冷的杀气，在以往眼前这些攻击他的人，绝对有很大一部分都不被他给放在眼里，但是此刻，他却是瞬间受创，让他都不敢再继续贸然出手抢夺金色长枪。

　　而随着白衣中年人这等情况发生，气氛忽然又一次变得诡异了起来。

　　大多数人的视线都落在了金色长枪的身上，但却没有谁上前去抢夺金色长枪。

　　这一刻，周边的人都很清楚，谁先出手去抢夺金色长枪，就必然会被其他人给群起而攻之。只是一个人的攻击还不算什么，但周边将近千人，其中神桥三四五重天强者，那是非常多。这么多的强者存在，连神桥六重天出手都一下子受到了重创，更别说其他的人了。

　　“公子我们要出手么？”

　　当气氛再次变得诡异起来了后，天毒尊者对萧逸暗自传音问道，他施展的传音方式乃是小范围传音，所以周边的八指狂丐等人都听见了他这话，所以八指狂丐等人都一下子将视线落在了萧逸身上，一副由萧逸拿主意的样子。


第289章 尊器

　　“看戏！”萧逸笑着对天毒尊者等人传音道，让自己身边的人都听到了自己的传音。

　　“看戏么？嘿嘿，这个老乞丐我喜欢。以公子至强的实力，这金色长枪不用说，肯定是公子的囊中之物了，这会就让这些人傻不拉唧的多抢几下吧。”八指狂丐蓦地讪笑传音道。

　　“嗯，以公子的实力，那还用说，这金色长枪肯定是属于公子的。”黑袍老祖毫不落后的对萧逸拍马屁。

　　萧逸瞪了八指狂丐和黑袍老祖一眼，然后就笑吟吟的看着天空中那长枪。

　　心中这会那是念头转动。

　　“这地底到底是怎么一回事呢，竟是有着这等异宝出现，难不成无字天书想要获得，也是以这种方式出现不成？”

　　不怪萧逸如此想，而是眼前他确实一点找寻无字天书的线索都没有，现在也就只有眼前这等猜测，能沾点边。

　　根据萧逸此时让系统对长枪进行的扫描，他清楚的知道，眼前这长枪的品级超过了帝物，此乃尊器。帝物之上的存在，堪比彼岸境强者的武器。若是神桥武者获得这样的武器，战斗力那完全能够在瞬息间成倍增长。

　　不过虽然眼前这长枪不错，但对萧逸而言却并不是那么看中。

　　一是，他已经有了如意金箍棒，眼前这长枪的品级明显比不上如意金箍棒，虽然他其实现在也御使不了如意金箍棒，但好歹有个念想。

　　二是，萧逸如今会的武技，也偏重于剑技和掌法。

　　这长枪如果得手，也不是那么适合，除非到时候再好好联系一下枪法武技才行。

　　比之眼前这长枪，萧逸更想得到的是宝剑。

　　当然，虽然萧逸对这长枪的兴趣不大，但这好歹也是一件尊器，如果能够得到，也是不错的。目前暂时处于看戏，一旦觉得时机成熟，萧逸也不会介意出手将其给抢夺。

　　“既然大家都不要这金色长枪，那就由三笑笑纳了吧。”

　　就在气氛诡异的时候，只见那南宫三笑忽然又一次跳了出来，他一跳出来，竟就向着长枪抓了上去。

　　“停手！”

　　“小子给我住手！”

　　“别以为你背后有神桥九重天武者在，我们就不敢动手了，给我住手！”

　　“杀！”

　　随着南宫三笑如此，周边那些虎视眈眈的人，瞳孔略微一缩，稍稍忌惮了那么一下，紧接着竟可就纷纷对南宫三笑出手了起来。

　　眼见周边的人攻击，南宫三笑竟是毫不抵挡，身形没有丝毫顾忌的继续向着金色长枪抓了上去，眨眼，攻击就来到了他的身边。

　　而当攻击来到了他的身边的时候，只见南宫三笑眼中泛起一抹寒芒。

　　“唰！”

　　一道符箓忽然凭空出现，向着迎上来的攻击撞击了上去。

　　“杀！”

　　符箓和攻击相撞，紧跟着只听一道无比肃杀的声音响起，让在列的人当中除了萧逸以外的其他人面色都是一变，瞳孔剧烈一缩，彼此背脊都泛冷了起来，然后，就见一只巨手出现，巨手闪烁着流光溢彩，每一根指节都有着玄妙符文浮现，大气磅礴，势不可挡，以碾压苍穹之势，向着攻击抓了上来，将向着南宫三笑撞击而来的攻击都给轰灭，轰灭的同时，大手竟是余势不减的向着下方出手的人抓来。

　　“堪比神桥九重天的攻击！”

　　“该死的……”

　　“这南宫三笑竟然有这样的东西，南宫问天竟对南宫三笑如此之好！”

　　“退！”

　　伴随着巨掌出现，周边对南宫三笑出手的人，面色大变，纷纷暴退，然，此时暴退已然来不及了，只见那巨掌狠狠向着他们压了上来，将所有人都给包围其中。

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　一连串喷血的声音响起，不少人在被攻击给波及的刹间，身体就爆炸了开来，只是一个眨眼，周边一千多强者，竟有着三成死在了这巨手之下。没死的人，这会也都基本上深受重创，看起来好不狼狈。另外，地面这会出现了一个深不见底的巨坑……

　　唯一没受伤的，也就只是萧逸以及他身边处于看戏的天毒尊者还有八指狂丐以及黑袍老祖和佳瑶了。

　　此时被萧逸所收复的天毒尊者等人都一脸忌惮的看着眼前的惨况。

　　彼此都心有余悸，虽然攻击没落在他们的身上，但他们却都仍旧从那巨掌当中感受到了威胁。

　　神桥九重天强者一击！

　　太可怕了！

　　虽然这等力量，看情况还只是随手封存的一击力量，但却都不是神桥五重天强者可以轻易抵挡住的。

　　“哈哈哈，是尊器！竟然是尊器！”

　　在天毒尊者等人忌惮，以及周边大多数人受伤的时候，天空中那向着金色长枪抓去的南宫三笑这会已经将金色长枪给抓在了手里，几乎是在长枪抓在手里的刹间，他就放声大笑了起来，笑得那是非常开心，非常的猖狂。

　　“什么！尊器？！”

　　“该死的，竟然是尊器！”

　　“杀！”

　　“我就不相信了，他能有大量封存着神桥九重天强者一击的符箓！”

　　“大家都跟我并尖子上，不要被南宫三笑给吓唬住。这可是尊器啊，一旦得到，战斗力瞬间就能超级暴涨……”

　　伴随着南宫三笑的话语，原本对南宫三笑弄出神桥九重天强者一击的手段，已经心有余悸全然被吓到了的众多武者，彼此面色一变，眼中贪婪一闪，然后竟是再次纷纷对南宫三笑出手了起来。这一次出手，都全然毫不留力，竟是准备见不过南宫三笑给一下子灭杀。

　　“一群不知死活的东西，我南宫三笑看中的东西，岂是你们可以抢夺的，我的，谁都别想抢走！”南宫三笑眼见众人再次向着他攻击而来，眼中寒光一闪，然后一脸嘲讽的看了一下众人，接着左手一挥，一道符箓竟是再次出现，然后就见一只巨手，又一次凭空出现，然后向着下方的所有人势不可挡的镇压了下来。

　　“呃……”

　　随着南宫三笑如此，天毒尊者等人都下意识将视线看向了萧逸，之所以将视线看向了萧逸，那是因为他们忽然觉得南宫三笑的话语很耳熟，貌似萧逸前不久就说过这样的话吧。


第290章 轻描淡写

　　在天毒尊者等人将视线向着萧逸看过来的时候，他们的身体也全然戒备了起来，滚滚真气涌动。之所以如此，那是因为南宫三笑这一次所甩出的符箓，其攻击范围将萧逸等人所在的地方，也给包裹住了。

　　面对那恍如天神一击的巨掌，天毒尊者等人打心底的感受到了危险。

　　“都安静呆着便是。”萧逸淡然落下一句，两手背负身后，好似全然没有将那落下来的巨掌给放在眼里一般，随着萧逸如此，天毒尊者和八指狂丐还有黑袍老祖面面相觑。听萧逸这话的意思，竟是不准备让他们出手防御。虽然他们都很相信萧逸的实力，但眼前这巨掌，可是神桥九重天强者的一击啊，就算萧逸厉害，怕也不是那么容易抵挡的吧。

　　不过虽然心中保持怀疑状态，但他们对视了一眼后，却也紧跟着散去了真气，好似将生死之战了吧，好似全然没将眼前这巨掌给放在了眼力一般。

　　当然，表面上是如此，其实他们三人心中这会那是非常的忐忑和紧张。

　　“轰隆！”

　　在天毒尊者和八指狂丐以及黑袍老祖的暗自紧张之下，只见那巨掌飞速压来，离他们越来越近，眨眼间就要落在他们的身上了，而这一刻萧逸仍旧是背负双手，云淡风轻的看着那巨掌，竟是还没有出手的欲望。

　　“这个是？”

　　八指狂丐等人的心猛地一颤。

　　“斩！”

　　就当他们都忍不住想要再次出手抵挡攻击的时候，只见萧逸蓦地很是随意的挥出了右手，右手挥出，雷霆喷涌而出，化为巨大雷剑，向着那压上来的巨掌，斩了上去。

　　随着他这一斩，只见那在不少人眼中都不可抵挡，让不少神桥境强者都受到重创或者被灭杀的巨掌，竟是一下子被斩裂了开来，瞬间化为飞灰消失不见。

　　“什么！”

　　天空中握着金色长枪的南宫三笑，瞳孔猛地一缩，在他将符箓给甩出了后，他就全然看起来了戏来，他对自己所扔出的符箓很有信心，有着绝对的把握将眼前这些人都给收拾掉，事实一开始也确实如此，那些妄想抵挡巨掌的人，都纷纷受到了重创，或是被镇杀。然，就当他认为萧逸也要被镇杀的时候，萧逸竟是随手一击斩破了巨掌。

　　“天啊……”

　　“那萧逸，那萧逸……”

　　“滋……”

　　“还好刚才没有白痴的对他出手！好强的实力，神桥九重天的攻击，竟都被他给如此轻描淡写的斩灭了！”

　　“他到底有多强？”

　　在南宫三笑震惊的时候，周边一些没有被巨掌给镇杀的人武者，也见得了萧逸出手这一幕，当他们见到巨掌被斩灭了后，这会一个个瞳孔收缩，背脊泛冷，心中那是后怕不已。

　　连神桥九重天强者的攻击，萧逸都能如此轻松的斩灭，他若是想要灭杀他们其他人，不是很容易么？亏他们刚才一个个还想将萧逸身上的天宫密匙给抢夺了。

　　“这不是真的，你怎么可能会这么强！”处于天空中的南宫三笑被萧逸的出手给震惊了一下后，紧接着就一脸阴沉的看着萧逸，眸中杀意涌动。

　　“不是我太强，而是你的手段太弱了一些。”萧逸淡然应了一声，接着只见他的身形冲天而起。

　　“给我死！”

　　眼见萧逸这样，南宫三笑瞳孔一缩，然后左手一挥，又是一道符箓扔出，顿时，就见巨掌再次浮现，狠狠向着电射上来的萧逸镇压而至。

　　“太弱了。”

　　面对巨掌，萧逸淡然摇了一下头，右手轻描淡写的一挥，就见雷霆斩出，将巨掌给轻描淡写的斩灭。

　　“该死！”

　　南宫三笑瞳孔剧烈收缩，下方关注到这一幕的武者，也都纷纷震撼不已。

　　如果说萧逸头一次将巨掌给斩灭，还可以说是运气，或者施展了什么不知名的底牌，然，萧逸第二次轻描淡写的再次将巨掌给斩灭，这就绝对是实打实的战力了。

　　“可恶的家伙，我就不相信，你的战力真的有那么强，给我死来！”南宫三笑的面容忽然变得扭曲了起来，随着面容扭曲，只见他左手接连挥动，然后就又见三张符箓从南宫三笑的手中甩出，化为三只巨掌狠狠向着萧逸镇杀。

　　这三只巨掌一起镇杀，其所具备的力量，并不只是简单的三掌叠加，而是呈几何倍的增长了起来。

　　“南宫三笑竟有着如此多的符箓！”

　　“呼，还好萧逸有着无比惊人的实力，要不然，这一次我们怕都要是在这里！”

　　“该死的，南宫问天怎么会对南宫三笑这么好。虽然这些符箓当中封印的都只是神桥九重天强者随意一击的力量，但封印这等力量在里面，可也得花费不少力气。南宫三笑这家伙能够拿出一张符箓，都已经算是很不错了，却不想，这家伙竟还有这么多的符箓。”

　　“不会是南宫问天也对巨龙空间感兴趣，所以才给了南宫三笑如此多的符箓，好让南宫三笑来抢宝的吧？可如果是这样，他为什么不亲自来此？”

　　眼见南宫三笑再次扔出三张符箓，下方的其他武者，不少人这会身体都是一边冰凉，看着那南宫三笑的眼神都充满了忌惮。因为，从眼前这情况来看，他们可都全然是从死亡线上走了一遭，完全就是捡了一条命啊。如果不是萧逸出手，这么多封存了神桥九重天强者的攻击的符箓，他们在列的人，都必然会被其给镇杀。

　　“唉，不要老是扔出一些破烂好么。”在众人的震惊之下，只见天空中的萧逸面对那奔袭过来的三只巨掌，很是无趣的叹了一声，接着右手一挥，雷霆巨剑再次出现，挟着裁决众生之势，挟着毁天灭地之力，浩浩荡荡的向着三只巨掌斩了上去。

　　攻击瞬间就接触在了一起，三只巨掌和雷霆巨剑接触了后，彼此同时一震，然后竟就恍如土鸡瓦狗一般的被击溃了开来。而雷霆巨剑击溃了巨掌后，这一次并没有消失，而是去势不减的向着南宫三笑轰了上去，让南宫三笑面色大变。


第291章 传奇的诞生

　　这一击，南宫三笑感受到了死亡危险，这一击，南宫三笑头皮发麻，身体僵直，神魂颤抖，体内血液都全然凝固了起来。

　　“轰！”

　　在周边众人，以及南宫三笑的惧怕之下，雷霆巨剑来到了南宫三笑的身边，重重斩在了他的身上，原本，以这一击的威力，南宫三笑是必死的，可当这一击击杀到了南宫三笑身上的时候，一道虚影在那电光火石忽然透体而出。

　　这虚影，乃是一个身穿蓝衫的中年人，他霸绝天下，他剑气冲霄！

　　在透体而出的刹间，他的眼中精芒一闪，右手随手一挥，顿时就见一道剑芒飞出，勾动天地，眨眼组成密集剑网，将雷霆巨剑的攻击给挡住。

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的轰鸣声接连响起，雷霆巨剑在剑网的抵挡下消失，不过虽然雷霆巨剑消失了，然南宫三笑的情况仍旧不是那么乐观，只见他的身上浮现出了大量的伤口，面色惨白，嘴角血液溢出，头发散乱的披散在脑后，就像是一个疯子一般，哪里还有半点天剑宗真传弟子的风采。

　　“父亲！”

　　南宫三笑狼狈的看着自己面前浮现出的虚影，虽然身受重创，但眼中却是流露出了炙热，一点都不见颓废，嚣张的表情很快再次浮现在脸上。

　　“南宫问天！”

　　“滋，这南宫问天对南宫三笑真的是太好了，竟是元神投影！”

　　“呼，还好不是我等灭杀南宫三笑，要不然，必然会被这元神投影给瞬间灭杀！”

　　“虽然眼前这南宫问天只是一点元神投影，但其所具备的力量，却也仍旧堪比神桥九重天，不是一般人能够轻易抵挡住的。”

　　周边的人，不少都瞳孔收缩的看着那蓝衣虚影，彼此心神震荡，脸色发白，都对那蓝衣虚影无比的忌惮。

　　南宫问天！

　　天剑宗掌门！

　　一身实力处于神桥九重天巅峰！

　　剑意无双，一剑出，山河断，万山崩灭，其在天河洲几乎乃至最强的那一撮人之一。

　　被封号为无敌强者。

　　就算是同阶的神桥九重天强者和他一战，都会被他给斩于剑下。

　　他的威名可全然是用手中剑杀出来的，死在他手中的神桥九重天强者，不在少数。

　　“退下吧。”

　　在众人的震惊之下，只见南宫问天的虚影，蓦地对萧逸开口，声音淡然，好似面对的不是一个强者，而是一个很随便的人一般，语气虽然淡然，却是透着至理，恍如法旨，不容他人拒绝，反对。

　　“区区一元神投影，就像让我退下，你也未免太看得起你自己了点。”萧逸嘴角泛起一抹好看弧度，两手背负身后，云淡风轻的对南宫问天的元神虚影回答道。一点都没有因为南宫问天的虚影出现，而忌惮什么。

　　“滋！”

　　下方的人见着萧逸如此，彼此都再次倒抽了一口冷气，他们还是头一次见到，有人敢对南宫问天如此开口的，哪怕眼前的南宫问天只是一道元神投影。

　　“你很自信。”南宫问天的虚影淡淡看了一眼萧逸。

　　“至少有把握灭了你。如果你本尊前来，我也许还会正色一下，但你这元神虚影，说实话太弱。”萧逸淡淡地说道。

　　“是吗？很久没有遇见像你这般猖狂的少年了。以前也有不少人对我说过如此话语，然，他们最终却都变成了一句枯骨，甚至神魂具灭。”南宫问天的虚影道。

　　“这样的话，可吓不到我。我若是你，这会就立马本尊来到这个空间，否则，不但你这虚影必死，你这宝贝儿子，也必死。”萧逸道。

　　“放肆！萧逸，你以为你是谁，敢对我父亲这般开口。就你这样的垃圾，跟我父亲提鞋都不配。也真亏你有胆量，在我父亲面前如此嚣张。”不待南宫问天的虚影开口，南宫三笑就跳了起来，一脸嚣张的对萧逸呵斥。

　　伴随着南宫三笑如此开口，只见那南宫问天保持了沉默，并没有怪罪南宫三笑如此话语，一副全然默许了南宫三笑的这般开口。

　　“哦？提鞋都不配么？真是让人好笑呢。”萧逸嘴角那好看的弧度更好看了些，然后只见他摇了摇头，右手随手一挥，就见雷霆喷涌，虚空中用出无尽雷霆，化为雷城，然后凝聚成一剑，向着那南宫问天的虚影轻描淡写的斩了上去。

　　这一剑，划破苍穹，这一剑，震惊众人，这一剑，势不可挡，透着无敌之资。

　　伴随着萧逸如此，只见那保持着淡然模样的南宫问天的虚影，瞳孔猛地一缩，好似一下子被惊到了般。两手当即飞速结印，然后只见一道冲天剑意从体内喷涌而出，然后竟是人剑合一。化为一柄数十丈之巨的青色巨剑，向着萧逸斩杀而至。

　　“轰隆！”

　　雷霆巨剑和青色巨剑撞击在一起，苍穹震荡，空间爆炸，元气喷涌，光是那余波，就让周边观看这一幕的人，人仰马翻，纷纷快速后退。

　　“噗……”

　　下一秒，只见化为青色巨剑的南宫问天的元神虚影，再次化为了虚影，当他再次化为了虚影的时候，他的身体很是不稳定，身体接连颤抖，好似随时都好气化了一般，一双眼睛死死盯着萧逸，杀意涌动，与此同时，还泛着骇然。

　　“看吧，都说了，你这元神虚影根本没有用，现在你相信了吧。”萧逸见得南宫问天的虚影变成这样，两手背负身后，一脸微笑的站在虚空，很是淡然的对南宫问天说道，一副在阐述事实的模样。

　　“好强！”

　　“竟然已经强到了这种地步！”

　　“天啊，南宫问天的虚影，竟是一下子就被打成了这样！”

　　“处于下风，南宫问天的元神虚影竟根本就不是萧逸的对手！”

　　“真是太不可思议了，有多少年没看到有人能够让南宫问天如此吃瘪的了！”

　　“可怕，可怕至极。这一次真是白捡了一条命！”

　　周边的人都震动莫名的看着眼前这一幕，他们此时都很清楚，今天他们算是见证了一个传奇的诞生。


第292章 捶杀

　　一个修炼没有多久的小辈，轻描淡写将天河洲的无敌强者，南宫问天的元神虚影给一击打得几乎崩溃。

　　这不是传奇是什么！

　　特别是直到现在，大家都还不知道萧逸的实力到底处于多强的情况下。

　　此时的萧逸在众人的心中，那是非常的神秘，让人很难想象，他的战斗力到底有多强，体内有蕴含着何等可怕的力量。

　　“你的实力确实很不错，是我轻敌了。”南宫问天的虚影一脸肃然的看着萧逸，让他这样的无敌强者，承认自己的错误，这绝对是一件很难得的事情。

　　“既然轻敌了，那你有做好灭亡的准备了么？”萧逸微笑的对南宫问天的虚影说道。

　　“你要赶尽杀绝？”南宫问天的虚影瞳孔一缩，“这一次是三笑的错，我愿代表他为你道歉，错过几天，你将获得我南宫问天的友谊。”

　　“真是有其子必有其父，南宫三笑是这样，你也是这样。友谊？哈，别把自己想的太厉害好不？你以为你是会？天王老子？还是无敌杀神？我需要你的友谊么？”萧逸大笑了起来，笑得那是很开心很开心。

　　这样的强者，竟如此脑残，怎么能不让萧逸开心呢。虽然萧逸知道，自己的实力相对于整个星云大世界而言，根本还不算什么，但至少，如今在这天河洲，还真没有几个的实力，能让他萧逸服软什么，更别说因为这区区友谊，就放过南宫三笑。

　　必死！

　　当南宫三笑和萧逸发生了冲突，当南宫三笑算计萧逸的时候，萧逸就已经在心中给南宫三笑打上了死亡的标签。

　　“你……非得鱼死网破不成？虽然你的实力不错，但我这元神虚影若是拼命，你怕也得落下不小的伤势，且，一旦我本尊来临，你——必死！”南宫问天精芒闪烁的看着萧逸，一开始像是好言相劝，但最后一句，却是充满了威胁。

　　“还是那句话，你太看得起自己了点。”萧逸摇了摇头，然后也不见他再废话什么，右手虚空一挥，雷霆涌动，漫天雷霆向着那南宫问天的虚影，乃至南宫问天身后的南宫三笑落了上去。

　　滔天雷霆，化为雷城，雷城当中，雷神天兵出现，或是敲动战鼓，或是杀气震天，只是一下就将南宫问天还有南宫三笑给全然吞没。

　　“太清化剑，唯我无敌！”

　　眼见自己被雷霆被包裹，南宫问天的元神虚影蓦地暴喝一声，然后只见惊天剑意涌出，他的身体周边浮现出了一个太极阴阳八卦，然后整个身体化为巨剑，挟着太极阴阳八卦，爆发出无穷威力，挟着无敌之势狠狠对着包裹自己的雷霆一斩。

　　“轰隆！”

　　滔天雷霆，在南宫问天这元神虚影的一斩之下，竟生生的被他给斩裂开来。

　　“死吧！”

　　斩开了雷霆，南宫问天顾不得护卫南宫三笑，就身化巨剑撕裂空间，来到萧逸的身边，对着萧逸的脑袋一斩而下。

　　轰隆！

　　空间震荡，南宫问天这一击威不可挡，他这一击，让观战的众人，心神颤抖，彼此愣愣的看着眼前这一幕，彼此都无比紧张。

　　能接下来么？

　　萧逸能够将南宫问天的元神虚影这拼命的一招接下来么？

　　答案是肯定的。

　　只见随着南宫问天的攻击斩杀过来，萧逸眼中嘴角泛起微笑，竟是不退不避的挥出一拳，向着那雷霆巨剑捶了上去。

　　他这一拳，落入平时，那绝对是不知死活的表现。

　　哪怕就是现在，周边的人都很是不可思议的看着萧逸。

　　就算是萧逸很厉害，但如此对着南宫问天的元神虚影所化出的巨剑挥出拳头，这不是摆明了用弱处去碰触南宫问天的强处么。

　　“咔嚓！”

　　然而，事实却让所有人都闭上了嘴巴，所有人都很是震撼的看着眼前这一幕。

　　随着萧逸一拳捶打，明明只是轻描淡写的一拳，可落在了南宫问天的元神虚影所化的巨剑上后，竟是传出了咔嚓声，巨剑以肉眼可见的速度龟裂开来，然后嘭的一下子爆炸，化为了虚无。

　　“父亲！”

　　远处的南宫三笑瞳孔剧烈收缩，一脸呆滞的看着眼前这一幕。

　　在他心中属于无敌强者的父亲所演化出来的超强攻击，竟被萧逸给如此轻易接下了，且竟是连丝毫遗言都没来得及说就崩灭了元神。

　　“逃！”

　　下一秒，几乎是想也不多想的，南宫三笑就施展身法向着远处疯狂逃窜了起来。

　　连自己那无敌强者的父亲所弄出来的元神虚影的之强攻击，都被萧逸给如此轻描淡写的抵挡住了。他南宫三笑，哪里还有什么底气留在这里。

　　继续留下，根本就是找死。

　　“死吧！”

　　面对南宫三笑的逃跑，萧逸随手一挥，雷霆巨剑就向着南宫三笑斩了上去，将其的身体给一下子斩成了两半，然后崩灭开来，就此身死道消。

　　“唰！”

　　灭杀了南宫三笑后，萧逸右手略微一招，那被南宫三笑给夺得的金色长枪，就化为流光向着萧逸的手中飞了过来，然后被萧逸给握在了手中。

　　“不愧是尊器，好宝贝啊。”萧逸握住了金色长枪后，脸上泛起了一抹微笑，只是这片刻的感受，他就清楚的感受到这金色长枪，拥有着很是可怕的力量，一旦将这长枪的攻击给施展出来，让人的战斗力瞬间增幅数倍，那绝对不是什么虚假。

　　“可惜了，那南宫三笑的实力太低，未能一下子将这长枪给炼化，否则应该还是能在我手上挣扎两下的。”萧逸摇了摇头，然后就将金色长枪给收了起来，收起金色长枪后，右手再是一招，那因为南宫三笑死了而掉落的储物物品被萧逸给收了起来，然后看也不看的丢入了自己的储物戒指当中。

　　做完了这样的事情，萧逸的目光向着地面上那些武者看了过去。

　　“唰！”

　　几乎是在萧逸的目光落在周边武者身上的刹间，所有的武者瞳孔都是一缩，然后下意识的四散了开来。

　　凶人啊！

　　眼前这萧逸压根就是一个超级凶人！


第293章 南宫问天杀来

　　在萧逸没有发飙之前，周边在列的人，大多数先前可都差点遭受南宫三笑的蛊惑而对萧逸出手，如今萧逸将南宫三笑给灭杀了，且连南宫问天的元神投影都给轰灭了。

　　如此霸气侧漏的行为，怎能不让周边的人心惊胆颤。

　　此时他们都很怕萧逸，害怕萧逸对他们出手，一旦出手的话，在列的人，那都必然都得死在这里。

　　其中最为害怕的要数仍旧活着的四海至尊以及万灭老魔等人了。

　　毕竟，他们是最先处于这里的一批人，也是最先嚣张的一批人。

　　想当时萧逸没有发飙的时候，四海至尊还口出狂言，说过什么，这里被他给看中了，不想死的人都离开的话语。

　　这会只要一想到自己先前那么不知死活的在萧逸面前说过这等话语，四海至尊就头皮发麻。

　　虽然像四海至尊这样的老魔，心脏承受能力那都是非常强的，但，见识过萧逸刚才的凶悍，连四海至尊这样的老魔头，也都还是怕得不行。

　　“走吧。”

　　对于眼前这些的惧怕，萧逸没有放在心上，而是用神念仔细扫描了一下先前那喷射出冲天宝光以及金色长枪的坑洞，确定其中没有什么东西了后，摇了摇头，然后就对佳瑶等人说道。

　　“唰！”

　　伴随着萧逸的话，佳瑶等人当即冲天而起，然后跟着萧逸离开了原地。

　　在离开原地的时候，天毒尊者和八指狂丐以及黑袍老祖的面上都泛着兴奋，其都叫一个得意啊。虽然被萧逸给收为了奴仆，打手，原本是一件很丢面子的事情，但随着萧逸展现出如此狂霸的实力，谁还敢笑话他们，谁还敢轻看他们。

　　……

　　“该死！”

　　天剑宗，掌尊大殿，盘膝坐在修炼玉石上的南宫问天蓦地睁开了眼睛，当眼睛睁开的时候，他的脸上泛起了滔天怒容，惊人杀意从眼中迸射。一股冲天剑气直插云霄。

　　多少年了？！

　　有多少年他南宫问天没有被人给如此对待了。

　　元神虚影浮现，不但没能将南宫三笑给护住不说，反而连自己的元神虚影都被萧逸给斩杀了。

　　“萧逸是吧，等着我。”南宫问天眼中寒芒一闪，接着蓦地从原地消失，片刻，他竟就出现在了清凉城，只见此时清凉城仍旧有着大量的武者在这里。

　　在清凉城的上空，金色巨龙仍旧以傲世天下之姿悬乎在天空，龙嘴处光芒闪闪，不时的有人从龙嘴处传送进去。

　　南宫问天出现在了这里后，看也不多看周边的人一眼，身形一展，就向着那龙嘴处电射了进去，瞬间消失不见。

　　“那是……”

　　“天啊，我没看花眼吧，怎么我好像，好像有看到天剑宗掌尊南宫问天飞进去了。”

　　“切，你肯定是看花眼了，南宫问天是什么样的人物？人家那可是无敌强者，怎么可能出现在这里，虽然说眼前这巨龙很诡异，但谁知道里面到底有什么来着，怎么可能将神桥九重天那样的无敌强者给吸引到这里来？”

　　“但，刚才那人好像就是南宫问天啊，虽然我以前没有亲眼见过他的本尊，但他的战斗虚影，我却也可花费灵石见过。”

　　“你肯定是看花眼了……”

　　伴随着南宫问天的消失，有眼尖者见到这一幕，顿时对身边的人开口道，结果他身边的人却都是不相信他的话语。

　　……

　　南宫问天进入了巨龙空间后，眼中精芒闪烁，之所以来这里，一是为南宫三笑报仇和找回场子，还有就是为了这里的宝物。

　　尊器！

　　虽然他的元神虚影先前只是依附在南宫三笑的身上，并没有一直保持清醒状态，但随着南宫三笑面临死亡危险，全然将他元神虚影给激活的时候，他却是清楚的感知到了，南宫三笑从这奇特空间得到了一件尊器。

　　该死的！

　　一想到到手的尊器竟都被萧逸那个小辈给抢了，南宫问天的眼中就迸射出了滔天杀意。

　　那样的宝物他南宫三笑一旦得到，战斗力完全能超强增长，虽然他主修剑意，但达到了他这等境界，天下万物无一不可为剑。

　　……

　　萧逸并不知道南宫问天进入了巨龙空间的事情，当他将南宫三笑给灭杀了后，就继续带着佳瑶等人在空间闯荡了起来。

　　如今的闯荡，不再是漫无目的，而是搜索着冲天宝光。

　　既然已经出现过两次冲天宝光喷射出宝物的事情了，那么这样的事情，肯定还会出现。

　　在找寻冲天宝光的时候，萧逸用真气温养着那抢来的金色长枪，对其进行了炼化。

　　像这种尊器级别的宝物，并不是滴血认主就能轻易炼化的。

　　想要炼化这样的物品，要么是被尊器给认可，自动认主，要么，就只能用真气温养，用实力压服。

　　在萧逸用真气温养金色长枪之下，也不知道是不是这金色长枪认可了他，还是他的实力已经霸气得连金色长枪这等尊器都害怕他的程度，他只是稍微温养了一段时间，金色长枪竟就开始被他炼化了起来。

　　按照炼化的趋势来看，最多一天时间，金色长枪就会全然被他给炼化才，成为他萧逸的私有物品。

　　而在萧逸炼化金色长枪，在南宫问天找寻着萧逸的时候。

　　此时，一股风暴正以四海至尊等人为中心，向着整个巨龙空间辐射了起来。

　　萧逸灭杀了南宫三笑，且还打灭了南宫问天的元神虚影！

　　除了亲眼见过这等情况的人外，当其他人听到了这等事情后，大多数人都是一笑而过，不置可否，全然不认为萧逸有着那等实力，然，在他们不信之下，随着传播这等信息的人赌咒发誓，却又让这些忍不住怀疑了起来。

　　难道事情真的是那样么？

　　萧逸真的拥有那样的实力？

　　可，怎么不论怎么看，这等事情都很不靠谱啊？！

　　南宫问天是谁，那可是神桥九重天的无敌强者。

　　就算萧逸灭掉的只是南宫问天的一道元神虚影，那也非常逆天了。


第294章 帝物套装

　　最后，不管听得这等事情的人，到底相不相信此事，有一点都一样，那就是武者们对萧逸都暗自警惕了起来。

　　正所谓无风不起浪。

　　这样的事情，如果是假的，就算是警惕下，也不算什么坏事。

　　而如果是真的呢？

　　那警惕下，可就不止是不会坏事那么简单了，某些时候还能保命。

　　毕竟萧逸的身上那天宫密匙一直都是那么惹眼。

　　在巨龙空间当中，如今对萧逸感兴趣的人，仍旧是大有人在。

　　转眼，又是七八天时间过去。

　　现在的萧逸已经傲龙破天枪给完全炼化，让其成为了自己的私有物。

　　是的，傲龙破天枪！

　　这就是萧逸获得的金色长枪的名字，随着他将长枪给炼化，自然也就获得了这傲龙破天枪的信息。

　　傲龙破天枪此乃尊器，虽然不是极品尊器，但却也是上品尊器。

　　这傲龙破天蕴含风雷领域，简直就像是为萧逸量身打造的一般，一旦萧逸御使此枪，战斗力能够瞬间增幅三十倍以上。

　　要知道现在的萧逸，其武道等级已然达到了神桥一重天。

　　当萧逸的武道等级达到了神桥一重天之后，他自然也有了领域。

　　不过萧逸如今的领域还不完善，他的领域如今是雷域，之所以不完善，那是因为萧逸准备将自己的领域给化为混沌雷域，让其蕴含金木水火土等等属性。不过设想是这个样子，但做起来却并不是那么容易的。

　　如今获得傲龙破天枪，这风雷领域正好可以借鉴，让其融入自身领域当中。

　　在这段时间当中，萧逸并没有找到什么冲天宝光，不过虽然没有找到什么冲天宝光，但却从不少人哪里获得了关于冲天宝光的信息。

　　最近这一段时间，这巨龙空间经常有地方喷射出宝光，每当宝光喷射出来，都会有着宝物喷射出，或是武器，或是护甲，或是丹药，更甚至连功法都有。

　　其中，最为轰动的是，据说那傲天盟的狂霸天在获得了一粒无上仙丹后，确实和传言一样进阶了，且还不仅仅只是普通的进阶，那家伙竟然从神桥七重天，直接进阶到了神桥九重天，另外，当狂霸天进阶到了神桥九重天后，以此为根基，又相继占领了三处喷射宝光的地方。

　　分别获得了一份名为诸天印的功法，以及一件尊器级的护甲和一把尊器级的长刀。

　　其机缘之深厚，让不少人都为之侧目和眼红。

　　就连萧逸听得了这等事情，都感到很不思议。

　　他的神念可是达到了彼岸境界的层次，但进入了这巨龙空间后，却只找到了一处冲天宝光的所在，而这狂霸天却是找到三处了，这怎么能让萧逸不惊讶呢。

　　让他非常的好奇狂霸天的运气为何会那般好。

　　另外，也在猜测自己的人品是不是不行了，要不然怎么他就不能接连找到冲天宝光的所在位置。

　　转眼，半个月有过去了。

　　萧逸虽然采摘了大量的药材，收获了不少的天材地宝，但仍旧未能再次找到冲天宝光，未能再次获得宝物，而在他如此的时候，巨龙空间最近的传说更多了。

　　越来越多的人获得了好处。

　　据说这冲天宝光都疯狂乱爆发了起来，只要稍微有点机缘的，都能获得宝物。

　　当萧逸知道此等事情后，更是郁闷了起来。

　　什么叫随便有点机缘都能找到宝物？

　　这也未免太不科学了吧。

　　难道自己的运气真的用完了？

　　萧逸忍不住再次如此想，随着他这样的念头，他身边的佳瑶和天毒尊者等人同样感到很是不可思议。为什么其他人据说都很容易获得宝物，他们自从遇见过一次，就再也没有遇见了。

　　当事情变成了这样后，萧逸想了想，这一天，忽然给佳瑶还有天毒尊者等人说了分开找寻宝物的事情。随着他如此话语，天毒尊者等人都没有反驳什么，第一时间和萧逸分了开来。

　　“系统，你说我这情况到底是怎么一回事，按理说我的运气应该是很不错吧，怎么别人都找到很多处冲天宝光的所在了，我却只遇见了一处呢？”当萧逸和佳瑶等人分开了后，很是好奇的对系统问道。

　　“注：请宿主自行摸索。”系统对萧逸回答道。

　　萧逸见状摇了摇头，然后把筋斗云给召唤了出来，索性躺在了筋斗云上面，让筋斗云带着自己到处乱飞。

　　如此，大约过了半天的时间，忽然一阵巨响传入萧逸的耳中，随着巨响浮现，一道冲天宝光顿时被萧逸给感知。

　　“终于再次出现了。”

　　萧逸见状脸上顿时浮现出了一抹喜色，然后御使着筋斗云向着那冲天宝光处飞了过去，几乎是在他飞到冲天宝光所在的刹间，就见地底，忽然有一玉牌从地底飞了出来。几乎是在玉牌飞出来的刹间，数十个武者就同时出手，抢夺起来了玉佩。

　　在这些抢夺人当中，有一个人特别耀眼。

　　这人身穿一袭金色铠甲，手持一把黄金剑，动作之间，那叫一个金光闪闪。

　　另外，他的战斗力还比较惊人，手中金剑挥动，就化为一轮金色太阳，大多数武者在被这金色太阳给波及的刹间，面色就剧变，不少人身体猛地一震，然后暴退开来，口中疯狂吐血，更有甚者，还直接被这金色太阳给灭杀当场。

　　极品帝物套装！

　　当萧逸来到了这个地方，见得了这个情况后，很是惊讶的将视线在那金甲武者的身上打量。

　　这样的东西虽然不如尊器珍贵，但在天河洲却也同样是很难得出现的东西，忽然见到了这样的物品，连萧逸都忍不住有些意动。

　　伴随着意动，萧逸念头一动，身形蓦地一展，很是突兀的出现在了那喷射出来的玉佩旁边，当着金甲武者和数十个实力不低的武者的面，将玉佩给握在了手中。

　　“杀！”

　　几乎是在萧逸将玉佩给握在手中的刹间，原本争斗在一起的武者们，就同时出手向着萧逸斩杀了过来。其中也包括，先前出手很是彪悍的金甲武者。


第295章 雷字令牌

　　“斩！”

　　面对这些杀上来的武者，萧逸眼睛一眯，挥手就是一击向着他们斩了上去。

　　“轰隆！”

　　雷霆涌现，遮天蔽日，凝聚出一把雷霆巨剑，挟着滔天之威，让所有攻击上来的武者，面容大变，眼中一下子流露出了惊恐。

　　“等等，此人，此人好像是……萧逸！”

　　“不好！”

　　伴随着雷霆的出现，一些因为抢夺宝物，在贪婪的驱使下，下意识出手的人，才蓦地清醒了过来，发现抢夺了玉佩的人竟是已经在巨龙空间穿传得很是邪乎的萧逸。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　当这些人反应过来的时候，已经来不及了，只见不少人的人在被雷霆巨剑给波及的刹间，身体就爆炸了开来，化为了血粉。

　　“咦？”

　　蓦地，萧逸眼中浮现出了一抹惊讶，只见随着他的攻击，那身穿金甲的武者在被攻击波及的时候，身体竟是诡异的遁入了虚空，然后消失不见。

　　伴随着此人消失不见，萧逸快速的用神念扫描四周，结果却是没能发现此人的踪迹。

　　“不见了，这金甲武者竟一下子不见了？这是什么手段？遁入虚空？到底是他自身所拥有的本事，还是那帝物套装带来的能力？如果是前者，那他的能力可就很有意思，如果是后者，这黄金甲还真不是一般的让人心动。”萧逸眸光闪烁，神念再继续搜索了一下，确定自己确实找不到人了后，将那些被他给灭杀的武者的战利品收了一下，然后身形一展消失不见。

　　等萧逸离开了数分钟了后，只见金甲武者先前消失的地方，金甲武者蓦地从虚空中钻了出来。当他钻出来的时候，面容有些苍白，很是有些心有余悸的样子。

　　“那就是萧逸么，虽然他先前展现出来的战斗力，没有传说中那么厉害，但想要灭杀我，却也很容易。还好，我发现不对劲就遁入了虚空，要不然，必然会死在他的手中。”金甲武者喃喃低语。

　　“果然是遁入了虚空么，可以告诉我，这种本事到底是你自身的能力呢，还是你这帝物套装带来的能力么？”伴随着金甲武者低语，一道好奇的声音忽然传入金甲武者的耳中，随着声音的传入，只见萧逸竟忽然踏着筋斗云出现在了离金甲武者相隔了百米的地方。

　　“你……”金甲武者见状瞳孔一缩，下意识可又要遁入虚空。

　　“等等，我不会对你出手，别那么急着离开，我只是好奇你的能力罢了。”萧逸见得金甲武者如此，当即开口对金甲武者说道。虽然说出这话的后，他也不认为金甲武者会听信他的话，停下，不过，当他的话语落下后，却见金甲武者停在了原地。

　　“你真的不会对我出手？”金甲武者警惕的看着萧逸。

　　“嗯，放心把，我说不会就不会出手。”萧逸笑着说道，说着还向后面退了几百米，一副诚意十足的样子。

　　“现在，给我说说你那遁入虚空的能力吧，这到底是帝物套装带给你的能力，还是你自身拥有的手段？”萧逸退了几百米后，对金甲武者好奇问道。

　　“是帝物所带来的能力。”金甲武者瞳孔收缩了两下，然后对萧逸开口说道。

　　“哦，果然是帝物套装么？那看来你还真是得到了一件很是不错的帝物套装呢。你这帝物套装，是门派传承下来的，还是来至如今这个空间？”萧逸眨巴了下眼睛，然后再次好奇的问道。

　　“来至这个空间。”金甲武者警惕地说道，随着这等话语的说话，他的心这会蓦地松了一下。之所以松了一下，那是因为，其实他并不能持续发动遁入虚空的能力。伴随着这会和萧逸谈话，他才缓过劲来，如果萧逸出手的话，他有把握能再次遁入虚空。

　　“看你忽然松了一口气的样子，你这遁入虚空的能力，好像因为某种原因并不能持续使用吧。”金甲武者的表情没能躲过萧逸的感知，当他感知到了金甲武者这细微的变化后，蓦地微笑着对金甲武者开口道。

　　金甲武者瞳孔猛地睁大，那看向萧逸的眼神，比之先前更加的警惕了起来，如临大敌，全身血液都在这一刻疯狂涌动了起来。

　　“别害怕，我真的不会对你出手什么的，都说了我只是好奇而以。”萧逸见状，耸了耸肩。他这话到不是骗金甲武者的，虽然他对金甲武者身上的这帝物套装很感兴趣，不过这会却也并不准备出手抢夺。

　　然，萧逸的话语落下后，金甲武者却并没有因为萧逸的话而松懈什么，完全就是一副一旦见势不对，就立马会遁入虚空的样子。

　　“算了，看来你是不会相信我了，嗯，我对你的好奇也就到这里了，回见。”萧逸对金甲武者挥了挥手，然后驾御着筋斗云，瞬间消失在了金甲武者的视线当中。

　　而随着萧逸如此，金甲武者却并没有因此而松懈，反而更为紧张了起来，无比警惕的用神念扫描着四周。如此过了好几分钟，金甲武者才猛地化为流光向着远处飞遁起来。

　　……

　　“这个空间真是越来越让人感到好奇来着了，连那样的帝物套装都有，这空间还会有什么样的存在？这些天光是已知道的尊器就有不少了，接下来，看来我也不能在这空间大意什么了，稍不注意，阴沟里翻船也不是不可能的。”萧逸离开了金甲武者的身边后，念头转动，念头转动的同时，将刚刚所获得的玉牌给拿了出来。

　　只见这玉牌通体金黄，玉牌上面刻画着一个字体，这个字体很是玄奥，萧逸以前全然没有见过，但不知道怎么回事，当他的视线落在这字体上面后，脑海中却是清楚的反应出来了这个字到底是什么。

　　雷！

　　这令牌上玄奥的字是“雷”。

　　“系统，给我扫描一下这玉牌。”见得这样的情况，萧逸当即对系统下令了起来。

　　“叮，开始扫描目标……”

　　“叮，目标名称，雷字令牌。”


第296章 八部龙域

　　“叮，开始扫描目标……”

　　“叮，目标名称，雷字令牌（未激活）。”

　　“叮，目标用途：开启八部龙域遗迹。”

　　“叮，隐藏能力：雷域附体。”

　　随着萧逸的下令，系统顿时将令牌的信息传给了萧逸，当萧逸获得了这等信息后，他眨巴了下眼睛。

　　“八部龙域？系统，这是什么？”萧逸好奇的对系统问道。

　　“注：上古遗迹。”系统道。

　　“哪里的上古遗迹？本空间么？等等，我有些乱，我现在不是就已经在遗迹里面么？难不成，这巨龙空间还不算遗迹，而只是表面，真正的遗迹还隐藏在深处，我想要获得无字天书，就得进入八部龙域？”萧逸瞳孔一缩，眉头皱了起来。

　　“注：请宿主自行摸索。”系统道。

　　见状，萧逸摇了摇头，然后又问道，“所谓的隐藏能力，雷域附体又是怎么一个回事？”

　　“注：雷域附体乃是一种特殊的攻击手段，如果宿主将‘雷字令牌’激活，将获得这等特殊能力。”系统道。

　　“怎么样才能将其给激活，使用真气么？”萧逸再次对系统问道，问出这话的时候，用手把玩着手中的玉牌，尝试性的将真气输入了进去，结果，令牌一点反应都没有。

　　“注：仇恨经验可以帮助宿主激活令牌，另外，若是找到与‘雷字令牌’成套的物品，也可以将其激活。”系统道。

　　“这东西还是成套的？！”萧逸睁大眼睛，看来自己还得了一个不错的东西来着。

　　“需要多少仇恨经验，才能激活令牌？”萧逸紧跟着对系统问道。

　　“一亿仇恨经验。”系统道。

　　“这么多！”萧逸被吓到了，虽然他如今的仇恨经验还有着五十亿之巨，但只是激活一个令牌，就需要花费这么多，这是不是太坑了点。

　　“注：宿主可以选择找到成套物品激活。”系统道。

　　“那还是等等吧。”萧逸想了想道，对于他如今而言，激活这雷字令牌并不怎么靠谱，虽然一亿仇恨经验他完全支付得起，但就这么一下子花费了，却也有些说不通。

　　毕竟，那所谓的隐藏能力，雷域附体。

　　如今的他，并不知道有多厉害。

　　再加，萧逸自身战力堪比彼岸境界，在这可空间自保有余，更是不需要为了不明不白的能力，就花费仇恨经验。

　　还是省着点花吧！

　　萧逸心中暗自嘀咕。

　　虽然萧逸如今的实力已经不错了，但萧逸来自骨子里的节省，却一直没有跟随着实力的提升而发生变化。萧逸从小就是这样个，该用钱的地方绝对会用，不该用钱的地方，那也是绝对不会乱花什么的。

　　随着决定不激活‘雷字令牌’了后，萧逸稍稍再把玩了一下雷字令牌，然后就将雷字令牌给收入了储物戒指里面。将令牌给收下了后，他对系统道，“系统，如果有发现和雷字令牌像配套的物品，你会给我提示么？”

　　“注：宿主若是愿意花费一百万仇恨经验的话，系统可以为宿主提示一下。”系统道。

　　“呃，系统你貌似变坏了，什么时候动不动就要仇恨经验了。”萧逸睁大眼睛，以前可没见系统这样子的啊。

　　“注：并不是系统变坏了，而是系统搜索也是会消耗能量的，对于系统而言，仇恨经验就是能量。”系统道。

　　“好吧，你这样说的话，那就用掉一百万吧。”萧逸听得系统这话，想了想，也觉得系统这话还是挺靠谱的，当即化掉了一百万。虽然化为一亿他舍不得，但一百万对萧逸现在而言，到是不算什么了。只需要吸收几个神桥强者的仇恨，一百万就能轻松赚到。

　　伴随着萧逸的话语，他的仇恨经验瞬间消失了一百万。

　　不过，就算是消失了一百万，他的仇恨经验，也还有五十亿之巨。

　　一百万仅仅只是少了那庞大仇恨经验的一点零头罢了。

　　随着花费仇恨一百万仇恨经验，开启了系统的提示后，萧逸就再次让筋斗云随意乱飞了起来。没办法啊，他自己找寻冲天宝光，找寻很久，都没能碰到一处。而筋斗云出手，仅仅只是随便带他乱飞了一阵，就找到了冲天宝光的所在，且还得到了开启遗迹的令牌。

　　这差距！

　　太大了，大到萧逸对自己的运气都不自信了。

　　所以，接下来，还是让筋斗云乱飞吧。

　　说不准，还能继续再创高峰，又一次找到冲天宝光也说不准。

　　也不知道是不是萧逸自己的人品真的太差，还是筋斗云附带了幸运属性还是其他怎么回事。

　　当萧逸让筋斗云再次带着他乱飞了后，竟是不到一个小时，他又一次发现了一处冲天宝光。

　　见状，萧逸二话没说，直接御使着筋斗云杀了过去。

　　然后，少不了又是一阵杀伐，所有和他抢夺宝物的人，都被他给斩杀。

　　最终抢到了一把扇子。

　　是的，一把扇子！

　　这扇子通体火红，乃是一把羽扇，羽扇上面有着大量玄奥的符文，符文组成了一头振翅高飞的火凤。

　　帝物！

　　这扇子并不是尊器，而是帝物，不过虽然的帝物，但却也是极品帝物！

　　其中蕴含着真火领域，凤凰真火所演化的领域。

　　杀伤力在帝物当中，属于很强大的存在。

　　也不知道这羽扇到底是谁炼制的，其炼制这羽扇的主人曾经必然是和火凤凰接触过，不但接触过不说，其实羽扇整体就是用火凤凰的尾羽所炼制的，另外，其演化的真火领域，也是将一缕凤凰真火封印在了其中，然后以逆天手法，将其炼制成了帝物。

　　大手笔啊！

　　同样又是暴敛天物！

　　原本按照这样的材料，这样的火焰，其绝对不止是能够将羽扇炼制成帝物，就算是炼制成尊器都绝对没有问题，而炼制这人，却偏偏将其给炼制成了帝物，这让萧逸都很是不解，那人到底怎么想的。如果不是他如今已经是九星炼器宗师，还真看不出来这羽扇的奥秘。


第297章 惟恐不乱

　　另外，羽扇的名为追忆。

　　听这名字好似蕴含着一些什么故事，不过萧逸虽然将这帝物给炼化了，但却也没有得到这方面的信息，对此也就不在意什么，只是略微把玩了一下追忆扇，然后就将其给丢入了储物戒指里面。

　　做完这样的事情，萧逸就继续再次让筋斗云乱飞了起来。

　　有了接连两次经历，现在的萧逸对于筋斗云的运气，那是非常的相信了。

　　一个、两个、三个……

　　接下来的时间，萧逸在筋斗云乱飞下，不停的有找到冲天宝光。

　　从这些冲天宝光当中获得了不少的物品。

　　这些物品其最差的价值都堪比帝物，可谓是无比的惊人。

　　越是获得这样的物品，萧逸越是震撼。

　　而在萧逸震撼的时候，在巨龙空间抢夺冲天宝光的人，也同样如此。

　　有不少的人施展手段，将此等事情给传了出去。

　　这巨龙空间并不限制武者对于信息的传送，所以传信什么的，并不费劲。

　　当外界的人知道了这等事情后。

　　整个天河洲的修炼界那才算是真正的轰动了起来。

　　一时间，大量的武者向着清凉城涌入，大量的强者从巨龙嘴部，杀入了巨龙空间。

　　七大宗派的掌尊，基本上是一个不落的来到了巨龙空间。

　　与此同时，魔宗掌尊和邪派的一些魔头，据说也都纷纷来到了巨龙空间。

　　不过，虽然涌入了许许多多的人进入了巨龙空间。

　　但这巨龙空间全然就等同于另外一个世界，所以就算是有大量强者涌入，萧逸一时间也没有碰到南宫问天。

　　“轰隆！”

　　这一天，萧逸躺在筋斗云上面，他已经有七八个小时没有找到冲天宝光了，不过，对于此他却并不怎么着急，在筋斗云上面睡得非常香甜，全然不怕有人趁着他飞行而攻击他。

　　在如此飞行之下，震天动地的轰鸣声蓦地传入他的耳中，随着轰鸣声的响起，萧逸下意识的睁开了眼睛，然后向着远处看了一眼。

　　只见，远处一股九彩宝光正冲天而起。

　　那宝光之浓烈是萧逸前所未见的，以前所见到的那些冲天宝光，都全然不能和这一次的冲天宝光相比。

　　“这是有逆天宝物出土了么？这宝光竟然比以前所见到的冲天宝光强了这么多。”萧逸见得如此情况，睡意顿时全无，根本不需要他多吩咐什么，筋斗云就猛地向着那冲天宝光的所在飞了过去。

　　在飞过去的时候，萧逸放开神念，随着他的神念感知，他清楚的发现，这会并不只是他一人飞速的向着宝光赶去，还有不少人也正疯狂的向着宝光所在位置飞行，另外，在那地方竟以出现了数十人呆在那个地方了。

　　其中，有几人很是让萧逸熟悉。

　　魔宗小公主悠悠。

　　以及悠悠的护卫小白和大汪。

　　另外，除了她们三人外，大秦商行的千金小姐，秦仙儿也赫然处于那个地方，更是连雷音宗的沐小雪都同样存在。

　　当萧逸感知到这样的事情后，他顿时大感稀奇。

　　这些人怎么竟处于了一块。

　　几乎是眨眼间，萧逸就来到了冲天宝光的所在位置，随着他出现，悠悠还有秦仙儿等人第一时间发现了他，当悠悠等人发现了萧逸后，只见悠悠蓦地带着小白还有大汪冲天而起，然后来到了萧逸驾御的筋斗云旁边。

　　“逸哥哥！”

　　悠悠来到了萧逸的身边后，很是可爱的扑闪着美眸对萧逸唤道，伴随着唤声，只见她很是不脸红的，跳到了萧逸所驾御的筋斗云上，然后搂住了萧逸的胳膊。

　　“悠悠，可是找到逸哥哥了呢。”悠悠兴奋的对萧逸说道，一副很高兴很高兴的样子。

　　“你怎么会在这里？”萧逸见状，翻了翻眼皮，对悠悠说道。

　　“逸哥哥，你这是不想看到悠悠么？”悠悠一副很伤心的样子对萧逸说道。

　　“确实不想见到你。”萧逸道。

　　“呜呜呜呜，悠悠真是太可怜了，哇哇哇……悠悠好伤心啊……”悠悠听得萧逸的话，顿时伤心的大哭了起来。

　　虽然萧逸知道这妮子根本就是假哭，但是当她发现这妮子，眼泪滚滚滑落的时候，却也还是无语了。不得不哄了哄悠悠，“好了，好了，不要哭了，我并不是不想见到你。”

　　“真的？”悠悠眼睛顿时一亮，美眸当中明显泛起了一抹狡黠，瞬间雨过天晴，而她这副神态落入萧逸的眼中，倒也显得比较可爱。

　　“嗯，真的。”萧逸无奈的对悠悠点了点头，确实不想再见到悠悠这家伙流泪的样子了。

　　说实话，他这会挺佩服这丫头的。

　　你说你装可爱累不？

　　萧逸觉得自己光是看着就挺累的。

　　不过呢，你要说这妮子完全是装可爱，但萧逸又觉得好像不是这样，这妮子本来就属于这种天真烂漫的年龄。

　　“嘻嘻，我就知道逸哥哥是骗人的。”悠悠破涕为笑，很是高兴的对萧逸说道。

　　萧逸摇了摇头。

　　“逸哥哥，悠悠真的好想你呢，逸哥哥，你最近有找到什么宝物没有？悠悠可是找到了好多好多宝物来着呢。”悠悠撒娇的对萧逸说道，说着，献宝似的忽然从储物戒指里面，掏出了不少的物品给萧逸看。其中，竟有七八件尊器，看得萧逸瞳孔都是一缩。

　　这妮子所获得的好处，竟是比他都还要多。

　　而伴随着悠悠这般掏出尊器，萧逸清楚的感知到，周边忽然有不少人的视线都向着他所在位置看了过来，更准确的说是落在了悠悠所掏出来的这些物品上面。

　　尊器啊！

　　这样的东西，若是以往处于外界，偶尔出现一件，都足以让神桥九重天强者为之疯狂。

　　如今在这巨龙空间虽然不知道怎么一回事，忽然喷射出了不少的尊器，但却也仍旧非常非常的珍贵，悠悠现在一下子拿出七八件尊器，岂有不让他人窥视的道理。

　　“将东西都给收起来吧。”萧逸对悠悠说道，他觉得这丫头就是故意把东西掏出来的。

　　还真是一个惟恐不乱的丫头。

　　不愧是魔宗的公主。


第298章 笑傲世

　　这会的萧逸都已经感受到某些人在蠢蠢欲动了，如果悠悠一直将这些尊器露在外面，旁边那些人必然会因为利益而出手。

　　“哦！”

　　听得萧逸的话，悠悠狡黠的扑闪了下自己的美眸，然后慢吞吞的将尊器什么的都给收了起来。随着悠悠将东西给收起来，周边那些注视尊器的人，顿时都将目光收了回去。

　　虽然，从他们的情况来看，这些人心中肯定并没有将尊器给忘掉，说不准心中就在怎么盘算着出手。但，悠悠将东西给收了后，至少暂时是有了缓冲，让旁边的这些人都不至于立马丧失理性。

　　当悠悠将尊器给再次收入了自己的储物戒指里面了后，众人的视线顿时再次落入了那冲天宝光上面。

　　只见，这会的冲天宝光仍旧再疯狂喷发，让人一时间根本摸不清楚，它到底什么时候才会停止。

　　伴随着这等冲天宝光的喷发，周边注视着这一幕的人，彼此眼神闪烁，不少人的眼中都泛起了很强的炙热。

　　巨龙空间开启也有一段时间了，随着这里不停的喷发宝光，大多数人都已经经历了很多次这样的场面。

　　像眼前这等冲天宝光的规模，不但是萧逸眼中是最大规模的一次，在周边众人眼中，也同样是如此。

　　“唰，唰，唰……”

　　众人注视之下，破空声接连响起，不停的有着武者飞来，这些飞来的武者，每一个的神色都很是激动，以出现在周边，几乎都是第一时间将视线给炙热的放在了冲天宝光上面。

　　蓦地，一股强劲刀意浮现从远处袭来，紧接着只见一道无比惊人的刀光斩破空间，突兀的出现在了萧逸等人的视线。

　　当其出现在了萧逸等人的视线当中后。

　　只见这刀光，原来是由一个武者所化。

　　此人身穿一系红色劲装，有着一头短发，面容刚毅。

　　他出现在了萧逸等人的视线当中后，两手背负身后，一脸的淡然，而落入他人的眼中，却是让不少人的心为之一震。

　　“霸刀门宗主，笑傲世！”

　　“虽然早就听人说，七大宗派的掌尊也进入了巨龙空间，但这还是头一次见到霸刀门宗主！”

　　“这下眼前这冲天宝光怕是跟我们没有什么关系了。笑傲世啊，这可是神桥九重天的无敌强者！”

　　“该死的……”

　　不少对冲天宝光有着贪婪有着极强占有欲的人，随着这红衣短发武者的出现，面色顿时变得阴沉了起来，更有甚者，竟是身形一展，就悄然离去，竟是不再参合这等冲天宝光的事情。

　　而笑傲世出现了后，并没有开口说过半句话，他出现在了冲天宝光的所在后，只是略微看了一眼冲天宝光，然后身形一展，落在了某一棵参天大树之上，就那般背负双手，站在树尖，谁也不知道他在想什么。

　　“逸哥哥，情况不好了呢，笑傲世竟然跑到这里来了？逸哥哥，你有把握打赢他么？”随着笑傲世的出现，悠悠蓦地低声对萧逸问道，美眸忽闪忽闪的。

　　萧逸听得悠悠这话，翻了翻眼皮，什么都没有说。

　　“嘻嘻，看来逸哥哥是有把握打赢笑傲世的，我就知道逸哥哥你最厉害了，毕竟，悠悠前不久可是听说了呢，连南宫问天的元神虚影都被逸哥哥你一击轰灭了。”萧逸虽然不表态，但悠悠这妮子却仍旧不停住，美眸一动，然后就娇声对萧逸说道，一副以萧逸为荣的样子。

　　随着悠悠这话，顿时周边有不少人将视线给向着萧逸所在位置看了过来，其中包括那忽然出现的笑傲世。

　　之所以会这样，那是因为悠悠虽然压低了声音在对萧逸说话，但毕竟是没有使用传音的方式，如今出现在周边的人，不少都是神桥强者，而像笑傲世这样的神桥九重天，所拥有的本事更是不需要多说。悠悠这等压低的声音，又怎么可能躲得过周边众人的感知。

　　“哎哟！”

　　下一秒，悠悠抱头痛呼了起来，原来，萧逸突然给了她的一个爆粟。

　　这惟恐不乱的妮子，如果不给她点教训，还真不知道她要把事情给做到什么程度呢。

　　“逸哥哥！”

　　被萧逸给如此敲了一记爆粟，悠悠抱着头一脸委屈的看着萧逸，眼睛眨啊眨，可怜兮兮得很。

　　“如果再这样，你就可以离开了。”萧逸微笑着对悠悠说道。

　　他虽然并不介意和眼前这妮子偶尔接触下，也并不忌惮笑傲世，但他可不想被人算计。

　　“啊……逸哥哥，不要这样……”悠悠大呼，然后再次抱住萧逸的胳膊，对萧逸撒娇了起来。

　　而在悠悠撒娇的时候，周边那些打量萧逸的人，仍旧不少，不少人的眼中都有着审视和怀疑。

　　在列的人，并不是所有人都听过萧逸灭杀了南宫问天元神虚影的事情，这会忽然听到了悠悠这话，当然是免不了好奇，另外，一些听过这等事情的人，对这等事情，当然也还是免不了有些不相信。

　　“唰！”

　　忽然，一道破空声再次响起，随着破空声响起，只见这一次出现的一个倾国倾城，看起来很是雍容华贵的大美女，有着绝世之姿。

　　仙云谷掌门！

　　这突然出现的人，竟是仙云谷如今的掌门。

　　“萧逸？”仙云谷掌门出现在了萧逸的视线后，她的目光略微环顾了一下四周，紧跟着就将视线落在了萧逸的身上，当她发现了萧逸的时候，眼中明显泛起了一抹惊讶。

　　然后身形一展，就来到了萧逸的身边。

　　“掌门。”

　　眼见仙云谷掌门来到自己的身边，萧逸对其点了点头。

　　而随着萧逸如此行为，周边不少人的瞳孔都是一缩。关于萧逸劫持仙云谷掌门，然后成为了仙云谷太上长老的事情，周边不少人可都是知道的。

　　不过，大多数人对此都报以怀疑状态，现在，眼见处于这等事件的主角都到齐了，一个个当即忍不住转动起来了念头。

　　仙云谷掌门对萧逸的态度，很是耐人寻味啊。


第299章 对战南宫问天

　　作为仙云谷的掌门，按理说以她的尊贵，是不需要主动对萧逸打招呼的。

　　而萧逸面对仙云谷掌门，仅仅只是点了点头。

　　就算他已经是太上长老，但这是不是也太不正常的了点。

　　于是各种八卦在武者们的心中升起，让不少人时不时的看下萧逸，又时不时的看下仙云谷掌门。

　　对于周边这些人的打量，萧逸和仙云谷掌门都没有在意什么。

　　两人打了一个照面后，仙云谷掌门就呆在了萧逸的身边，和萧逸什么话都没有说。

　　不过，虽然没有交谈什么，但如果仔细观察仙云谷掌门的话，其实却也能够发现，仙云谷掌门这会对萧逸的情况有着一些好奇。

　　好奇的是事情，当然是萧逸跟悠悠之间的关系。

　　魔宗的小公主悠悠，就算是仙云谷掌门，也是知道的。

　　在这等情况之下，蓦地，一股惊天剑意忽然又从远处斩了过来，这剑意直冲云霄，透着无敌之势，几乎是在剑意浮现的刹间，周边不少人武者手中的兵器都不受控制的震荡，颤抖了起来。

　　随着事情如此，不少的武者面色大变，然后纷纷睁大眼睛看向了远处。

　　只见，远处，一个身穿蓝色长袍，挟着冲天剑意的武者，正向着冲天宝光所在的位置奔袭了过来。

　　南宫问天！

　　天剑宗掌尊，南宫问天！

　　几乎是在南宫问天映入众人视线的刹间，不少人的心就颤抖了起来。

　　然后紧跟着，有不少人的视线都下意识的向着萧逸落了上去。

　　毕竟，萧逸和南宫问天可也算是某事件的主角。

　　这事情到底是不是真的，立马就能见分晓了。

　　“轰！”

　　眨眼，南宫问天就处于了场中，当他落定的时候，只见他所处理的虚空，以他为中心猛地向着四面八方卷起气浪，这气浪疯狂爆炸，看得不少眸光都是一凛，心中大惊。

　　南宫问天站定了后，紧跟着就见他的视线向着周边打量，当他的视线落在了笑傲世身上的时候，眉头明显一皱，而当他的视线落在了萧逸的身上后，毫不掩饰的杀意却是爆发了出来。

　　“小辈，终于找到你了，还不出来受死！”

　　南宫问天刚一看到萧逸，紧跟着就一脸森冷的对萧逸开口，话语霸道之际，恍如神祇下令，无法抵挡，无法抗拒。也不能抗拒。

　　“什么！”

　　“这……”

　　“南宫问天一出现竟就让萧逸受死，这是一个什么情况？！”

　　“难道，难道传说的事情，真的是真的？”

　　“天啊……”

　　南宫问天这样的表现，某种情况下那是一下子证实了前不久在这巨龙空间的传闻，让周边的人的眼睛都是发亮了起来，与此同时，心神也有些骇然。

　　事情是真的，那就代表着萧逸真的有那么厉害！

　　那这萧逸的实力到底有多强？

　　“南宫问天，你这是？”不待萧逸开口什么，仙云谷掌门的柳眉就皱了起来，一脸疑惑的问道。

　　“这事情跟怜星掌门你没有什么关系，你就不用多问什么了。”南宫问天淡淡说道。

　　“萧逸，你不是让我本尊前来么，现在我本尊前来了，你，还不站出来么？”南宫问天对仙云谷掌门落下一句后，紧跟着就对萧逸再次冷声说道。话语落下的时候，滔天杀意喷涌，惊人的剑气，刮得周边众人的身体都有些生疼，忍不住向后快速散开。

　　“你很嚣张呢？！”萧逸嘴角泛起一抹好看弧度，接着也不见他动作什么，原本依偎在他身边的悠悠，就一下子被他给送到了悠悠的护卫小白身边。

　　做出这等事情的同时，萧逸驾御着筋斗云，蓦地一下子出现在了离南宫问天不到五十米的地方，两手背负在身后，很是随意的看着南宫问天。

　　先不提萧逸到底有不有匹敌南宫问天的实力，光是萧逸这幅姿态，就让周边不少人瞳孔一缩，纷纷惊讶不已。

　　南宫问天可是无敌强者，以前还从来没有看到有那个小辈，或者武者敢在南宫问天面前如此淡然的。就连一旁的笑傲世，见得这等场面，眼中都泛起了一抹惊讶。

　　“死！”

　　随着萧逸站出来，南宫问天再没有了什么多余的话语，只见他右手猛地一挥，强大的能量顿时喷涌而出，在虚空凝聚成一把巨剑，浩浩荡荡的向着萧逸斩杀而至。

　　这一击震荡虚空，惊爆不少人的眼球，强劲的剑意随着巨剑的攻击而喷涌，让人毛骨悚然。

　　“斩！”

　　萧逸左手背负身后，面对眼前的攻击，右手很是随意的一挥，顿时就见雷霆喷涌，化为一把雷霆巨剑，向着南宫问天斩出的巨剑撞击在了一块。

　　“轰隆隆！”

　　虚空爆炸，磅礴的剑意疯狂喷涌，周边的众人眼睛都睁大入铃，只见，这一击，萧逸和南宫问天竟是势均力敌，谁都没有处于什么下风。

　　“天啊，这萧逸竟真的拥有着如此强大的力量！”

　　“太不可思议了，他到底是怎么修炼的，竟能如此轻松接下南宫问天的攻击！”

　　“那可是神桥九重天的攻击啊！”

　　“太清化剑，唯我无敌，斩！”在周边众人的震惊当中，只见南宫问天一击没有占到便宜，紧跟着身上就泛起冲天光芒，剑气喷涌，刹间，整个身体都化为一柄青色巨剑，然后浩浩荡荡，势不可挡的向着萧逸斩杀而至。

　　磅礴的剑意，撕裂空气，横扫八方，震荡寰宇，让不少的神桥境界强者，心神震荡，身体发凉，自问自己面临这等攻击，那绝对是瞬间就会落得一个身死道消的下场。其中包括不少神桥七重天的强者，就连仙云谷掌门这等神桥八重天强者，简单这等攻击，也同样面色无比凝重。

　　“你元神虚影施展这一招奈何不了我，你这本尊也同样如此，给我碎！”萧逸见得这等攻击，眼中精芒一闪，然后竟是不退不避的向着那巨剑撞了上去，撞上去的时候，右手成拳，毫不顾忌那凌厉剑气，狠狠砸了上去。


第300章 生生打爆

　　“轰隆！”

　　伴随着惊天动地的轰鸣声，只见萧逸的拳头和南宫问天化为的巨剑在虚空接连交手。

　　强大的肉身能力！

　　这一刻，萧逸展现出了无比强大的肉身能力。

　　看得周边的众人，目瞪口呆，震撼不已。

　　这肉身到底是怎么修炼的？

　　为何会如此之强？！

　　南宫问天化为巨剑，其攻击力绝对远超一般帝物，但落在萧逸的身上，竟是没能让萧逸受伤分毫，而且萧逸不但没有受伤不说，众人还明显的看到，随着交战，南宫问天还处于了下风。

　　“给我滚！”

　　交战中的萧逸，忽然长啸一声，右手成拳重重砸在了南宫问天所化的青色巨剑上面，将其给一下子砸飞，那凝聚的剑身蓦地寸寸崩溃，然后恢复了南宫问天本来的模样。

　　当南宫问天的面容再次落入众人视线当中的时候，只见南宫问天的面色有些苍白，明显是消耗不轻。

　　“杀！”

　　将南宫问天从巨剑状态逼出来，萧逸眸光一冷，御使筋斗云眨眼出现在南宫问天的身上，沙包大的拳头，泛着雷霆剑芒，重重向着南宫问天攻击。

　　明明是拳头的攻击，但这一拳却蕴含了剑意，以及萧逸对于雷霆的领悟。

　　这一拳力能山崩地裂，空间破裂。

　　“可恶的小辈，别太猖狂！”南宫问天见状，眸光发寒，右手闪电般的虚空一握，一把红色宝剑出现在了手中，这红色宝剑一出世，就火焰冲天，空间温度加剧，惊人的剑意喷涌，无比可怕。

　　尊器！

　　南宫问天手中这武器，竟是一把尊器。

　　“萧逸的战斗力竟强大到了这等程度，竟是率先将南宫问天给逼得使用兵器！”

　　“南宫问天自从剑意大成，可已经很久人能够逼得他使用兵器了！”

　　“太可怕了，真的是太可怕了，也太让人热血沸腾了……”

　　萧逸的强大，让周边观战的众人，热血沸腾，心血澎湃，这是传奇，这是常人难以想像的事情。

　　“铛！”

　　电光火石间萧逸的拳头和红色宝剑撞击在一起，在撞击的刹间，萧逸的身体一颤，紧跟着接连十数拳轰出，每一拳都威震八方，焚山煮海，直把空间都要给完全打爆，滚滚雷霆随着拳意用涌动，又凝聚剑意，裁决众生，披靡天下，威不可挡。

　　攻击当中，雷霆在萧逸身体周边，化为一座雷霆皇城，皇城当中无数雷霆演化出天兵天将，战意无双，屠戮苍穹，敢于和世间任何强者一战。

　　“嘭！”

　　萧逸的拳头突破南宫问天所御使的红色宝剑的攻击，重重砸在南宫问天的身上，顿时就见南宫问天的身体被大量雷霆临身，被那磅礴的雷霆给电得身体焦黑，整个身体都在那强大的能量冲击下，疯狂倒飞，足足倒飞出了数万米才停下。

　　“噗！”

　　南宫问天大口大口的吐血，整个身体看起来那是非常的狼狈，不过虽然狼狈，他眼中的杀意却仍旧没有丝毫的减少，身上战意一闪，就再次向着萧逸所在斩了上来。

　　手中红色宝剑接连挥动，惊人的剑气弥漫虚空，与那漫天火海结合在一起，眨眼就将萧逸给吞噬。

　　“轰轰轰轰……”

　　萧逸挥动拳头，毫不退让的与南宫问天所挥动的攻击撞击，每一击都震撼真心，每一记都看得众人心惊胆颤。

　　如今萧逸将八九玄功给修炼至了第二转，体内催生出了法力，战力堪比彼岸境界，虽然南宫问天手中有着尊器级兵器存在，但萧逸在战斗当中，却是丝毫不落下风，无比霸气，威风，狂傲，碾压一切。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　只见交战中的南宫问天蓦地又一次被萧逸给打飞了出去，身体在被打飞出去的时候，口中鲜血狂喷，手中原本握着的红色宝剑都脱手而出，整个身体上浮现出了大量的伤口，血液疯狂飞洒。

　　“死！”

　　萧逸得理不饶人的出现在南宫问天的身边，拳头接连挥动，雷霆铺天盖地向着南宫问天身上砸下，每一下，都加剧南宫问天身上的伤势，直打得南宫问天连一点反手之力都灭有。

　　一拳、两拳、三拳……

　　在那无尽的拳头轰击下，在众人难以置信的注视之下，南宫问天的身体蓦地被生生打爆了开来，整个身体化为血粉，向着四面八方飞溅开来。

　　“滋！”

　　当南宫问天的身体被打爆了后，倒抽冷气的声音响起了起来，周边的众人都无比震撼的看着眼前这一幕。简直就像是在做梦一般。

　　南宫问天被打死了？！

　　南宫问天的身体，竟生生的在交战当中，被萧逸给打爆了？

　　天啊，这不是自己眼睛花了吧。

　　不少人下意识用手揉了揉自己的眼睛，然当他们再次睁开眼，看着那漫天血水的时候，他们的心都充满了震撼。

　　这样的情况真的是太不可思议了。

　　这，这简直，简直就是不应该出现的场面啊。

　　虽然南宫问天先前的出现，且主动约战萧逸，已经让众人知道，萧逸的战斗力很强，曾经灭杀过了南宫问天一次元神虚影了，但众人对于萧逸和南宫问天的战斗力，却也认为两人要么一方败北，要么势均力敌，却从来都不曾想过，会有一方会被生生打死。

　　神桥九重天的无敌强者。

　　那是神桥九重天的无敌强者啊，按理说，一旦想要离开，完全能够施展秘法离开才对。

　　为什么，为什么南宫问天却是这般悲催的被打死当场？

　　这些人哪里又能知道，萧逸的神魂之力达到了彼岸境界，并不是南宫问天白痴在处于了下风后，不知进退，而是等他和萧逸交战到了重要关头后，完全就是身不由己，根本就抽身不开了。萧逸在打爆南宫问天的时候，那彼岸境界的心神力量，就落在了南宫问天的身上，一下子将其给锁定，让其在最后关头，只能硬生生的被萧逸给打死当场，根本就没有逃脱的机会。


第301章 送宝

　　静，周边一片寂静。

　　此时此刻，周边所有人的目光都落在了萧逸的身上。

　　他完全是全场的焦点。

　　虽然战斗已经结束，但不少人的热血仍未停止。

　　传奇啊！

　　活生生的见到传奇的诞生，这对不少人而言都是一件很是让其自豪的事情。

　　虽然大家来到这里，主要是为了抢夺冲天宝光所喷出的东西。

　　但见证这么一个传奇的诞生，就算是抢不到宝物，也算是不虚此行。

　　“南宫问天竟然被生生打爆了身体！”在周边众多人震惊的时候，笑傲世一脸凝重的看着萧逸。

　　和南宫问天同样一样作为七大宗派的掌尊之一。

　　且实力也达到了神桥九重天，更是在神桥九重天当中封号无敌。

　　笑傲世和南宫问天以前不止是一次交手过。

　　两人有输有赢，然，正是有输有赢，笑傲世才深切的知道，南宫问天的实力有多强。

　　那样的南宫问天竟然被生生打爆了。

　　而且还是在施展了兵器，且御使了尊器的情况下。

　　可怕！

　　眼前的萧逸，战斗力无比可怕。

　　笑傲世蓦地感慨摇头，他知道，眼前这宝物算是跟他无缘了，当即深深看了一眼萧逸，然后再略带不舍的看了一眼那冲天宝光，然后身形一展，就此离开了原地。

　　至于结交萧逸什么的。

　　作为封号无敌的神桥九重天强者，笑傲世有着属于神桥九重天强者的高傲。

　　能结交自然有机会结交，不能结交，他笑傲世也绝对不会涎着脸上去。

　　伴随着笑傲世的离开，周边同样还有不少人离开。

　　事情已成定局，眼前这情况，不论怎么看，都已经没有了改变的可能。

　　连南宫问天都被萧逸给打死了，谁还能在萧逸手中抢夺宝物。

　　“哇哦，逸哥哥，你好棒呢，天啊，悠悠真是崇拜死你了。南宫问天勒，南宫问天勒，那可是南宫问天勒，连我爹爹都忌惮的对手，竟是被逸哥哥你三两下给打爆了。好厉害，逸哥哥你好厉害……”蓦地，一道欢呼的声音响起，随着声音响起，只见悠悠蓦地绯向着萧逸奔袭了上去，然后毫不害怕的用手搂住了萧逸的胳膊，很是兴奋的欢呼。

　　“……”萧逸。

　　“行了，行了，别这个样子。”萧逸等悠悠欢呼了好一会后，眼见悠悠这妮子貌似都不知道停止了后，才出生对其说道，说出这话的时候，用手揉了揉对方的头。虽然这妮子的可爱，很大一部分都是装出来的，但这一刻，萧逸却也清楚的感知到，这妮子在此时所表现出来的，并没有什么做作，而是她这个年龄自带的可爱，天真。

　　“嘻嘻。”悠悠对萧逸吐了吐舌头，可爱的做了一个鬼脸。

　　“萧逸。”蓦地，一到婉转动听的声音响起，只见仙云谷掌门蓦地来到萧逸的身边，对其开口。

　　“掌门。”萧逸将视线看向仙云谷掌门。

　　“你的变化可真大。”仙云谷掌门眼神复杂的看着萧逸，说实话，她这会心中那可是泛着惊涛骇浪。虽然她早已经见识过萧逸的强大，但，上次被萧逸给劫持，其主要原因还是低估了萧逸，不，准确的说是低估了萧逸所拿出来的如意金箍棒，从而受到了震伤，然后才被萧逸给劫持。

　　可是现在……

　　这才过了多久的时间？

　　萧逸竟就成长到了如此地步。

　　就算是萧逸最近这段时间将仙云谷的资源消耗不少，但这进度也未免还是太过于可怕了一些。

　　生生打爆南宫问天啊。

　　神桥九重天强者，就那般被打爆了。

　　这样的战斗力，在如今的天河洲，绝对是最为顶尖的存在。

　　“呃……”萧逸愣了一下，然后笑着道，“还行吧，这可都多亏了掌门给的修炼资源。”

　　“既然你说多亏了我给的修炼资源，那萧逸，你貌似是第一批来到这空间的人吧，想必你手中应该获得了不少的宝物，可否给我一件？”仙云谷掌门忽然嫣然一笑，笑吟吟的对萧逸说道。她这幅样子，萧逸那是头一次见到，一时间一下子愣住了。

　　仙云谷掌门！

　　其所拥有的姿色，绝对是倾国倾城，不属于诗音的。

　　“宝物么？倒是可以给你一件。”萧逸愣了一下后，紧跟着就恢复了过来，然后嘴角泛起一抹好看弧度，右手一挥，追忆扇出现在了手中。

　　“这个我不怎么能用到，就给掌门你吧。”萧逸将追忆扇向着仙云谷掌门递了过去。

　　“呃……”仙云谷掌门蓦地一愣，其实她虽然那般开口，但却并没有真的想要从萧逸这里获得好处，眼见萧逸一下子拿出这么一件宝物出来，当即有些惊讶。不过，她的反应同样不慢，惊讶了一下，然后就将羽扇给拿到了手中。

　　伴随着她竟羽扇给拿到手中，她顿时发现这羽扇是一件帝物。

　　虽然帝物不如尊器，但却也同样很珍贵，萧逸一下子就送出这样一件宝物给她，倒也让她比较开心。

　　“咦？这羽扇好像有些不一般？”得到了羽扇后，仙云谷掌门只是略微把玩了两下，美眸中就浮现出了一抹惊色。她在炼丹方面的造诣很是不低，主修火属性功法，此时，随着把玩羽扇，她竟从这羽扇当中，感受到了一股让她心悸的力量。

　　凤凰真火！

　　这羽扇当中，竟蕴含着一丝凤凰真火的味道，这怎么可能？！

　　“萧逸，这？”感知到了这等情况后，仙云谷掌门下意识的看向了萧逸。

　　“掌门也感受到了羽扇的不同了么，这羽扇的炼制者很奇怪，不知道是怎么想的，将这即使炼成尊器都算是至强的羽扇，偏偏炼制成了尊器。不过，虽然是尊器，但里面蕴含的凤凰真火若是能合理运用，对掌门而言，应该也算是很不错的宝物。”萧逸对仙云谷掌门说道。

　　“你果然感知到了，既然你感知到了这羽扇的不同，为何还送我？”仙云谷掌门不解的看着萧逸，美眸中泛起一抹异色。她虽然和萧逸的关系随着萧逸再次加入仙云谷，成为太上长老而缓解了，但不论怎么说，以前都是有矛盾有冲突的。


第302章 疯狂

　　“怎么说我现在也是你的手下不是，讨好上司，这不是很正常的事情么？”萧逸笑着耸了耸肩。虽然一开始他对仙云谷掌门，却是有着不少的怨言，在杀上仙云谷的时候，更是有想过将其给斩杀的念头。

　　不过，后来与诗音相处，根据诗音所说，仙云谷掌门并没有亏待过诗音，本着事情都已经过去的念头，再加上萧逸前段时间确实用了不少仙云谷的资源，所以，这会才会送出追忆扇。

　　另外，这样的东西，如今对他而言，也只是随手得到的，所以送出去，也并不觉得在意什么。

　　“呵呵，是吗？”仙云谷掌门扑闪着美眸，笑着看了看萧逸，然后道，“不管怎么说，这宝贝我是手下了，谢谢你的宝物。这里貌似已经没有我的事情了，我就先离开了。”

　　仙云谷掌门说完，对萧逸眨巴了一下美眸，然后身形一展，化为香风，离开了原地。

　　“逸哥哥。”悠悠蓦地对萧逸唤道。

　　“嗯？”萧逸扭头看向悠悠。

　　“逸哥哥，你真的劫持过掌门姐姐么？”悠悠忽闪着美眸，一副很感兴趣模样的对萧逸问道。

　　“小孩子问那么多干什么。”萧逸用手略微用力的揉了揉悠悠的头，然后就将视线看向了冲天宝光。

　　这一次的冲天宝光，其喷发时间还真是久，直到现在都还在喷发。

　　也不知道里面具体有什么。

　　如此，大约等了半个小时的样子，冲天宝光才停止喷发。

　　当其停止喷发的时候，只见一粒丹药蓦地从地底喷射了出来。

　　丹药散发着九彩光芒，几乎是在喷射出来的刹间，药香就向着四面八方传递，让人只是略微嗅到一口香气，灵魂境界和体内真气，竟都瞬间有了增长的迹象。

　　“好家伙！”

　　萧逸见状，身形弹射而出，一把将丹药给握在了手中，在他向着丹药抓去的时候，虽然随着半个小时的过去，周边又有人来临，但是这些来的人，却都听说了萧逸刚才斩杀南宫问天的事情，一个个随着萧逸的出手，都不敢有丝毫的动作，只是眼睁睁的看着萧逸得宝。

　　“八转合神丹。”

　　萧逸将丹药给抓在了手中后，只是略微一个感知，就知道了这丹药的信息。

　　当他感知到了丹药的信息后，眼中精芒一闪。

　　八转合神丹。

　　拥有帮助武者进行蜕变的能力。

　　洗涤武者资质。

　　就算是废柴服用此等丹药也能变成天才。

　　另外，吞服此药，还不止是这一个功能，还能洗涤武者灵魂，让武者更能与天地共鸣，且更是还有淬炼肉身，突破武道等级的好处。

　　如果是神桥九重天武者吞服此丹。

　　不但能够让自身资质变得更好，还能利用丹药蕴含的庞大药力，瞬间突破彼岸境界。

　　“这真是太令人惊讶了。”萧逸得到丹药这等信息，被这等信息给震惊得不轻。

　　彼岸境界啊，要知道，连南宫问天那样的人，也都才神桥九重天，一旦让南宫问天那样的人，吞服此丹，眨眼就能变成彼岸境界强者。

　　这样的丹药有多珍贵，那完全就是不用多说什么的。

　　“呼！”

　　萧逸长出一口气，压下心中的震惊，将丹药给收了起来。这样的丹药，他如今吞服虽然也有着好处，但他却并不准备自己吞服，至少目前是不会吞服的。

　　“接下来，这奇特的空间，怕是越来越会让人感到震惊，这样的丹药都出现了，如果多出现几颗，那么这空间，怕是很快就会有彼岸境界强者存在。”萧逸心中一凛。

　　“逸哥哥，你这丹药是什么丹药啊？悠悠，好想吃。”悠悠见得萧逸将丹药给收起来了后，对萧逸撒娇道。

　　“想吃也不给，好了，妮子，宝物已经被我得到了，这里现在算是没啥事情了，你自己去找宝吧。”萧逸对悠悠眨巴了下眼睛，然后也不顾悠悠的撒娇，身形一展，化为流光消失不见。

　　在离开的时候，他对那秦仙儿传音了一句，算是打了一个招呼。

　　“逸哥哥！”

　　悠悠见得萧逸这样，不忿的跺了跺脚。

　　……

　　事实证明，萧逸的担心是很正确的。

　　当他抢夺了八转洗神丹没有多久，这奇特的空间当中，忽然又出现了一个传闻。

　　狂霸天，运气全然突破天际。

　　竟忽然又得到了一颗无上丹药，从神桥九重天杀入了彼岸境界，在其成为了彼岸境界后，强势轰退了三个神桥九重天强者的攻击。

　　其中，包括霸刀门的掌尊，笑傲世。

　　以及一个在天河洲，很是出名的神桥九重天散修，杨啸风。

　　乃至魔宗掌尊，诸葛无我。

　　先不说魔宗掌尊诸葛无我，这样的神桥九重天巅峰强者，光是霸刀门门主笑傲世，其的战斗力那都非常可怕了。而这样的强者，还是三个一起，竟都被狂霸天给轰退。

　　一时间，这狂霸天的名头无比响亮。

　　让不少人都为之震撼。

　　当然，萧逸的名头也是同样。

　　灭杀了南宫问天，不论怎么看，也同样让人感到不可思议。

　　而随着事情变成这样，这巨龙空间的寻宝热潮，变得更为空间高涨了起来。

　　虽然找寻宝物的人，并不奢望人人都能像狂霸天一般，运气突破天际，一下子从神桥七重天强势杀入了彼岸境界，但对于不少的神桥境界武者，或者龙腾境界武者而言，只要能成为神桥境界强者，或是神桥九重天，或是获得一两件尊器，那就是很不错的事情。

　　另外，随着狂霸天这等事情出现，据说，天河洲真正的盖世强者纷纷被惊动了，许许多多不问世事的老怪物，竟都出山，也向着巨龙空间行了过来。

　　当这些老怪物进入了巨龙空间后，不少的武者，才明白天河洲真正的战力有多强。

　　半步彼岸。

　　或者就直接是彼岸境界强者。

　　原来，在这天河洲竟隐藏着不少的彼岸境和半步彼岸境强者。

　　当这些人出现的时候，可把一些武者给震惊得不轻，特别是见到一些传说中早已经因为寿命枯竭而死掉的强者，竟忽然出现的那种情况，更是让人大感震撼。


第303章 白衣青年

　　彼岸境强者，寿命正常情况可达万古。

　　拥有万岁之龄。

　　一些手段的不错，能够获得更久。

　　但不论怎么样，这样的强者，如果不继续突破的话，都还是有死的一天。

　　在天河洲像彼岸境这样的强者，那都是很久远很久远的传说了。

　　而现在，随着奇特空间的出现，这样的人竟然再次出现。

　　这又怎么能不让人惊讶，震惊。

　　伴随着这样的人进入空间，抢夺宝物变得更为激烈，不停的有着强者死亡。

　　另外，随着时间飞逝。

　　忽然，空间中又有消息传来，不止是冲天宝光，会喷射宝物，某些地底竟然也埋藏着宝物。有人在战斗当中，余波炸出一个大坑，结果竟出现了好几件宝物。

　　而除了这样的事情外，还忽然传出了有人吞食了某无名水果，实力也蓦地突飞猛进，杀入彼岸境界的事情。

　　伴随着奇特空间的事情，如此传递。

　　整个天河洲的武者，都可以说是疯了。

　　那都是想方设法的进入巨龙空间。

　　毕竟地底都藏着宝物，一些实力低下的人，那是全然不和别人争斗，直接进行起来开荒事业。

　　“这空间到底是怎么一个回事，为何竟会如此诡异。遍地天材地宝也就算了，后来更是弄出了冲天宝光，喷射大量宝物，连让人进阶彼岸境界的丹药都有喷发，而现在，更是发展到，挖个矿，开个荒都有宝物获得的事情，且吞服无名果实竟也能进阶彼岸境界……！”萧逸站在筋斗云上面，此时他的眉头微皱。

　　对于这段时间所发生的事情，实在是大敢不解。

　　难不成这是天河洲的修炼界，忽然走上了鼎盛的征兆？

　　……

　　如今是巨龙空间开启的第三个月。

　　在这三个月里面，萧逸获得了近百件帝物，其中尊器十多件。

　　这样的事情，在进入奇特空间之前，那是完全不敢想象的。

　　这是何等一笔财富？

　　要知道，在这之前连神桥九重天强者，所御使的武器也就才帝物而以。

　　但是现在呢，已经有不少人用帝物武装到了牙齿上，尊器什么的，也不再是难见的事情。

　　其中，有不少的帝物，都有着特殊的能力。

　　萧逸这段时间，已经不止是一次见到可以遁入虚空的帝物了。

　　且不止是这样的帝物，还有能够进行超远传送的帝物。

　　更甚至，萧逸还遭遇过某神桥武者的时间领域。

　　是的，时间领域。

　　冻结时间。

　　当时萧逸被那神桥境界武者的帝物给拉入那等领域的时候，如果不是他的肉身强度非常可怕，以及体内有系统，在遭受攻击的刹间，就让系统花费仇恨经验，强行突破了领域，差点就死在了那个武者的手中。

　　等他突破了领域后，当时那家伙直接一下子就传送跑了，让他没能将对方给灭杀。

　　最近萧逸找了那家伙很久，也没有找到对方的踪迹。

　　另外，距离被偷袭的时间，也已经过去了半个月，不过，虽然过去了半个月，但萧逸仍旧心有余悸。

　　而在这样的事情进展下，萧逸仍旧未能发现无字天书的踪迹。

　　“叮，前方五千米处发现‘雷字令牌’配套物品。”

　　蓦地，一道提示音传入萧逸的脑海，随着这提示，他当即压下了心中那纷乱的思绪，眼睛蓦地一亮。

　　雷字令牌，配套物品。

　　虽然萧逸最近都将这等东西给扔到自己的储物戒指里面，一次都没有把玩过，但却一直都没有忘记此事，这会忽然听到系统的提示，怎能不让他高兴。

　　毕竟，雷字令牌可是能够开启八部龙域上古遗迹的。

　　如今这个空间，还不算是开启了遗迹，都已经有着如此多的好处了。

　　那，如果真的进入了遗迹，又会是一个什么样子？

　　萧逸难以想像那回事一个什么情况。

　　随着系统的提示，萧逸驾御着筋斗云，飞速向着前方指引飞去。

　　“嗯，是他！”

　　眨眼，萧逸就来到了系统所指引的地方，当他来到指引所在地的刹间，萧逸眼中就迸射出一抹精芒。

　　只见，在他的视线当中，这是一片山林。

　　山林里面有着大量的尸体，周边坑坑洼，明显刚才发生了强烈的战斗。

　　而在尸体遍布的时候，一个身穿白衣，看起来很是油头粉面的青年，正在搜刮着战利品。

　　白衣青年！

　　这人可是让萧逸非常的记忆犹新啊。

　　因为，这家伙就是半个月前，忽然偷袭他，差点让他都悲催了的那个武者。

　　“杀！”

　　见得，对方的身影，萧逸二话没说，身形一展，挟着滔天之威向着对方斩杀了上去，斩杀过去的同时，雷霆领域浮现，血海领域浮现，山河领域浮现，冰雪领域浮现……

　　滚滚领域，铺天盖地，封锁四方。

　　这些领域有萧逸之身的领域，也有他最近所炼化的一些尊器所自带的领域。

　　之所以这样，那是因为，眼前这人给萧逸的危险太强了，让萧逸都没有什么底气，能将对方给一举灭杀。

　　“不好！”

　　虽然萧逸的行动迅若奔雷，但那搜刮战利品的武者，却是一下子就发现了此等情况，然后，萧逸忽然察觉到周边的时间蓦地被冻结。

　　“该死的！”

　　萧逸感受到这等情况，面色一沉，瞬间恢复，之所以瞬间恢复，那是因为他发现了此人的时候，就对系统下令，一旦被对方的时间领域给冻结，就尽管花费仇恨经验破解领域。

　　“给我死！”

　　破解领域，萧逸的攻击继续势不可挡的向着白衣青年落下去。

　　“轰！”

　　他的攻击毫不保留的落在了白衣青年的身上，将其的身体给一下子轰暴了开来。

　　然，当萧逸将对方的身体给轰暴了后。

　　他的脸上却没有流露出什么喜色，反而有的是凝重。

　　是的，凝重。

　　因为，他发现被他给轰灭的人竟是虚影，真正的白衣青年消失了。

　　“这到底是什么样的能力！”

　　萧逸眼中泛起寒光，如此封锁，竟都还让对方跑掉，实在是让他比较震惊。


第304章 发威

　　神念疯狂搜索，辐射四面八方，在萧逸的搜索下，他全然未能感知到那白衣青年的存在。对方，不知道用什么办法，全然消失了，连一点气息都没有留下。

　　“又让他跑了么？”萧逸面色凝重，让这样的家伙跑了，萧逸的心很不甘。他还是头一次，被人给如此压制。

　　等等。

　　雷字令牌的配套物品！

　　蓦地，萧逸想到了一件事情。

　　“系统，提示雷字令牌配套物品的最新所在位置。”萧逸眼中迸射出一抹精芒。

　　“叮，左前方两百米。”系统对萧逸提示道。

　　“什么？左前方两百米？！”萧逸瞳孔一缩，有些不敢相信的对系统问道，之所以不敢相信，那是因为两百米所在他全然能够清楚看到，根本就没有发现什么物品。

　　“系统，你确定你的提示没错么？”萧逸对系统道。

　　“注：根据系统感知，配套物品确实在左前方两百米。另，友情提示，宿主所要灭杀的白衣人也在左前方两百米。”系统道。

　　“他也在左前方两百米？！”萧逸再次大惊。

　　“系统，如此说来，你是能够锁定那白衣青年的了？”萧逸正色的对系统道。

　　“注：系统确实能够锁定。”系统道。

　　“是不是又要花费仇恨经验，若是需要花费仇恨经验，尽管扣。”萧逸正色道。

　　“注：雷字令牌任务物品如今处于白衣青年身上，所以，锁定白衣青年并不需要重复花费仇恨经验。”系统道。

　　“很好，那给我锁定死他，在我脑海中浮现出明确坐标。”萧逸眼中紧忙一闪。

　　“唰！”

　　伴随着他的话语，顿时他清楚的感知到自己的脑海中浮现出了一个地图，在他前方两百米处，有着一个红点在闪烁。

　　“我倒要看看，你这能力到底有多厉害。”萧逸感知到了这等坐标点后，身形一展，瞬间出现了坐标点的位置，出现在了这里后，映入他眼中的一片空地，并无一人存在。

　　“杀！”

　　然，虽然并无一人存在，但萧逸脑海中红点却是就在此处闪烁，于是他眸光一寒，右手狠狠对着坐标点一挥，顿时就见雷霆涌动，化为一把雷霆巨剑，浩浩荡荡的向着红点斩了过去。

　　而几乎是萧逸斩杀过去的刹间，他又明显的感觉到时间停顿了一下，不过，这等停顿全然被系统使用仇恨经验给抵消。

　　“轰隆！”

　　澎湃的力量爆发，紧跟着只见眼前的空间忽然扭曲了起来，然后白衣青年突兀的出现在了萧逸的视线当中，只见这会的白衣青年，脸上浮现出了一抹慌乱，脸上写满了震惊。

　　一副很是难以置信的样子。

　　白衣青年这会当然是难以置信了，想他自从无意中得到了“时间珠”后，那是遇神杀神，不论是龙腾武者，还是什么神桥九重天他都能轻松的灭杀，让他一路上抢到大量的宝物，让他原本那只有龙腾三阶的实力，一路突飞猛进杀入了现在的神桥五重天。

　　自从自己的实力如此突飞猛进，且还接连弄死了三四个神桥九重天后，他都几乎把自己给当成了世界之子。如果他不是世界之子，他怎么可能会有着如此不可思议的机缘。

　　特别是他差点将萧逸给灭杀了后，他更是如此认为。

　　想到这里，白衣青年的面色就有些难看。

　　他第一次偷袭萧逸的时候，明明和偷袭其他的神桥九重天强者一样，眼看一下子就要弄死了的，结果那萧逸竟是不知道施展了什么手段，破掉了他的领域，如果不是他跑得快，当时就被萧逸给弄死了。

　　另外，先前萧逸竟又忽然的找上了他，让他差点又死在了他的手中。

　　而现在，还没来得及高兴自己又一次躲过了萧逸的灭杀，这萧逸竟不知道用什么方法，锁定了，再次对他进行了攻击。

　　该死的！

　　潘少杰在心中狠狠咒骂着，暗自发誓，一旦这一次躲过了萧逸的灭杀，以后一定要让萧逸好看。这也是他现在对时间珠的掌控还不够强，如果再强一点，肯定不是萧逸能够威胁到的。

　　“遁！”

　　白衣青年潘少杰心中念头转动，其表面上的反应能力也不慢，在被从次元空间被斩出来的刹间，他就猛地又施展出时间珠的能力，再次遁入了次元空间，让萧逸的攻击全然落空。

　　“这是？”

　　萧逸瞳孔收缩的看着眼前这一幕，清楚的感知到自己的攻击落空，而那代表着白衣青年存在的红点却仍旧闪烁着。

　　“这到底是什么样的能力？系统，可以给我解惑下么？”萧逸震惊之余，忍不住对系统问道。

　　“注：此人利用异宝暂时拥有遁入次元空间的能力。”系统道。

　　“什么，遁入次元空间？”萧逸大惊，这就算是彼岸境九重天的强者，也休想做到的事情啊。最少也得超凡境界以上才行。

　　“能消耗仇恨经验，暂时封死他这等能力么？”萧逸惊讶了一下后，紧跟着就对系统说道。

　　“注：完全可以。”系统道。

　　“需要多少仇恨经验？”萧逸道。

　　“注：一亿仇恨经验。”系统道。

　　“！”萧逸顿时被这庞大的仇恨经验数字给惊到了。

　　随着被这等数字给震惊到，紧跟着萧逸眼中蓦地泛起了一抹狠色，其实除了让系统帮忙外，他其实还有着一种手段，能后将此人给从次元空间弄出来，甚至直接轰杀。

　　“小子，这都是你逼我的，我倒要看看你能躲到何时。”萧逸眸光一寒，一脸冷漠的张口说道。随着他这等话语，遁入次元空间的潘少杰瞳孔收缩了两下。

　　“出来吧如意金箍棒！”

　　在潘少杰瞳孔收缩的时候，萧逸蓦地张口说道，话语说出的同时，右手虚空一握，随着他如此，顿时就见如意金箍棒出现在了萧逸的手中，几乎是在如意金箍棒出现在了萧逸手中的刹间，那遁入次元空间的白衣青年身体就猛地一僵，一种不好的预感传遍全身，让他下意识的不顾自身现在境界还不能全然催动时间珠的大挪移能力，就疯狂催动起来了时间珠。

　　“死吧！”

　　在白衣青年疯狂催动时间珠的时候，萧逸眼中寒光一闪，竟是蓦地挥动如意金箍棒狠狠向着虚空砸了下来。


第305章 天神之眼

　　这一击，震动天地，这一击虚空爆炸，这一击山河崩塌……

　　萧逸自从将八九玄功第二转给修成后，他其实就已经有了御使如意金箍棒的资格，虽然以他如今的实力，同样不能长时间挥动，但发挥一两击威力那是绝对可行的。

　　很早以前，萧逸就一直想看看自己御使如意金箍棒到底能发挥出多大的威力。

　　但御使如意金箍棒会让他的身体受损，所以，他并没有尝试什么。

　　而现在，眼前这白衣青年那奇特的手段，却是将萧逸给触怒了。

　　如意金箍棒的威力终于在萧逸的手中发挥了出来。

　　尽管，萧逸现在也仅仅只是勉强能御使如意金箍棒，这压根就还不能算如意金箍棒的真正威力，但，当萧逸一棒挥出后。

　　整个世界都好似忽然被冻结住了一般。

　　在挥动如意金箍棒的一霎，萧逸明显有着能够将整个星云大世界都给轰灭的感觉。

　　“轰隆！”

　　磅礴的力量从如意金箍棒当中爆发出来，化为洪流将白衣青年所在空间给全然包裹，只是一击，白衣青年就被如意金箍棒硬生生的从次元空间给劈了出来，更是在被劈出来的时候，他的身体被那强劲力量给席卷，瞬间化为了飞灰，直到死，白衣青年都还难以置信，怎么都没有想到自己会如此死亡。

　　而在白衣青年死掉了后，如意金箍棒的力量并没有因此而停下，而是仍旧浩浩荡荡的向着虚空砸下。

　　将整个巨龙空间都给砸得轰鸣起来，且直接轰破了开来。

　　随着巨龙空间的轰破，空间乱流喷涌，法则混乱，几乎是所有处于巨龙空间的武者，都蓦地感受到了一股死亡威胁，这一刻，他们都清楚的感受到了如意金箍棒的力量，让他们心惊胆颤，头皮发麻。

　　不论是神桥九重天，还是半步彼岸境，或是真正的彼岸境强者，都是如此。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　如意金箍棒的红破的空间，足足震动了十数分钟才停下，才开始恢复。

　　而早在余威停下的时候，萧逸已经带着战利品离开了原地。

　　当他离开了原地后，快速的找了一个地方恢复伤势。

　　只见，随着萧逸御使如意金箍棒，他那修炼了八九玄功，已经变得很是强大的肉身，这会竟寸寸龟裂。让他不得不疯狂吞服丹药，来稳定伤势，另外体内八九玄功功法，也疯狂运转起来。

　　半个月！

　　萧逸足足疗伤了半个月，才将御使如意金箍棒的后遗症给修复。

　　“总算是将伤势给修复了。”萧逸感受到自己的身体中的伤势恢复了过来，长出了一口气。

　　“咦？”

　　刚长出一口气，紧跟着萧逸的眼中就浮现出了一抹惊讶。

　　是的。

　　惊讶！

　　之所以惊讶，那是因为萧逸发现，自己的身体强度竟又变强了，且修炼的“八九玄功”功法，不知道什么时候，竟直接完善了第二转小成，让他向着第二转中成迈进。

　　“御使如意金箍棒还有这等好处？”萧逸见得这等情况，那可是非常的触动的。

　　毕竟，这八九玄功越是往后，越难修炼。

　　而现在仅仅只是因为御使如意金箍棒，经过半个月的功法疗伤，竟就让他在八九玄功的修炼一途上面，再次精进，这怎么能不让他感到震惊。

　　“看来，以后还是要多施展一下如意金箍棒了，虽然，以我现在的实力每次施展，都会有着不小的伤势留下，但如果每一次都能给我肉身强度带来好处，那么长久下去，我对如意金箍棒的御使能力肯定也会越来越强。”萧逸眼中精芒一闪。

　　随着精芒闪烁，萧逸心念一动，顿时就见如意金箍棒出现在了他的手中。

　　如意金箍棒出现在了萧逸的手中后，萧逸用手轻柔的抚摸了几下如意金箍棒。

　　虽然仅仅才头一次成功御使如意金箍棒，但如意金箍棒的强大，他已经清楚的感知到了。

　　明明仅仅只是普通的挥动，但它随意的一击却是能够轻松将彼岸境强者给灭杀。

　　那毁天灭地之能，那当时挥动如意金箍棒所清楚感知到，能够将整个星云大世界都给轰灭的感觉，让萧逸的热血不由自禁的沸腾。

　　他知道，这还是他的实力太弱了的缘故。

　　否则，他御使如意金箍棒绝对不仅仅只是感觉上能够将星云大世界给轰灭，就算是真正的将星云大世界给轰灭，那也绝对是很轻松的事情。

　　“以后我一定会更多的使用你的，一定会让你的威风再次威震诸天万界。”萧逸对如意金箍棒喃喃说道。伴随着话语的落下，他再次抚摸了两下如意金箍棒，然后就将其给收入了身体，让其再次镇守他的泥丸宫。

　　收起如意金箍棒，萧逸调息了起来，让自己的气息恢复了平静，接着才拿出了一枚储物戒指以及掏出了一颗奇特的珠子。

　　这是一颗紫金色的珠子。

　　有着拳头大小，其中有着流光溢彩流淌，放眼看去，它好似某个强大生物的眼珠子一般，给人的感觉很是诡异。

　　此时，这珠子的表面有着一些龟裂。

　　当萧逸看到珠子上面的龟裂的时候，他顿时忍不住感慨一叹。

　　这龟裂在白衣青年手中那绝对是没有的。

　　之所以会出现龟裂，完全是被如意金箍棒给劈出来的。

　　而且，这仅仅是珠子在白衣青年灭亡后，承受到了如意金箍棒余威攻击的那一霎，萧逸就快递将其给收了起来，要不然，这珠子才不会仅仅只是龟裂那么简单，绝对直接崩灭了。

　　“系统给我扫描一下眼前这珠子。”萧逸对系统下令道。

　　“叮，扫描目标……”

　　“叮，目标名称：天神之眼（封印，未激活）。”

　　“叮，目标功效：在目前这个奇特空间，拥有冻结时间，开辟次元空间的能力。”

　　“……”

　　系统将奇特珠子的信息一股脑的传给了萧逸。

　　“注：友情提示，此天神之眼很是不错，系统建议宿主花费仇恨经验，将其融入自身，一旦激活天神之眼，宿主将一定几率获得特殊瞳力。”系统的提示刚传完，还不待萧逸多消化什么，紧跟着系统的声音又响了起来。


第306章 遁入虚空

　　“哦，特殊瞳力？系统，那我将需要花费多少仇恨经验，才能将其给融入自身？”萧逸听得系统这等建议，顿时眨巴了一下眼睛问道。

　　“注：一亿仇恨经验。”系统道。

　　“又是一亿仇恨经验？！系统，你最近怎么特别喜欢这个数字。”萧逸听得系统的话，顿时有些无语。都忍不住在心中怪异了起来，这系统不会接连见着从自己这里没有忽悠到一亿仇恨经验，不甘心，所以才接连忽悠自己的吧？

　　“注：宿主可以选择不激活。”系统再次回答道。

　　“算了，还是激活吧，我倒要看看，这特殊瞳力到底能得到什么。”萧逸眨巴了一下眼睛道，虽然他对系统的行为比较怪异，但对系统还是很相信的。系统出品，必属精品，这都已经不是第一次了。

　　“唰！”

　　伴随着萧逸的话，只见他手中的“天神之眼”，忽然化为流光瞬间向着他的左眼电射而入，几乎是在电射而入的刹间，一股剧痛就产生了起来。

　　“啊……”

　　这突兀的剧痛，痛得连萧逸都无法忍受，不由自禁的张口痛呼，在他的痛呼的时候，他的左眼这会正发生着惊天动地的转变。

　　只见黑色的眼珠，此时竟慢慢的开始变成了金色，而这金色越来越浓，最终，将整个眼睛都给充斥。

　　这样的痛苦过了五分钟的样子，才停下。

　　当痛苦停下了后，萧逸全身大汗淋漓，差点都虚脱了。

　　“系统，这痛苦你怎么都不给我提示一下。”萧逸心有余悸的对系统问道。

　　“注：难道宿主因为痛，就不会选择融入了么？”系统道。

　　“呃，这个到是不会。”萧逸道。

　　“注：既然是这样，系统为什么要提示宿主呢？反正结果都一样。”系统道。

　　“话不是这么说的好不，至少你告诉我了后，会让我有个准备不是。”萧逸道。

　　“注：我就算是告诉你会很痛，你也不会知道这等痛具体有多痛的，所以还是直接让你切身感受的好。”系统道。

　　“好吧，算我说不过你。”萧逸摇了摇头，然后体验起来了自己的左眼，下意识的眨了两下，没有丝毫的不适，让他都有些难以想像，刚才有那么一个大的珠子进入了他的左眼。

　　“唰！”

　　下一秒，萧逸拿出了一个铜镜，然后看起来连自己的左眼。

　　他所拿出的铜镜乃是一个尊器，而现在却是被他当成了镜子用，不得不说，这样的情况若是被别人给看见了，肯定会很不可思议。

　　“金色！我去，我这灼眼怎么完全变成了金色。”萧逸见得铜镜里面自己的情况，顿时惊愕的对系统说道。

　　“注：这是改造的必然过程。”系统道。

　　“可不可以恢复？”萧逸道，虽然盯着金色眼睛很拉风，但这也太过于怪异了点吧。

　　“注：等宿主掌控了此眼，自然能够恢复。”系统道。

　　“哦，能够恢复就好。”萧逸点了一下头，然后用左眼，左转右转了一番，经过验证，发现全然没有什么不好的现象后，他才对系统道，“系统，你不是说有特殊瞳力么，我这眼睛现在都变成了金色，这特殊瞳力我怎么却没有感知到呢？难道是我打开方式不对？可以告诉我，应该怎么御使它么？”

　　“注：请宿主将精神力融入你的左眼。”系统道。

　　“哦。”萧逸应了一声，当即按照系统所说的操作了起来，将精神力给一下子融入左眼。

　　“轰！”

　　几乎是在萧逸将精神力融入左眼的刹间，他忽然发现世界发生了变化，周边的空间一下子在他眼中变得不同了起来。他竟，他竟能从周边这空间，感知到不少的空间节点，另外，这一刻，他还有了一种极强的感觉，只要他念头一动，时间就能停止，或是遁入虚空。

　　“这个是！”

　　萧逸感知到这样的情况，脸上顿时浮现出了狂喜，接着下意识的按照感觉施展了起来。

　　“冻结！”

　　萧逸心念一动，随着他心念一动，萧逸蓦地发现自己眼前五百米所在的空间的时间，都一下子时间冻结了起来。

　　“还真的可以。”萧逸眼中精芒一闪。

　　不过虽然空间被冻结，但萧逸却也发现，自己的精神力这会疯狂的消耗，当即，将冻结给解除，随着解除，精神力的消耗瞬间恢复。

　　“只是瞬间，精神力竟就耗掉了将近一层，看来这瞳力虽然不错，但却也不能长时间使用。”解除了时间冻结后，萧逸摇了摇头，因为精神力消耗的缘故，面色略微有些泛白。

　　“然后再试试这遁入次元的能力吧。”萧逸眸光一闪，一眼向着虚空看去，瞬间看破空间节点，随着空间节点被看破，萧逸当即就有了一种，但凡被他看破的空间节点，他都能利用空间节点，打开次元空间，然后遁入其中。

　　“唰！”

　　下一秒，萧逸以最近的一处空间节点遁入了进去。

　　遁入次元后，萧逸当即就发现自己不再原来的时空了，这一处次元充斥着澎湃的法则之力，与此同时，还充斥着大量的空间乱流，原本以他的实力是绝对不能在这等所在呆什么的，但是现在，在奇特瞳力的控制下，他竟是一点感觉都没有。

　　“难怪那家伙那么难以杀死。”萧逸感慨的一叹，接着心念一动，从次元空间脱离，再次出现在了原来的空间。而随着他出现了后，他发现，自己所在的位置不在原地了。

　　出现在了离他原先所在地方，五百米之处。

　　对于此，萧逸并不怎么惊讶，因为，他刚才所遁入的空间节点，就是五百米之外。

　　“如此说来，只要我想，我就能利用这等遁入次元的方式，进行空间挪移么？”萧逸眼中闪烁出一抹精芒。在他施展金色眼瞳的时候，他清楚的感知到，自己所能感知到的空间节点，远比之他神念所感知的地方遥远。

　　也就说是，理论上，他竟是可以一下子进行超远距离挪移。

　　这可是超凡境界才能做到的事情啊。


第307章 寂灭生死箭

　　接连感受了一下冻结时间和利用空间节点遁入次元空间后，萧逸紧跟着就掌握了怎么样将自己这金色眼睛变成普通的眼睛。

　　当他将金色眼睛给恢复成普通眼睛的颜色模样后，他顿时松了一口气。

　　虽然这等恢复，也并不完善，但还是让萧逸很满意了。

　　如今的萧逸，左眼如果不发动能力，其颜色就会保持正常情况，而一旦发动能力，左眼就会瞬间变成金色。

　　“对了，系统我刚才看那天神之眼的介绍，其备注乃是封印，未激活？我现在这样的状态，应该就算是激活了吧，而那那封印，你知道是怎么一回事么？”萧逸将眼睛给恢复了正常颜色后，对系统暗自问道。

　　“注：不就是很字面上的意思么，那天神之眼被人给下了封印呗。普通人获得那等物品，有着使用限制，发动并不是随意就能发动的。你别看刚才那白衣人好像能够御使，但他御使天神之眼，却得消耗寿命。”系统道。

　　“哦？消耗寿命！”萧逸大惊，他还真没有看出来呢。

　　惊讶了一下，萧逸也就不再多理会这样的事情，然后将视线给放在了从白衣青年那里所得来的储物戒指。

　　神念一动，就暴力破解了原主人的认主，然后烙印上了自己的印记。

　　随着烙印，萧逸的眼睛蓦地一亮。

　　好家伙！

　　数十件帝物，十多件尊器。

　　这储物戒指里面所拥有的尊器，竟是比之萧逸获得的都还要多。

　　另外，除了帝物和尊器外，还有着不少的丹药以及修炼功法。

　　其中有一门功法，让萧逸瞬间有了一定兴趣。

　　“百变敛息诀！”

　　根据功法介绍，修炼了此等秘籍，能够让自己的气息瞬息百变，对于隐藏实力，扮猪吃老虎什么的有着莫大的帮助。

　　对于那啥气息百变萧逸并不怎么在意，毕竟他现在已经修成了八九玄功第二转，第二转自带的七十二般变化，就远不止这等气息百变可以比拟的了。

　　唯一感兴趣的也就仅仅只是让别人不能窥视到自身实力这等情况。

　　虽然他有系统在身，不少人原本就不能看出他的真实武道等级，但是实力如果高于他太多，还是能够看出来。而这百变敛息诀，却是能解决这样的事情。

　　一旦修炼了百变敛息诀，只要将气息给设定到一定实力程度，就能完美表现那等层次的武道等级，让人全然不能窥破其真正的武道等级，虽然其实这样也不能让所有人都感知不到，但萧逸毕竟还修炼了“八九玄功”，八九玄功的七十二般变化，也有着这方面的能力，两相结合，瞬间就让这门敛息诀的作用加大。

　　“很好！”

　　见得这等功法，萧逸直接花费了仇恨经验学习，一千万，让其直接步入了返璞归真层次。

　　这下就算是有什么实力强大的人，也休想看出他是通过一百零八穴窍筑基的了。

　　经过上次和仙云谷第九代掌门邀月的交谈，萧逸对于一百零八穴窍筑基可算是有了新的定义，以他如今的实力，在这天河洲就算是被看出来了也没有什么，但，一旦去了其他的大洲，若是被人看出来了这等根基，却是很有可能引得他人的窥视。

　　白衣青年所获得的百变敛息诀，很明显并不是他以前就学会了的，而是得知于这个奇特的空间，因为其等级，根据系统的鉴定，竟是达到了极品紫阶的程度，差点就能转变为神通了。

　　神通，乃是紫阶武技或者功法以上的统称，往往都很难得到。

　　乃是大能者所创造出来的。

　　若是修炼，一般都需要花费无比庞大的仇恨经验。

　　萧逸获得的这个百变敛息诀，如果是神通，那所需要花费的仇恨经验绝对会不止是什么一千万仇恨经验，最少都得花个数亿，或者数十亿仇恨经验才行。

　　将百变敛息诀给修炼了后，萧逸还发现了几分炼体功法，什么“地火九劫身”，“牛魔八转”“天神霸体”。虽然这三门炼体功法都不错，但直接被萧逸给无视了，他修炼了“八九玄功”这样的最强肉身成圣功法，普通的炼体功法，如今哪里还能被他给放在眼里。

　　“寂灭生死箭！”

　　当排除了炼体功法什么的时候，萧逸蓦地又被一门功法给吸引。

　　寂灭生死箭！

　　此乃极品紫阶武技，乃是一门箭术，虽然同样不是神通，但也无比接近与神通，若是将这武技给修成，其攻击力那也是无比可怕的。

　　寂灭生死！

　　这武技蕴含了一丝生死寂灭的意境，能够让人感悟生死领域。

　　一念生，一念死。

　　某种程度上，比之萧逸所学的逐日遮天手还有大梵雷剑都要厉害。

　　于是萧逸二话不说，也将其给学了，直接花费了五亿仇恨经验让其大成。

　　当萧逸将这寂灭生死箭给用仇恨经验提升到返璞归真层次后，滚滚磅礴的信息在他脑海中涌动，紧接着萧逸蓦地福灵心至，让他下意识的找了个地方，闭关消化起来脑海中的信息。

　　在萧逸这等消化下，萧逸对于领域的感悟蓦地变得更强了。

　　滚滚生死之道在心底浮现，接着竟是与那他所演化的雷霆领域结合在了一起，让他的雷霆领域，分化两极。一面生，一面死……

　　心念转动间，就能化雷霆为箭，携生死雷霆之意，对人进行超远距离斩杀。

　　在这样的感悟下，萧逸逐步的沉浸在了感悟当中，全然不顾时间的流逝。

　　一天、两天……

　　一个月、两个月……

　　时间飞速的流逝，让萧逸都不知道具体过了多久。

　　在这等感悟下，他的领域越来越强，与此同时，他的神魂修为竟蓦地提升了起来，从彼岸境一重天，向着彼岸境二重天杀入，最终全然稳定在了彼岸境二重天，与此同时，他的肉身强度，也在生死雷霆的演化之下，有着一定提升，体内八九玄功更进一步的迈入了八九玄功第二转中成，只差一点契机就能全然跨入第二转中成的层次。


第308章 嚣张的狂霸天

　　“哈哈哈，沐怜星，给我留下吧，我狂霸天既然看中你了，你就休想从我手里跑掉。”一道猖狂的笑声，响彻天地，传递四面八方。

　　虚空当中，只见身穿一系紫金长袍，看起来无比霸气，狂傲的中年人，正在飞速的追击着一个身穿白色琉仙裙，姿色绝美，恍如那凌霄仙子的女子。

　　仔细看去，只见此女竟是仙云谷如今的掌门人，沐怜星。

　　这会的沐怜星眉头皱在一起，脸上泛着焦急，一双美眸当中，透着羞恼，杀意。

　　想她作为七大宗派之一的仙云谷掌门人，不但姿色风华绝代，与此同时实力也很是不俗，虽然在进入这奇特空间的时候，比之南宫问天等人尚且有些不如，但自从来到了这奇特空间后，实力却也接连进步。

　　从神桥八重天杀入了神桥九重天，又从神桥九重天，跨入了半步彼岸境的层次。

　　如此实力，放在以前，那绝对是能力压其他的七大宗派掌门人的。

　　而现在，随着她的实力达到了这等程度，这一刻，却是被傲天盟的盟主狂霸天，给追杀着。

　　不错，傲天盟盟主狂霸天。

　　后面追击着仙云谷掌门的中年男子，正是狂霸天。

　　这会的狂霸天，身上宝光闪烁，在追击仙云谷掌门的时候，十多件尊器护在身体周边，滚滚领域浮现，威势逼人，霸绝天下，让人只是远远看着，就心神颤抖，不敢多靠近什么。

　　得意！

　　这会的狂霸天，那是非常非常得意的。

　　他怎么能不得意啊。

　　想他傲天盟盟主狂霸天，虽然贵为傲天盟盟主，但说实话，傲天盟在天河洲看起来实力不错，但却根本算不得顶尖和七大宗派相比，那是完全没有什么可比性。

　　如果七大宗派想要灭掉傲天盟，念动间，就能将傲天盟给毁掉。

　　然，此时此刻，到了如今这等时候。

　　傲天盟随着他狂霸天的实力大增，却是已经发生了翻天覆地的变化。

　　狂霸天才进入这奇特空间的时候，一身实力只不过才处于神桥七重天，而现在的狂霸天，一身实力竟是达到了彼岸境二重天的层次。

　　就算是面临一些忽然出山的老怪物，狂霸天都不需要忌惮什么。

　　不但不需要忌惮什么不说，实际上，在空间纵横的这段时间，已经有三个不世出的老怪物死在了狂霸天的手中，让狂霸天的威名，在这巨龙空间无比的响亮。

　　几乎达到没有谁愿意招惹他的程度，不论是谁和他起了冲突，都基本上是第一时间认栽走人。

　　随着事情变得这样，这也让狂霸天真正的狂霸天了起来。

　　他现在非常的狂，他只要觉得是自己看中的，那就必然要得到手。

　　他在很多年以前，就想要拥有仙云谷掌门。

　　不过仙云谷掌门的地位却是比他高了太多，根本看不上她，就算是无比想要拥有，他也不能将其给拥有。

　　而现在，实力达到了彼岸境二重天，狂霸天当即展现出了他的狂霸。

　　强掳仙云谷掌门。

　　在无意中发现了仙云谷掌门后，他竟是准备强掳仙云谷掌门，让其和他成就好事，合籍双修。

　　对于狂霸天这等行为，仙云谷掌门岂会同意。

　　当即少不了一番大打出手。

　　如果不是仙云谷掌尊最近在这巨龙空间也有着福缘，意外获得了一件尊器靴子，逐日飞天鞋。能够让驾御此等尊器的人，拥有极强的飞行速度和身法速度，她绝对早就被狂霸天给掳获了。

　　就算是现在，还没有被狂霸天给掳获，她的情况也是非常非常的不乐观。

　　整整追了她十一天了。

　　狂霸天已经整整追了仙云谷掌门十一天时间，在这十一天的时间里面，她们有碰见过其他的武者，然，这些武者见状，却没有几个敢出手对付狂霸天，就算是有一怒为红颜出手的人，也都纷纷死在了狂霸天的手中。

　　实力达到了彼岸境二重天，狂霸天的战斗力几乎是吊炸天了。

　　除非一些实力极强的老怪物，否则几乎都奈何不了狂霸天。

　　而这巨龙空间那是很大，先不提能不能遇到那样的老怪物，就算是有遇到，也不一定会出手。所以，仙云谷掌门这段时间，只能认准一个地方飞行。

　　那就是，萧逸闭关所在的地方。

　　她并不知道萧逸在闭关，之所以会像萧逸所在的地方飞行，其全然是因为她通过仙云谷令牌的联系，能感知到萧逸的方位。

　　虽然她很清楚狂霸天的实力如今非常非常的强大。

　　但不知道怎么的，她就是对萧逸有着信心。

　　在她心中隐隐有着一个很坚定的信念，只要她能逃到萧逸所在的位置，萧逸定然能够为她解决眼前此等麻烦。

　　“沐怜星，你非得这般不知好歹么，我狂霸天可都已经整整追了你十一天了，难道在这十一天的时间里面，你还没有明白自身处境么。你插翅难逃，你在我狂霸天的面前，根本就插翅难逃，你还是乖乖的成为我狂霸天的夫人吧。放心，我狂霸天御女无数，一旦你和我合籍双修，必然能够让你欲、仙欲死，让你尽阅双修的魅力……到时候，只怕我狂霸天哪天不和你双修了，你也会哭着跪着求着喊着我狂霸天和你双修，哈哈哈哈……”狂霸天一边追击着仙云谷掌门，一边哈哈大笑，笑得那是无比的开心，无比的猖狂。

　　“该死的！”

　　仙云谷掌门听得狂霸天这话，绝美的俏脸挂满愤怒，眼神无比冰寒，有心不再飞行和狂霸天拼了，却又不愿意这般落入狂霸天的陷阱。

　　快了。

　　就快了，按照感知，萧逸就在前面不远处了。

　　仙云谷掌门暗自在心中给自己打气，努力让自己压制心中愤怒，飞行速度一点都不见减速。

　　如此，半天后。

　　仙云谷掌门的心有些松了起来，因为，她已经来到了萧逸修炼的区域，她已经能清楚的感知到萧逸的存在了。

　　当她来到了这里后，她的速度开始减低，蓦地转过身子，正面对上了狂霸天。

　　“你终于不跑了么？”

　　狂霸天见着沐怜星这个样子，以为沐怜星已经认命了，顿时得意的哈哈大笑。


第309章 被打飞

　　“沐怜星，看来你已经想通了，哈哈哈，早就应该如此了，你早就应该如此想才对。你看我，看我狂霸天，嗯，不说玉树临风，但也绝对能算是威武霸气，再加上我如今的实力达到彼岸境二重天，在这天河洲绝对算是最强大的存在。以我这等相貌和实力，有什么地方是能配不上你的。要说配不上，其实也应该是你沐怜星才对……”

　　“现在，你就乖乖的成为我的夫人吧，就像我刚才说的，必然会让你体验到什么叫做欲、仙欲死……”

　　狂霸天大笑的对沐怜星说道，这等话语落出的时候，脸上挂着狂傲表情，一副整个天下唯有我最强的样子。不论怎么看，都是霸气，怎么看都是嚣张吊炸天……

　　“少做你的春秋大梦。”

　　仙云谷掌门冷声对狂霸天说道。

　　“什么？！”嚣张的狂霸天忽然一愣，然后用手掏了掏耳朵，“等等，沐怜星，你说什么，我刚才好像没有听清楚、你说我少做春秋大梦？你是意思是，你不是准备束手就擒的，而是准备继续反抗？”

　　“好你个沐怜星，我狂霸天追了将近十二天，这已经算是很对得起你了，你以为如果不是我故意如此，你真的能够在我手中逃这么久？我这完全就是故意对别人宣传，我狂霸天在追你。嗯，是的追你！这样，就算是你成为了我的夫人，也算是一段佳话……却不想你竟如此不识抬举，非得我狂霸天用强不成？”狂霸天说到这里，眼神有些古怪的看了看沐怜星：

　　“难不成，你沐怜星其实喜欢用强这个调调？呃，虽然我狂霸天以前并不是没有尝试过这样的事情，但对于你这样的仙云谷掌门还是头一次呢，哈哈哈，你还别说，我这会忽然有了一种热血沸腾的感觉。这样的感觉，貌似也很不错吧，来吧，沐怜星，让我狂霸天来教你怎么做女人吧，让我狂霸天来与你合体吧……”

　　狂霸天说着，身形一展，就向着沐怜星扑了过去。

　　“死！”

　　沐怜星见状，眸光一寒，左手一挥，顿时就见追忆扇出现在了手中，追忆扇出现在手中的刹间，万千火焰喷涌，化为领域。

　　领域浮现的刹间，一头上古凤凰咆哮而出，挟着滔天力量向着扑过来的狂霸天镇杀了上去。

　　上古凤凰所携带的力量那是非常可怕的。

　　虽然追忆扇仅仅至蕴含了一丝真正凤凰真火，但这一丝，也仍旧是凤凰真火。

　　别看它被炼制成了尊器，但它的攻击力给予适合它的人所施展出来，其攻击力，比之尊器都不差什么，甚至比之某些尊器都还要强。

　　“不知所谓。”

　　狂霸天眼见沐怜星如此出手，目光一冷，脸上泛起嘲讽表情，随着嘲讽表情浮现，只见那悬乎在狂霸天周身的宝物当中，其中一个宝珠飞了出去。

　　宝珠飞出去的刹间，竟化为皓月。

　　皓月一出，周边的温度极具降低，方圆万里都一下子都化为了冰雪世界。

　　寒气涌动，万千冰剑浮现，浩浩荡荡的向着那上古凤凰攻击了上去，密集的攻击，磅礴的力量生生撞击在上古凤凰上面，竟是硬生生将上古凤凰给刺穿开来，然后轰灭世间。

　　会出现这样的情况，并不是沐怜星手中的武器不如狂霸天所御使的这一件尊器，纯粹就是狂霸天的力量超过沐怜星太多。

　　一个是半步彼岸境，一个是彼岸境二重天。

　　这两者之间的实力差距，是非常非常大的，几乎都没有什么可比性。

　　虽然，对于很多妖孽天才而言，跨越境界作战或者灭敌什么的，一点难度都没有。

　　可，狂霸天所拥有的宝物不少，就算是有妖孽天才来此，再宝物没有狂霸天多的情况下，那也很难将狂霸天给拿下。

　　“既然你这女人老是不识抬举，那我这会就给你一些教训，给我镇压。”

　　狂霸天御使皓月珠将沐怜星的攻击给轰灭了后，紧跟着嘴角泛起一抹冷色，只见无尽寒冰涌现，组成一座冰山，狠狠向着沐怜星镇压了上去。

　　“轰！”

　　面对这等冰山镇压过来，沐怜星眼中寒光闪烁，手中追忆扇接连挥动，无尽火焰再次浮现，火焰浮现的同时，九龙咆哮拉着一个上古巨鼎浮现，然后与从新出现的上古朱雀一起向着头顶的冰山撞击了上去。

　　如此合力攻击，顿时将那冰山的镇压之势给硬生生的挡在了虚空。

　　“不知死活，我这攻击岂是你能够挡住的，再给我镇压。”狂霸天冷喝一声，身上真气涌动，猛地的向着皓月珠灌输了上去，顿时，就见冰山的威力变强，然后挟着惊世骇俗之力向着沐怜星继续镇压，将沐怜星的攻击都给纷纷轰灭。

　　“噗！”

　　攻击被轰灭的刹间，冰山就来到了沐怜星的身上，将其给狠狠的向着大地镇压了下去，在被镇压下去的吐出，沐怜星口中鲜血狂喷，身上真气涌动，死死抵御攻击，然，她如此抵御却是没能将冰山镇压的趋势有丝毫的减少，而是继续镇压着她的身体疯狂向着大地砸下。

　　最终，沐怜星被冰山给重重的镇压进入了地底。

　　“轰隆！”

　　山河崩塌，方圆万里的大地都在这一刻剧烈爆炸了起来，蓬勃的力量化为黑色龙卷，看起来很是恐怖，凶残，让人头皮麻烦，不敢靠近。

　　“哈哈哈……”

　　而天空中的狂霸天见得这样的情况，那是疯狂大笑。

　　他并不怕自己这一招将沐怜星给镇死。

　　因为，他这一击留力了，他只是惩罚沐怜星，只是让其明白，她的力量根本反抗不了她，她只有臣服他一条路径可以走。

　　“现在，看我将你如何擒拿，哈哈哈，沐怜星啊，沐怜星你就准备摆出各种姿势，迎接我狂霸天的疼爱吧。”狂霸天嚣张的大笑，大笑的同时化为奔雷向着地底投入进去，准备将沐怜星给一举擒拿。

　　“轰！”

　　蓦地，震天动地的爆响浮现，紧跟着只见狂霸天的身体竟恍如炮弹一般的从地底被人给打飞了出来。


第310章 不要乱叫

　　“谁！是谁！”

　　恍如炮弹一般被人给从地底打到天空的狂霸天，好不容易才停下了倒飞的趋势，一脸狂霸的怒火，身上煞气涌动，杀意滔天。

　　有人敢管他狂霸天的闲事。

　　此时此刻，在他狂霸天已经几乎等同于天河洲最强王者的时候，竟有人忽然敢对他狂霸天出手。

　　而且，该死的，竟还是直接一拳打在了他狂霸天的脸上。

　　好疼！

　　狂霸天都已经忘记自己有多少年没有被人给打脸了。

　　更别说现在还是在如今这等实力达到了彼岸境二重天的时候，被人给打脸。

　　“啊……”

　　狂霸天怒吼出声，整个天空都随着他的怒吼，而发生惊天大爆炸，滚滚澎湃的劲气，向着四面八方倒卷，将不少的花草树木，山林都给摧毁。

　　“叫得可真难听。”

　　蓦地，一道懒洋洋的声音响起，随着声音响起，只见一处虚空，萧逸忽然单手搂着沐怜星的娇躯，出现在了这里。

　　这会的萧逸可真是很无奈啊。

　　自己感悟境界，感悟得正好的时候，忽然竟是蓦地被一股强大的力量给进行，强行打断了他的感悟，且，竟还有着一阵香风向着他扑来，让他下意识的就想出手将其给灭杀，不想，睁眼一看，竟是仙云谷掌门，不知道怎么一回事，被人给镇压着向着他身体飞来，让他赶忙解除了攻击的力量，然后将沐怜星给搂在了怀中，且为她扛住了冰山的镇压。

　　不想，镇压刚一扛住，紧跟着就听见了一个很是嚣张的声音，然后就见狂霸天冲天空杀了下来，于是，萧逸当然是二话不说，一拳就将狂霸天给轰飞了。

　　“你是……萧逸！”

　　“竟然是你！”

　　“该死的，竟然是你这个小辈多管闲事！”

　　“不知死活，不知死活！”

　　“我要将你碎尸万段，萧逸我狂霸天必然要将你碎尸万段，让你永世都不得超生，尽管管我狂霸天的闲事，你竟敢管我狂霸天的闲事！”

　　随着萧逸懒洋洋的声音，狂霸天顿时将视线向着萧逸看了过去，当他的视线落在了萧逸的身上后，狂霸天顿时瞳孔一缩，然后疯狂的叫喧了起来，其声音透着无穷杀意，罄竹难书。

　　“呃，这狂霸天脑子坏掉了？”

　　萧逸见得狂霸天这样的情况，萧逸的对怀中的沐怜星问道。

　　“嗯！”

　　沐怜星轻柔的应了一声，俏脸有些泛红，虽然已经不是头一次被萧逸给这般搂住了，上一次在仙云谷的时候，也被萧逸如此对待过。但，当时处于敌对状态，而现在，萧逸却恍如救世主一般的救了她，让她的心不由自禁为之一软。

　　“也难怪，看这家伙的样子，竟好似已经达到了彼岸境二重天，啧啧啧，真是很不可思议啊，我记得当初这家伙才刚进入这巨龙空间的时候，貌似才神桥七重天吧。对了，如今距离巨龙空间的开启，已经过了多少时间？”萧逸听得沐怜星的应声，砸吧了下嘴，然后对沐怜星问道。

　　“三年零六十三天！”沐怜星道。

　　“呃，三年了么？”萧逸扑闪了一下自己的星眸，看来他这一次的闭关还真是用了不少时间来着。

　　“该死的，狗男女，狗男女，你们这一对狗男女，我要你们死，我要你们死，都给我去死！”随着萧逸和沐怜星如此旁若无人的谈话，嚣张的狂霸天见状，顿时愤怒的咆哮了起来，随着咆哮，只见他的身形一展，竟是驾御着大量的尊器，向着萧逸铺天盖地的镇杀了上来。

　　“我操！”

　　萧逸听得狂霸天如此话语，又见得狂霸天如此欣慰，眉头猛地一缩。

　　狗男女？

　　奶奶个熊，这都是说什么呢。

　　随着眉头皱起，顿时就见萧逸的身形一展，单手搂着仙云谷掌门，毫不退让的迎着狂霸天，奔袭了上去。

　　“轰！”

　　奔袭上去的刹间，萧逸右手成拳，身上真气涌动，覆盖全身且将沐怜星都给护卫起来，一拳重重的轰出，将狂霸天镇杀过来的攻击都给纷纷劈开，所有的尊器都在萧逸这一拳之下，不敌而飞。

　　恍如，那些被萧逸的拳头给轰飞的都不是尊器，而只是垃圾一般。

　　伴随着尊器被轰飞，攻击被劈开，萧逸的攻击势不可挡的与狂霸天的身体接触在了一起，拳头接触狂霸天身体的刹间，磅礴的劲气催发，顿时将狂霸天的身体给狠狠的轰飞了出去。

　　“噗！”

　　狂霸天被轰飞出去的时候，鲜血狂喷，其血液喷洒得那叫一个荡气回肠。

　　且在血液喷洒的时候，狂霸天的身体接连倒飞，足足飞出了数十万米才停下。

　　当他停下的时候，身体接连颤抖，滚滚爆炸声疯狂在他身体上响起了起来，那是萧逸的拳劲打入狂霸天身体后，所产生的余波爆炸。

　　“怎么……可能……”

　　当爆炸余波停止后，狂霸天的模样要多凄惨就有多凄惨，身上血迹斑驳，到处都是伤口，他的目光呆滞的看着萧逸所在的方向，脸上写满了难以置信，心中泛着惊涛骇浪。

　　他狂霸天至从成为了彼岸境二重天。

　　这一路行来，谁是他对手，就连不世出的老怪物，他都已经灭杀了三个。

　　他这般强大的实力，这会……

　　这会竟然被就眼前这个萧逸，眼前这个该死的小辈给一拳轰飞了。

　　而且，而且这该死的小辈，还搂着原本应该属于他狂霸天的女人。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　狂霸天实在是很难以接受这样的事情，当即仰天大吼了起来，其吼声，恍如那凶兽咆哮，恍如曾受到了难以忍受的挑衅。

　　在狂霸天这等疯狂巨吼之下，空间不停震荡，方圆万里的生物，除了萧逸和沐怜星，都被这巨吼声给吼得七窍流血，身体炸裂。

　　彼岸境二重天的实力，是真的很强大的。

　　“都说了，你的声音很难听，你就不能不乱叫么？”萧逸没好气的声音蓦地再次传入狂霸天的耳中，随着声音传入，只见萧逸搂着沐怜星出现在了狂霸天的眼前，又是一拳向着狂霸天砸了上去。


第311章 三头六臂

　　“嘭！”

　　根本就没有什么第二种情况发生，狂霸天的身体直接又一次被萧逸给打飞了出去，鲜血又是喷洒了一地，看起来那叫一个凄惨、狼狈。

　　不过，狂霸天这一次被打飞了后，他却没有再乱叫了，而是用眼睛死死的盯着萧逸，眼中一片冰冷。

　　“嗯？”

　　随着狂霸天如此，萧逸的眉头皱了一下。

　　这样的狂霸天好像有些不一样了。

　　“萧逸，感谢你，真的很感谢你呢，如果不是你，我狂霸天迟早会走火入魔，但随着你的出现，我的心境终于恢复了，终于和我的实力匹配了。真的很感谢你，真的真的真的很感谢你……”

　　在萧逸的皱眉之下，只见狂霸天忽然左右扭了扭自己的头，然后一脸感激的对萧逸地说道，不过虽然脸上泛着感激，但是他的话语落入萧逸的心中，却是让萧逸眉头皱得更厉害。

　　这狂霸天的语气透着威胁，恍如那忽然复活了的眼镜蛇。

　　一旦窥视住猎物，就会发出致命一击。

　　这会狂霸天的对萧逸的感激，并不是作假，他是真的很感激萧逸，因为，是萧逸的出现，让他从那等癫狂的状态下，恢复。

　　不正常！

　　是的，狂霸天先前的状态那完全就是不正常的。

　　之所以会这样。

　　那是因为，狂霸天的实力进步的太快了，三两下就成为了彼岸境二重天的强者，导致他的心境崩塌，才会展现出那等狂霸的样子。

　　虽然，狂霸天骨子里本来就很狂，但却也没有狂到一点理性都没有。

　　他先前的那种模样，几乎就丧失了理性。

　　只想把自己最狂的一面表现出来，认为天下所有人都不是他的对手，认为天下所有人都只能成为他的猎物，任由他杀伐，掠夺。

　　而现在，随着被萧逸接连打了两拳，随着从那大喜，蓦地大悲。

　　从天堂跌落地狱。

　　他的心境竟一下子发生了翻天覆地的变化。

　　就恍如佛家所言一般。

　　顿悟了！

　　这狂霸天一下子竟顿悟了，从魔化佛，智商回归。

　　随着智商回归，狂霸天的实力在这顷刻间，那就瞬间增长了不少。

　　彼岸境二重天！

　　天河洲这个层次面上的绝对强者。

　　这话，那是绝对一点都不假的。

　　虽然先前的狂霸天所展现出不来的实力已经很强大，但仍旧没有发挥到最强。

　　不过，虽然狂霸天恢复了，虽然他很感激萧逸，但他在感激萧逸的时候，对萧逸的杀意却是一点都不减的。一想到，自己先前被萧逸那般殴打，他的眸光就忍不住泛起一抹冰冷。

　　只有杀了萧逸才能抹去萧逸带给他的屈辱。

　　他绝对要将萧逸给灭杀。

　　“看来事情变得稍稍有趣了一些。”萧逸见状，嘴角泛起一抹好看弧度，接着对仙云谷掌门说道，“掌门，接下来，你就先在一旁看戏吧。”

　　“嗯！”

　　沐怜星应了一声，随着应声，顿时就见萧逸那搂着沐怜星的左手，略微一推，沐怜星的身形就轻飘飘的向着远处飞了出去，一下子离开了十数万米远才停下。

　　出现在了十数万米远至于后，沐怜星一脸正色的看着场中情况。

　　虽然相隔十数万米，但以她的实力，这等距离却是全然不影响她观战什么。

　　“来吧，你不是说要感谢我么，既然要感谢我，那就将你最强的实力展现出来吧，让我看看，你到底够不够资格，感谢我。到底够不够资格，说如此漂亮的话。”萧逸送走了沐怜星后，一脸微笑的对狂霸天说道。

　　“你比我貌似还要狂一些。”狂霸天听得萧逸的话，眼睛一眯。

　　“这是理所当然的，要不然，怎么让你这般狂的人，大彻大悟呢。”萧逸耸了耸肩，一副不置可否的样子。

　　“是吗？”狂霸天眸光一闪，紧跟着只见他右手一挥，皓月珠顿时向着萧逸撞击了上去。

　　皓月珠撞击上去的时候，化为皓月，散发出无尽寒气，使得方圆万米之内都全然变成并冰雪的世界，大量冰剑浮现，无比密集的向着萧逸轰杀。

　　“这样的手段还是不要拿出来了。”

　　萧逸见得这样的情况，摇了摇头，然后也不见他动作什么，滚滚雷霆就凭空出现，蓦地向着那些冰剑卷了上去，一下子就将所有的冰剑都给轰灭。

　　“你果然有狂妄的资格。”

　　随着萧逸如此，狂霸天的面色变得凝重，然后就见狂霸天的身体忽然泛起耀眼光芒，竟是一下子长出了三头六臂，三头六臂浮现的刹间，数件尊器向着他的手中汇聚，与此同时，滚滚领域浮现。

　　寒冰，暴风，狂沙，烈焰，重力，刀域，剑域……

　　每一种领域都很强，每一种领域都震荡虚空，威震八方，让人心惊胆颤，灵魂颤抖。

　　这些领域浮现了后，在狂霸天的控制下，叠加出无比可怕的威势。

　　虽然攻击还没有完全施展出来，但就这气势，就已然非常的可怕了。

　　“三头六臂，竟是神通？！”萧逸眨巴着眼睛，他还是头一次面对神通。

　　要知道，像这样的神通，前世他所知道最具代表性的神话人物，可是哪吒三太子来着。

　　伴随着惊讶，只见萧逸两手背负在身后不动，但身体周边却是一下子浮现出滚滚雷霆，雷霆疯狂喷涌，然后化为两极，其中一面蕴含生之力，其中一面蕴含死之力。

　　而这生死之力还并不只是生死两极，仔细看去，能够明显的看到，其中蕴含了风雷，血域，剑域，火域，寒冰，山河，重力，暴风等等领域的影子存在。

　　这些领域原本应该是各自不相同的，而如今在生死两极雷霆领域转动下，竟是完美的融汇在了里面。

　　这是很不可思议的事情。

　　只是观看萧逸和狂霸天两人所施展出的领域情况，就能清楚的看出两人的境界差距。

　　别看狂霸天身边浮现的领域数量不比萧逸少，不但不少不说，其实还多一些，狂霸天身边的领域，足足浮现出了十八个之多，而萧逸的领域才十个，但，但凡有眼力的人，这会都能够清楚的看出，萧逸这领域所蕴含的危险却是比之狂霸天的领域要强。


第312章 不甘心

　　随着萧逸弄出这样的领域，弄出三头六臂，且御使着十八个领域的狂霸天，瞳孔猛地一缩。

　　萧逸这样的领域，让狂霸天明显感受到了危险。

　　不过，如今箭在弦上，攻击以是不得不发，虽然感受到了危险，但他却并没有因此而害怕什么，眼中疯狂一闪，然后顿时就见那些浮现而出的领域，挟着滔天力量向着萧逸斩了上去。

　　斩上去的时候，狂霸天的领域化为一波洪流，然后在要逼近萧逸的时候，凝聚在一起，组成一把数百丈的刀芒，狠狠向着萧逸当头落下。

　　“杀！”

　　萧逸见状，眸光一闪，领域在他的控制下，竟是诡异的在他手中凝聚成了一把长弓，然后只见拉弓开弦，雷霆在弓弦上汇聚，喷涌，接着挟着轰隆的震荡声，向着那数百丈的刀芒撞击了上去。

　　“轰！”

　　雷霆箭芒与百丈刀芒撞击在一起，产生恐怖的爆炸，能量翻滚，虚空颤抖，滚滚恐怖的能量洪流以它们的撞击点为心中，向着四面八方喷涌，紧接着就见狂霸天那用十八道领域所组成的刀芒，率先崩灭了开来，随着领域的力量崩灭，雷霆箭芒顿时挟着惊人的力量，势不可挡的向着狂霸天继续轰杀了上去。

　　这一箭惊天动地，这一箭无法抵挡，让星辰开裂，让山河断流，透着无上裁决之一，无上霸道……

　　“杀！”

　　狂霸天眼中寒芒一闪，紧跟着就见他挥动手中兵器，狠狠的向着雷霆箭芒撞击了上来，撞击上来的时候，他的身体化为龙卷，三头六臂手中所握着的尊器，都在这一刻爆发出极强的力量。

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串的爆响声响起，只见狂霸天手中的武器不停的攻击在雷霆箭芒之上，将那雷霆箭芒的力量给在眨眼间，不断的消弱，最终，全然轰灭了开来。

　　不过，狂霸天刚一轰灭开雷霆箭芒，还不待他向着萧逸轰杀而至，萧逸就再次拉弓射箭，十数道雷霆箭芒又向着狂霸天攻击了上去，让狂霸天不得不挥动手中兵器，再次抗衡箭芒。

　　一下，两下，三下……

　　虽然狂霸天弄出了三头六臂，手中攻击无比的快速强大，但在十数道雷霆剑芒的撞击下，却是未能将所有的雷霆箭芒给打爆，一道雷霆箭芒蓦地通过了他的攻击封锁，轰击在他的身体上，将他给一下子射飞了出去，在他被射飞出去的时候，他口中鲜血喷涌，恐怖的领域力量在他身体上爆炸，随着这等爆炸，狂霸天清楚的感受到，自己的生机在这一刻被领域力量给疯狂夺取……

　　“该死！”

　　狂霸天的面色一百，身上真气疯狂涌动，就想将这等诡异的领域力量给从自己的身体当中，驱逐出去，然，还不待他将此等力量给驱逐，铺天盖地的雷霆箭芒就又向着他落了上来，让他不得不暂时放弃驱逐自己身体中的力量，六臂同时挥动，向着那些再次轰杀上来的雷霆箭芒迎了上去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的爆炸声随着狂霸天如此应付而响起，这等响声有是雷霆箭芒被打爆了的声音，也有雷霆箭芒落在了狂霸天的身上，而在狂霸天的身上疯狂爆炸的声音。

　　仅仅只是眨眼时间，狂霸天就明显处于了下风。

　　不是一个层次的战斗。

　　从目前的情况来看，狂霸天和萧逸竟完全就不是一个层次之间的战斗，狂霸天这会根本连近身萧逸都做不到，且不但连近身萧逸没能做到，就算是远攻也没能发出，只能疲于应付萧逸的攻击。

　　而萧逸手持生死雷霆领域所化的长弓，整个人看起来那是飘渺出尘，每一击都无比的写意，轻松，往往右手只是略微一拉弓弦，就是数十道雷霆箭芒喷涌。

　　“好强！”

　　沐怜星处于十数万米开外，一脸震撼的看着眼前这一幕。

　　虽然在被狂霸天给追杀的时候，她就对萧逸有着信心，相信自己只要找到了萧逸，必然就能解决狂霸天这个麻烦，但，却也没有想到，萧逸的战斗力竟然强大到了如此程度。

　　先前，狂霸天没有恢复理智的时候，被萧逸给接连殴打也就算了，而现在，狂霸天明明恢复了理智，且还展现出了如此可怕的力量，更是连这种传说中的三头六臂神通手段都施展了出来，他的攻击力绝对算是非常非常可怕了。

　　可，就是这么强大的力量，在萧逸面前，却是连一点作用都没能发挥出来。

　　事情已成定局！

　　虽然沐怜星的实力不如萧逸和狂霸天，但此时的她却也清楚的看出，事情基本上是不会再有什么变数了。按照现在的事情进展下去，狂霸天是必然会死在萧逸手中的。

　　这不，沐怜星这样的念头刚一升起，紧跟着就见十数道雷霆箭芒又一次通过了狂霸天的封锁，轰击在了狂霸天的身上，随着这十数道雷霆剑芒轰在狂霸天的身上，狂霸天的身体剧烈一颤，张口疯狂喷血，整个面容都在这一刻变得苍老。

　　原本是中年人模样的狂霸天，如今竟已经变成了一个糟老头子模样，而且还是那种已经一只脚跨入了棺材，随时都有可能死去的糟老头子模样。

　　“我不甘心啊！”

　　狂霸天忽然仰天咆哮。

　　这会的他确实不甘心，他怎么都没有想到，自己施展出了三头六臂已经准备和萧逸好好大战一场，却不想，竟是被萧逸给用此等诡异的弓箭将他给阻碍，让他连近身萧逸和远攻萧逸都做不到。这该死的雷霆箭芒，一钻入他的身体掠夺他的生机，让他的实力在战斗力当中，飞速锐减，这才没过多久，他就已经清楚的感知到，自己将要死掉了。

　　“嘭！”

　　伴随着一声惊天动地的爆炸，只见数十道雷霆箭芒蓦地同时炸在了狂霸天的身上，随着这等数量的雷霆箭芒落在狂霸天的身上，狂霸天的身体顿时一下子爆炸了开来，化为无尽血雨向着四面八方扩散。


第313章 上古遗迹

　　死了！

　　堂堂一个彼岸境二重天的强者。

　　就如此简单的死在了萧逸的手中。

　　沐怜星怔怔的看着眼前这一幕，盯着虚空中那些因为狂霸天死了后，而悬浮在天空的大量尊器，盯着那仍旧在向着四面八方扩散的漫天血雨，她的面色非常的感慨，触动。

　　想她沐怜星，如今是半步彼岸境强者。

　　但她在面临狂霸天的时候，却根本不能和其一战，就像狂霸天所说的那样，如果他战斗力全开，沐怜星根本就不可能在狂霸天的手中逃了将近十二天时间。而就这么强的一个人，就这个在沐怜星眼中，根本无法对付的人，在对上了萧逸后，竟是如此轻松的就被萧逸给灭杀。

　　“唰！”

　　在沐怜星的感慨下，只见萧逸右手接连挥动，将虚空中所跌落的尊器还有储物戒指什么的都给一下子收到了自己的手中，然后丢入了储物戒指里面。

　　因为旁边有沐怜星在的缘故，他暂时并没有去检查自己的战利品到底有多丰富。

　　将这样的事情做完，确定没有什么残留放过后，他身形一展，就出现在了沐怜星的身边。

　　“掌门。”

　　出现在了沐怜星的身边后，萧逸对沐怜星打着招呼。

　　“嗯！”沐怜星应了一声，接着用美眸很是复杂的打量着萧逸，打量的时候，眼睛一眨不眨的，直把萧逸给看得都有些毛毛的。

　　“掌门，你这是干啥，虽然我知道我很帅，但你也不能一直这么看着我啊。你这样看着我，会让我很害羞的。”萧逸笑着对沐怜星打趣道。

　　沐怜星听得这话，顿时反应过来，俏脸蓦地一红，然后羞涩的嗔了萧逸一眼，她这下意识的行为，落入萧逸的眼中，那是透着万种风、情，心不由自禁的动了一下。

　　“萧逸，谢谢你。”沐怜星略微失态了一下，紧跟着就反应了过来，俏脸变得通红，然后正色对萧逸说道。

　　“汗，这有什么谢不谢的，毕竟你可是我仙云谷掌门呢，作为你的下属，看着你这上司被人给欺负，我岂有不出手的理由。”萧逸笑着道。

　　“话虽如此，但还是要谢谢你的出手，如果不是你的出手，那后果，那后果……”沐怜星一想到有可能发生的场面，脸上就忍不住浮现出了羞恼。

　　那该死的狂霸天，真心很可恶来着。

　　追杀了她将近十二天，如今这巨龙空间，怕是都因为狂霸天如此追杀自己，而酿起来了满城风雨。

　　萧逸见得沐怜星如此，摇了摇头，虽然他并不知道事情具体是怎么一个情况，但狂霸天刚才那般狂妄的话语，却也是落入了他二中的，所以，他倒也能够猜测出一些事情。

　　说起来，还真是有些不可思议来着。

　　这狂霸天的运气真心是太逆天了一些，一个只是神桥七重天的武者，进入了这巨龙空间，不到短短时间，就成为了彼岸境二重天，且连沐怜星这样的仙云谷掌门，都敢追杀。

　　如果是在放在这巨龙空间没有开启之前，这样的事情，绝对是让人想都全然想象不到的存在。

　　“掌门，最近这空间有不有发生什么大事？”萧逸摇了一下头后，紧跟着对沐怜星问道，他这一次的闭关差不多将近三年，所以他对这奇特空间如今的一些事情，那是比较好奇的。

　　“大事？”沐怜星扑闪了一下自己的美眸，然后下意识的对萧逸问道，“你刚才出现的时候，好像问了我如今距离开启空间过了多少时间，如此说，你在我没有来到这里将你惊醒之前，你是在闭关了？”

　　“嗯，是的。”萧逸点了一下头。

　　“那我明白了。”沐怜星嫣然一笑，然后道，“要说这巨龙空间有什么大事情发生，最先要说的就是狂霸天这家伙了，狂霸天这家伙最近这段时间连续斩杀了三个不世出的强者，那可都是彼岸境啊，结果却都死在了他的手中，另外，除了狂霸天这样的事情外，巨龙空间最近还崛起了好几个运气不错的武者，虽然没有狂霸天这样逆天，但却也有人的实力达到了彼岸境。”

　　“这些人分别是叫做……”

　　“哦，对了，有一件事情我怎么忘记了，我想这件事情，你应该很感兴趣。大约半年前，这巨龙空间北面的海域，突兀的出现了一个龙卷漩涡，漩涡当中隐隐有着上古遗迹浮现。当时那遗迹浮现的时候，惊起来了不少人去探知，不过，据目前所知，只有渺渺数人进去了那遗迹。经过，一些人的推敲，猜测，想要进入那等遗迹，必须得拥有开启印记的信物才行，没有信物的人，哪怕实力达到了彼岸境都休想进入。就比如说狂霸天，狂霸天在遗迹开启后，也去探索过，但他就没能进入遗迹……”

　　沐怜星接连将巨龙空间，最近所发生的一些事情告知给萧逸，在她的诉说下，萧逸顿时获得了不少的信息。当他最后听沐怜星说上古遗迹的时候，他的心猛地一动。

　　上古遗迹！

　　难道那上古遗迹就是八部龙域么？

　　不管是不是，接下来可都得第一时间去那个地方探查一下才行。

　　“掌门，我们去你所说的上古遗迹看一下吧。”萧逸感兴趣了后，顿时对沐怜星说道。

　　“好的！”沐怜星应了一声，然后看了一眼萧逸，紧跟着身形一展，就向着北方所在飞了去，随着她如此，萧逸脚下筋斗云浮现，接着不需要他命令什么，筋斗云就带着他很是轻松的跟上了沐怜星。

　　“萧逸，有一件事我一直都比较好奇，可以问你一下么？”在萧逸追上了沐怜星后，沐怜星蓦地好奇的对萧逸说道。

　　“什么事？”萧逸笑着说道。

　　“你脚下这云到底是什么样的法宝，我记得你当初刚加入仙云谷的时候，好像御使的就是它吧，而现在你的实力已经达到了如今这等程度，御使的法宝还是它，它应该非常不凡。”沐怜星疑惑的道，说出这话的时候，视线下意识的在萧逸脚下的筋斗云上打量。

　　“我也不知道它具体是什么样的法宝，我只知道它的名字叫筋斗云。”萧逸笑着道。

　　“哦？你也不知道它是什么品级的法宝？”沐怜星诧异。

　　“确实是不知道。”萧逸摇了摇头，对于这个他可不是欺骗沐怜星的，他就只知道筋斗云是相当于法宝，至于品级，连系统都没有给筋斗云标注什么。


第314章 东西留下

　　“这样啊。”听萧逸这么说，沐怜星的眼中闪出一抹诧异，不过虽然诧异，却也没有再继续问这样的事情，而是将美眸在萧逸所踩着的筋斗云上继续打量了几眼，然后就收回了自己的视线。

　　她对于萧逸御使的筋斗云是真的好奇。

　　之所以好奇是因为，这筋斗云的飞行速度很快，与此同时，她这会隐隐发现，萧逸驾御筋斗云，貌似一点真气都没有输入，纯粹就是筋斗云自己在飞行似的。

　　这绝对是很不可思议的事情。

　　经过了询问筋斗云这等事情的插曲，紧跟着林诗音就和萧逸谈起来了其他的事情，经过交谈，两人的关系也算是好了一些。虽然都是一些普通的事情，偶尔谈论下武道，但相比之以前几乎等同于仇敌，那真的是好上太多太多了。

　　一路飞行。

　　足足飞行了十多天的时间，萧逸和沐怜星才来到沐怜星所说的北面海域。

　　要知道，两人的飞行速度，一日千里什么的，那完全不是什么问题。

　　以他们这等飞行速度都飞了十多天，可想而知，这北面海域离萧逸等人原先所在位置有多么远了。

　　当萧逸和沐怜星来到了海域后，只见这一片海域，海浪滔天，在海域的中央位置，浪头涌动之间，中间形成了一个龙形气旋，将视线顺着气旋看去，能够隐隐看到一些建筑物的影子存在。

　　伴随着他们来到这里，这个地方此时还有着不少人盘踞在这里。

　　不少人要么飞在天空，要么驾御在法宝上，遥遥观望着龙形气旋。

　　“咦，那不是仙云谷掌门么，她怎么忽然出现在了这里？不是传说她正被狂霸天给追逐着么？”

　　“仙云谷掌门旁边那人好像是萧逸吧，她怎么和萧逸在一起了？难不成是萧逸帮助沐怜星赶跑了狂霸天不成？”

　　“不会吧，虽然萧逸的名头，三年前在这巨龙空间当中，算是比较大，他出手灭杀了南宫问天。但到了如今，灭杀南宫问天这样的神桥九重天根本就不算什么了，半步彼岸境和彼岸境强者，在如今这巨龙空间可是不少来着。萧逸就算是实力不错，应该也不是狂霸天的对手。”

　　“嗯，我也这么认为，狂霸天可是彼岸境二重天的强者，连不世出的强者都被他给灭杀了三人，萧逸的实力就算是再强，又怎么能是狂霸天的对手。”

　　“那你们说这事情具体是怎么样？仙云谷掌门到底是怎么逃脱狂霸天追逐的？根据传闻，俺狂霸天可完全就是一副不追到仙云谷掌门誓不罢休的架势，那是铁了心要和仙云谷掌门合籍双修的啊，难不成……难不成仙云谷掌门已经……”

　　“这……不是没有那个可能……”

　　“……”

　　随着萧逸和沐怜星的出现，不少见到了萧逸和沐怜星的人，眼中都蓦地闪过一抹狐疑，然后下意识的就和身边的一些人暗自交谈了起来，在谈论当中，不少人看着沐怜星的眼神都变得怪异了起来。

　　虽然周边那些人的交谈都是用神念传音的，让萧逸和沐怜星都不知道这些人到底在谈论什么，但当某些人那怪异的眼神落在了沐怜星的身上后，还是让沐怜星隐隐猜测出了一些事情的真相，顿时面色变得很难看。

　　那该死的狂霸天。

　　真心是死了都不让人安生啊。

　　有心解释一下，但又怕越解释越乱，最终，只能心中生闷气。

　　在沐怜星暗自生气的时候，萧逸看了一眼沐怜星，并不知道事情的所有真相，所以他虽然感觉沐怜星好像有些不对劲，但却也没有多想，当他来到了这海域后，视线就几乎全部被眼前这海域的上古遗迹给吸引。

　　这里是上古遗迹！

　　而且正是萧逸所要找寻的上古遗迹。

　　几乎在他来到这里的第一时间，他就清楚的感知到，自己储物戒指里面的其中两件物品正在疯狂颤抖。

　　这两件物品，其中一件是雷字令牌。

　　另外一件是他灭杀了白衣青年后，还没来得及多观看的配套物品。

　　这配套物品是一个底座，刚好有一个卡槽，用来盛放雷字令牌。

　　“掌门，你想进入遗迹么？”萧逸略微观察了几下遗迹，紧跟着就对沐怜星开口。

　　“嗯？”听得萧逸的话，沐怜星顿时诧异的将视线看向了萧逸。

　　“我有办法能进入遗迹，掌门若是想进去我可以带你进去，如果掌门不想，那我们就在这里分开吧。”萧逸笑着道。

　　“你有办法！”仙云谷掌门的眼睛猛地一亮，她当然想要进入遗迹了，虽然她并不知道这遗迹当中有什么，但光是巨龙空间本身就有着如此多的好处了，这巨龙空间里面的遗迹，其好处，当然是不用说的。

　　“那你跟我来！”

　　萧逸听得仙云谷掌门的话，对仙云谷掌门落下一句，话语落下的时候，也不顾仙云谷掌门到底愿不愿意，左手就一下子握住了仙云谷掌门的柔荑，随着他如此，仙云谷掌门的俏脸蓦地一红，而这一幕落入其他人的视线当中，也让不少人的瞳孔为之一缩。

　　这是一个什么样的情况？！

　　不少人都非常的诧异，不由自禁的升起八卦。

　　而在他们升起八卦的时候，只见萧逸的右手，忽然出现了雷字令牌以及配套的底座，这两样东西浮现出后，直接结合在了一起，闪烁出耀眼光芒，伴随着光芒闪烁，顿时就见下方的海域的浪头疯狂涌动了起来，一股彩光冲天而起。

　　“那是……”

　　“萧逸拥有开启遗迹的宝物！”

　　随着事情变成这样，周边的人有不少眼睛猛地一亮。

　　“小辈，东西给我留下！”

　　伴随着某些人的眼睛发亮，只见一声带着不容置疑的喝声响起，喝声响起的同时，一个麻衣老妪忽然出现，出现的同时，用手一挥，化为巨山向着萧逸镇压了上去。

　　顿时空间震荡，海域断流，方圆百里时空都在这一刻好似被她给封锁了起来。

　　彼岸境二重天！

　　这老妪刚一出现，就直接展现出了彼岸境二重天的实力，让周边不少注视到这一幕的人瞳孔都是一缩。


第315章 无比彪悍

　　这老妪明显是先前一直在暗中观察着上古遗迹，只要有人触发上古遗迹，就立马会出手将触发遗迹的人给拦截住。

　　随着老妪如此出手，虚空中还蓦地又跑出了三个人。

　　这三个人的出现仅仅只是比麻衣老妪的出现慢了一线，彼此出现的时候，身上气势涌动，竟都是彼岸境的强者。

　　“滚！”

　　面对麻衣老妪的出手，萧逸眉头蓦地一皱，接着不见他动作什么，滚滚雷霆喷涌，化为一只雷霆巨掌向着那老妪发出的攻击撞击了上去。

　　“轰隆！”

　　两者攻击相撞，老妪所打出的掌山顿时被轰爆，滚滚恐怖的力量向着四面八方席卷，一时间震惊了周边的所有人。

　　接住了！

　　眼前这萧逸竟然接住了彼岸境二重天强者的攻击。

　　不可思议！

　　这简直太不可思议了！

　　这一刻，先前认为沐怜星有可能被狂霸天给祸害了的人，瞳孔都是一缩。

　　还好那都是心中乱想，彼此都在暗地里传音。

　　要不然，这话如果大声说出来，怕都会瞬间惨死。

　　难怪仙云谷掌门会和萧逸在一起，看其的样子，那狂霸天怕是已经被萧逸给轰退了。

　　“杀！”

　　萧逸虽然轰灭了麻衣老妪的攻击，但麻衣老妪只是略微愣了一下，紧跟着手中浮现出了一个龙头拐杖，狠狠向着萧逸挥动，龙拐杖挥动之下，八头黑龙出现，力压苍穹，威震诸天，带着无比惊人的力量，向着萧逸灭杀。

　　更是在麻衣老妪出手的时候，那紧跟着麻衣老妪出现的三个彼岸境强者，竟也都同时对萧逸出手。

　　只见三人手中攻击涌动，或是化为巨大火山，向着萧逸镇压，或是演化出上古凤凰对萧逸狂吐真火，或是剑意涌动，演化剑域，凝聚出数以万计的剑芒，向着萧逸斩杀。

　　“滋！”

　　“天啊……”

　　麻衣老妪和三个彼岸境强者的同时出手，瞬间把周边关注这一幕的其他人给震惊到了。

　　一个个都很难以置信的看着眼前这一幕。

　　同时出手了！

　　四大彼岸境强者竟同时出手了，而且其中彼岸境二重天的强者，竟还不止是一个，且每一个的实力都达到了彼岸境的层次。

　　这样的力量是何等可怕？

　　就算是那在巨龙空间已经酿起来了无尽风波的狂霸天，面对这样的攻击，那也绝对会饮恨当场吧。

　　眼见这样的攻击，萧逸的眉头顿时皱了起来，那原本出现在右手中的雷字令牌和底座瞬间收起，收起抵作的同时，身体周边雷光闪烁，无尽雷霆喷涌，生死雷霆领域浮现，化为一面墙壁，向着那迎接上来的攻击挡了上去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆响不停响起，在这等爆炸之下，萧逸百忙之间，左手一动，将仙云谷掌门给送了出去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串剧烈的打击声响起，萧逸所弄出的雷霆墙壁，被麻衣老妪等彼岸境强者给在片刻间打爆开来。

　　而几乎是在它们将雷霆墙壁给打爆开来的刹间，萧逸左手凝聚出了雷霆长弓，右手拉动弓弦，凝聚出雷霆箭芒，然后铺天盖地的向着麻衣老妪和其他三个出手的彼岸境强者同时喷涌了上去。

　　这一喷涌，就是九十九道雷霆箭芒。

　　每一道都透着寂灭生死雷霆的意境，每一道都撕裂空间，震荡寰宇。

　　“你们都要死！”

　　萧逸眼中泛着冰冷杀意，被这是个彼岸境强者突然攻击，可是让他非常愤怒的。还好，他来到了这里的刹间，神念其实就已经感知到了这四人的存在，心中稍稍做好了一些准备，要不然，被这四人给一下子攻击，就算是他如今实力不错，也必然会在刹间，被这些人给打得一个措手不及，从而有悲催的可能。

　　眼见萧逸眨眼间射出九十九道雷霆箭芒，被这等雷霆箭芒给攻击的麻衣老妪等人，瞳孔都猛地一缩，彼此都从这雷霆箭芒当中感受到了很不好的气息。

　　当即手段齐出，纷纷向着雷霆箭芒迎了上去。

　　“冻结！”

　　而几乎是就在她们向着雷霆箭芒的攻击迎上去的时候，萧逸的目光蓦地凝视麻衣老妪，左眼字凝视上去的刹间，变成了金色。

　　天神之眼的能力被萧逸给施展出来。

　　麻衣老妪所处位置的时间，一下子被冻结住。

　　“咻！”

　　几乎在麻衣老妪被冻结住的刹间，二十多道雷霆箭芒就猛地轰击在了麻衣老妪的身上，将其的身体给在一刹间，硬生生的轰暴了开来。

　　一彼岸境二重天强者，就在这瞬息间死在了萧逸的手中。

　　什么！

　　伴随着麻衣老妪的死亡，出手的另外三个彼岸境强者，还有周边注视着这一幕的其他武者，都在这一刻头皮发麻了起来。

　　这是一个什么情况？

　　麻衣老妪这样的彼岸境二重天强者，怎么会一下子就死掉了。

　　这到底发生了什么事情？

　　谁能给他们解释一下？！

　　“走！”

　　虽然不知道萧逸到底用什么样的手段，让麻衣老妪这样的彼岸境二重天强者瞬间死亡了，其他的三个彼岸境强者，在震惊之下，竟是再也不敢多留什么，身形一展，就逃离开来。

　　“能逃走么？”

　　萧逸面色一片冰冷，目光注视之下，三个逃离的武者，顿时纷纷被冻结在了虚空，随着他们被冻结在虚空，大量雷霆箭芒向着三人轰击而上，滚滚恐怖的寂灭生死雷霆轰击在他们的身上，掠夺他们的生机，然后眨眼间，就将他们的身体都给轰暴了开来。

　　全灭！

　　仅仅只是不到一分钟的时间，四个出手的彼岸境强者，就全然死在了萧逸的手中，其中有两个人的实力还达到了彼岸境二重天。

　　“滋……”

　　随着萧逸将四大彼岸境强者都给灭杀，周边的武者们再次倒抽了一口冷气，都全然被萧逸这彪悍的手段给吓到了，一个个身体冰凉，那看着萧逸的眼神，简直就像在看修罗死神一般。

　　太彪悍了！

　　这样的战绩，简直彪悍得一塌糊涂，都不是正常人能够办到的了。


第316章 奇怪的黑衣人

　　当然，此时此刻，萧逸也不被周边这些人给当成正常人了。

　　不论怎么说萧逸好歹都是一个名人。

　　周边这些人对于萧逸的修行年龄，也都比较了解。

　　一个才仅仅修炼了几年的，在刚开启这个奇特空间的时候，能够灭杀南宫问天也就算了，现在连彼岸境二重天竟也能灭杀了，而且一灭杀还不是一个，而是在四个彼岸境强者的同时出手当中，将四大彼岸境强者都给灭杀。

　　其灭杀之轻松，简直就像是在灭杀土鸡瓦狗的似的，都不见费什么力气。

　　试问，这样的人，又怎么能让周边的人将他给当成正常人。

　　这他喵的就是一个变态，就他喵的是一个外星人，超级妖孽。

　　另外，随着萧逸将四大彼岸境强者都给灭杀，此时，不少人心中隐隐有了一个很震惊的猜测，那就是，沐怜星能够逃离狂霸天的追杀，其怕不止是萧逸简单的将狂霸天给打发了，而最有可能的是，狂霸天已经死在了萧逸的手中。

　　如果在四大彼岸境强者没有出手的时候，周边的众人当然不会如此想，但随着四大彼岸境强者都死在了萧逸的手中，且还有两个是彼岸境二重天，另外还是如此轻松的被灭杀，这就不得不让他们往那方面想了。

　　可怕！

　　可怕！

　　眼前这萧逸真的是非常的可怕。

　　“萧逸！”

　　在周边众人无比震撼的看着萧逸的时候，远处的沐怜星，这会也一脸震撼的看着萧逸，虽然她自从经历了萧逸灭杀狂霸天的事情后，就知道萧逸很强大，但萧逸却也还是再次把她震惊到了。

　　轻松灭杀四大彼岸境强者，这样的手段，真心不是普通人能够轻易做到的事情。另外，别说是普通人了，就算是来个彼岸境二重天，或者换做被萧逸给灭杀了狂霸天，也都休想做到这样的事情。

　　“唰！”

　　下一秒，沐怜星飞到了萧逸的身边，当她飞到萧逸身边的时候，萧逸也刚好将战利品都给搜刮完毕。

　　见着沐怜星飞回自己的身边，萧逸对沐怜星点了一下头，然后伸出左手再次握住了沐怜星的一只柔荑，做出这样的事情后，雷字令牌和那配套底座再次浮现，紧跟着光华又一次产生了起来。

　　而在这一次光华产生的时候，周边的人虽然有不少都很是炙热的看着雷字令牌和底座，但是都不敢再对这样的东西，升起丁点的贪婪和占有欲。

　　“轰隆隆！”

　　恍如地动山摇一般的震响从海域响起，紧跟着只见光芒闪烁，萧逸和沐怜星的身形，一下子消失在了海域。

　　当萧逸和沐怜星消失了后，海域周边的所有人都松了一口气。

　　“天啊，各位，各位师兄师姐，我刚才看到的不是错觉吧，那萧逸，那萧逸灭杀了四个彼岸境强者？”有人忽然再难压抑住心中的震撼，大声对身边的其他人开口了起来。

　　“我很想告诉你，那是错觉，但，事实却真的是那样……”

　　“太可怕了，天啊，太可怕了有没有，那萧逸短短时间，竟就变得如此逆天了！”

　　“羡慕嫉妒恨啊，实在是羡慕嫉妒恨啊，若是跟在萧逸身边的不是仙云谷掌门，而是我该有多好，萧逸，我爱你……”有花痴女，忽然很是崇拜的发出呐喊。

　　对于这花痴女的呐喊，周边的人听到，却没有谁鄙视她，因为，不少的女修，同样忍不住升起了这样的念头。那萧逸年轻有为，且实力还这么强，简直就是她们心目中理想的白马王子啊。

　　……

　　“这里是？”

　　萧逸带这沐怜星从海域消失了后，再次出现的时候，出现在了一个空旷的大殿当中，这大殿血迹斑驳，地上一片狼藉，明显有打斗过的痕迹，另外，大殿一片紫黑色，给人一种很压抑的感觉。

　　在萧逸打量周边情况的时候，沐怜星也同样在打量着周边，当她发现了这一片狼藉的情况后，美眸当中也同样泛起了一抹好奇。

　　“咻咻咻……”

　　忽然，数道寒芒突兀的向着萧逸和沐怜星射来。

　　“轰！”

　　萧逸拉着沐怜星没有丝毫的躲闪，一道雷霆护盾出现在体表一米左右，将那些寒芒都给抵挡。

　　“杀！”

　　刚一抵挡住寒芒，紧跟着萧逸就忽然发现，空无一人的大殿，竟忽然有人从虚空中出现，这些人彼此身穿一系黑衣，看不到什么面容，只有两只眼睛浮现在外面，他们一从虚空中浮现了后，就彼此握着一把刀，向着萧逸疯狂斩杀了过来。

　　“斩！”

　　萧逸眉头一皱，右手蓦地一挥，一挥之下，只见雷霆箭芒化为巨剑，对着那些出现的让黑衣人见挥斩了上去，然，还不待他的攻击落在那些黑衣人的身上，这些黑衣人的身形一闪，就消失不见。

　　“这是……？”

　　萧逸瞳孔一缩，左眼蓦地变成了金色，天神之眼能力发动，顿时就发现，周边有着大量的空间节点，那些黑衣人竟是一下子钻入了空间节点当中。

　　“这些人都是什么人，怎么竟都有这种遁入虚空的能力？”萧逸见得这等情况，心中泛起惊愕，左手略微紧了紧沐怜星的柔荑。这样的情况，一个不小心，那可绝对会很悲催的。

　　“唰！”

　　下一秒，离萧逸最近的一个空间节点，一黑衣人忽然出现，出现的同时手中长刀直插萧逸胸口。

　　“冻结！”

　　萧逸左眼光芒一闪，黑衣人瞬间被冻结住，然后雷霆喷涌，将其的身体给一下子轰暴了开来，血液顿时飞洒大殿。

　　“老六！”

　　黑衣人刚死，虚空中就传来了悲鸣，然后就见那些遁入虚空的黑衣人，齐齐向着萧逸杀了上来。

　　“冻结！”

　　萧逸见状，眼中寒光一闪，再次发动时间冻结能力，将黑衣人都给冻在了虚空，然后雷光闪烁，将黑衣人给一下子轰杀得只剩下其中两个，更是在只剩下其中两个了后，他身形一展那，出现在二人的身边，右手接连挥动，将两人的丹田都给打爆，就此毁掉两人的修为，然后将二人给制服住。


第317章 虚空遁

　　“告诉我，你们是什么人？”萧逸将二人制服了后，左眼眸光向着周边扫动，与此同时神念也跟着涌动，确定周边并没有什么其他人存在了后，顿时对这二人冷声问道。

　　“哼！小子，你死定了，你竟敢得罪我们虚空门的人，还杀了我虚空门如此多的弟子，一旦你给我木师兄给发现，你必死，必死……”其中一个黑衣人对萧逸冷哼道，那看着萧逸的眼神无比的怨毒，任谁修为被毁，都必然会是这样的眼神。

　　“虚空门？”萧逸愣了一下，然后下意识的将视线给向着一旁的沐怜星看了过去，得到的确实沐怜星的摇头。看来沐怜星也同样没有听说过这样的门派。

　　“你这虚空门是怎么一回事，怎么我从来都没有听说过？”萧逸眨巴着眼睛，很是好奇的看着眼前这两个黑衣人，他从黑衣人刚才的话语当中，感受得很清楚，对方的话不像是说假，他们还真是什么劳什子虚空门的人。

　　“你这是从哪里来的土豹子，竟连我蓬莱三星洲的虚空门都没有听说过，既然你没有听说过我虚空门又怎么可能，来到虚空门的试练遗迹？”另外一个黑衣人蓦地冷声说道。

　　“蓬莱三星洲？等等，我有些乱，你们说你们是蓬莱三星洲的人！你们不是天河洲的人！”萧逸大惊，很是震撼的看着眼前这两个黑衣人。

　　“天河洲，那是什么鬼地方，我根本就没有听说过。”最先回答话语的黑夜人冷笑道，冷笑了之后了，他猖狂大笑了起来，“哈哈哈，你们死定了，你们绝对死定了，虽然不知道你们到底为什么会出现在我虚空门的试练遗迹当中来，但你们这些外来者来到这里后，绝对必死！”

　　“鼓噪！”

　　萧逸眉头一皱，然后也不见他动作什么，黑夜人的脑袋就一下子爆炸开来，就此死的不能再死。随着萧逸这样的情况，另外一个黑衣人瞳孔猛地一缩，然后一脸怨毒的看了萧逸一眼，接着嘴角蓦地流出黑血，头一歪，气机全消。

　　“服毒自杀了？！”

　　萧逸见状，眉头皱得更加厉害，看来，这虚空门还真是一个麻烦的门派呢，他神念只是略微一扫，就发现了对方的死因，这家伙的牙齿里面竟然藏了毒。

　　“掌门，看来先前在外面，我并不应该带你进来。”萧逸皱了皱眉后，紧跟着对沐怜星有些抱歉的开口说道。

　　“不，这是我自己愿意进来的。”沐怜星摇头道。

　　“如此，那接下来你要小心了，我们看来应该是来到了一个很了不得的地方。蓬莱三星洲，掌门有听说过么？”萧逸道。

　　沐怜星听得这话再次摇了摇头，“没，我并没有听说过什么蓬莱三星洲。”

　　随着沐怜星的话，萧逸和沐怜星对视一眼，接着就见萧逸搜刮起来了黑衣人的战利品，从这些人的身上搜刮出了不少的储物戒指，然后快速的将这些戒指都给破解。

　　“咦，这是蓬莱杂记。”

　　蓦地，萧逸从其中一块储物戒指当中，找到了一本名为蓬莱杂记的书籍，找到了这样的书籍后，萧逸顿时仔细阅读了起来。

　　根据阅读，萧逸发现这蓬莱杂记，赫然是记录着蓬莱三星洲的杂记。

　　这上面对蓬莱三星洲有着不少的记载，上面写着蓬莱三星洲，有着九天门、十宝阁，九天门乃是九个门派的统称，十宝阁也同样如此，其中这虚空门正是九天门中的门派之一，且还是这九天门当中，最强的门派。

　　这虚空门当中，有着不少超凡境强者存在，且最强者竟然达到了圣境。

　　之所以萧逸知道虚空门最强者达到了圣境，那是因为这杂记上面，记载着不少，蓬莱三星洲的虚空门武者，成为了圣境强者的一些事迹。

　　“这下还真是惹到了一个很了不得的门派来着。”萧逸将这蓬莱杂记给快速看了一番后，就将杂记递给了沐怜星，眸光闪烁，略微感觉有些棘手。而在感觉棘手的同时，体内热血却也有些沸腾。

　　圣境！

　　虽然，在天河洲的时候，萧逸就已经从第九代掌门那里知道了一处上古传送阵，能够让他去往其他的大洲，但，他毕竟没有去其他的大洲，所以暂时圣境离他还远，但是现在，貌似来到了这上古遗迹中后，圣境离他竟是不远了起来。

　　“根据蓬莱杂记记录，蓬莱三星洲把有望成为圣人的青年强者称为圣子和圣女，而这虚空门就有不少青年强者被称为圣子。但凡能被称为圣子的人，都能越级作战，且实力绝对不低于彼岸境层次，其中达到超凡境界的人比比皆是。刚刚那黑衣人提了一个木师兄，难道是木武尊，那个在虚空门圣子当中排名第一百零八，有着超凡境一重天实力的家伙。”萧逸眸光闪烁，飞速转动念头。

　　念头转动的同时，萧逸也继续检查着自己所获得的储物戒指，从这些储物戒指当中，发现了不少的功法，其中，最为令萧逸注意的功法，是一本名为“虚空遁”的功法。

　　这功法超越了紫阶秘技的存在，乃是神通。

　　这等功法是虚空门最为基础的神通功法，刚刚那些黑衣人之所以能够遁入虚空，就是因为学习了这“虚空遁”。

　　根据功法记载，这虚空遁大成，念头一动，就能随意遁入虚空，哪怕处于禁制之地也是同样。只要修炼了此等神通的武者想要逃离，没有什么人能够将他们给抓住，因为，大成的虚空遁，能够让武者进行次元穿梭。

　　一个念头，就能穿破重重空间，哪怕时空乱流都不能阻碍施展此等神通的武者。

　　不过，想要将虚空遁给大乘很难，这门功法分为九重，每一重都必须有着相应的修炼资源，才能配合着修炼。这些物品，无一不是跟空间有关系的，都极其的难得。

　　“系统，我若学习这虚空遁需要多少仇恨经验。”萧逸道。

　　“注：三十亿仇恨经验可大成。”系统道。


第318章 危机重重

　　“呃！”虽然萧逸知道学习神通需要花费的仇恨经验很多，但蓦地听闻三十亿还是有着一定的吃惊。

　　当即沉默了一下，并没有选择学习此等神通。

　　虽然这等神通不错，关键时刻说不准能够起到很不错的作用，但对于他现在而言，暂时却也作用不大。

　　因为如果仅仅只是遁入虚空的话，他的天神之眼同样能够让他做到这样的事情。

　　摇了摇头，他先将此等功法都给记住，然后就将功法递给了一旁的沐怜星。

　　沐怜星这会也刚好将蓬莱杂记看完，等她见着萧逸将神通功法递给她，并没有什么拒绝，随手就接过了功法，而这一接过功法，紧跟着，沐怜星就愣住了。

　　“神通功法！”

　　只是扫了一眼功法，沐怜星就被此等功法的强大给镇住了。

　　遁入虚空！

　　如果是正常情况，这绝对是超凡境界以上才能做到的事情，而现在此等功法却是能够让人在没有达到超凡境界以上的时候，就能做到此等事情。

　　强大！

　　这绝对是一门很是强大的功法。

　　在看得功法的刹间，沐怜星就对此等功法产生了极其浓烈的兴趣。

　　“谢谢。”沐怜星蓦地对萧逸感激地说道。

　　“不是都说了，不用客气的么。”萧逸摇了一下头，然后道，“在此等地方，你越强，我越是能安心一些。”

　　“哦。”沐怜星应了一声，不知道怎么的，俏脸蓦地有些泛红。别看她修炼的岁月不断，但这般被异性给呵护却的头一次，这种感觉，让沐怜星觉得怪怪的，心中恍如有着一种火在跳跃一般，芳心都变得不安了起来。

　　沐怜星的样子，萧逸并没有看到，他将功法递给了沐怜星后，紧跟着就继续关注起来了其他的物品。如果说先前在没有看蓬莱杂记的时候，他还仅仅只是觉得貌似惹了不小的麻烦，但随着将蓬莱杂记给看完，他可是已经完全肯定，接下来的处境会很不好。

　　特别是，当萧逸隐隐猜测那木师兄，就是蓬莱杂记上所说的木武尊的时候，更是如此。

　　木武尊！

　　超凡境界的至强者。

　　三十岁之前无比蹉跎，三十岁之后的时候才正式踏入武道，从此，一飞冲天，苦尽甘来，当他的实力达到彼岸境的时候，就能堪比超凡境界，更是在彼岸境七重天的时候，灭杀过超凡境强者。

　　如今木武尊已经是超凡境界的强者，他的战斗力有多强，蓬莱杂记上并没有写，但却也已经足以让人不能小觑他了。

　　将黑衣人的储物戒指仔细检查了一番，最终确定没有什么太过于让自己在意的东西了后，萧逸就不再关注这些储物戒指，而是将前不久自己在外界所灭杀彼岸境强者，还有狂霸天的时候，所获得的储物戒指都给整理，检查了起来。

　　这一检查，萧逸的脸上顿时浮现出了一抹喜色。

　　在这些储物戒指里面，萧逸找到了不少的丹药，其中有好几种都能用来炼体，这能够炼体的丹药，对于他而言，那是非常珍贵的。

　　像他以前所获得的八转合神丹，竟都找到了不下五颗。

　　这五颗其中有四颗都是从狂霸天的储物戒指里面获得的。

　　不得不说狂霸天这家伙的运气真心逆天了。

　　八转合神丹，普通的神桥九重天武者吞服此丹，突破彼岸境都不是什么问题，而狂霸天却是一下子获得了四颗，这是何等逆天的运气，如果不是彼岸境吞服此等丹药，已经没有多大的效果，怕是这四颗丹药也早就被狂霸天给吞服了。

　　“这个给你。”

　　萧逸发现了如此多的八转合神丹后，顿时拿出一颗向着沐怜星递了过去。虽然沐怜星的实力如今已经达到了半步彼岸境的层次，但这样的实力，在如今这个上古遗迹当中，明显是不够看的。就比如说先前那些被萧逸给灭杀的黑衣人一样，他们的实力虽然并没有达到彼岸境，但他们的战斗力却很可怕。

　　那诡异的遁入虚空能力，就算是彼岸境强者贸然被他们给攻击都很难活下来，更别说沐怜星现在这种半步彼岸境了。

　　“这是？”沐怜星见着萧逸递过来的丹药，美眸一缩，那浓郁的药香让她只是略微嗅了一口气，就感觉实力竟有了突破的迹象。

　　“八转合神丹，这会你将它给吞服，然后突破彼岸境，我为你护法。”萧逸对沐怜星说道。

　　“这……”沐怜星听得这话，美眸一缩，眼中不由自禁的浮现出了一抹炙热，不过，这一抹炙热刚一浮现，紧跟着更多的就被复杂给掩盖。

　　萧逸对她如此之好，让她受之有愧，毕竟，她以前为了试探萧逸，可是和萧逸闹到了几乎生死之战的地步。

　　“别这这这的，如今这个上古遗迹，你的实力太弱，我可不想你老是拖我后腿什么。”萧逸对沐怜星道。

　　“谢谢！”

　　萧逸的话并没有让沐怜星生气，而是温柔的对萧逸道谢道，然后接过丹药，看也不看的就丢入了口中，伴随着丹药下肚，磅礴的药力瞬间爆发，让沐怜星美眸一缩，紧跟着体内功法运转，接着那庞大的压力，瞬间冲击起来了彼岸境的瓶颈。

　　她原本就已经达到了半步彼岸境的层次，这会丹药一冲，顿时周边的天地元气疯狂向着她体内汇聚过来，瞬息间带动她的修为，一鼓作气突破到了彼岸境的层次。

　　随着实力突破彼岸境，沐怜星的气息瞬间发生了翻天覆地的变化。

　　半步彼岸境和真正的彼岸境相比，完全就不是一个层次的存在。

　　“跟我走！”

　　而几乎是在沐怜星突破彼岸境的刹间，萧逸蓦地抓住了沐怜星的柔荑，然后身形一展，带着沐怜星蓦地从一处空间节点，遁入了虚空。

　　“唰唰唰……”

　　沐怜星和萧逸刚一遁入虚空不见，就见大量破空声从远处传出来，眨眼，十数人出现在了空旷的大殿当中。


第319章 传承大殿

　　这些人每一个身上所散发的实力都不低，腰部都悬挂着一块红色令牌，令牌上刻画着一个炎字，他们这些人当中，最差的都是神桥九重天，其中半步彼岸境和彼岸境以上的强者有着不少，最强者所散发到的气息，比之萧逸灭杀狂霸天还有麻衣老妪等人所散发的气息都还要厉害，明显是超过了彼岸境二重天的强大存在。

　　“不见了？”

　　“刚刚分明感受到这里有人在突破彼岸境！”

　　“是谁在这里突破？怎么眨眼就不见了？”

　　“难道是虚空门的人？有那个可能，能够在我等感知下如此快速消失的，也就只有虚空门的人才能做到了。”

　　十多个武者，有男有女，彼此来到了这里后，纷纷警惕的打量四周，其中不少人见到地面上那大量血迹的时候，眸光都是一闪。

　　如今的地上只有血迹，并没有什么尸体，因为，其尸体都在萧逸带着沐怜星遁入虚空的那一霎给清理了。

　　“走……不管是不是虚空门的人，既然这里的人已经不见了，我们就继续去其他地方。”

　　“嗯，先来开再说，如果真的是虚空门在这里，呆在这里很有可能会被他们偷袭！”

　　“走吧……”

　　十多个武者略微扫视了一下四周，接着彼此眸光一闪，同时向着远处消失不见。

　　当他们消失了三分钟后，萧逸带着沐怜星蓦地从虚空中脱离了出来。

　　当他脱离出来的时候，面色略微有些泛白。

　　遁入次元对于萧逸自身而言的负担虽然不大，但带着其他人遁入次元，却是会疯狂的消耗他的精神力和真气。

　　“看来这个所谓的上古遗迹，并不只是有虚空门的弟子在这里，明显还有着其他门派的人在这里。刚才那些人的腰上都悬挂着一个炎字令牌，根据蓬莱杂记记载，那些人如果没猜错的话，应该是九天门当中的炎阳门弟子。”萧逸带着沐怜星从虚空中脱离了出来了后，飞速的从储物戒指里面，掏出了几颗能恢复精神力和真气修为的丹药，然后喂入的口中。一边喂入丹药，一边眸光闪烁，念头转动。

　　“走，我们先离开这里！”

　　念头转动了之下，紧跟着萧逸就对沐怜星开口，接着左手继续握住沐怜星的柔荑，快速的从这大殿当中消失不见。

　　离开了大殿后，萧逸和沐怜星一路前行，都无比的小心翼翼，随时提防着有可能出现的敌人。

　　在他们这等行走下，萧逸和沐怜星时不时的就有看到血迹和战斗过的痕迹。

　　他们如今所在的大殿，就像是一个超大的迷宫，四通八达，至从他们离开了大殿后，就遇见了不少的通道。因为不知道路径，没有什么地图，萧逸和沐怜星只能乱闯。

　　这样的事情，足足过去了三天的样子，情况才好转。

　　原因是，萧逸等人遇见了几个厮杀的武者，最终那几个武者竟同归于尽，然后，萧逸从他们的储物戒指当中，找到了一个地形图。

　　这地形图上明确的记载着他们所处这宫殿的行走路线，另外，其实还不止是宫殿的行走路线，与此同时，还有着宫殿之外的一些地形分布，不少地方这地图上都标注了一个危字，危字血红，让人只是看到地图，就忍不住升起敬畏。只要不是什么笨蛋，看这地图，都能明白，标准了“危”字的地方，肯定都市一些非常凶险的地方。

　　事实证明也确实如此，当萧逸获得了这样的地图后，下意识的按照地图的路线行走，其中有遇见过标准危险的区域，那样的区域，只是稍微一接近，还不待萧逸和沐怜星全然踏入进去，他们的心中竟就会升起一种极强的危机感，好似忽然踏入了什么了不得的地方，被什么无上存在给窥视住了一般，让他们不得不立马选择通道离开。

　　一天、两天、七天……

　　眨眼，萧逸和沐怜星在这奇特的空间遗迹当中，就又过了半个多月的时间。随着半个多月的过去，萧逸和沐怜星对于如今的这个遗迹有了一定了解。

　　原来，这个地方确实不止是虚空门的人在此。

　　这遗迹是蓬莱三星洲，每过百年就会自动开启的上古遗迹。

　　遗迹每一次开启的时间为十年。

　　最强只能让超凡境一重天的武者进入，超凡境一重天以上的强者，都会受到遗迹的限制，不能踏入这里。

　　在这遗迹当中，拥有着众多天材地宝，各种灵草仙丹，以及大量珍贵法宝什么的。

　　另外，更为重要的是，这遗迹当中还有着上古强者传承。

　　据说当年蓬莱三星洲第一个发现了遗迹的人，就是虚空门的一个超凡一重天的弟子，其在这遗迹当中获得了传承后，出去不到十年时间，就成为了圣境强者。

　　所以对于虚空门的武者而言，他们一直认为这上古遗迹是属于他们虚空门的。

　　如果不是遗迹开启的时候，并不是只有唯一的通道，而是会随机在蓬莱三星洲出现大量通道，这个地方绝对会被虚空门的人给独自霸占。

　　而因为这个地方好处众多的缘故，蓬莱三星洲的人进入这里了后，往往都会因为利益而发生冲突，厮杀，战斗什么的，完全是很正常的事情。

　　当萧逸和沐怜星知道了这样的事情后，彼此都松了一口气。

　　虽然这里杀戮是避免不了的，但好歹他们也并不需要单独面对一个门派。

　　这样的混战，对于他们这样的外来者而言，更容易生存。

　　说起来，这十多天，萧逸和沐怜星也并不是没有和其他的武者发生过冲突。

　　不过，暂时遇见的人，都还没能让萧逸感受到太大的威胁。

　　此时此刻，萧逸和沐怜星正向着一处宫殿行去，根据他们最近所掌握的信息，他们所去的地方，有着一个传承大殿。虽然这传承大殿，并不是每一个人都能从传承大殿当中获得武学的，但只要被传承大殿给认可，却是就可以传承到强者武道。


第320章 菜鸟？

　　在上古遗迹当中，像这样的传承大殿，并不止是一个，光是明面上被武者们给探知出来的，就有着八十多个，而一些未有被探知出来的，更是不知有多少。

　　之所以萧逸如今会向着现在这个传承大殿行去，那是因为，根据他们所知，这个传承大殿距离他们最近。

　　在萧逸和沐怜星的奔行下。

　　两天后，他们来到了他们所要到达的目的地，这是一处通体火红的宫殿，刚一靠近这里，就有着一股奇特的力量向着他们身体笼罩上来，恍如要将他们的灵魂都给燃烧了一般。

　　当萧逸和沐怜星来到了这里的时候，这里血迹斑驳，地上有着不少的尸体存在。

　　如此情况，顿时让萧逸和沐怜星眸光一凛。

　　彼此对视一眼，然后才向着宫殿当中踏入了进去，几乎是在他们踏入进去的刹间，他们就蓦地感觉到周边的温度极具升高，让他们这等实力都有些承受不住。

　　而更是在温度升高的时候，忽然，几声惊咦响起。

　　让萧逸和沐怜星第一时间向着发生的地方看了过去。

　　只见，原来这大殿当中，这会有着三个人。

　　彼此身上所散发出来的气息都不低，最少都是彼岸境三重天以上的存在。

　　这三人两男一女。

　　其中一个男子，身穿蓝袍，面如冠玉，看起来很是风流倜傥，腰上悬着一块炎字令牌，赫然是炎阳门的人。而另外一个身穿男子，身穿黑衣，有着一头黑色短发，面容阴沉，森冷，让人一看到他，就不由自禁的对他升起警惕。

　　至于剩下的一个女子，此女身穿一系火红色长裙，有着一头红火色如瀑长发，面容精致，身材婀娜，其虽然只是静静的站在大殿，却给人一种恍如在激情跳跃的火焰，散发着无穷朝气。

　　“真是有些意思来着呢，这会竟还有人到这个大殿当中来。”伴随着萧逸和沐怜星向着三人打量了上去，只见三人也将视线给向着萧逸两人打量了过来，其中那蓝袍青年，在发现了萧逸两人后，第一时间微笑着开口。

　　他的笑容给人一种如沐春风的感觉，阳光，开朗，好似很好接触。

　　而黑衣短发青年见得萧逸和沐怜星，眉头略微皱了一下，然后就不再将视线落在两人的身上。

　　至于火红色头发的女子，也同样仅仅是看了一眼萧逸和沐怜星，然后就不再关注她们。

　　“这位兄弟，还有美女，你是哪个门派的弟子？看你们的面容好像很面生啊？鄙人，炎阳门，龙天宇，有兴趣认识一下么？”蓝袍青年笑吟吟的对萧逸打着招呼。

　　“那个，我，我和姐姐只是无门无派的散修。”萧逸一副有些害怕的样子对目蓝袍青年说道，说出这话的时候，很是忐忑，与此同时，又有些戒备的看着蓝袍青年，好像是一个刚出炉不久的武者小菜鸟。

　　“散修吗？呵呵，虽然看不出兄台你的实力有多强，但你给人的感觉却很神秘，我竟不怎么能看透你的实力，这样的你竟敢是散修，实在是太让人惋惜了，兄弟对我炎阳门有兴趣么，如果有兴趣，天宇可以给兄台你引荐一下。”蓝袍青年微笑着说道，一副好人模样，无比的热情。

　　“这个……真的可以吗？”萧逸眼中泛出一抹炙热。

　　“当然可以了。”蓝袍青年笑呵呵的应道。

　　“那，那我就先谢过龙大哥你了。”萧逸激动的道，随着这话的落下，那对蓝袍青年的戒备，好似一下子就消失了，一副很高兴很高兴的样子。

　　“嗯！”蓝袍青年笑着点了一下头，然后不着痕迹的对萧逸问道，“小兄弟是怎么来到这上古遗迹的？”

　　“这个，这个……”萧逸支支吾吾，一副不怎么想说的样子。

　　“如果兄弟你不想说，那就不说就是了，我只是好奇罢了，并不是一定要知道。”龙天宇微笑道。

　　“对了，刚才听兄弟你说，这位美女是你姐姐？你们是姐弟？”龙天宇忽然话锋一转，将注意力给转到了沐怜星的身上。

　　“嗯，这是我姐姐萧怜星，我叫萧逸。龙大哥，我真的能够加入炎阳门么！”萧逸对龙天宇点了一下头，紧跟着就再次激动的对龙天宇问道。

　　“小逸！”

　　蓦地一道清冷的呵斥声沐怜星的口中响起，只见沐怜星眉头皱起，一副好似很不满意萧逸这等表现的样子，怪罪萧逸将什么事情都给告诉龙天宇的模样。

　　沐怜星可不是什么笨蛋，好歹也是仙云谷的掌门，随着萧逸神态变化，沐怜星那是瞬间就明白了萧逸要演戏，顿时第一时间选择了配合。

　　“怜星姐。”萧逸脖子一缩，一副被沐怜星这个姐姐给吓到了样子。

　　“哈哈哈哈……”见得萧逸如此表现，一旁的龙天宇哈哈大笑，一幅被这两姐弟的样子给逗乐的样子。

　　“怜星姑娘，你也不要呵斥萧逸什么，也不需要对我有什么戒备，我炎阳门可是出了名的名门正派，作为炎阳门的弟子，我是绝对不会对你们姐弟有半点歹意的。”龙天宇笑呵呵的道，“如果怜星姑娘不相信，你尽可问问旁边的两位道友，这两位，一个是虚空门的冷少邪，一个是朱雀门的百花雨，她们可完全能够为我作证。”

　　“行了，龙天宇你这具体是要做什么，别动不动就想把人往你炎阳门拉拢好么，如今这个节骨眼上，两个实力不咋的菜鸟，能有什么用，别给自己找不自在。”身穿火红色长裙的女子，忽然冷声对龙天宇说道，一副很不耐烦的样子。

　　“呃，百花姑娘你这话可就不对了，大家都是武界同道，在这等上古遗迹，正应该相互相持才对。虽然萧逸和怜星姑娘是散修，但我相信她们能走到这里来，实力必然也是恨不低的。”龙天宇一副皱眉模样对百花雨说道。

　　“龙大哥说得对，我才不是什么菜鸟，女人，别以为你是朱雀门的人，就可以侮辱我了，我，我可很强的……”随着龙天宇的话语，只见萧逸忽然一副愣头青模样，上前一步，很是不服气的对百花雨说道。


第321章 传承异变

　　“就你，小子你想死么？”百花雨冷冷看了萧逸一眼，美眸当中蓦地泛起一股杀意，杀意泛起的刹间，只见周边的温度蓦地再次升高，一股很是恐怖的气息，蓦地向着萧逸身上笼罩了上去，恍如一即将发威的太古凶兽觉醒了一般。

　　在这样的气势威压之下，萧逸的额头顿时浮现出大量冷汗，身体蓦地不由自禁的打起来了颤，那看着百花雨的眼神瞬间变得敬畏，惊恐，一副被吓得很不清的样子。不过虽然被吓到了，但他却死死支撑，竟是没有退缩什么，两眼凝重的看着百花雨，一副要做殊死搏斗的样子。

　　“百花雨，小逸不懂事，你就不要和他计较了。”龙天宇忽然身形一展出现在了萧逸的面前，为萧逸将这等威压给抵挡住，然后，萧逸顿时面色一松，一副瞬间轻松了的样子。

　　当然表面上是如此，实则萧逸的真实情况，却是全然没有被这等压力给影响分毫。

　　当萧逸破关而出了后，他的八九玄功就已经全然杀入了第二转中成，这样的气势威压对他而言，压根一点用都没有。之所以表现得如此不堪，也仅仅只是为了更贴切的暂时，一个有着几分实力的愣头青模样而以。

　　虽然萧逸自问以自身的实力对上眼前这三人，就算是三人的实力都达到了彼岸境三重天以上，但如果真的一战，他也并不是没有底气，但，毕竟他的身边还有着沐怜星，如此，一旦交手，他就有了负担，所以，目前做戏什么的，是必然的。

　　另外，他对这传承大殿也仅仅是一知半解，眼前这三人处于这个地方，既不开启传承，又不离开这里，肯定有着一定原因，所以，一切都静观其变，说不准，能够从三人的身上获得一定好处。

　　“哼！”

　　随着龙天宇上前挡住了百花雨的威压，百花雨冷哼一声，然后就将视线看向了大殿的某一处，顺着她的视线看去，只见那个地方御着一个石碑。

　　石碑通体火红，给人一种很惹眼的感觉。

　　石碑上有着大量的符文，那些符文无比玄妙，神秘，好似包罗万象。

　　“小子，你要是真的不想承认自己是菜鸟，那你用手去触动一下那一块传承石碑，你若能在传承石碑的考验当中，坚持十息的时间，我就收回我刚才所说的话。”百花雨冷哼了一声后，紧跟着蓦地用手一指石碑，然后对萧逸冷声说道。

　　“去就去，谁怕谁……”萧逸脖子一梗，然后就准备大踏步向着传承石碑行去。

　　“小逸！”

　　蓦地沐怜星的呵斥声响起，随着呵斥，只见沐怜星用手一把握住了萧逸的手，一副很生气的样子。

　　“怜星姐。”萧逸弱弱的看着沐怜星。

　　“你是笨蛋么，没看到她们三个都不敢贸然接触那石碑么，连她们都不敢贸然接触，你去逞什么能。”沐怜星寒着一张脸对萧逸呵斥，虽然她这等模样只是做戏，但，说真的，这会她还真不想萧逸贸然拿去接触那传承石碑。

　　虽然他们来这里的主要目的就是获得传承，但也仅仅是暂时来看一看情况，如果获得传承需要冒很大风险，那可就完全犯不着如此。

　　“我……”萧逸张了张口，一副不知所措的样子。

　　“呵呵，怜星姑娘，你也别骂小逸，虽然小逸的行为确实莽撞了一些，但其实这传承石碑却并没有什么凶险。”龙天宇蓦地笑着开口。

　　“是吗？”沐怜星一副不置可否模样的看了一眼龙天宇。

　　“我并不骗你。”龙天宇笑了笑，然后忽然大踏步向着传承石碑走了过去，接着将手一下子放在了传承石碑上，“怜星姑娘请看……”

　　随着龙天宇话语的落下，滚滚光芒忽然从石碑当中升起，然后将龙天宇给一下子笼罩了起来。在这等光芒将龙天宇给笼罩了后，龙天宇一副云淡风轻的样子，全身气机没有丝毫的变化，只有他的一双星眸，时不时的迷惑。

　　这样的情况，维持了三十息的时间，龙天宇才将手给从石碑上收回来，收回来的时候，他脸上泛起了一抹感慨。

　　“唉，又没能获得传承。”龙天宇叹道。

　　“真的没有什么危险？”随着龙天宇如此，沐怜星有些狐疑的看着龙天宇。

　　“并没有。”龙天宇摇头道。

　　“这……”沐怜星蓦地迟疑了起来。

　　“姐姐，就让我去试一试吧。”萧逸忽然开口，说着就忽然挣脱了沐怜星的手，然后向着那石碑行了去，在他行过去的时候，一旁的百花雨和冷少邪的眼中都飞速的闪过一抹喜色。

　　两人眼中的喜色一闪即逝，并没有被沐怜星和萧逸给感知到。

　　“系统，给我扫描一下眼前这传承石碑？”萧逸虽然没有感知到百花雨和冷少邪的异色，但眼前这情况，却是给了他一种很奇怪的感觉。

　　他相信这个世界上好人是有的，但在这上古遗迹当中，绝对没有谁会忽然对某一人如此热情。当龙天宇和他接触的刹间，他就发现这龙天宇很不对劲。

　　因为，龙天宇对他的仇恨是五十点！

　　是的，五十点！

　　虽然这样的仇恨对于萧逸而言，根本不算什么了。

　　大多数的神桥境界强者对萧逸的仇恨都能达到数十万，但，萧逸在刚刚进入宫殿的那一霎，他却是从这脸上好像一直带着微笑表情，给人一种很阳光模样的龙天宇身上，获得了五十点仇恨经验。

　　对于系统的提升，萧逸是绝对不会怀疑什么的。

　　既然龙天宇对他不明白不的产生了五十点仇恨，那么这龙天宇就肯定不是表面上那么简单，所以他才会第一时间选择了装傻，掩盖了本性。

　　其目的就是想看看这些人到底要出什么牌。

　　“叮，开始扫描目标……”

　　“叮，目标名称：传承石碑！”

　　“叮，目标状态：异变。”

　　“注：此传承石碑能够让人获得武道传承，但，因为异变的缘故，一旦获取不了传承，将会被封锁在这传承大殿当中。”


第322章 诡异设定

　　“什么！”萧逸心神一凛，心中念头飞速转动，随着系统如此提示，他想他隐隐明白了周边这些人打的是什么注意了。

　　看目前这情况，如果没有猜错的话，不止是龙天宇没能获取传承，旁边的百花雨和冷少邪肯定也是同样没有获得传承。

　　这意味着什么？

　　意味着此三人都被困在了这个传承大殿当中。

　　如此事情，顿时就耐人寻思了。

　　是什么样的事情，让他们能够在如此情况下，还算计他和沐怜星？

　　难不成有人获得了传承后，就能解除他们的封锁？

　　还是有另外一批人出现在这大殿，然后被大殿给封锁了后，他们就能得到解放？

　　萧逸眸光闪烁。

　　虽然觉得第二种可能，不怎么靠谱，但以目前这个情况，这样的可能也并不是没有。

　　或者，还有就是，这个石碑真心变异到有灵智的程度，控制了这三人，御使这三人蛊惑其他人尝试获取传承？

　　“系统，你觉得以我这情况，能够获得传承么？”萧逸蓦地对系统暗自问道。

　　“注：根据系统检测，宿主获取传承的成功率为百分之三十。”系统道。

　　“哦，有百分之三十么？那获取这传承能不能以消耗仇恨经验的方式来加大成功几率呢？”萧逸念头转动。

　　“注：可以。”系统道。

　　“需要多少仇恨经验？能够让我百分百成功？”萧逸心中顿时一喜。

　　“注：十亿仇恨经验。另外，友情提示一下，和你一起的沐怜星同样不具备将传承给百分百获取的资格，如果宿主愿意花费五亿仇恨经验在沐怜星的身上，也能让她成功从传承石碑当中，获得传承。”系统对萧逸道。

　　“我需要十亿，沐怜星怎么就只需要花费五亿了？！”萧逸蓦地一愣。

　　“注：沐怜星的血脉比之你更与眼前的传承石碑契合，所以她收需要花费的仇恨经验，自然比之宿主你要少不少。”系统解释道。

　　“哦。”萧逸眨巴了一下眼睛，紧跟着那前行的脚步忽然一停。

　　随着萧逸这脚步一听，旁边注视着这一幕的龙天宇还有冷少邪和百花雨的眉头顿时同时一皱。

　　“怎么小子，不敢去尝试了么？既然不敢尝试了，那就别继续在这里丢人现眼。”百花雨眉头只是略微一皱，紧跟着就恢复了正常，然后一脸不屑的对萧逸说道，一副全然看不起萧逸的样子。

　　“哼，你别小看人，谁说我不敢了。只是，我忽然觉得眼前这传承石碑里面的传承，好像跟我怜星姐姐更契合，怜星姐姐更能从中获得传承，所以，我准备让怜星姐姐先获取了这传承后，我再继续尝试。”萧逸一副二愣子被激怒了的模样对百花雨说道，说完就将视线看向了沐怜星，“怜星姐，你先把传承给获取了吧。”

　　“哈哈哈……小子，你以为你是谁，还你觉得呢，我只是让你去坚持十息，你现在竟给我来一个你觉得你姐能够获取传承，你以为这传承大殿是什么地方，传承岂有那么容易就获得的。真是小娃娃不知天高地厚……”百花雨蓦地放声娇笑了起来，笑得那是很开心，不过，看起来很开心，但如果仔细感知百花雨的话，就能发现，她的笑声当中透着一抹苦涩。

　　是的，苦涩！

　　想她百花雨乃是朱雀门的真传弟子，虽然不能和门派当中的那些圣子相比，但一身资质和实力也是不弱，原本来到这传承大殿，不说有着百分百的信心，但却也有着八成的把握获得传承，却不想，这该死的传承石碑竟不知道怎么回事，出现了诡异的变化，她不但没能将这传承给获得不说，还被这传承石碑被限制在了这大殿当中。

　　想要脱离封锁，根据石碑传给她的信息，要么有人真正的激活了传承，要么就必须得欺骗十个人，让十个人去接触石碑。

　　她是最早来到这传承大殿的人，像冷少邪和龙天宇都是后来者。

　　这两人来的时候，她根本就没有废话什么，这二人就先后去接触石碑，然后落得了和她一样的下场。

　　至于门口那些尸体，那都是一群不知死活的家伙。

　　一发下了他们三人后，不去接触传承也就罢了，竟还想对他们三人动手，最终，都被他们三人给灭杀，然后丢在了门口。

　　这该死的传承石碑真的很奇怪。

　　它只允许他们三个被限制了自由的人，用欺骗或者采取来人自愿的手段触摸传承石碑，不准他们强行将武者给擒拿去触摸石碑。

　　一旦他们强行将武者给擒拿住，然后触摸传承石碑。

　　触摸的人，都会全然失去触摸的资格，再也不能获取传承，且连凑数也同样做不到。

　　另外，不知道这石碑是太无聊还是怎么了，它无比的喜欢看到欺骗。

　　是的，欺骗！

　　它不停的蛊惑她们三人欺骗其他武者触摸传承。

　　如果不是被欺骗的人去触摸传承，也是不算在自己找来的十个武者的接班上面的。

　　就比如说冷少邪和龙天宇一般。

　　虽然这两人都是在百花雨之后来到这传承大殿，然后被传承大殿给同样限制了的人，但他们这两个人，却没有算在百花雨需要欺骗的十个武者人数当中，也就是说，她如今根本一个成功欺骗了的人都没有。

　　一想到这样的设定，百花雨就忍不住在心中大骂石碑。

　　真心不知道这传承石碑怎么会变异成这个样子。

　　要知道她以前并不是没有接触过有灵智的传承石碑，像这般坑的传承石碑，却绝对是第一次遇到。

　　正是因为这般诡异的事情，在萧逸和沐怜星出现了后，龙天宇才会第一时间和萧逸接触，准备开启欺骗这两人，却不想，其中那萧逸这么上道，压根就是一个愣头青，让她们马上就能先凑数一个人，不，应该是两个了。

　　虽然这样的人数距离十个还有着一定距离，但好歹也能勉强看到一丝希望。

　　至于强行突破封锁离开这里，这根本就不可能。


第323章 激活传承

　　至于为什么说不可能，那不是有冷少邪这个例子在这里么。

　　冷少邪，虚空门真传弟子之一。

　　人家虚空门拿手的可是遁入虚空的手段，连冷少邪都不能从这个该死的地方，遁出去，更别说他们了。

　　另外，最为重要的是，百花雨发现自己的实力被压制了。

　　是的，被压制了。

　　她的真实实力可不是什么彼岸境三重天以上，而是彼岸境七重天。

　　而现在却是被压制在了彼岸境三重天，让她根本连一丝强行闯出去的机会都看不到，只能想起他的办法。

　　对于百花雨心中的想法，萧逸和沐怜星都不清楚。

　　当萧逸让沐怜星去接触传承了后，沐怜星没有丝毫多余的想法，当即就准备去接触石碑，不过为了怕旁边人发现她们的关系并不像姐弟，她眉头当即一皱，然后狐疑的看着萧逸，“小逸，你真的感觉那石碑跟姐姐契合？”

　　“嗯，怜星姐，小逸真的感觉石碑跟怜星姐你契合，怜星姐你去试一下吧，肯定能够一下子获得传承。哼，到时候好好让这女人看下，看她还一副趾高气扬的样子，这天下她做不到的事情，可不代表着其他人也做不到。”萧逸用力对沐怜星点了一下头，然后瞥了一眼一旁的百花雨，一副很是看不起百花雨，对其无比鄙视的模样。

　　“你……”百花雨瞳孔收缩，顿时被气得一佛出世二佛升天，恨不得立马出手收拾萧逸这个不长脑子的愣头青。

　　活该被骗！

　　该死的小混蛋！

　　百花雨最终还是压制住了自己出手的念头，原本对欺骗萧逸这样的愣头青，心中有的那么一丝不忍，全然烟消云散。

　　“那姐姐就去试一下。”沐怜星听得萧逸的话，然后就向着那传承石碑行了去，在她行过去的时候，龙天宇和冷少邪都默然关注着这一幕，没有开口，也没有呵斥。

　　虽然传承石碑离萧逸和沐怜星所在的地方有着一定距离，但却也不到片刻，就让沐怜星来到了传承石碑。

　　沐怜星来到了传承石碑后，扭头看了一眼，陪着自己过来的萧逸，接着伸出左手蓦地向着那传承石碑落了上去。

　　“轰隆！”

　　几乎在她的纤手放上去的刹间，传承石碑就泛起了冲天红光，与此同时，整个传承大殿都震荡了起来。

　　“什么！”

　　“这是？！”

　　“她能激活传承？！”

　　随着传承大殿的震荡，百花雨和冷少邪还有龙天宇的瞳孔都猛地一缩，彼此都很是不可思议的看着沐怜星。

　　要知道他们将手给放在了传承石碑上的时候，这大殿可是一点反应都没有，而沐怜星的手放上去，却是这么大的反应，这怎能不让他们震撼。

　　“轰轰轰轰……”

　　滚滚轰鸣声不停响起，一声比之一声响亮，且还越来越密集，随着这等响声，百花雨和冷少邪以及龙天宇顿时都忍不住激动了起来。

　　要知道他们如今可都被这个该死的传承石碑给限制了自由，不能走出传承大殿，如果沐怜星真的能够激活传承的话，那么他们可就算是自由了。

　　然，在龙天宇和百花雨以及冷少邪的激动当中，却见那震动维持了一阵，竟猛地衰减了起来，明显是一副后力不济的样子。

　　“该死的！”

　　“怎么会这样！”

　　“坚持住啊！”

　　龙天宇三人见状纷纷大急，彼此在心中疯狂的为沐怜星打气，有心帮忙，却是什么忙都帮不上。

　　“看来不花费五亿仇恨经验，是真的不能让掌门获得传承的。”萧逸见状，心中感知一叹，接着对系统道，“系统，花费五亿仇恨经验，让掌门百分百获得传承。”

　　“叮，仇恨经验减少五亿……”

　　随着萧逸的下令，他的仇恨经验顿时疯狂减少了五亿。

　　越是在这个上古遗迹前行，萧逸越是感受到了危险，以沐怜星的实力哪怕现在已经成为了彼岸境二重天，也根本就不能在这上古遗迹走得太远，所以让她实力快速变强，这是必然的。毕竟，萧逸也不可能一直陪着她，如果就沐怜星的实力能够变强，那么萧逸也能独自去闯荡。

　　他对于现在的上古遗迹可是有着不少探索的念头，就算是那些危险的地方，他也都想去看一下的，但有沐怜星在身边的时候，却是全然不能去探索，因为，他怕沐怜星会陨落在其中。

　　说实话，这会萧逸挺感慨的，犹记得当初他还对这仙云谷掌门比较仇恨，那个时候何曾想过，有一天自己竟然会脑袋发热，为沐怜星花费五亿仇恨经验，帮助其获得好处。

　　当萧逸将五亿仇恨经验给花掉的时候，那将左手给放在了传承石碑上面的沐怜星，忽然回头看了萧逸一眼，眼中明显泛着一抹询问。

　　之所以泛着询问，那是因为沐怜星明明已经发现自己激活不了传承了，但这一刻，一股奇特的力量却是忽然融入她的身体，帮助她激活起来传承。

　　以萧逸等人所感知到不到的地方，沐怜星清楚的感受到，自己对传承石碑的激活达到了七成、八成、九成……

　　随着她将传承石碑给如此激活，剧烈的震动再次响起，让龙天宇等人的眼中忍不住再次泛起炙热。

　　而就在他们这种期待之下，只见沐怜星的身体忽然伴随着传承大殿的剧烈震荡，蓦地被一道诡异光芒给带着向着虚空融入了进去，瞬间消失不见。

　　当沐怜星消失了后，龙天宇还有冷少邪以及百花雨的身上都一下子泛起了无比惊人的气势。

　　实力回归！

　　这一刻，三人被压制的实力都全然回归。

　　是的。

　　三人！

　　并不只是百花雨被压制了实力，龙天宇还有冷少邪在未能激活传承的时候，也同样被限制了实力。

　　“哈哈哈，终于实力恢复了！”爽朗的笑声从龙天宇口中响起，随着笑声响起，只见他的视线蓦地看向了萧逸，“小逸，你可真是我龙天宇的福星呢，你说我应该怎么感谢你来着呢？”他明明在说感谢的事情，但落入萧逸的耳中，却是让萧逸眉头蓦地一皱，心中一下子升起不好感。


第324章 谁算计谁

　　对于眼前这样的事情，萧逸并不怎么惊讶，在他让系统使用五亿仇恨经验，让将沐怜星百分百激活传承的时候，他就已经想到了会这样的事情发生。

　　“感谢我？龙大哥，你感谢我干什么啊？我好像没做什么啊！”萧逸心中虽然知道龙天宇准备撕破脸皮，但脸上却仍旧是一副二愣子模样，一副楞楞样子的看着龙天宇，好似全然被龙天宇的话给弄懵了的样子。

　　“笨蛋，你以为龙天宇真的是好人，这家伙可是出了名的伪君子，你称他为大哥，这不是摆明了羊入虎口么？”百花雨娇笑的声音蓦地从一旁响起，声音响起的时候，她这会那是非常的开心。

　　终于解除了这劳什子的封锁，如此虽然没能获得眼前这一处遗迹的传承，但却有机会获得其他的传承。原本按照她现在的情况，应该是第一时间离开这里的才对，不过，也不知道回事，这会却是并没有马上离开，而是将注意力放在了萧逸的身上。

　　“住口，女人你休得污蔑我龙大哥！”随着百花雨的话，只见萧逸蓦地一脸愤怒的对百花雨喝道，一幅好似被一下子激怒了的样子，眼睛里面泛着杀意，恍如那即将殊死搏斗的凶兽一般。

　　“你……”百花雨美眸一缩，那是一下子被萧逸这二愣子表现给又一次气到了。

　　“可恶的小鬼，你也太不知好歹了吧，本姑娘看你不论怎么说也算是救了我的份上，才决定告诉你事情真相，不想，你这家伙竟是全然不识好人心。”百花雨身上气机涌动，一副几乎按捺不住要对萧逸动手的样子。

　　“百花姑娘，你怎么可以如此污蔑天宇呢。”随着百花雨的话，只见龙天宇的脸上泛起一抹微笑，很是温文儒雅的对百花雨落下一句，好似一点都不因为百花雨的话语而生气样子，说完，就将视线再次落在了萧逸的身上，“小逸过来，接下来跟着我一起离开这里。”

　　“离开？龙大哥，我们离开这里干什么啊？小逸还没有接触传承石碑，怎么就要离开这里了？另外，我怜星姐貌似被这传承石碑给吸进去了，我要等怜星姐出来……”萧逸一副愣愣模样的对龙天宇说道。

　　“这传承每一次只允许一个人触发传承，如今这传承既然被你怜星姐给触发了，那么就绝对不允许第二个人触发了。所以，你再去触发传承已经没有了什么意思，至于，等待你怜星姐嘛，这传承一旦发动，没有个一定时间是不可能会停下的，所以，在这里等并不是一件明智的事情，你可以在这里留言，也可以等过些时间，再来这里找你怜星姐。”龙天宇笑吟吟的对萧逸说道。

　　“呃，怎么会这样！我……我……”萧逸一副被惊到了的样子，然后张了张口，全然不知道怎么办。

　　“走吧，我们先离开这里。从现在起你就是我龙天宇的师弟了，等离开了传承遗迹，我就第一时间将你引荐进入炎阳门。”龙天宇笑着对萧逸招了招手。

　　“真的么？”萧逸眼中炙热一闪，然后看了看那传承石碑，接着对龙天宇点了一下头，就向着龙天宇靠近。

　　“笨蛋！”

　　百花雨没好气的呵斥声响起，看着萧逸如此上当受骗，她着实感到无语。

　　“小子，我再给你说一次，这龙天宇根本就是一个伪君子，你最好不要跟着他，否则你到时候绝对连自己怎么死的都不知道。”百花雨冷声对萧逸说道，说完，身形一展，就向着大殿外面行了去，眨眼，消失不见。而在她离开之前，那冷少邪竟是早就不知道在什么时候从大殿消失不见了。

　　“可恶的女人，就知道说龙大哥你的坏话，龙大哥，那百花雨到底是什么人啊……”随着百花雨的消失，只见萧逸没好气的冲着那大殿门口不忿的咒骂了一声，然后就一脸讨好的看着龙天宇，一副全然为龙天宇着想的样子，且还快步走到了龙天宇的身边。

　　“呵呵，小逸别生气，她说她的，我又不少一块肉，走吧，我们现在去其他地方看看。”龙天宇微笑的对萧逸说道，说出这话的时候，用手在萧逸的肩头拍了拍。

　　此时龙天宇心中那是泛着冷笑。

　　白痴小鬼。

　　本来其实龙天宇是准备直接将萧逸给灭杀了的，不过经过百花雨刚才的打岔，他忽然觉得就这么将萧逸给杀了有些可惜了，他决定趁着找寻其他遗迹的这段时间，好好玩一玩眼前的这个愣头青。

　　说不准会有很让他感到有意思的事情发生也说不定。

　　“嗯！”萧逸点了一下头，一幅以龙天宇马首是瞻的样子。

　　伴随着萧逸的点头，龙天宇当即带着萧逸向着大殿之外行了去，在离开的时候，萧逸看了一眼传承石碑，对于萧逸这样的行为，龙天宇都是看在了眼里的。

　　很快，萧逸就和龙天宇全然离开了传承大殿。

　　随着他们的离开，传承大殿变得死寂了起来。

　　“掌门，接下来这上古遗迹就要靠你自己了。”萧逸离开的时候，在心中暗自叹了一下。

　　虽然不知道这龙天宇为什么没有马上对他动手，但龙天宇若是想要算计他的话，那么接下来大家就看看到底谁算计谁。

　　彼岸境七重天！

　　真是好高的实力呢。

　　虽然这样的实力远远超过了萧逸所拥有的武道等级，但是如果手段齐出，鹿死谁手，还指不定是谁。

　　离开了传承大殿，接下来萧逸就全然表现出了一副愣头青的模样，什么都不懂，什么事情都要问上龙天宇一番，对于萧逸的提问，龙天宇都是一脸温和的给萧逸解惑。不过，一开始的时候龙天宇还能很是从容的应付萧逸，但，当萧逸忽然化身成了十万个为什么的时候，虽然龙天宇还是温和的对对萧逸解惑，然而，他的心中却是也越来越不耐烦了起来。

　　好几次都差点忍不住出手将萧逸给灭杀了，而在龙天宇的生气下，萧逸却是已经从龙天宇这里获得了不少自己想要知道的事情。


第325章 雷火圣尊

　　而随着时间不停流逝，慢慢的龙天宇开始后悔了起来，开始考虑自己要不要将萧逸给提前灭杀了，但，每当他升起想要将萧逸给灭杀的念头的时候，却又忍不住产生起来一种不甘。

　　是的不甘！

　　如果就这么将萧逸给杀了，龙天宇那可是很不甘心啊。

　　本来自己是要算计萧逸这个愣头青的，结果这家伙却变相的折磨起来了他龙天宇，如果就这么将萧逸杀了，那么自己前面所与萧逸接触所花的时间，还有自己所做的事情，不都是无用功？

　　不！

　　决不允许，龙天宇才不愿意看到这样的事情。

　　他龙天宇怎么可能会在一个愣头青上栽跟头，必然要让这愣头青死得惨兮兮。

　　而在龙天宇对萧逸在心中产生极强的不耐烦和杀意的时候，萧逸明显有感知到龙天宇的变化。

　　这种感知很简单。

　　因为，随着龙天宇对萧逸产生这种不甘心的杀意，仇恨系统蓦地对萧逸提示了起来。

　　好家伙！

　　三千万仇恨经验！

　　这龙天宇一下子为萧逸提升了三千万仇恨经验，这样的提升，完全就是如今为萧逸单个提升仇恨经验的武者当中的最强者啊。

　　伴随着从龙天宇这里获得了如此多的仇恨经验，萧逸心中也开始盘算了起来，有了决断。

　　从这情况来看，萧逸只是稍微一想，就明白了龙天宇这家伙肯定快要对他动手了。

　　对于龙天宇的一些想法，萧逸也隐隐猜测了出来。

　　既然这龙天宇准备对他动手了，那么他当然也不会坐以待毙，而是打起了一旦见识不对，就立马先下手为强的念头。

　　彼岸境七重天！

　　这可是真是好强的实力呢。

　　接下来就看谁会死吧。

　　如此，在萧逸跟着龙天宇离开了传承大殿后的第十三天，萧逸两人来到了一处通道，通道的前方是一个大殿，根据龙天宇所说那大殿是另外一个传承大殿。

　　而在这来的路上，萧逸全然表现出来的就是一个路痴，一个对前方所在根本就不知情的样子。

　　实则，萧逸这会却是清楚的知道，前方的大殿那是一个很凶险的地方。

　　因为在他所获得的地形图上面，有着关于前方大殿的标记。

　　危！

　　地图上那红色的字眼，清楚的让萧逸知道，这是危险区域。

　　“萧逸，接下来你紧跟着在我身后，我让你怎么做，你就怎么做，我们接下来要进入的大殿，虽然是一个传承大殿，但却比较危险。所以，你没有我的允许，绝对不能乱动知道吗。”当要达到了大殿的所在位置了后，龙天宇忽然停下脚步，一脸正色的对萧逸说道。

　　“嗯，小逸明白，没有龙大哥的吩咐，小逸绝对不会乱动的。”萧逸很是听话的对龙天宇点头道，一副绝对不会有半点违抗的样子。

　　“呵呵，那就好。放心，虽然这一处传承大殿比较危险，但其中好处却也不少，在这传承大殿当中，有着一种名为雷火圣阳果的至宝，就算是我们不能获得传承，只要你听我的吩咐，等会按照我所说的行事，我们要是能够获得那雷火圣阳果，也能算是不虚此行，都能从中获得很大好处。这雷火圣阳果，萧逸你可曾听说过？”龙天宇对萧逸一笑，然后和煦的问道。

　　“呃，是那个据说吃了能够让人的身体当中，产生雷火真罡，感悟雷火真意，且还能让武者肉体强度变得很厉害的雷火圣阳果吗？”萧逸眨巴了一下眼睛，然后有些不确定的对龙天宇问道。

　　“对，就是那个雷火圣阳果，原来小逸你也听说过，怎么样，这果子算是奇宝吧。”龙天宇笑着点头道。

　　“嗯嗯，确实是奇宝呢，小逸的功法偏重于炼体，如果能够获得雷火圣阳果，必然能够让肉身强度再次变强。龙大哥，你真好，你是专门为了小逸才带小逸来此的吧。”萧逸激动的道，说完，一脸感激对龙天宇道，一副恨不得肝脑涂地的样子，一副被感动得不行了的样子。

　　“是的，在得知小逸你主修炼体了后，我就觉得此等果子对你有着极大的帮助，另外，不但是雷火圣阳果如此，这传承大殿所记载的传承，对于小逸你而言也同样很珍贵来着。这传承，我们炎阳门曾有师兄获得过，乃是雷火圣尊所设的传承，一旦获得传承，对于你这种修炼雷属性功法且又专注炼体的人而言，绝对是量身打造的。”龙天宇微笑着说道。

　　之所以龙天宇知道萧逸主修炼体以及雷属性的功法，其原因，当然是因为在这十三天的接触当中，萧逸所表现出来的。再加上龙天宇偶尔不着痕迹的询问，萧逸就一股脑的将自己的事情告诉给龙天宇，所以龙天宇自认对萧逸的了解很深。

　　当他在知道了萧逸主修雷属性功法以及由主修炼体了后，他就第一时间打上了这一处被标记了危字区域，曾经让他很是心动的雷火圣尊的传承大殿。也是因为如此，这十三天，他才能全然压制住提前灭杀了萧逸的念头。

　　雷火圣尊传承。

　　此等传承大殿，并不是已知的传承大殿，而是隐藏在暗中的传承大殿。

　　龙天宇说以前有炎阳门的师兄获得过雷火圣尊的传承，这话倒也并不是欺骗萧逸，曾经真的有过炎阳门的弟子被人追杀进入了这危险区域，然后从传承大殿当中，获得了雷火圣尊的传承。

　　这雷火圣尊的传承，那可是很厉害的。

　　一旦获得传承，就能掌握雷火圣尊成圣的最强攻击神通“万灭雷火劫”以及炼体神通“雷火不灭身”！

　　不过想要获得传承也并不是那么容易，根据龙天宇无意中所掌握的情报，雷火圣尊的传承大殿当中，布满了雷火真罡，想要获得这传承，首先就要能扛得住雷火真罡的轰杀，以及，主修雷火功法，或者单一的雷属性以及火属性功法，然后才能引动传承。

　　当初那个闯入这里的师兄，一身实力和他如今一样也达到了彼岸境七重天，不过比他多修炼了一门强大的护身武技神通。

　　龙天宇也是无意中从门派的某一个被做了特殊手脚的杂记上，才看到这样的记载。于是来到了这上古遗迹后，就对这里的传承有了一定兴趣。不过怕自己不能扛住雷火真罡，于是虽然感兴趣，却没胆子来这里，而是去找了一个火属性功法的传承大殿，看能不能先获得一种有利于自己的传承后，再来这个地方获取传承。不想，第一个去的传承，竟然发生了异变，差点被困死在那个地方。

　　好在萧逸这家后出现，让他从封锁状态脱离了出来，且，最为重要的是，后来他竟知道了萧逸主修炼体且还主修雷属性功法。说实话，当龙天宇知道了这样的事情后，简直都感觉萧逸就是自己的福缘。

　　当然，如果这愣头青不那么啰嗦，那就更完美了点。


第326章 成功算计？

　　萧逸听得龙天宇的话，表面上再次对龙天宇感激了一番，一副真的是全然被龙天宇的人格魅力给全然迷住了的样子。实则心中，却是很清楚，接下来应该就是他和龙天宇分出生死的时候。

　　雷火圣尊的传承大殿！

　　虽然还没有进去，但既然这传承被标注了危险字样，且还有着雷火圣阳果这样的逆天灵果，那么这传承大殿，就必然会蕴含着无穷的凶险。稍不注意，死在里面肯定是一件很正常的事情。

　　“走吧！”

　　随着萧逸的话语，龙天宇顿时对萧逸微笑着说道，说出这话的时候，眼中飞速闪过一抹激动和凝重以及杀意。

　　虽然他觉得眼前这萧逸已经被他给百分百的忽悠了，但，面对这雷火圣尊的传承大殿，这会的龙天宇其实也不敢全然大意什么。一旦见识不对，那么他也会做出壮士断腕的准备，第一时间撤离这个地方。

　　在龙天宇的带领下，萧逸和龙天宇很快来到了雷火圣尊的传承大殿门口，当他们来到这门口的时候，大殿宫门紧闭，这门上刻画着大量的符文，笔走游龙，恍如无数电龙和火凤在上面盘旋，给人一种很是玄奥的感觉。

　　“萧逸运气你的雷霆护身功法，接下来，万不可大意。”来到了这里后，龙天宇对萧逸说道，随着他的话，萧逸顿时运转起来了雷霆护身功法，身上雷光闪烁，一时间看起来那是锋芒尽露，气势逼人。

　　“很好！”龙天宇赞了萧逸一下，虽然他并不能看出萧逸的肉身具体有多强，但他却也隐隐感知到萧逸的肉身强度绝对不是一般的彼岸境强者可以比拟的，这样的肉身强度，说实话龙天宇是很羡慕的。

　　赞了萧逸一下后，紧跟着就见龙天宇身上火光冲天，形成一个巨大的火红色真气护罩，然后，他双手向着那门上落了上去，略微一推门，门就打了开来。

　　“跟上我！”

　　门推开的第一时间，龙天宇就蓦地对萧逸说道，话语落下的同时，脚步一动，就向着大门里面踏入了进去，伴随着龙天宇如此，萧逸的眸光不着痕迹的一闪，然后选择了跟上。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　几乎是在萧逸跟上龙天宇进入大殿的刹间，滚滚震耳欲聋的轰鸣声就响起，更是随着轰鸣声的响起，只见大量的雷龙火凤，铺天盖地的向着萧逸和龙天宇的身体撞击了上来。

　　这些雷龙火凤都有雷火真罡所化，攻击力极强专轰武者肉身，肉身强度不够强，或者是没有什么强大护体功法的人来此，都会第一时间被这等雷火真罡给轰成渣滓。

　　“啊……”

　　随着这些雷火真罡铺天盖地的轰击上来，萧逸的顿时发出一声痛呼，身体都一下子变得焦黑，好似被这些攻击给一下子伤到了的样子。而在他发出痛呼的时候，一旁的龙天宇虽然因给被雷火真罡给劈中的缘故，身体有些狼狈，嘴角一下字溢出了血液，但是眼中却是一下子闪烁出一抹激动的亮色。

　　“能够扛住雷火真罡，哈哈哈，我就知道这小子能够扛住能火真罡，这下这传承是我的了，这雷火圣尊的传承，必然会为我所得。”龙天宇在心中狂喜，狂喜的同时，对萧逸大声道，“小逸，最大程度的运转你的雷霆护身功法……”

　　“哦！”

　　萧逸听得龙天宇的话，一副不敢有丝毫怠慢的样子，立马就见他身上雷光闪烁，好似全然疯狂运转起来了护体功法，而随着他如此，顿时就见周边那些涌动的雷火真罡，竟更为疯狂的向着萧逸身上落了上来，将这个大殿中的大部分雷火真罡都给吸引，惹得整个大殿都在这一刻忽然震动了起来。

　　当萧逸将大殿中的大部分雷火真罡都给吸引了后，紧跟着就见轰击龙天宇的雷火真罡忽然变得稀少了起来，相比之萧逸这里所拥有的雷火真罡不足三成。

　　“唰！”

　　龙天宇脸上泛起狂喜，几乎是在自己承受的雷火真罡变少的刹间，身形就化为了流光向着大殿中央的传承石碑奔行了上去。

　　成功了！

　　他的算计成功了，这萧逸真的是上天赐给他的机缘啊。

　　不但顶住了雷火真罡且还引得了传承共鸣，这下，只要自己趁着萧逸顶住了雷火真罡的这短短时间之内，将手触摸到传承石碑上面，这传承就属于他了，一旦他获得传承，这里的雷火真罡自然也就不能再让他感受到危险，而且不但不会感受到危险不说，反而还能让他用来炼体，到时候再将周边那些长在传承大殿上的雷火圣阳果给配合着吞服，绝对能够让他的实力超幅度增长。

　　“这就是他的算计么？让我定住这大殿中的雷火真罡，然后自己趁机去接触传承石碑，从而获得传承？可，他到底哪里来的自信，自己的手触碰上去了后，就能获得传承呢？难道，这个大殿的传承设定就是如此？只要有人能够顶住雷火真罡的攻击，然后引得传承共鸣，就能获得传承？”在龙天宇向着那传承石碑奔行上去的时候，萧逸的眼睛忽然一眯。

　　虽然被大量的雷火真罡给攻击，但萧逸的情况却并没有龙天宇所想象的那么狼狈。

　　在龙天宇心中，他认为萧逸就算是能够顶住雷火真罡，时间也必然会很短，很快就会被这疯狂的雷火真罡给劈死，所以龙天宇见着萧逸顶住了雷火真罡后，是全然不再看萧逸这里的情况是怎么样，直接以自己最快的速度向着传承石碑奔袭。可萧逸才不是什么真的修炼了雷霆属性炼体功法的武者，他最大的底牌那是修炼了八九玄功，之所以身体上会闪烁雷光，纯粹是因为自身对雷霆的感悟，而模拟出来的而以。

　　这雷火真罡虽然厉害，让他的身体在这等狠劈下受到了创伤，但却也没有达到能将他在短时间劈死的程度，他体内八九玄功这会疯狂运转，不停的将那劈在身体上的雷火真罡，用来炼体。

　　“哼，想让我做靶子，你还是做梦吧。”随着萧逸的眼睛一眯，只见他体表所蕴含的雷光都一下子消失，而几乎是在他收敛雷光的刹间，那疯狂向着他涌来的雷火真罡竟就瞬间减少大半，然后，就见雷火真罡纷纷潮涌似的向着龙天宇轰击了上去。


第327章 龙天宇之死

　　“什么！”

　　几乎是在雷火真罡疯狂向着龙天宇身上笼罩上去的刹间，龙天宇的瞳孔就猛地一缩，然后下意识的将视线向着萧逸看了过来，当即他就从萧逸的脸上看到了一抹嘲讽。

　　是的嘲讽，当萧逸不再利利用雷霆引动雷火真罡了后，他就嘲讽的看着龙天宇想要看看这家伙在这等雷火真罡的轰击下，会怎么样。

　　到了这会，萧逸也算是看不明白了。

　　他们如今所在的这个雷火圣尊的传承大殿，就像是一个巨型磁场。

　　一旦他或者龙天宇谁的力量更贴近雷火真罡，这雷火真罡就会疯狂的向着谁靠近。能够承受住这等力量，那么用这种力量来炼体绝对是很不错的，而一旦承受不住这等力量，这等力量结对会给武者带来毁灭性的打击。

　　龙天宇守在的炎阳门，明显是一个主修火属性功法的门派。

　　这龙天宇的一身功法都以火为尊，这会抗衡雷火真罡全然是靠着真气护罩，所以当他被这等狂暴的雷火真罡给攻击了后，其处境那绝对是很可怕的。

　　他若想要反抗雷火真罡，就必然得加大催动自己的真气护罩，可一旦加大，那吸收雷火真罡的速度和量就会更大，而如果不反抗，这雷火真罡落在他的身上，同样会让他悲催。

　　一时间，龙天宇完全就是进退两难。

　　全然不想萧逸一样，就算是舍弃了雷霆，他也完全能够靠着自己那强大的肉身能力，硬抗雷火真罡。

　　“该死的！”

　　这一刻，龙天宇瞳孔疯狂收缩，从萧逸的嘲讽当中，哪里还看不明白，自己被萧逸给算计了，想他龙天宇终日打雁，没想到到头来竟是看走了眼，被萧逸这个小子给算计了。

　　一时间，龙天宇气得那是一佛出世二佛生天，恨不得立马出手将萧逸给灭杀，可面对那滚滚雷火真罡，他却根本腾不开手来，光是应对眼前的危险，就已经让他头皮发麻。

　　“轰轰轰轰……”

　　在萧逸的注视下，只见雷火真罡疯狂的向着龙天宇攻击，其攻击之密集，让龙天宇险象环生，堂堂一个彼岸境七重天的强者，这一刻却是像一个不中用的武道菜鸟一般，面对那雷火真罡的袭杀，显得很是不堪。

　　“噗……”

　　龙天宇张口喷出鲜血，在密集的雷火真罡的攻击下，他竟是连动弹走做不到，不得不全力抵挡雷火真罡。有些撤掉真气护罩，但眼看着那无比密集的雷火真罡，却是心中一片冰冷，根本就不敢松懈什么。

　　不到十秒钟！

　　仅仅只是不到十秒的时间，龙天宇在那雷火真罡的疯狂轰击下，就深受重创，眼看着就要死在这里了。身体一片焦黑，身上到处都是伤口，看起来无比无比的凄惨。

　　“小子，就算是我死，我也不会让你好过，跟我同归于尽吧！”

　　眼看着自己根本就脱离不了雷火真罡的攻击，眼看着自己的生机在这雷火真罡的疯狂攻击下，越来越弱，龙天宇忽然疯狂咆哮一声，接着就向着萧逸扑了上来，扑上来的时候，这龙天宇的眼中闪烁出一抹狠厉，然后就待自爆身体。

　　然，就在他扑倒了萧逸的身边，然后自爆的那瞬间，却见萧逸的身体，忽然诡异的遁入虚空消失不见。当龙天宇发现了这样的事情后，瞳孔剧烈一缩，接着，来不及后悔什么，身体就猛地爆炸了开来。

　　“轰隆隆！”

　　磅礴的力量在大殿当中疯狂震荡，足足肆虐了一分多钟的时间才停下。

　　当这肆虐的力量停下了后。

　　萧逸的身形再次出现在了虚空，出现在了这里后，他眼中精芒一闪，接着右手一挥将地上因为龙天宇死掉，而掉落出来的储物物品给收入了手中。

　　做完了这样的事情后，萧逸好整以暇的打量着周边这传承大殿，虽然随着他从虚空中遁出来了后，雷火真罡就再次向着他攻击了上来，但只要他不引动雷霆，这普通的雷火真罡，虽然给了他一定压力，但却还不足以将他给灭杀在这里。

　　八九玄功运转之下，萧逸的视线很快就落在了周边那些墙壁上所长的雷火圣阳果上面。雷火圣阳果通体金红，看起来很是耀眼，它的主干是一些密集的蔓藤，这些蔓藤将整个传承大殿都给缠绕。看起来和普通蔓藤一样，但，能够在这等雷火真罡狂涌的地方生长的蔓藤，又岂会简单。

　　“唰！”

　　顶着雷火真罡的轰击，萧逸身形一展，出现在了最靠近自己的墙边，然后从墙壁上采摘了一枚拳头大小的雷火圣阳果。接着略微看了一眼雷火圣阳果，就蓦地将其给吃了起来，三两下吞入口中。

　　几乎是在他将雷火圣阳果给吞服下肚的刹间，他体内就疯狂沸腾了起来，蓬勃的雷火之力在他的体内爆炸，产生恐怖的力量，换做是普通人，这般吞服雷火圣阳果，身体不够强，挺不住体内雷火之力的肆虐，瞬间机会惨死当场。

　　“给我炼化，给我凝聚！”

　　萧逸眸光闪烁，体内八九玄功疯狂运转，强忍着那因为旁边的雷火之力在体内的喷发而产生的剧痛，疯狂镇压着肆虐的力量，以此来在体内凝聚属于自己的雷火真罡。

　　外部雷火真罡狂轰，体内雷火之力喷涌，爆炸。

　　这样的情况看起来那是非常的吓人，萧逸整个人都全然被这些雷火之力给笼罩，恍如一个随时都有可能爆炸的火药桶，身体不停的膨胀，缩小，看起来要多古怪就有多古怪，另外，在雷火真罡的狂轰下，萧逸的身体也不停的开裂，出血……

　　如此，足足过去了近半个小时的时间，萧逸才将体内那肆虐的雷火之力给镇压住，然后以真气为引，在体内凝聚出了属于自己的雷火真罡。当他做完了这样的事情后，大殿当中那些喷涌的雷火真罡，顿时沸腾的更为厉害了，不停的向着萧逸的身体狂轰，与此同时，整个传承大殿，也在这一刻疯狂震荡了起来，那耸立在大殿中央，足足有着一个人多高的传承石碑，散发出滚滚骇人气息，恍如某上古凶兽觉醒了一般。


第328章 强大的变化

　　见得这样的情况，萧逸眼中精芒一闪，紧跟着就见他的身体忽然向着那传承石碑电射了上去，然后右手蓦的一掌轰出，烙印在了传承石碑上面。

　　“轰隆！”

　　伴随着萧逸将右手放在了传承石碑上面，顿时就见传承大殿的巨响变得更凶了起来，周边所有的雷火真罡都疯狂向着萧逸轰击，比之先前都还要密集许多，眨眼间，就将萧逸给包裹，让他变成了一个巨大的雷火茧。

　　而在这等雷火真罡涌动的时候，萧逸此时蓦地陷入了一种玄之又玄的境界当中，滚滚玄妙的信心向着他的脑海中喷涌，这些信息乃是雷火圣尊的传承信息。

　　“万灭雷火劫！”

　　“雷火不灭身！”

　　其中，最为令萧逸在意的就是这两种神通，这两种神通，万灭雷火劫乃是一门攻击神通，而雷火不灭身乃是强大的炼体神通。

　　当传承石碑开始对萧逸传承武道了后，萧逸顿时就发现，周边的雷火真罡不停的从他的体表涌入他的身体，结合着他所在体内凝聚的雷火真罡，为他淬炼起来肉身。

　　在这等淬炼下，时间顿时飞速流逝了起来……

　　一个月、两个月、三个月……

　　萧逸的肉身强度在这等淬炼下，疯狂提升着，很快就让他八九玄功第二转中成圆满完成，然后向着第二转大成逼近，不断的冲击起来八九玄功第二转大成的瓶颈。

　　当萧逸发现了这样的情况后，更是疯狂催动起来八九玄功，更是利用精神力引动雷火真罡，疯狂的吞噬周边的雷火真罡。

　　在他这等主动的控制下，周边的雷火真罡疯狂锐减。

　　这传承大殿的雷火真罡，明显不是天然形成的，而是由某大能者施展特殊手段，让其在这传承大殿中产生的，这雷火真罡如果被人给吞噬炼体，一旦达到了某种程度，就会损耗传承大殿的根基，从而让雷火真罡的量减少。

　　对于以前那些获得了雷火圣尊传承的人，萧逸并不知道那些人是什么炼化这些雷火真罡的，反正，这会的他，眼看自己八九玄功的瓶颈就要突破，那是疯狂的想尽办法吞噬周边的雷火真罡，全然不顾这样会不会影响其根基。

　　“轰！”

　　如此利用之下，不知道过了多久，萧逸终于冲破了瓶颈，将八九玄功第二转给一下子推入了大成的层次。

　　中成与大成，虽然都是第二转境界，但当萧逸将八九玄功推动到了第二转大成了后，他的肉身强度，却是一下子发生了翻天覆地的变化，让萧逸的战斗力在这顷刻间暴涨，与此同时，他所能掌控的神通法力也更多了一些，隐隐碰触到了第三转，金刚不坏的领域。

　　“呼！”

　　当传承大殿里面所具备的雷火真罡越来越少，少到对萧逸的肉身变强，都没有多大的好处了后，萧逸停止了继续炼化雷火真罡。

　　说实话，相对于自己所获得的雷火圣尊的传承，这会的萧逸更满意的还是自己突破了八转玄功第二转大成。可惜，周边这些雷火真罡毕竟只是雷火圣尊用来设置传承，为自己的传承人筑基的力量，要不然，这些力量如果能再强大一些，说不准，萧逸有把握能让自己的肉身强度，在这等淬炼下进入八九玄功第三转。

　　一旦达到八九玄功第三转。

　　就能金刚不坏，就能领悟三头六臂，法天象地之内的神通。

　　那才是八九玄功真正强大的时候。

　　不过，现在虽然只是第二转大成，但对于萧逸的好处也是巨大的。

　　第二转就能领域七十二般变化神通。

　　虽然萧逸在初入第二转的时候，就已经领悟，但直到现在第二转正式大成，他才能算是真正的具备了将七十二般变化的强大能力给施展出来。

　　“唰！”

　　只见萧逸身上流光一闪，紧跟着他身上所穿戴的衣服，还有面容的什么都一下子发生了变化，竟是全然变成了先前被他给算计死的龙天宇模样。

　　当萧逸变成了龙天宇的模样后，他这等变化，不仅仅只是面容上发生了变化，气息上同样发生了变化，可以这么说，就算是和龙天宇最为亲密的人在此，都看不出真假。

　　“杀！”

　　变成了龙天宇后，只见萧逸眸光一寒，身上蓦地散发出一股恐怖的气势，这气势竟也和那龙天宇一模一样，另外，更是在气势一样的时候，萧逸这会身上所散发出来的功法波动，竟也和那龙天宇一样。

　　要知道，萧逸可压根就没有修炼过龙天宇所在炎阳门的功法，而现在仅仅只是利用变化，就能模拟出这一样的气息，不得不说七十二般变化真的很逆天。

　　稍稍施展了一下这等手段后，萧逸没有再解除这样的变化，而是将那因为龙天宇死掉后而掉落出来的储物戒指拿了出来，然后将其给炼化，查看起来了里面东西。

　　龙天宇作为炎阳门的真传弟子，且实力还达到了彼岸境七重天，他的储物戒指里面好东西还是不少的，功法，丹药，武器什么的都有。

　　在检测这等储物戒指的时候，萧逸着重的看起来了龙天宇这储物戒指里面的功法。

　　其中最为强大的功法，乃是一本名为“炎天印”神通。

　　只是稍微看了下，这功法，萧逸就发现，这门功法比之他刚才所获得的万灭雷火劫神通，差了不少，不过虽然差了不少，但他这会变身成了龙天宇，他却也是准备将此等神通给修炼一番。

　　参悟这等功法，萧逸没有像以往那般利用仇恨经验参悟。

　　因为，随着萧逸达到了八九玄功二转大成，当他此时施展变化神通，变化成了其他人后，这等变化真心完全不止是简单的变化，就连根骨和领悟能力上都全然发生了一定变化。如果不是龙天宇死得够彻底，没能让萧逸施展手段，从龙天宇的身上获得真血，萧逸还能在这等情况下，变化得更彻底，全然化身成龙天宇，模拟其根骨和悟性都绝对不是问题。


第329章 重要里程碑

　　八九玄功第二转七十二般变化。

　　这种变化，有好几等层次。

　　第一等层次，只是普通变化，虽然从卖相上看是分不出差别，但实则却还是有着不少的差距。

　　第二等层次，是第一等层次的加强版。

　　比如说萧逸要是变成白虎圣兽，第一种变化了后，虽然从外表上和气息上看是一模一样，但却根本不具备白虎圣兽的能力，纯粹就是冒牌货。而第二等层次的变化，就是萧逸如今所施展的层次，如果他能与白虎圣兽解除，获得对方的气息，那么变身成了白虎圣兽后，就能一定程度上的模拟对方的能力。

　　除了上面这两等层次的变化外，另外还有最后一等层次，此等层次才是七十二般变化最强大的地方。

　　百分百变身！

　　想要施展这等层次，很难，有着一定的限制，必须得施展秘法手段才行。

　　只要借助所要变成的事物的一定媒介，就能百分百变化。

　　不够，这一等层次的变身很难，所需要变化的对象越强，萧逸也就越难变化成功，另外，所消耗的神通法力什么的，这一层次也远比之前面两种要多。

　　萧逸如今所施展的七十二般变化，就处于第二等层次。

　　因为萧逸施展的第二等层次的七十二般变化，虽然他没能获得龙天宇的真血，然后利用八九玄功二转，来完美变身成龙天宇，但随着萧逸如今利用龙天宇陨落前的气息变成了龙天宇后，却也已经让根骨和悟性发生变化，很是靠近龙天宇。

　　接着，再加上萧逸自身的领悟，以及这一次获得雷火圣尊传承的武道经验，炎天印，虽然是神通功法，但却也不能再像萧逸以往学习功法那般，让萧逸不得所悟了。

　　略微观看了一番炎天印神通功法，萧逸就略有所获，这种情况是他以往不曾有过的，这让他的眼中不由自禁的泛起了一抹精芒，然后就全然沉浸在了功法的领悟当中。

　　三十六天！

　　萧逸这一参悟就是三十六头的时间，利用三十六天成功将炎天印给学会。

　　当他学会了这炎天印后，虽然从表面上看战斗力没有什么加强，但实则，随着这些天的参悟，萧逸的眼界什么的再次打开，对于武道领悟更强，战斗力自然也就同样加强了。

　　要知道，雷火圣尊的传承。

　　可不仅仅只是万灭雷火劫和雷火不灭身的传承。

　　其中还有雷火圣尊这个圣境强者，对于武道的一定感悟。

　　这等信息是非常庞大的，虽然萧逸获得了传承，一股脑的吸收了这样的信息，但却也并没能一下子逆天的就融会贯通。

　　所以，当他参悟炎天印的时候，就正好利用炎天印来印证自己所获得的传承武学。

　　当然，在参悟炎天印的时候，萧逸同样是没有放弃修炼万灭雷火劫与雷火不灭身。

　　参悟了炎天印，萧逸并没有马上离开传承大殿，而是继续参悟起来武学，将最近自己这段时间所获得的功法，都纷纷拿了出来。

　　虽然萧逸很清楚贪多嚼不烂的道理，但他却也更加的知道艺多不压身的道理。

　　以前萧逸只能靠着仇恨系统，利用仇恨系统的仇恨经验来飞速提升武道，所以他除了主修的功法外，其他的功法都没有乱用仇恨经验去学习什么。

　　而现在，变身成了龙天宇，具备了龙天宇一定的天赋，在能够快速参悟武道的情况下，萧逸当然是不会再错过什么。

　　一门门武道被他参悟。

　　且在参悟这些武道的时候，又结合着雷火圣尊所传承的武道经验，来印证武学。

　　如此情况之下，萧逸完全可以说的上是废寝忘食的吸收武道信息。

　　让他对于武道境界的感悟不停加强，让他对于武道的施展更能得心应手。

　　正所谓万丈高楼平地而起，萧逸最近在没有获得雷火圣尊传承的时候，他的武道修为，真要说起来，绝对是大跳跃，有着拔苗助长的嫌疑。

　　而现在参悟武学，印证武学。

　　萧逸的基础顿时算是稳固了起来，让他因为快速提升而具备的一定隐患，都随之抹杀。

　　如此，转眼半年时间又过去。

　　当萧逸参悟了半年多时间的武学后，他终于准备出关了，准备开始正式闯荡这上古遗迹。

　　当他出关的时候，萧逸的武道等级发生了一定变化。

　　神桥三重天。

　　他的武道等级随着这等时间的参悟武学竟有了提升，从神桥一重天提升到了神桥三重天。

　　这样的提升看似对于什么彼岸境强者而言，算不得什么，但萧逸的武道等级可是全然不能用常理去看待的。八九玄功达到第二转大成的层次，如今再配合神桥三重天的武道，将会展现出多强的战斗力，连萧逸自身都不清楚。

　　反正，萧逸这会有着一种很强的感觉，就算是他现在正面对上了龙天宇那样的彼岸境七重天，都绝对不会忌惮什么。

　　感受着体内所拥有的庞大力量，萧逸那是无比的想要发泄。

　　另外，别看萧逸武道等级从神桥一重天提升到了神桥三重天，好像不咋的，但这对萧逸而言确实一个极其重要的里程碑。

　　想想他以前，武道等级提升可全然只能靠系统。

　　而现在，武道等级提升却是没有靠系统消耗仇恨经验，仅仅只是自己参悟武学和修炼，就提升了两个等级。且时间虽然相对于武界的一些妖孽而言，算不得什么，但却也绝对算是很可以的了。

　　并且，这还仅仅只是萧逸没能将七十二变给施展到第三等层次的缘故。

　　若是找一个超级妖孽，然后施展秘法手段，百分百变身成对方，将对方的修炼天赋给继承，那萧逸的修炼速度又会达到多强？

　　萧逸只要一想到那样的情况，就忍不住有些热血沸腾。

　　这样的事情，对于他而言绝对是一个不错的大喜事。

　　虽然利用仇恨经验提升武道等级的速度很快，但如果自己修炼同样可以提升，那么却也更为完美。不至于哪天因为系统忽然掉链子，而悲催什么。


第330章 遭遇战

　　另外，除了武道等级上的变化，萧逸的神魂境界最近这段时间，也同样发生了一定变化。将那雷火圣尊所传承的武道经验给萧虎，萧逸的神魂境界有了长足提升。

　　原本的萧逸乃是彼岸境二重天的神魂层次，而现在停止了参悟武学后，他的神魂境界达到了彼岸境五重天。

　　“唰！”

　　萧逸身形在传承大殿一闪，然后就将周边墙壁上所长的不少雷火圣阳果给收入了储物戒指。现在要离开这里了，让这些雷火圣阳果留着，那纯粹是暴敛天物，至于留给下一个有可能获得继承传承的人。

　　好吧，虽然萧逸承认自己前世是一个舍己为人的好人，但这一世他可不想便宜其他人，这样的东西，还是自己留着。

　　虽然他已经在体内点燃了雷火真罡，但这雷火圣阳果对他却仍旧有着好处，这雷火圣阳果仍旧可以继续被他用来炼体，且如果将其给炼制成丹药，其功效会更大许多。

　　说起来，萧逸骄傲最近倒也消耗了不少雷火圣阳果，在这半年的参悟武学当中，他经常吞服雷火圣阳果炼体，并不只是普通的参悟武学。

　　实力能够从神桥一重天跨入神桥三重天，也跟这雷火圣阳果有着很大的原因在里面。

　　“呼！”萧逸呼出一口气，再略微看了一眼这让自己呆了差不多两年的地方，结阵身形一展，就从房间闪了出去，随着他从大殿当中闪出去，大殿的门再次轰然关闭，然后，滚滚雷火真罡涌动，继续为下一个传承雷火圣尊的传人积累起来了力量。不过这些雷火真罡，相对于萧逸才来的时候，那是少了九成不止，也不知道什么时候才能再次积累到原先的程度。

　　离开了传承大殿，萧逸仍旧是龙天宇的模样。

　　接下来，他准备以龙天宇身份，在这上古遗迹先闯荡下。

　　模拟了龙天宇的灵魂气息，且又学了炎阳门的武学，现在萧逸与龙天宇已经有着八成相似了，他相信，绝对是没有谁能够拆穿他的。

　　离开了大殿，萧逸先去了一趟沐怜星所在的传承大殿，结果来到了这里后，并没有看到什么人存在，他也不清楚沐怜星是继续呆在那奇特的传承空间当中获取传承还是已经离开了，不过，应该前者的可能性要大一些。

　　因为他来到了传承大殿后，没有看到沐怜星留下的丝毫蛛丝马迹。

　　如果沐怜星真的从传承大殿离开了，在她离开前，肯定还是会或多或少的在这里留下一定的信息给他感知。

　　当萧逸没有找到沐怜星后，他就头也不回的离开了这里，没有丝毫信息留下。

　　按照萧逸所获得的信息，他所在的这个宫殿所拥有的传承大殿，并不限制武者只领悟其中一个传承大殿里面的传承的。

　　所以接下来萧逸就按照自己所获知的一定信息，向着一些宫殿穿梭。

　　在他这等穿梭下，很快，他就遇见了其他的武者。

　　当他破关而出首次遇到了武者后，当萧逸看到自己所遇见的武者，萧逸忍不住感慨了一些世界好小。

　　真的是好小啊。

　　百花雨！

　　他竟看到了百花雨，只见这会的百花雨，正一人对站着三个武者。

　　虽然只是一人，但百花雨却占据着山风。

　　她身形腾挪之间，火海涌动，上古朱雀啼鸣，声势惊人，威力莫测，将三个和她对战的武者给打得接连败退，竟是没有多强的反手之力。

　　“这百花雨的实力变强了，不知道她这段时间有没有获得传承？”萧逸见得百花雨如此，眸光闪烁，并没有走出去插手战局，也没有避过躲开，而是背负双手，一脸淡然的看着百花雨和三个武者的交战。

　　通过观看三人交战来印证自己所学。

　　在印证当中萧逸发现，百花雨的手段虽然不错，但他如果和百花雨对上，却也不会处于下风什么，论招式和攻击力，且，他肯定还要强一些。

　　“百花雨，你非得赶尽杀绝么？”其中一个和百花雨交战的中年男子，蓦地对白虎月大喝，此人身穿一系红袍，手持一把开山大刀，往往攻击当中，风雷轰鸣，一身实力达到了彼岸境六重天。

　　原本这样实力应该算是不错，但在和百花雨的交战当中，却是接连后退。

　　“废话少说，今天你们必死，既然你们敢率先动手杀我朱雀门的人，你们早就应该要做好被我猎杀的准备。”百花雨冷声道。

　　“该死的，百花雨，虽然我们灭杀的是你朱雀门的人，但那也都是在抢夺宝物的情况下。正所谓成王败寇，她们死了，只能怪她们实力不济，你为什么就非得帮她们报仇，你难道就不怕我三弟事后找你算账么。你应该知道我三弟的实力才对，别看你有着彼岸境七重天，但和我三弟的实力相比，你根本就不堪一击……”红袍中年人一边吃力的应付着百花雨的攻击，一边厉声说道，话语刚落，白虎月的一掌就透过了他的重重防御，打在了他的身上，将他的身体给一下子打飞，然后重重砸在了地面上，血液狂喷。

　　“哼，你放心北冥北绝对是不知道是我杀了你的。”百花雨眼中寒芒一闪，接着身形一展，再次向着红袍中年人攻击而至，随着她如此，旁边两个围攻她的武者见状，赶忙拦截起来她的攻击，然两人一起出手，却是都没能拦住百花雨，反而被百花雨，左手各自一掌轰飞了出去。

　　“死吧！”

　　轰飞了两个拦截自己的武者，百花雨出现在了红袍中年人的身边，然后狠狠一劈腿，向着红袍中年人的身体砸了上去，砸上去的时候，火光喷涌，上古朱雀啼鸣，凝聚出百丈法身，将红袍中年人的身体给一下子包裹住。

　　“嘭！”

　　惊天动地的爆炸出现，红袍中年人被这等上古朱雀的法身，给一下子轰杀当场。


第331章 交手百花雨

　　“百花雨，你……”

　　“你竟杀了北冥南，你会死，你一定会死……”

　　随着百花雨将红袍中年人给轰杀，另外两个被百花雨给轰飞了的武者，顿时瞳孔齐齐一缩，都很是惊骇的看着百花雨。然后，两人对百花雨厉声落下一句，紧跟着，竟是全然不再恋战，身形一展，就向着远处飞遁了起来。

　　“想跑？还是都给我留下吧！”

　　百花雨眼中寒光一闪，然后只见一根软鞭忽然出现在了她的手中，软鞭出现在了手中后，百花雨右手一抖，滚滚红光从软鞭当中喷涌，接着只见大量红光在喷涌下，竟是将那奔行的两个武者给一下子卷住。

　　“啊……”

　　两人刚一被红光给卷住，凄厉的惨叫声，就蓦地从他们口中传出。

　　接着他们的身体竟忽然诡异的干瘪了起来。

　　吞噬精元，血肉……

　　百花雨这会所拿出的鞭子，所散发出来的红光，不但能束缚武者竟还诡异的吞噬起来了这两个武者的精血和血肉。

　　在软鞭的吞噬下，此两人，根本就没能多坚持什么。

　　随着凄厉的惨叫声，很快，就全然化为了两张干瘪的人皮，最终红光紧跟着一绞，就将那脱离的人皮灭成了飞灰。

　　“哼！”

　　百花雨灭杀了这两个武者后，冷哼了一声，紧跟着蓦地将视线向着萧逸所在位置看了上来。

　　“龙天宇，你在这里做什么。”百花雨冷淡的看着萧逸，眸中明显有着杀意闪烁。

　　“我只是路过，放心，我是不会将此等事情告诉北冥北的。”萧逸笑着道。

　　“你觉得我会相信你么？”百花雨眨巴了一下眼睛。

　　“怎么会不相信呢，我龙天宇可是大大的好人。我说不会告诉，就肯定不会告诉的，当然，如果百花仙子你实在是不信，那我也没有什么办法。”萧逸温文儒雅地说道，说完，做苦涩模样的耸了耸肩。

　　“好人？你这超级伪君子也能算是好人。你以为我是那个被你欺骗的愣头青么。说到那愣头青，这会怎么不在你身边了？看来是已经被你解决了么？”百花雨冷笑一声，接着皱了皱眉头道。

　　“没有。”萧逸否认道。

　　“没有？哈……那你说他现在去了什么地方？”百花雨眼神蓦地变得冰冷。

　　“我说百花仙子，你老是问那小子干什么，我可真的没有对他做什么，毕竟他可是救了我们来着。”萧逸一副眼神有些古怪的看着百花雨。

　　“你也知道他救了我们？既然如此，你怎么还能狠心将他给灭杀。龙天宇，废话少说，来吧，既然你看到了这等事情，今天你就休想轻松走脱什么。”百花雨鄙夷的瞪了一眼萧逸，然后右手软鞭一抖，竟是就向着萧逸攻击了上去。

　　“给我退！”

　　萧逸见状，眼中精芒一闪，紧跟着两手飞速结印，然后右手猛地一挥，一挥之下，只见一轮巨大的天阳出现，透着无上神威，浩瀚莫测，镇压一切，狠狠向着那软鞭镇压了上去。

　　“轰！”

　　只是一下，百花雨所挥出的软鞭所产生的攻击，就被天阳给生生轰灭。

　　“哼！”

　　百花雨见状，脸上没有丝毫的惊讶，而是冷哼一声，然后右手接连抖动，滚滚红光，再次从软鞭当中喷发，喷发的时候，上古朱雀啼鸣，在周边浮现出数具有着百丈之巨的法身，然后铺天盖地的向着萧逸轰灭了过来。

　　法身涌动之下，这上古朱雀就恍如真正的活了过来一般，透着无尽威能，藐视天下，镇压苍生，傲笑八方……

　　“雷火万劫灭！”

　　见着这等朱雀法身，萧逸的眸光一凛，然后两手结印，不再施展炎阳门的神通，而是换上了自己刚刚所获得的雷火圣尊传承，右手再次轰了上去，轰上去的时候，雷光喷涌，浮现出雷龙火凤。

　　这雷龙火凤，龙吟凤鸣，挟着滔天威势，镇压诸天，动作间竟是凝聚成一只遮天蔽日的巨掌，其中雷火真罡汇聚，裁决天下，焚毁一切，然后向着那上古朱雀法身烙印了上去。

　　“轰隆隆！”

　　雷龙火凤所凝聚出的巨掌与上古朱雀法身撞击在一起，磅礴的力量顿时喷涌爆炸，让空间震荡，让一切毁灭，只是一下就将上古朱雀发生给轰灭，轰灭了后，磅礴的雷火真罡涌动，有着向着百花雨继续攻击过去的趋势，不过这力量只喷涌了一下，紧跟着就消失不见。

　　“这是……”

　　“这不是你炎阳门的武学！”

　　“这神通是，万灭雷火劫，该死的，你龙天宇这个伪君子，竟然得到了雷火圣尊传承，你竟知道雷火圣尊的传承大殿所在位置……是了，当初获得雷火圣尊传承的，也是你们炎阳门的人……”

　　眼看着自己的攻击再次被萧逸给轰灭，百花雨的瞳孔剧烈收缩，眼睛死死的盯着萧逸，美眸当中明显透着一抹忌惮。

　　因为仅仅只是这初步的试探性攻击，百花雨就从萧逸这一掌当中，感受到了雷火天劫的气息。如果这样的攻击真的落在了身上，那么必然会让她受到重创。

　　“百花仙子，你看我们就此罢手怎么样？我是真的不想和你动手什么，嗯，至于关于刚才你灭杀北冥南的事情，我也保证，绝对不会说出去的。”萧逸一掌轰灭了百花雨的攻击了后，微笑的对百花雨说道，尽显大家风华，一副准备息事宁人的样子。

　　“休想！”

　　百花雨眸光一缩，紧跟着咬牙说道，话语落下的刹间，身上真气喷涌，疯狂催动，然后就见右手中的软鞭，再次向着萧逸挥了上去，挥上去的时候，这软鞭竟是蓦地变了模样，直接化为了一头熊熊燃烧的朱雀，然后向着萧逸轰击而至。

　　朱雀燃烧之下，周边的温度急剧升高，让人不由自禁的皱眉，身体都好似要被这等温度给融化了一般。

　　这样的力量，已经不是一般的彼岸境七重天可以比拟的了。

　　“镇压！”

　　见得这等力量，萧逸眸光一凝，接着将星辰之力给悄然与一定真气结合在了一起，然后再次打出雷火万劫灭，向着那攻击烙印了上去。威势比之先前那一掌，强大了许多，其能量喷涌之下，让百花雨瞳孔猛地收缩，身体下意识的向后飞退，且体表浮现出护体真罡，滚滚领域也跟着浮现，化为一轮红日，护住自身。


第332章 从容离去

　　而就几乎是在百花雨施展这等防御手段的刹间，只见周边景象这会忽然斗转星移。

　　然后，滚滚雷火喷涌，天地浮现出异象。

　　一只巨大的眼睛浮现，恍如上天开眼了一般。

　　这眼睛透着无尽裁决之意，统领诸天，镇压一切，在这等眼睛看过来的时候，百花雨只感觉自己的身体在这一刻都几乎快丧失了行动能力，打心底的升起惧怕，更是在惧怕升起的时候，血液凝固，体内真气都有了不运转的迹象。

　　“噗！”

　　蓦地，百花雨张口喷出一口血，在血喷出去的时候，强行让自己的身体动作起来。

　　“轰隆！”

　　排山倒海般的雷火真罡向着百花雨轰击了上来，瞬间轰灭了她所攻击出去的力量，更在她的攻击被轰灭了后，雷火真罡化为一座巨山向着百花雨重重砸了上来，将她的身体给一下子砸飞，足足飞出去了数千米远，猛地一下子撞在了走廊尽头的墙壁上，而随着她撞击在了走廊尽头的墙壁上，那天地异象顿时消失不见。

　　周边恢复成了原来的样子。

　　雷火万劫灭！

　　此等神通，模拟了雷火天劫的气息，恍如上古神灵执掌神罚，裁决众生。

　　乃是上古强者，雷火圣尊的成名神通。

　　此等神通的威力，是很可怕的。

　　经过半年多时间的参悟，萧逸对于雷火万劫灭虽然没有达到大成，但却也已经小成，毕竟，他原本就主修雷属性功法，对于雷的领悟很强，然后再加上修炼了八九玄功，七十二般变化也有着这方面的涉及。

　　更是随着萧逸悄然将少许星辰之力和真气结合着御使这万灭雷火劫神通，顿时就让此等神通的威力，在一定程度上，达到了很是强大的程度。虽然比之雷火圣尊御使这等神通所能发挥出来的威力，还是小了不少，但这会面对百花雨这样的彼岸境七重天强者，却绝对是不小的威胁。

　　“果然是万灭雷火劫，这绝对是雷火圣尊的传承神通。”

　　百花雨一脸凝重的看着萧逸，嘴角有着鲜血溢出，面色惨白，从外表上看起来很是狼狈，当然，她这会可并不只是表面上狼狈那么简单，受了这一击，百花雨明显的感受到了自己的身体受到了不小的创伤，一股雷火真罡正涌入她的身体，不停破坏。

　　如果不将这雷火真罡给驱逐出去，不但会影响她的伤势不说，且还会影响修为，让武道等级跌落，以及有死掉的可能。

　　在面色凝重的同时，百花雨心中这会泛着惊涛骇浪。

　　她实在是很难以想象，龙天宇这家伙的运道怎么会那么好，竟然能获得雷火圣尊的传承，且竟然还在如此短的时间将雷火万劫灭给修炼至了小成的层次。

　　要知道，换做是上次与龙天宇等人在那诡异的传承大殿遭遇的时候，她有着绝对的信心能够灭杀龙天宇，而现在，才仅仅只是交手两招，她竟就处于了下风，按照这样的情况，她想要斩杀龙天宇几乎是不可能的，不但不可能不说，如果一直这般纠缠下去，连自身陨落的可能都有。

　　如果说一开始仅仅只是觉得龙天宇所施展的神通，和她所一直想要获得的一门神通很像的话，而到了现在，她就已经完全的肯定龙天宇所施展的神通，必然就是万灭雷火劫，必然就是雷火圣尊的传承神通。

　　雷火圣尊！

　　蓬莱三星洲上古时期的绝对强者。

　　不但在蓬莱三星是首屈一指的圣尊，在其他的州同样是名声响亮，且据说这雷火圣尊真正出名的地方，乃是中洲。

　　不过，虽然超凡境界的人，就能初步拥有跨越大洲的能力，但蓬莱三星洲的强者，却很少有人会走出蓬莱三星洲，就算是有人走出去了，也很少会再回来，所以事情具体是怎么样，百花雨也不清楚。

　　反正，她就只知道一点，那就是根据典籍记载，雷火圣尊上古时期在蓬莱三星洲很强。

　　且曾经有人获得过他的传承，不过那获得传承的人如昙花一现般的展现出了超强的实力，接着就消失在了蓬莱三星洲。然，就算是昙花一现，那人当初所展现出来的强大，也让不少人震撼，轻松碾压圣子，且几乎是圣子当中的无敌存在……

　　要知道，那人没有获得传承的时候，可是连圣子都不是。

　　随着那人的消失，有不少人都调查过这样的事情，确定这雷火圣尊的传承就在如今这个上古遗迹当中，然，有不少人进入这里找寻，却都是没能找到雷火圣尊的传承大殿所在，不想，这一次龙天宇这家伙竟然找到了传承，不但找到了还成功的获得了传承。

　　羡慕嫉妒恨！

　　这会的百花雨对龙天宇那是非常的羡慕嫉妒恨。

　　当然，这也是百花雨不知道现在的龙天宇是萧逸变的，真正的龙天宇早已死得不能再死了，要是知道了这样的事情，百花雨肯定不会再对龙天宇羡慕嫉妒恨。

　　不过，关于这样的真相，百花雨此时哪里又能窥知到半点。

　　“百花仙子，现在你应该愿意停手了吧，我真的不会说出去的，你就相信我一次。”在百花雨心思复杂的时候，萧逸微笑的对百花雨说道，话语说出的时候，身形略微一展，就跨域数千米出现在了离百花雨不到数十米的地方。

　　“你真的不会说出去？龙天宇，你到底在打什么主意？”百花雨见着萧逸如此，顿时很是狐疑的盯着萧逸，一副全然不明白，龙天宇葫芦里到底卖什么药的样子。

　　“我能打什么主意啊，我真心只是路过，好了，百花仙子，现在我们打也算是打过了，接下来，没有什么事情的话，嗯，我就先离开了，回见。”萧逸对百花雨笑了笑，然后身形一动，就向着左边的一处通道行了去，很快，就全然消失在了百花雨的视线当中。

　　直到完全确定龙天宇是真的消失在了自己的眼中后，百花雨才松了一口气，被萧逸接连压制，她其实也不想再继续下去。虽然龙天宇离开，她也并不清楚龙天宇说的到底是真的不会说出去，但再进行下去，对她自身绝对很不利，所以，还是就这样吧。与其这会和龙天宇打生打死，有可能死在龙天宇的手中，百花雨还是宁愿面临有可能被北冥北追杀的风险。

　　毕竟一个是眼前的危险，而另一个，却是以后有可能出现的危险。


第333章 麻烦上门

　　萧逸离开了百花雨后，嘴角泛起了一抹好看弧度，虽然刚刚和百花雨一战，并没有什么利益关冲突，但，经过先前一战，他却也得到了一定好处。

　　至少明白了自身实力如今大概的情况。

　　换做是没有获得雷火圣尊传承，没有见八九玄功达到第二转大成层次的时候，他是绝对不能那般对付百花雨那样的彼岸境七重天强者的。

　　那可是彼岸境七重天啊，离超凡境界也没有多远的强大存在。

　　“使用神通法力，我这战斗力比之一般的彼岸境七重天要强，如果再结合肉身力量狂暴施展攻击，我应该能够和彼岸境八九重天一战，至于超凡境界，如今我这实力还是弱了些。”萧逸眸光闪烁，快速的消化着先前一战的信息，估算着自己如今最为真实的战力。

　　“唰！”

　　估算当中，萧逸身形化为流光，不停的奔行，其速度之快绝对不是普通的彼岸境武者可以看清楚的。在他这等穿梭下，接下来，他又有碰见一些武者，但因为他的速度太过于快的缘故，那些人往往都还没来记得看清楚他的模样，他就已经和这些人擦身而过。

　　找寻传承大殿。

　　找寻有可能获得的传承！

　　接下来的萧逸，不停的游走于各大传承大殿，在他这等游走下，萧逸发现，哪怕他如今变成了龙天宇，模拟了龙天宇一定能力，都仍旧不是那么容易激活传承的。

　　接连找了不下十座传承，他都没有获得什么好处。

　　不论是他展现出自身的属性，还是龙天宇的属性都是一样。

　　当然，虽然靠着自己不行，但萧逸发现，如果他愿意使用仇恨经验的话，却是可以激活传承。

　　但每一座传承大殿，几乎都要花费他十亿仇恨经验。

　　哪怕萧逸如今的仇恨经验还有着不少。

　　但接连十亿仇恨经验的消耗，他也吃不消，于是，他所找寻到的这些传承大殿，他都没有强行利用仇恨经验激活。

　　到不是他不想，而是仇恨经验只有那么多，就算是要激活一定的传承，肯定也要先看看这些传承是否适合自己才对，以及能够让他感兴趣才对。

　　这一天，萧逸又从一个传承大殿离开，这一次他所找到的传承大殿，里面所蕴含的传承，让他很感兴趣，但这传承大殿已经有人捷足先登，将传承给激活了，且还进入了奇特的传承空间当中。

　　当传承被如此激活了后，根据系统说，除非萧逸愿意花费十倍以上的仇恨经验，否则他是绝对不可能再强行激活传承的，且，那样还会面临得罪一开始激活了传承的那个人的风险。

　　毕竟，这样的事情可是抢夺让人的传承，与别人一起分享传承。

　　在这个世界上，绝对是没有几个愿意将自己获得的传承与别人分享的，更别提这分享还会损耗自身对于传承领悟的情况下，更是完全不可能。

　　“可惜了！”

　　萧逸从大殿离开了后，有些感慨的叹了一下。

　　这一次的传承，乃是一个主修空间神通的传承。

　　根据萧逸所获得的信息，他猜测这传承应该是某名为踏空圣尊的传承。

　　这踏空圣尊在蓬莱三星洲的名头可不比他前段时间所获得的雷火圣尊差什么。

　　另外，这可是空间神通啊。

　　在星云大世界，按照正常的情况，只有实力达到了超凡境界后，才会开始接触这样的层次。

　　如果武者能够在没有突破超凡境界之前，就开始接触这样的层次，那么对于其突破超凡境界绝对有着很大的好处，且，如此，就算是面临超凡境界强者，也能有着一战之力。

　　离开了传承大殿后，萧逸就准备继续去找寻下一个目标。

　　怎么说也要再找到一个让自己感兴趣的传承。

　　不过，从目前的情况看起来，貌似传承大殿越来越不好激活了。

　　毕竟，进入这个上古遗迹的人可是很多的。

　　对于这些明面上的传承大殿，不少人可都清楚。

　　所以，在萧逸获得雷火圣尊传承的时候，其他的传承同样也有着其他人激活。

　　虽然并不是每一个人都能获得传承，但在人数达到了一定层次的情况下，传承大殿其实也是供不应求的。

　　如此，时间飞逝……

　　转眼，萧逸又找了十数个传承大殿。

　　结果仍旧一无所获，要么不是他感兴趣的传承，要么就是已经被人给激活了传承。

　　“这明面上的传承，看来我是不怎么能获得好处了，接下来是否要去危险区域探测一下？”在接连没有找到传承后，萧逸暗自寻思。

　　“另外，这无字天书，到底在什么地方来着？都已经找了不少时间，仍旧没能看到无字天书，难不成，不在这个宫殿里面，而是在宫殿外面的区域？”

　　“咻！”

　　就在萧逸暗自寻思的时候，忽然，一道快速的破空声向着他袭来，让他下意识的向着一旁闪了一下，几乎是在他向着旁闪过去的刹间，一个人影就飞速的从后方飞速的冲了出来。

　　这人乃是一个长发青年，衣衫破烂，身上多处流血，看起来很是狼狈，他的面容阴沉，森冷，眼中布满了怨毒和杀意，另外，此人的腰间挂着一个炎字令牌和萧逸如今拴在腰间的一模一样。

　　当萧逸打量这阴沉青年的时候，只见对方也向着他看了过来，当这阴沉青年的眼神落在了萧逸的身上后，眼中浮现出了一抹诧异，紧跟着脸上就是一喜。

　　“龙天宇，快帮我挡住后面的几个家伙。”阴沉青年对萧逸大声说道。

　　“咻咻咻……”

　　几乎在阴沉青年话语落下的刹间，就见后方破空声接连响起，六个武者从后方蓦地杀了上来，这六人彼此身上都泛着冷冽的杀意，眼神都透着冰冷。

　　当他们杀上来了后，眸光在萧逸身上快速一扫，紧跟竟是二话不说，就齐齐出手向着萧逸以及阴沉青年动手了起来。

　　滚滚力量喷涌！

　　刀光涌动，剑气狂喷……

　　恐怖的力量组成绞杀洪流，向着萧逸和阴沉青年疯狂的吞噬上来。


第334章 奇怪追杀

　　“嗯？”

　　萧逸见得这样的情况，眉头蓦地一皱。

　　他毕竟不是真正的龙天宇，本来听着阴沉青年的话，那是不准理会这阴沉青年的，却不想后面这些家伙一上来，就对着他出手，这让他想不出手也是不行了。

　　“炎天印！”

　　面对那些喷涌上来的攻击洪流，萧逸眸光一冷，接着两手快速结印，然后右手一挥，顿时就见遮天蔽日的巨掌出现，化为天阳，挟着极其强大的力量，向着那攻击洪流迎了上去，将攻击洪流给一下子轰退开来，更是在轰退的同时，天阳挟着蓬勃的力量，继续向着那六个武者攻击了上去。

　　六大武者见状，瞳孔都是一缩，然后赶忙再次出手。

　　“轰！”

　　根本就不待他们的攻击全然再次施展出来，天阳就撞击在了他们的身上，将他们都给一下子轰飞，向着四面八方摔落，当他们跌落在了地上后，都疯狂喷血，兵器什么的全然掉落。

　　“该死的！”

　　被轰飞的武者当中，其中一个伤势最轻的白衣武者，见得如此情况，狠狠咒骂了一声，那看着萧逸的眼神无比冰冷，恍如萧逸是他的杀父仇人似的，眼神无比的狠厉，毒辣。身形略微一动，就从地上强撑着站了起来，接着竟是不顾身边的其他同伴，转身就向着远处电射而去。

　　“龙天宇不要让他跑了，给我将他灭掉。”

　　几乎是在那白衣武者电射出去的刹间，阴沉青年就蓦地对萧逸大呼了起来，其言语无比嚣张，透着不容置疑的命令。

　　萧逸听得这话，本来是准备出手将那白衣武者给轰杀的念头，顿时打消。

　　而随着萧逸不出手施展攻击，顿时就见那白衣青年很快就消失在了萧逸和阴沉青年的视线当中。

　　“你……龙天宇，你搞什么，你到底在做什么，你怎么不出手，你怎么不出手将那人给灭杀！该死的，你想被收拾么……”随着萧逸如此，阴沉青年蓦地对萧逸大声咆哮了起来，全然就一副呵斥萧逸的架势，趾高气扬，不可一世。

　　“聒噪！”

　　萧逸眼睛一眯，右手蓦地虚空一握，一把将那阴沉青年给从不远处给抓在了手中，卡住了对方的脖子，眸中寒光闪烁。

　　“你……你要做什么……龙天宇，你要做什么，放开我，放开我……该死的，我让你放开我……”阴沉青年被萧逸给如此对待，叫喧得更为厉害了，脸上的神情没有丝毫的惧怕，有的是无尽的愤怒，无极的狂傲。

　　“你真的想死么？如果真的想，我可以成全你……”萧逸眼睛一眯，一股磅礴的杀意顿时爆发了出来，全然锁定了阴沉青年。

　　“你……”

　　被萧逸这等杀意给锁定，阴沉青年瞳孔猛地一缩，脸上浮现出难以置信之色。

　　“你，你真的要杀我？你怎么敢？龙天宇，你怎么敢……”

　　“你可以试试。”萧逸冷声对阴沉青年说道，说完，右手一挥，将阴沉青年给一下子砸在了不远处的墙壁上传出“嘭”的一声。

　　“噗！”

　　阴沉青年跌落在地，张口喷出鲜血，那看着萧逸的眼神完全就是一副见到鬼了的模样。与此同时，眸光发冷，死死盯着萧逸，不再对萧逸叫喧。

　　而在萧逸将阴沉青年给轰飞了的时候，只见地面上受伤的武者，这会都纷纷从地上挣扎着站了起来，虽然他都被萧逸一击给轰飞，但却都没有死，只是都受到了重创罢了。

　　“你们是什么人？”

　　萧逸眸光冷冽的看着地上的五个武者，气机涌动，一副随时都待出手将这五人给抹杀的架势。

　　“哼！”

　　随着萧逸的话，其中一个武者冷哼一声，那看向萧逸的眼神布满了嘲弄。

　　“有些意思！”

　　萧逸见状，不怒反笑，今天这是什么日子。

　　傻叉聚集日不成？

　　那阴沉青年是这样，现在这五个明明都是自己阶下囚，随时可以灭杀的人竟还是如此。

　　“轰！”

　　萧逸右手蓦地一挥，一把熊熊燃烧的巨剑出现，然后向着那面上流露出嘲讽的武者落了上去，瞬间将其给劈成了两半，且在其的身体被劈成两半的时候，蓬勃的力量爆发，将其被斩裂的身体爆炸成了血浆，向着四面八方喷射，旁边的四个武者猝不及防，都纷纷被血浆给喷了一身，其场面看起来那是无比的血腥。

　　“现在可以告诉我，你们是什么人了吗？”萧逸嘴角泛着微笑的对剩下的四个武者说道。

　　“你会死的很难看……我保证！”一个剔着光头，一副莽汉模样的家伙，忽然深吸一口气，然后对萧逸沉声说道。

　　“也就是说，你们都不愿意告诉我，你们到底是什么人吗？有些意思，真的有些意思，我龙天宇今天可真算是开眼了……”萧逸见状，再次笑了起来，笑得很是开心，随着他的大笑，滚滚火焰喷涌，将剩下的四个武者，也都给一下子灭杀当场。

　　既然这些人一心求死，他萧逸可不是什么慈祥的人。

　　“现在，你可以告诉我，他们到底是什么人吗？”萧逸灭杀了五个武者后，就将视线看向了一旁已经从地上站起来了的阴沉青年身上，然后对其淡然问道。

　　“极天门的人！这些人都是极天门的人。”阴沉青年开口说道。

　　“哦。”萧逸应了一声，眸光蓦地闪烁了一下，然后对阴沉青年道，“他们为什么追你？”

　　“我也不知道为什么。”阴沉青年听得这话，蓦地愤愤不平的道，“我先前只不过是路过一处地方，接着就被这些该死的家后给疯狂追杀，哼，也是我刚好与二哥他们分开了，要不然，这些家伙必死……”

　　“你也不知道？”

　　萧逸眨巴了一下眼睛，顿时觉得有些怪异，看眼前这家伙的样子，又好像不是说假。

　　“对了，刚才我有发现，他们那一群人当中有超凡境界存在，快，我们先离开这里，要不然，等会，你绝对会真的死得很难看。”阴沉青年蓦地想到了一件事情，对萧逸落下一句，然后身形一展，竟是不再理会萧逸，就向着远处飞奔了起来。


第335章 强强汇聚

　　萧逸见状，眸光闪烁了一下，却是没有选择跟上那阴沉青年快速的消失，而是向着先前那个白衣青年离去的地方看了一眼。

　　紧跟着他身形一展，就向着白衣青年所离开的地方追了上去。

　　“呃？”

　　随着萧逸如此情况，快速逃离的阴沉青年蓦地发现了这样的情况，当他发现萧逸竟向着白衣青年所在位置奔行上去的时候，他的眼中浮现出了一抹怪异，很是不可思议。不过，紧跟着这样的表情，就被冷笑给掩盖，然后他就继续狂奔了起来。

　　说实话，这会的阴沉青年，对于龙天宇真心感到很奇怪。

　　这家伙刚才竟然想要杀他。

　　该死的，他怎么敢。

　　自己的二哥可是圣子，虽然他以前没有和龙天宇多接触什么，但却也和龙天宇接触过几次，这家伙明明很忌惮自己的啊。

　　萧逸可不知道阴沉青年心中的想法，他快速奔行，虽然那白衣青年比他先跑不久，但，在他全力追赶之下，却也很快就发现了白衣青年。

　　“杀！”

　　发现了白衣青年，萧逸二话没说，雷光喷涌，化为雷火巨剑，势不可挡的向着白衣青年攻击而上，磅礴的力量顿时将白衣青年的身体给一下子轰暴了开来。而几乎是他将白衣青年给轰杀的瞬间，他快速将战利品一收，紧跟着身形一动，遁入虚空就此消失不见。

　　“咻咻咻……”

　　萧逸遁入虚空不到，三个呼吸的时间，远处就蓦地有人向着这里奔袭了上来。

　　这是一个身穿黑衣，面容凶悍的壮汉。

　　此人从远处奔行上来，声势无比惊人，撕裂空间，震荡虚空，身上散发着生人勿近，神鬼辟易的气息。

　　“嗯？”

　　这人来到了萧逸灭杀白衣青年所在的地方后，眉头蓦地一皱，接着，神念疯狂向着四面八方扩散，而随着神念扩散，下一秒，他身上光芒闪烁，力量喷涌，然后以他为中心，竟喷发出无尽的火光，方圆百里所在区域都瞬间斗转星移，发生了变化。

　　滚滚火山喷涌，铺天盖地，震荡虚空。

　　“还不给我出来！”

　　场景变化的同时，黑衣壮汉对着虚空暴喝，暴喝的同时，右手蓦地化掌，对着虚空一按。

　　一按之下，空间震荡，火山爆发，星辰崩灭，滚滚力量瞬间充斥方圆百里。

　　然，在他这等行为之下，虽然威势很惊人，但，周边却是什么样的敌人都没有出现。

　　“怎么会？”

　　黑衣人见得这样的情况，眼中流露出了狐疑。

　　他乃彼岸境九重天的强者，刚刚一接到求援信息，就救援了上来，以他观察，自己这手下死的时间，才刚刚过不到两个呼吸，出手的那人根本不可能在这么短的时间，就逃离自己的搜索，所以只有一个可能，此人以特殊手法遁入了虚空。

　　于是，他才会蓦地爆发出这等力量。

　　以他这等出手，就算是虚空门的人，施展虚空遁，除非对方将虚空遁给领悟到了很高的程度，否则一般的虚空门弟子，绝对都躲不开自己这等力量的镇压，必然会从空间脱离出来，但，现在这种情况，却是压根没有发现什么人。

　　“我倒要看看，你能躲多久，给我出来！”黑衣壮汉蓦地仰天暴喝，接着两手虚空一握，竟是分别出现了一个金瓜锤，然后同时向着虚空砸了起来。

　　“轰隆隆！”

　　黑衣壮汉一砸之下，空间不停震荡，磅礴的力量将空间都给撕裂开了口子，那恐怖的力量非常可怕，普通的彼岸境八重天强者什么的，被他这一锤给砸中，必死无疑，就算是彼岸境九重天，都绝对不敢轻易抗衡这等攻击。

　　黑衣壮汉一砸，就是三千六百记攻击，其力量爆发之凶猛，真的是星辰爆炸，空间开裂。

　　但在他这等轰击之下，虚空当中却仍旧没有什么人出现。

　　“难道，真的没有人躲在虚空？”黑衣壮汉接连砸了一通，结果都没有发现什么人出现了后，他皱起了眉头，然后看了看周边情况，接着身形一展消失不见，快速的又出现在了萧逸先前救援阴沉青年所在的地方，然后看了看四周，察觉到了地上的血浆后，脸上冷色一闪，然后也不向着远处继续追击，而是身形一转，就向来的方向飞了回去。

　　他飞回去的时候，身形速度极快，迅若奔雷，化为闪电，一路横冲直撞，如此飞了足足两分钟的样子，来到了一处通道，当他来到了这里后，只见这里有着数十人存在。

　　其中，最为令人瞩目的是两个青年与两个女子。

　　两个青年，其中一个青年身穿锦衣，头戴羽冠，身披星袍，看起来恍如那上古圣尊，气场十足。

　　而另一个青年，双手环抱，身穿战袍披着金色披风，一头金色头发冲天竖立，身边插着一杆金色战枪，看起来恍如那绝世战神。

　　而两个女子，其中一个女子，身穿五彩琉仙裙，面容素雅，手上拧着一个花篮。

　　另外一个女子，骑在一头白虎身上，身材一袭银甲，手中握着一杆银色长枪，英气逼人，令人无比的侧目。

　　在这四个带头人的身边都分别有着他人汇聚，彼此泾渭分明。

　　黑衣壮汉来到了这里后，就第一时间向着那披着金色披风的青年行了去。

　　“事情都解决了？”随着黑衣壮汉来到身边，披着金色披风的青年顿时对黑衣壮汉淡淡开口。

　　“对不起公子，事情办砸了。”黑衣壮汉有些羞愧的道。

　　“哦？”金发青年眼中闪过一抹诧异。

　　“啧啧啧，姬无敌，这就是你养的人么，真是一群饭桶！”一道嘲讽的声音，蓦地响起，只见开口的人是那头戴玉冠的青年身边的一个人。此人身穿一系白衣，怀抱着一柄连鞘宝剑，剑眉星目，看起来很是英俊不凡。

　　“闭嘴，我的人容不得你评价什么。”金发青年瞪了那抱剑青年一眼。

　　“切，你以为我想评价。只不过，你连这么点小事都不能摆平，我真的很怀疑，你们到底还有不再有资格再参与接下来的事情。”抱剑青年撇了一下嘴，淡然说道。


第336章 冰雪神殿

　　“杨天宝，你想死么？”随着抱剑青年的话语，只见黑衣壮汉忽然一脸阴郁的看着抱剑青年，眼中寒光闪烁，明显透着杀意，话语说出的时候，彼岸境九重天的气势毫无保留的散发了出来。

　　“你能杀得了我，别搞笑了……”抱剑青年不置可的看着黑衣壮，一副全然不受其气势影响的样子。

　　“你可以试试。”黑衣壮汉的眼睛一眯。

　　“切！”抱剑青年再次不置可否的撇了一下嘴巴，仍旧是一副没有将黑衣壮汉给放在眼里的样子。

　　“好了，天宝，不要再纠缠此事。”头戴玉冠的青年蓦地对抱剑青年开口。

　　“哦！”抱剑青年听得羽冠青年的话，顿时懒洋洋的应了一声，然后双手抱剑，在不言语什么。

　　而随着抱剑青年如此，黑衣壮汉眼中寒光闪烁，然后也不再无趣的开口。

　　以眼前这情况，他和杨天宝是不论怎么样都打不起来的，一切都要等到开启了宫殿后，才有一战的机会。

　　“虽然我等这一次的聚会，被人给窥视到了，但我想以那人的情况，也根本就不知道我等到底要谋划什么，所以，对我等行事，应该不会有什么影响，不过，如今这遗迹开启也有一段时间，为了夜长梦多，我们还是不等司马空的到来了，提前开启大殿吧。”头戴玉冠的青年喝止了杨天宝后，紧跟着就对两个绝色大美女以及金发青年开口道。

　　“这……嗯，就提前开启吧。”手持花篮的水心蓝略微迟疑了一下然后就开口道。

　　“附议。”骑在白虎身上的季倩雪点头应道。

　　“开启吧。”金发青年眸光一动，然后也开口道。

　　“既然如此，那我们就提前开启大殿。”头戴玉冠的青年见状，笑了一下，接着和季倩雪等人带领着手下，同时向着不远处的一个紧闭的大门走了过去。

　　这大门紧闭，通体银白色，当季倩雪等人靠近了后，只见这大门蓦地泛起银色光芒，然后滚滚寒冰之气蓦地溢出，仅仅只是溢出了一点寒冰之气，周边的温度就急剧降低，让跟随在季倩雪等人身后的一些武者，瞳孔明显一缩，不少人下意识的将护体功法给施展了出来。

　　“开！”

　　见得大门溢出寒冰之气，季倩雪等人眸光一闪，接着只见四人同时施展手法，对着大门轰击了上去，滚滚磅礴的力量爆发，狠狠撞击在了大门上。

　　“轰隆隆！”

　　季倩雪乃至头戴玉冠的青年朱天武，以及水心蓝与金发青年白龙，都明显是超凡境界的强大存在，他们攻击施展出来，其所产生的力量非常可怕，全然不是什么见彼岸境强者可以抗衡的，在他们的攻击施展之下，滚滚震耳欲聋的爆响声不停响起。

　　然，他们的出手明明已经很厉害，可这紧锁的大门在他们的攻击下，尽是没有一下子就被轰开，而是泛起更加耀眼的银色光芒，这银色光芒在泛起的同时，更是组成了一个奇特的防护罩，将大门给死死防御起来，将季倩雪等人所攻击的力量，都给纷纷抵挡。

　　“镇天手印！”

　　头戴玉冠的朱天武，眼中精芒蓦地一闪，然后印诀捏动，右手忽然成掌，狠狠向着大门轰击上去，轰击上去的时候，一个遮天蔽日的巨手出现，这巨手恍如连天都能镇压一般，化为磅礴手印狠狠轰击在巨门上，在他这等轰击下，那组成防护罩的银光，顿时就有了龟裂的迹象。

　　“百花印！”

　　随着朱天武如此，手持花篮的水心蓝，右手蓦地也捏动一个印诀，然后向着巨门轰了上去，轰杀上去的时候，天空中浮现出大量的花朵，这些花朵看起来五彩缤纷煞是好看，然，在好看的同时，这花朵却也蕴含着无尽杀机，瞬间轰击在大门上，将那本来就有了龟裂迹象的防护罩给生生撕开了口子。

　　“给我开！”

　　随着口子出现，披着披风的金发青年，忽然手中挥动长枪，以人枪合一之势向着那口子弓轰击了上去，整个人轰击上去的时候，身后千军万马浮现，恍如绝世战神，率领天兵天将向着巨门轰杀，生生将那口子给撕裂开更多的口子，然后轰的一下破掉了防护罩，随着防护罩被破开，顿时就见紧锁的大门蓦地被轰了开来。

　　“都给我进！”

　　大门打开，骑在白虎身上身穿银甲手持银枪的季倩雪顿时招呼着身后的人第一时间向着大门里面杀入了进去，杀入进去的时候，但见巨龙腾飞，天马浮现，滚滚异象充斥季倩雪周身，让她看起来那是霸气无。

　　随着季倩雪带领着身边的人杀入了大殿，金发青年白龙等人的速度也不慢，也都同时率领着队伍向着大殿杀入了进去，很快，所有人都全然进入了大殿，再无一人处于外面。

　　当众人进入了大殿后，只见这大殿当中竟又是另外一番景象。

　　这里寒冰笼罩，血雨纷飞，明明应该是一个大殿的场面，现在却是变成了一个冰雪的世界。放眼看去，周边白茫茫的一片，分不清楚东西南北。

　　“果然是这里，看来我们这一次确实没有找错地方，虽然少了司马空，想要快速找到冰雪神殿有些难度，但这等冰雪也休想阻拦我等多少。”眼见周边这白茫茫的一片，头戴玉冠的朱天武，蓦地长笑一声，接着，就带领着杨天宝等人飞速的认准了一个方向，然后冲杀了出去。

　　在冲杀出去的时候，只见周边冰雪涌动，竟是化为无尽寒冰刀剑向着他们的队伍笼罩，在这等寒冰刀剑笼罩之下，朱天武乃至他所统帅的团队的其他人都纷纷出手，一边抵御寒冰一边快速推进。

　　伴随着朱天武等人如此，季倩雪等人的速度也同样不慢。

　　而在这些人动作当中，黑衣壮汉的脑袋上，此时萧逸正利用七十二般变化变身成了黑衣壮汉的一根头发，处于这个位置。

　　虽然变成了头发，但周边的一切却都被他给感知。

　　看着周边这一幕，这会的萧逸心中充满了好奇，他很好奇这些人所说的冰雪神殿是一个什么样的地方。另外，他们来到这里，又具体要图谋什么。


第337章 木婴果

　　七十二般变化，此等变化神通绝对是非常强大的。

　　以萧逸如今的能力施展出来，变身成了黑衣壮汉的一根头发丝，附身在黑衣壮的身上，周边的人那是全然就没能察觉到萧逸的存在。

　　在萧逸的安然关注下，只见黑衣壮汉在白龙的带领下，同样飞速的向着前方推进，滚滚冰雪所化的刀剑完全就不能阻碍他们的前进。

　　只是短短片刻间，众人就推进了数百里。

　　在推进的过程当中，时不时的就有见到白龙以及季倩雪还有水心蓝以及朱天武停下身形，然后各自拿出一个七星罗盘，彼此施展独特的手法在七星罗盘上敲击，在他们的敲击当中，往往都会有很是玄妙的气息传出。

　　接着，他们就会再次选择方向重新带队继续推进。

　　这样的此情况，接连重复了七七四十九次，当他们停止了后，他们已然出现在了一个巨大的宫殿外面。

　　这宫殿乃是一个水晶之城。

　　高耸入云。

　　远远望去，就像是一个冰雪女神耸立在冰雪当中。

　　当白龙等人来到了这里后，四个队伍，几乎是在瞬间拉开了距离，而在这些人拉开的时候，萧逸神不知鬼不觉的从黑衣壮的头上脱离了开来，然后从新选择了一个人附体。

　　他出现在了季倩雪的身上。

　　之所以会选择换人依附，那是因为，萧逸很清楚，接下来很有可能会有大战发生。

　　与其护身在黑衣壮汉的身上，萧逸更愿意选择一个美女依附，特别是这美女的实力还达到了超凡境。这样的强者，在对战当中，才更有可能让他不至于受到波及。

　　在四个队伍拉开距离的时候，周边的气氛顿时变得有些凝重了起来。

　　不过，虽然凝重，但四个队伍却也并没有马上出手厮杀什么。

　　而是继续相安无事的向着宫殿当中行去。

　　通过冰雪神殿那巨大的宫门，季倩雪等人相继进入了宫殿。

　　当她们进入了宫殿后，紧跟着众人的视线，就被宫殿当中的景象给吸引住。

　　只见进入宫门，首先映入的是一个庭院，庭院当中有着一颗参天古树，古树上面接着不少的果子，这果子恍如水晶娃娃一般，晶莹剔透，看起来很是惹眼。

　　“这是……木婴果！超凡境界以下，不论是谁吃上一个果子就能突破一个境界的木婴果！天啊……”

　　“木婴果，是木婴果！”

　　“一定要得到一颗！吃了木婴果，我立马就能成为超凡境强者！”

　　“……”

　　随着这水晶娃娃果树出现在众人的视线当中，顿时就见武者们的眼神都一下子变得炙热了起来，不论是超凡境界还是超凡境界以下的强者都是如此。

　　不过，最为炙热的还是超凡境界以下强者。

　　虽然木婴果对于超凡境界强者也有着不少功效，吃上一个果实，就能抵得上他们不少年苦工，但超凡境界以下却是不论是谁吃上一个就能突破一个境界。

　　要知道，像黑衣壮汉这样的人，实力已经达到了彼岸境九重天，只差一步就能成为超凡境强者，但，超凡境却不是那么容易进阶的。而现在，只要吃上一个果子，就能一鼓作气突破瓶颈，成为超强的存在，这怎能不让他们激动。

　　而随着激动，四个队伍那微妙的气氛顿时变得诡异了起来。

　　不少人眸光闪烁，如果不是这些人都有着超凡境强者领头，这一刻必然都会出手。

　　“这木婴果，我等平分如何。”朱天武蓦地对季倩雪等带头人说道。

　　“没问题！”季倩雪道。

　　“如何一个平分？”水心蓝眸光一动，然后盈盈问道。

　　“我对这平分也同样好奇。”白龙说道。

　　“当然是等份平分了。”朱天武说道。

　　“可，没看错的话，这树上的果子，应该是不能安全四等份分配的，多出的归谁？”水心蓝道。

　　“多出来的，我主动放弃，由你们三人分配。”朱天武笑着说道。

　　“那如果再多出来了呢？”水心蓝道。

　　“这个可就不关我的事情了。”朱天武再次笑道。

　　“既然朱天武都能主动礼让，我白龙同样也可以，如此应该就没有什么问题了吧。”白龙看了一眼朱天武，然后道。

　　“嗯。”水心蓝点了一下头。

　　随着四人如此轻描淡写的定下了分配，顿时就见朱天武身形一展，出现在了参天大树的虚空，右手蓦地一挥，就待将果子给收取。

　　然，就在他动手的时候，却见那果树忽然蓦地震荡了起来，然后大量蔓藤浮现，瞬间向着四面八方电射而出，其中大半向着朱天武电射。

　　这蔓藤的攻击，每一根所攻击出来的威力，竟都不下于彼岸境九重天强者的攻击。

　　且，某些攻击还直接达到了超凡境界。

　　这突兀的攻击，让白龙等人的瞳孔都是一缩，四大超凡境强者同时出手，抵挡攻击，不过，他们虽然同时出手抵挡攻击，但也未能将所有的攻击都给抵挡住，顿时就见攻击透过了他们的封锁，向着那些低于超凡境界的武者身上落了上去。

　　攻击轰杀之下，虽然黑衣大汉等人都第一时间出手抵挡，却是仍旧有不少被攻击给击中，瞬间被蔓藤给刺穿了身体，染血当场，身死道消。

　　“好家伙！”

　　萧逸依附在季倩雪的头上，看到了这样的情况，心神一凛，还好自己是以这样的方式进入这里的，要不然，就算是他肉身强度不错，被这等密集的攻击给击中，也绝对会很不乐观。

　　“这树很是古怪啊，据我所知，木婴果树并不会攻击人才对，怎么眼前这木婴果树却是发挥出了这等彪悍的实力，吓人，吓人……”萧逸心神凛然的同时，心中念头转动。

　　如此说来，自己现在应该能够谋算一下这木婴果。

　　先前白龙等人等份分配，萧逸就算是想要谋算，也不敢贸然暴露自己，虽然他可以遁入虚空，但超凡境界强者，本就初步接触了空间力量，完全可以将他给从空间当中弄出来。让他不敢随意出手，可现在这个情况，四人的分配明显是出了问题，现在应该是谁手段高，谁就能获得木婴果。


第338章 合作

　　在萧逸寻思着谋夺木婴果的时候，这会朱天武等人的面色那是非常的难看。

　　原本他们可是已经把眼前这木婴果当成了囊中之物，任由他们分配、索取。

　　却不想，眨眼间风云变幻，这该死的木婴果树竟忽然对他们攻击了起来，且这等攻击还无比可怕，就连他们这等超凡境界强者，都不敢有丝毫的大意，眼见着自己的手下们，不停被灭杀，他们的面色更是沉了起来。

　　“实力不到彼岸境九重天的，都给我赶紧退出这庭院。”朱天武蓦地对自己的手下们下令道。而几乎是在朱天武下令的时候，季倩雪等人也同样是如此对自己的手下下令。

　　随着他们的下令，那些本就在蔓藤的攻击下，显得很是险象环生的武者，当即如蒙大赦一般的疯狂向着庭院外面撤了出去。

　　虽然眼前这木婴果，他们都很想得到。

　　但，他们更不想自己如此憋屈的死掉。

　　在生命受到了威胁的情况下，他们都很清楚，自己应该如此选择。

　　片刻，彼岸境九重天武者以下，除了那些悲催死掉的家伙，其他的都全然撤离了出去。

　　如今场中除了四大超凡境强者外，所剩下的其他武者，只有十七人。

　　相对于先前那等人数少了不少。

　　这十七个彼岸境九重天强者，这会身上都光芒闪烁，护体功法全然运转，能够用来护体的法宝什么的，也都施展了出来。彼此面色凝重的抗衡蔓藤。

　　而彼此在抗衡蔓藤的时候，目光时不时的都会向着那木婴果树上的木婴果飘过去，每当视线飘过去的时候，视线总会变得炙热。

　　他们都是彼岸境九重天的强者，他们对于木婴果的需求比之其他人远远要大。

　　说实话，在这等情况下，就算是朱天武等人下令他们离开这里，他们也是不会轻易离开的，因为，他们不舍……

　　他们绝对是不愿意错过眼前这等机会的。

　　超凡和彼岸境九重天，这是两个不能相提并论的境界。

　　一旦成为超凡境界，他们回到了门派后，地位绝对会发生翻天覆地的变化，就算是仍旧不能成为圣子，但至少也是圣子之下的绝对强者。

　　“白龙，你我合力夺取两个木婴果如何，先让天宝与霸天成为超凡境界，然后再夺取其他的木婴果……”应付蔓藤的朱天武，蓦地对白龙开口。

　　“行！”听得朱天武的话，白龙眸光一动，然后点了一下头，随着他的点头，杨天宝和黑衣壮汉武霸天的脸上都一下子浮现出了狂喜。当即对杨天宝还有白龙都感恩戴德不已。

　　“我负责抗衡蔓藤，你负责夺取木婴果！”

　　“跟上我！”

　　而在杨天宝和武霸天激动的时候，只见朱天武对白龙落下一句，然后两手捏动印诀，一块紫金玉简忽然凭空出现，这玉简出现的刹间，就迎风而涨，日月星辰随之浮现，然后以镇压苍穹之势，向着前方的蔓藤撞击了上去，将攻击过来的蔓藤纷纷镇压，生生撕开了一个口子。

　　“唰！”

　　几乎是在蔓藤那密集的攻击被撕开一个口子的刹间，白龙就人枪合一化为流光向着那口子冲了上去，冲上去的时候，千军万马浮现，天兵天将跟随，势如破竹，威不可挡，瞬息间近距离来到了木婴果树的身边，然后左手一挥将离自己最近的三个木婴果给采摘到了手中，采摘了这三个木婴果后，白龙没有继续采摘，因为大量堪比超凡境界强者攻击的蔓藤，密集的向着他攻击了上来，就算是他也不敢贸然抗衡这样的攻击，顿时身形一展，飞速撤退，在他撤退的时候，朱天武手中印诀接连捏动，让那紫金玉简爆发出极强的威能，为白龙生生开辟出撤退的安全区域。

　　“呼！”

　　眨眼，白龙退回到了原来的地方，当他退回来了后，他的神情一松，然后左手一挥一枚木婴果就向着杨天宝所在位置飞了过去，杨天宝见状，没有丝毫的迟疑，一把握住了木婴果，然后竟是看也不多看什么，就激动的将木婴果给吞服下肚，随着木婴果吞服下肚，顿时就见他身上光芒涌动，一股强大的其实喷涌而出，天地异象浮现，虚空竟是一下子打开了一个光门。

　　这是突破超凡境界的必然现象！

　　这会的杨天宝已然开始冲击超凡境界的瓶颈。

　　而在杨天宝如此的时候，白龙将剩下的两个果实分别扔给了武霸天以及自己的另外一个手下。

　　这两个手下获得了木婴果后，脸上同样是浮现出了狂喜，然后赶忙吞服木婴果下肚。

　　朱天武见着白龙如此，他也没有什么气恼。

　　虽然白龙将多的那一个木婴果给了属于白龙的手下，但毕竟朱天武有言在先，先获取两个木婴果，能够获得三个这纯粹是运气，如果不是三个木婴果离的不是那么远，白龙也不可能一下子就获得三个。

　　“继续合作吧。”白龙将木婴果给分配了后，紧跟着就对朱天武说道。

　　“嗯！”

　　朱天武应了一声，然后就准备和白龙再次配合着夺取木婴果。

　　“心蓝，看来我们也是要同样合作一下了。”随着朱天武和白龙如此情况，季倩雪蓦地对水心蓝说道。

　　“可以。”水心蓝点头应道。

　　“那，由你抵挡蔓藤，我负责抢夺木婴果。”季倩雪眸光一闪。

　　“嗯！小心！”水心蓝再次应道，应道的同时，对季倩雪提醒了一句。随着她的话语落下，紧跟着就见她催动起来了手中花篮，遁术就见百花涌动，挟着无尽强大力量，向着前方的蔓藤撞击了上去，这些百花撞击上去的时候，竟凝聚在一起，化为一个彩虹桥，将那蔓藤都给生生震开。

　　“唰！”

　　季倩雪见状，身形一展，就驾御着身下白虎向着木婴果树冲杀了上去，而在她冲杀上去的时候，附身在季倩雪头上的萧逸，心神蓦地一凛，也准备动作起来。


第339章 闷声发财

　　眨眼，季倩雪就驾御着白虎以绝对的速度，近距离的出现在了木婴果树的身边，然后快速的采摘果子，而就在季倩雪快速采摘果子的时候，依附在她身上的萧逸，顿时飞速一闪，从季倩雪的头顶脱离了出去，然后变化成了木婴果树的一片枝叶，就此长在了木婴果树上面。

　　萧逸这样的行为，绝对是算得上非常冒险的。

　　一旦被发现，绝对顷刻间就会被木婴果树给轰成渣滓。

　　然，当他依附在了木婴果树上面的时候，木婴果树却是全然没有对萧逸做什么。

　　见得这样的情况，萧逸顿时松了一口气。

　　然后趁着朱天武等人抗衡木婴果树那疯狂的蔓藤攻击，悄然在木婴果树上面更替着变化位置。很快就来到了一个木婴果旁边，接着念头一动，利用储物戒指，将其中一个木婴果给收入了储物戒指。

　　“唰唰唰……”

　　当他将木婴果给收入了储物戒指的时候，大量蔓藤涌动，蓦地出现在他采摘了木婴果的旁边，这蔓藤出现在了这里后，明显是准备攻击的，可当它们出现在这里后，却是一下子呆滞在了虚空。

　　没能感知到萧逸，这蔓藤全然没能感知到萧逸。

　　“很好！”

　　萧逸变成木叶果树的树叶静静看着眼前的情况，发现这木婴果树的蔓藤没有攻击自己后，他心中赞了一声，接着再次更替变化了起来，不停一动，很快又去到了另外一个木婴果的旁边，然后再次将其给收入了储物戒指。随着他如此，大量蔓藤顿时再次涌动，但却仍旧没能感知到萧逸。

　　于是……

　　接下来萧逸的行为就变得疯狂了起来，不停的交替变化，将一个接着一个的木婴果给接连收入储物戒指。

　　“轰轰轰轰……”

　　伴随着萧逸大量收取木婴果，木婴果树蓦地变得疯狂了起来，只见铺天盖地的蔓藤疯狂涌动，不停的向着朱天武等人攻击，其攻击比之先前的强度要密集许多，让朱天武等人，一时间将竟是全然不能在突破什么。

　　“该死的！”

　　眼见木婴果树变得疯狂，朱天武等人的眉头都全然皱起，有心联合起来突破蔓藤的攻击，但蔓藤却是舞得密不透风，层层蔓藤将整个果树都给包裹，形成绝对的防御屏障，让他们一时间根本突破不进去。且再加上蔓藤，接连发出超凡境界的攻击，更是让他们只能被动防守……

　　而在他们被动防守的时候，萧逸这会那是非常的愉快。

　　虽然层层蔓藤包裹，但他却仍旧不受这等情况的影响，仍旧飞速的采摘着木婴果。

　　且，比之先前的采摘还要疯狂了起来。

　　木婴果树这等层层将自己包裹，全然屏蔽了朱天武等人的感知，在这样的情况下，萧逸采摘果子是全然不需要怕被朱天武等人给看见什么，当然，也就能更为疯狂的采摘果实。

　　一个、两个……

　　整个木婴果树上面的木婴果足足有着三百多个。

　　三百多个木婴果，如果放在外面，给彼岸境九重天的武者服用，那是全然能够造就三百多个超凡境强者。

　　这样的收获绝对是无比巨大的。

　　在萧逸的采摘下，很快，三百多个木婴果就全然被他给采摘完毕。

　　而当他将果子都给采摘完毕了后。

　　蓦地，那疯狂攻击着朱天武等人的木婴果树，忽然恍如失去了生命一般，一下子停止了攻击，所有的蔓藤都在瞬息间全然消失不见。

　　“这是……？”

　　随着木婴果树不再继续攻击，朱天武等人都狐疑的看着木婴果树，当他们发现木婴果树上面的果子竟都全然不见了后，彼此的眉头都皱了起来。

　　“没有了？这是怎么一回事，木婴果怎么没有了？”

　　“木婴果怎么可能会一下子没有了？”

　　“障眼法么？”

　　“还有这木婴果树怎么忽然停下了攻击？”

　　朱天武等四大头领相互对视一眼，然后彼此尝试着向木婴果树靠近，靠近的同时，心中都打起了警惕，然，等他们全然来到了木婴果树的身边，木婴果树都没有再对她们攻击什么，好似全然变得普通了起来。

　　“这到底是什么一个情况？”

　　季倩雪很是不解，一双美眸盈盈在果树上打量，而在她打量的时候，将所有果实都给全然收入了储物戒指的萧逸，趁着季倩雪靠近，顿时神不知鬼不觉的从木婴果上面脱离，化为一粒粉尘向着季倩雪再次飘落，最终落在了季倩雪的身上，然后又一次变成了发丝，依附在了季倩雪的身上。

　　从头到尾，季倩雪都没能感知到这样的情况，不但她没能感知到，朱天武等人也同样如此。他们这一会的注意力，都全然被眼前这木叶果树的怪异给吸引。

　　木婴果啊！

　　那可是三百多个木婴果！

　　如果能够将那些木婴果都给得到，就算是四个队伍平分，每一个队伍也都能获得九十多个木婴果。

　　如此，不论是对她们的团队实力，还是个人实力都有着长足真增长的。

　　而现在，那些木婴果却是全部都诡异的消失了。

　　四人靠近了木婴果树后，从一开始的表面上观察，到将真气灌注在木婴果树上，到实质性的用手触摸木婴果树，狠狠折腾了一番，结果木婴果树都还是一点反应都没有，真的好似变成了普通的木婴果树，至于上面的果子，从头到尾都不再出现过。

　　“看来，那些木婴果是真的消失不见了……”季倩雪折腾了一番后，摇了摇自己的头，然后不再折腾木婴果树，而她放弃继续折腾的时候，朱天武等人也都同时苦笑了一下。

　　这样的结果是他们全然不曾想到的。

　　现在唯一清醒的是，还好他们先前都采摘到了几个木婴果，要不然，刚才他们的手下可就白死了。

　　而随着他们不再折腾木婴果树，原本的十七个彼岸境九重天武者，如今有十个成为超凡境界强，七个仍旧是彼岸境九重天。

　　这会，七个彼岸境九重天强者，都对那成为了超凡境界的同伴，无比的羡慕嫉妒恨。


第340章 吞天噬地

　　而在七个没能吞服木婴果成为了超凡境的武者羡慕，十个吞服了木婴果，一举进阶到了超凡境界的武者的时候，这十个武者，此时心中也有着庆幸。

　　是啊，庆幸！

　　他们怎么能不庆幸。

　　还好木婴果消失的时候，她们所依附的头领，就给她们夺得了木婴果，且还是赏赐给了她们，要不然，随着此时木婴果的消失，她们同样是没有机会成为超凡境。

　　感受着体内那全然和先前不一样的力量，十大新晋超凡境强者，心情都很复杂很复杂。

　　“虽然木婴果没有了，但你们这些没有获得木婴果的，也不需要多失望什么，毕竟，这还仅仅只是冰雪神殿的外层，我们才刚刚踏入冰雪神殿，就已经看到了如此至宝，至于这冰雪神殿的深处，还有什么，我想不需要我多说什么了吧……”朱天武蓦地对自己的手下说道，当然因为他这话没有掩饰的缘故，也算是对周边的所有人说道。

　　随着他这话，虽然没有获得木婴果的人还是很失望，但是心却也是一松。

　　是啊！

　　这才刚刚进入冰雪神殿，至于深处有什么，那肯定是无法想像的好处。

　　略微鼓舞了一下士气，紧跟着朱天武就让杨天宝去将外面撤出去的手下给重新叫了进来，当这些武者进来了后，彼此的视线都第一时间向着木婴果树看了过去。

　　当他们发现木婴果树上面已经没有了木婴果后，彼此瞳孔都是一缩。

　　紧跟着这些就从杨天宝等人的口中得知了事情的真想。

　　当这些人得知事情真想后，彼此同样是非常羡慕的看了看杨天宝等已经进阶到了超凡境界的人，然后就纷纷失望了起来。

　　毕竟，这样的好东西，他们却是一个都没能获得。

　　对于这样的情况，朱天武等人少不了又是一番士气鼓舞，然后稍微修整了一下，就各自带队向着深处行了去。

　　虽然从目前的情况来看，朱天武等人所率领的队伍，人数在原本的基础上衰减了一些，但论综合实力，如今却是不减反增。

　　毕竟，他们可是一下子多了十个超凡境界的武者。

　　一个超凡境界的武者，绝对是能够轻松碾压不少彼岸境九重天的，而现在多出了十个，可想而知，这队伍的战斗力有了多少的增强。

　　萧逸附身在季倩雪的身上，这会的他很是愉悦，对于冰雪神殿深处的好处也有着不少的期待。不过，虽然期待，但他却也清楚，接下来他想要获得好宝物，肯定是不会像获得木婴果这般的容易。

　　然，只要有机会，他到时候却也会出手。

　　感知着自己储物戒指里面的木婴果，萧逸有心先吞服几个木婴果试试效果，但这会的状态却是不允许他如此，所以他只能暂时按耐住吞服的念头。

　　在朱天武等人的率领下，众人通过了庭院，穿过了好几个走廊，然后来到了一个巨大的广场。在这广场的中央，耸立着十三块玉璧，玉璧上刻画着大量的文字以及图案。

　　这些文字和图案竟都是武技功法……

　　当朱天武等人来到了这里，见得了这样的情况后，瞳孔都是一缩。

　　神通武技！

　　神通功法！

　　这十三块玉璧上所刻画的武技功法，竟都是神通。

　　且其中有五块玉璧上的神通，更是属于很不错的存在。

　　天眼通！

　　修炼了此神通，拥有看破虚妄的能力，且还能一眼灭杀他人灵魂。

　　顺风耳！

　　此等神通，能够让武者拥有超强的感知能力，比之神念都还要强大，神通一开，就能倾听自己想要倾听的声音，一旦锁定了某人，哪怕对方逃离出去数千万里都能感知到对方的存在。

　　万星印！

　　此等神通，一旦学会就能共鸣万数星辰，印诀出手，就是万数星辰合力一击，力量震天动地，威不可挡，绝对是遇神杀神，遇佛杀佛的超强神通武技。

　　星河穿梭！

　　此等神通，一旦学会能动念间星河穿梭，乃是极强的身法神通，不论是用来战斗还是逃跑撤退，都是很不错的神通武技。

　　吞天噬地！

　　此等神通，能吞噬天地之力为己用，也能吞噬他人的力量血肉灵魂为己用，天下万物，无无不可吞！

　　五种神通，一种比之一种强大，特别是第五种，吞天噬地。

　　这样的神通功法，更是让朱天武等人瞳孔剧烈收缩，眼中都泛起了难以置信。

　　接着几乎是所有人的视线，都一下子落在了书写了吞天噬地的功法，然后疯狂的记录起来了上面的文字和图录。

　　“噗噗噗……”

　　在疯狂记录当中，有人蓦地张口喷血，且在喷血的同时，身体剧烈震荡，七窍都一下子流血了起来，整个身体在这顷刻间，竟然受到了重创，其中包括了好几个超凡境界强者。

　　“这是？”

　　“怎么会这样！”

　　随着喷血，这些喷血的人脸上都浮现出了震惊，都很是不明白，这到底是什么样的一个情况，为什么他们只是记录文字和图谱，就喷血了。

　　而在震惊当中，这些人竟是全然不顾伤势，赶忙再次去记录文字和图录，结果伤势猛地再次加重，又一次喷出鲜血。

　　其中，有三个武者最为悲催，身体竟是猛地爆炸了开来，就此化为血雨向着四面八方飞溅了开来。

　　“滋……”

　　这样的情况，顿时把不少的武者给吓到了。

　　“这吞天噬地，并不是每一个人都能记录，不能记录的人，万不可勉强记录神通。”朱天武蓦地对自己的手下大喝，随着大喝，一下子将不少明明已经开始吐血，却仍旧想要记录神通的人给生生从那疯狂状态给惊醒。

　　入魔！

　　只是这片刻时间，竟就有不少被这功法给引得入魔，从而陷入了癫狂，不顾自身死活，也要将这等武学给记录。

　　当这些人被喝醒了后，顿时背脊泛起冷意，脸色变得苍白如纸。

　　不过，虽然面色变得苍白，心中升起后怕，但这些人的眼神却还是忍不住向着石碑看去，脸上都明显泛着不舍，眼中都有着炙热。


第341章 加速修炼

　　吞天噬地啊！

　　能够吞噬天地之力为己用，且还能吞噬他人的力量为己用！

　　这是什么样的神通？！

　　这绝对是无上级神通。

　　绝对的无上级啊。

　　一旦学了此等神通，那么武道等级提升还不一下子就变得容易了起来。

　　且这样的神通，在战斗当中，也绝对能起到很逆天的作用。

　　你一招降龙十八掌打过来，老子吞天噬地一运用，瞬间把你力量给吞噬了，降龙，降鸡你怕是都做不到了。

　　因为这样的情况，这些人又怎么能舍得不学习吞天噬地。

　　哪怕明知道强行学这个会有心魔，会让他们身体受创，都还是忍不住继续观看。

　　“不想死的，最好是远离此等神通，它虽然强大，但危险却也并不是你们能轻易压制住的。”朱天武见得周边这些人的情况，再次呵斥了一句，然后就不再理会周边的人，再次沉浸在了吞天噬地这门神通当中。

　　朱天武虽然是圣子，但对于这吞天噬地神通，同样是生不起半点抵触的。

　　他想要拥有这样的功法，同样是非常的想要将其给拥有。

　　这样的功法一旦学会，绝对是无上利器，同等级的圣子当中，怕是能达到无敌的程度。

　　“这冰雪神殿到底是一个什么样的存在，刚刚出现木婴果也就算了，现在竟然还出现了这等不可思议的神通功法。吞天噬地，啧啧啧，有些意思！”萧逸依附在季倩雪的身上，这会的感知力也全然落在了吞天噬地这门神通功法上面。

　　这样的神通，对于他而言，同样是无法抵挡的神通。

　　在萧逸观看这等玉璧之下，有奇特的力量从石碑当中向着他的灵魂深处奔袭上来，这股奇特的力量影响他的心神，竟有着将他给带入魔道的趋势。

　　“嗡！”

　　就在这一股奇特的力量影响萧逸心神的时候，处于萧逸泥丸宫的如意金箍棒蓦地一震，顿时就将那奇特的力量给一下子轰散，让萧逸的心神恢复清明。

　　当萧逸见得这样的情况，他心神略微一凛，对于此并没有什么意外。

　　自从如意金箍棒镇守在了他的泥丸宫后，萧逸其实就已经清楚，心神攻击，对于他是没有啥作用了，至少现目前，这个层次面试是没有谁能够利用心神攻击，让他受创的。

　　如意金箍棒不论怎么说，都是无比逆天的存在。

　　它所镇守的地方，岂会允许外来力量，伤害萧逸。

　　“这功法却是有些邪门，难怪会让那么多的武者，瞬间有了入魔的趋势，如果不能化解这功法的奇特影响，入魔什么的，根本就是很正常的事情。”萧逸心神一凛后，念头转动，接着继续参悟起来这吞天噬地的神通武道。

　　还好，如今的萧逸领悟能力早已经发生了变化，在他的参悟当中，这门神通武道也并不是不可以学习。

　　“叮，发现神通功，吞天噬地，是否花费十五亿仇恨经验，快速参悟神通。”

　　就在萧逸发现自己能够参悟这等神通武道的时候，系统的提示音蓦地响起，随着这等提示音的响起，萧逸却并没有马上拒绝什么，而是迟疑了起来。

　　是的，迟疑！

　　虽然萧逸发现自己能够参悟吞天噬地这门神通。

　　但，说实话，这门神通包罗万象，无比的玄妙，就算是萧逸能够靠着自己的能力参悟，也仅仅只是能参悟皮毛，如果想要将这门神通给真正的施展出来，怕是得花费不少的苦功参悟才行。那时间，最少都得以百年千年计算……

　　“系统，花费十五亿仇恨经验助我快速参悟吞天噬地！”略微迟疑了一下，萧逸紧跟着就对系统说道。虽然十五亿仇恨经验，这样的数字很庞大，但这会能够快速参悟，萧逸也在所不惜。大笔的仇恨经验，不就正是应该用在这等关键的时刻么。

　　随着他的下令，系统顿时为他花费了十五亿仇恨经验，随着十五亿仇恨经验的消耗，萧逸当即发现自己对于这吞天噬地的领悟，一下子变得强大无匹了起来，心念转动间，竟就明白这吞天噬地的真意，然后快速将那些图谱所刻画的手印什么都给记录。

　　不到短短十五分钟的时间，萧逸就将这吞天噬地神通给领悟完毕。

　　当他将这门神通给领悟完毕了后，这会的季倩雪等人仍旧沉浸在武道神通当中，他们眉头一会皱起，一会舒展。

　　武技一旦突破紫阶的层次，达到神通领域。

　　这样的武技，就不再有什么登堂入室，融会贯通等等境界的划分。

　　神通会随着武者的实力变强而变强，对于神通领悟也只有小成，中成和大成的划分。

　　像萧逸现在快速利用十五亿仇恨经验参悟了吞天噬地也仅仅只是将这门神通给参悟完毕，达到了可以学习的程度，连小成都不算。他真正的想要将这门神通，给小成，还得练习一下才行。

　　不过，虽然如此，但因为他参悟成功了这样的神通，他这会却也可以初步的施展这样的神通。

　　将吞天噬地神通给学会，紧跟着萧逸并没有闲着，而是继续看起来了天眼通，星河穿梭以及顺风耳这样的神通武技。

　　眼前这十三块玉璧，绝对能够算得上是不错的机缘。

　　往往只要能够参悟这些玉璧上的一种神通，都绝对能够算得上是很不小的收获，萧逸又不是什么笨蛋，见着了这样的神通武道，当然是不可能放弃什么的。

　　不过，接下来在参悟的过程当中，虽然系统又有提示是否花费仇恨经验学习神通，但萧逸却是没有再继续花费仇恨经验学习，随着先前用掉十亿仇恨经验，如今的萧逸，所拥有的仇恨经验已经只有不到三十亿了。

　　因为没有花费仇恨经验去加速参悟的缘故，萧逸发现这些神通自己参悟起来，速度很慢，不过虽然很慢，但却也是有着收获，特别是当他参悟了一会后，将对于这等神通的参悟，与自己所获得雷火圣尊的传承相互印证起来了后，他顿时就发现自己的参悟速度加快了一些。


第342章 司马空

　　在萧逸等人的参悟当中，这广场风平浪静，好似一点危险都没有。

　　虽然，有不少都是不舍放弃参悟吞天噬地，但，最终，这些人还是理智占据了上风，选择了其他的武道参悟。

　　在如此情况下，没过多少时间，所有人、几乎都陷入了对于神通武道的领悟当中。

　　而在所有人都沉浸在了武道的参悟当中后，谁也没有发现广场的十三块玉璧所处的地底深处，正有着一股恐怖的力量在汇聚，这股力量汇聚的无比隐蔽，且越来越强，隐隐有了爆炸喷涌的趋势。

　　“轰！”

　　不知道过了多久，当朱天武等人仍旧沉浸在对于武道感悟的时候，地底的力量忽然很是突兀的喷发了出来，且喷发的速度极快，迅若奔雷，疾如闪电，只是一下就将广场上的所有人都给笼罩。

　　这等突兀的力量喷发，是众人都不曾想到，也不曾感知到的。

　　所以，在这一股力量的喷涌下，顿时就见不少的武者，在这力量喷发出来的刹间，身体就猛地一震，然后就此爆炸了开来。

　　“噗！”

　　武者身体爆炸的同时，大量喷血的声音也响起，不少人虽然没有一下子被这股强大的力量给轰杀，但却也在猝不及防之下瞬间受到了重创。

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　紧跟着，不待朱天武等人多震惊什么，冲天能量就不停的从地底疯狂喷发，一波接着一波，一波比之一波强大，让朱天武等人眉头紧锁，身上护体功法运转。

　　而在这等喷发之下，指甲武者们一个接着一个的死亡。

　　彼岸境九重天以下的武者，被这等力量给波及，根本抵挡不住两下，身体就会爆炸。

　　而就算是彼岸境九重天武者能够抵挡住攻击，也在抵挡住攻击的时候，身体受到剧烈震荡，身体仅仅只是眨眼间就留下了伤势。

　　“快离开这里！”

　　白龙忽然猛地对自己的手下下令，下令的同时，身上光芒闪烁，力量喷涌，千军万马浮现，组成一个极强的领域，将自己的手下都给护卫住，而几乎是在他用力量将手下们给护卫住的时候，这些人都快递的向着远处逃遁起来。

　　“杀！”

　　然，还不待这些武者逃遁什么，一道无比冰冷的声音突兀从虚空中响起，这等声音响起的刹间，只见一个身穿着黑白阴阳长袍，面容俊朗，肤色很白的青年，猛地出现在了白龙的领域当中，这人一出现，身形就是快速一展，瞬息间在白龙的众多手下身边穿梭而过。

　　在其穿梭而过的刹间，只见一股诡异的吞噬之力从这人的手中浮现，但凡被他给接触的人，其生命力，真气还有灵魂之力乃至血肉之力都一下子被此人给吞噬。

　　白龙的众多手下，仅仅只是一个眨眼，竟就死的只剩下了武霸天一人，且虽然武霸天这会没死，但却也面无血色，明明是一个魁梧壮汉，现在却变得骨瘦如柴。

　　这人几乎全灭了白龙的手下后，紧跟着身形就是再次诡异一闪，出现在了朱天武的那些手下身边，然后同样快速穿梭而过，顿时，就见朱天武的手下，也在眨眼间被灭杀得只剩下了杨天宝一人存在。其新晋的其他超凡境界强者，都没能躲过此等袭杀。

　　“该死的！”

　　这样的情况让朱天武瞳孔猛地收缩，与此同时那白龙的面色也同样不好看。

　　“镇天印！”

　　“天降神兵！”

　　面色难看之下，朱天武和白龙同时打出神通武道，向着那人影轰杀，在他们的攻击下，顿时就见巨大的掌印浮现，天兵天将浮现，挟着磅礴的能量向着人影撞击了上去。

　　“吞！”

　　冰冷的声音从这身穿黑白阴阳长袍的青年口中响起，声音响起的刹间，只见两手一动，竟是化为黑洞，将巨大的掌印乃至天兵天将都给一下子吞噬掉。

　　“司马空！”

　　朱天武无比冷冽的声音响起，一双眸光死死的盯着那施展手段，将自己与白龙的合力一击个抵挡住的青年。

　　“好久不见，天武兄！”

　　随着朱天武的话语，只见那身穿黑白阴阳长袍的青年，嘴角泛起一抹微笑，一脸淡然的对朱天武打着招呼，话语落下的时候，双手背负，一副很随意的样子，好似不是在进行着什么大战一般。

　　而在朱天武如此的时候，水心蓝和季倩雪这会也奔袭了上来，与朱天武还有白龙呈四个方位，将这身穿黑白阴阳长袍的青年给围住。

　　当她们将这身穿黑白阴阳长袍的青年给围困住了的时候，那呆在水心蓝和季倩雪身边的武者，这会脸上都有着后怕，彼此都一脸忌惮的盯着身穿黑白阴阳长袍的青年。

　　毕竟，刚才那一幕太过于吓人了些。

　　只是一个眨眼，朱天武以及白龙的手下，就分别死得只剩下了杨天宝和武霸天。

　　要知道，刚刚那些死的人当中，有不少的实力可是比之她们这些没死的都还要强。

　　如果先前这身穿黑白阴阳长袍的青年出手的对象不是朱天武和白龙的手下，而是她们，那这会死的人必然就是她们了。

　　如此一个情况，又怎么能不让她们忌惮，让她们后怕……

　　“司马空，你这是要做什么？”白龙蓦地目光狠厉的看着身穿黑白阴阳长袍的青年。

　　“做什么？”身穿黑白阴阳长袍的司马空嘴角蓦地泛起一抹邪笑，“还用问么？当然是将你们都给杀光了。”

　　“你……”白龙瞳孔一缩，“大言不惭！”

　　“是吗？”司马空不置可否的耸了耸肩，然后云淡风轻的看着白龙等人道，“你们这会应该很好奇吧，好奇为什么我会出现在这里，且看样子，好似我还已经修炼成功了吞天噬地神通。”

　　随着司马空这话，白龙等人的目光都是一凛，他们这会确实对这样的事情很好奇。

　　司马空！

　　天机门的圣子。

　　这人朱天武等人都认识，且这一次的寻宝之旅，其实还没有行动之前，司马空也是他们的合作人之一。


第343章 算计

　　另外，其实这家伙还不止是合作人那么简单，这家伙更是这一次寻宝之旅的发起人。

　　当初在外界的时候，朱天武等人无意中一起分别获得了一块七星罗盘，罗盘上刻画着大量的奇特文字，常人根本看不明白，后来根据司马空解析，此罗盘上面有着一定对于传承遗迹冰雪神殿的记载。

　　于是司马空提议，等上古遗迹开启了后，就一起进入遗迹获得宝物。

　　不想，他们来到了遗迹后，左等右等却是未能等到司马空，然后，就有了朱天武等人提前攻破传承大殿，接着来到了这冰雪神殿的事情。

　　虽然在来到了这里后，朱天武等人的心中并没有忘记司马空，因为他们都知道司马空这家伙乃是天机门的人，天机门历来都是一个很诡异的门派，精通算计，但凡和他们打交道的，都没有几个能够在他们身上占据便宜的。

　　可……

　　朱天武等人却也没有想到，这会在这广场，他们会忽然等来司马空的雷霆袭杀。

　　一下子灭杀了不少超凡境界以下的武者也就算了，但司马空这家伙却是连超凡境界的武者，也都同样有杀死，且还是眨眼间就灭杀，这等实力，很是令人侧目。

　　当然，如果仅仅只是这样，朱天武等人也不会忌惮什么，毕竟朱天武等四大头领都是圣子，越级作战什么的，对他们而言是很轻松的事情，像被司马空给快速灭杀的超凡境界，只是新晋的超凡境界而以，他们若是想，同样也能快速灭杀的。

　　他们这会忌惮的乃是司马空所施展的手段！

　　吞天噬地！

　　从司马空刚才的出手当中，朱天武等人都全然看出，司马空使用的是吞天噬地神通。

　　“你这家伙提前进入了这里？”白龙忽然想到了一个可能，一脸阴郁的对司马空说道。

　　“聪明！不愧是姬无敌呢！不过，相对于你这个名字，我还是更喜欢叫你白龙，毕竟前者名字太过于霸气，而后者名字才算正常。你白龙虽然是圣子，但一身实力却根本没有达到无敌的程度，若是非得顶上无敌名头，那不是纯粹找不自在么，也算是你白龙聪明，自己搞了一个白龙的化名，要不然，你这家伙绝对早就死得不能再死了。呃，说到这里，白龙，我其实对你这名字也感到挺好奇的，你说你明明一头金毛，穿得也同样是金光闪闪，为毛你要取一个白龙的化名，实在是让人费解，你应该取金闪闪才对……”司马空忽然一副赞赏模样的看了白龙一眼人，然后笑吟吟的对白龙说道，一副我对你真的很好奇的样子。

　　其行为之淡然，那叫一个随意，完全有着指点江山，不将周边所有人都给放在眼里的架势。

　　“闭嘴！”白龙听得司马空的话，眸光一冷。

　　但凡知道他白龙的人，几乎都以为他原名叫做姬无敌，白龙只是化名，实则这些人却是不知道，白龙虽然是蓬莱三星洲的超级大家族，姬家血脉，但小的时候，却根本不受家族待见，从小跟随母姓，原名就叫做白龙，而姬无敌却是“那家伙”为他更改的，所以他出道以来，很少自称姬无敌，基本上都以白龙自居，熟悉他都会叫他白龙，只有一些敬畏和忌惮他的人，才会叫他姬无敌。

　　“不说就不说嘛，生啥气呢，虽然你们马上就要死了，但如果提前气坏了身子，也是不好的。”司马空笑嘻嘻地说道。

　　“你就那么自信能够将我们都给留在这里？”朱天武眼睛一眯。

　　“哈，这还用说么，关于吞天噬地神通，你们也从那传承玉璧上有着不小的了解，虽然我现在只是才将吞天噬地小成，但想要将你们几个给留下，还真不是什么问题。”司马空笑着打了一个哈哈。

　　“小成了么？！如此说来，你确实是提前进入这里了？你到底是怎么提前进来这里的，从那传承大门的封锁来看，在我等进来之前，根本就没有谁触碰过封锁。”水心蓝蓦地开口。

　　“这话问得好啊，为了让你们做个明白鬼，就告诉你们吧，这都是你们笨！明知道我司马空是天机门弟子，你们竟然还让我为你们解析七星罗盘上的奥秘，这不是明摆着让我坑你们么。这七星罗盘上可不是仅仅只是记录着我告诉给你们的那一丁点冰雪神殿的信息。”司马空微笑地说道，说出这话的时候，神情明显有着一定得意。

　　“原来是这样！难怪你这家伙到了约定时间，都不出现，害我们等你这么久，你对朋友可真不是一般的坑啊……”朱天武忽然感慨一叹。

　　“朋友？天武兄，别以为我称呼你一个天武兄，你就真的是我司马空的朋友了。虽然大家同为圣子，但说实话，就你这样的还不配成为我司马空的朋友。我司马空，博古通今，注定是要成为圣尊以上的无敌存在，怎么可能会需要你这样的朋友，你，仅仅只是我司马空成为圣尊强者之前的一具不起眼的枯骨罢了……”司马空忽然大笑了起来，笑得那是很开心，很开心，好似眼泪水都要笑出来了似的。

　　“狂妄！”

　　季倩雪蓦地冷声说道，话语说出的时候，手中所握银枪光芒闪烁，体表光华喷涌，无穷战意浮现，紧跟着只见她的身后，竟是忽然凝聚出了一个高约两米的战神，此战神眼睛如星辰一般的浩瀚深邃，手持一杆方天画戟，胯下同样骑着一头白虎，不过，其所具备的气势，却是比之季倩雪强大了无数倍，在这战神虚影出现的时候，这战神的周边紧跟着浮现出了千军万马，千军万马浮现的同时，更是见战旗涌动，这些战旗都有着一个血红色的季字。

　　这“季”字恍如都是用无尽血海浸泡出来的一般，透着极强的杀伐之气，让周边空气瞬间凝固，整个广场一时间都煞气冲天，神鬼辟易！


第344章 不过如此

　　“季血传承！”

　　伴随着季倩雪所弄出的阵势，那原本一副掌控了全局模样的司马空，眼睛蓦地一眯，面色略微变得有些凝重了起来。

　　“季倩雪，你竟是季家嫡系！”司马空这会有些吃惊的对季倩雪说道。

　　“哼！”季倩雪冷哼一声，随着她的冷哼她身后所浮现出的战神，战意涌动，其威势看起来无比的吓人，那是胆敢和世间一切对战的霸气。

　　“现在，你还认为你能将我们所有人都给留下么。”季倩雪冷冷的看着司马空。

　　“我不得不承认，我对你季倩雪是看走眼了，都以为你季倩雪只是季家支脉弟子，却不想，你竟是嫡系，不过，既然你是季家嫡系，又怎么会进入百兽门，成为百兽门的弟子？按理说，季家是绝对不会允许你加入百兽门的才对。”司马空摇了一下头，然后很是不解的看着季倩雪。

　　“这天下没有什么事情是不可能的。”季倩雪道。

　　“呵呵，这样好像也对。不过，季倩雪，就算是如此，你们今天想要离开这里也很难，季血传承虽然厉害，但你又能催动几分传承？”司马空忽然哑然一笑，虽然那看着季倩雪的目光仍旧有着凝重，但此话却透着极强的信心。

　　“那你就好好看看，我到底能够催动几分传承，杀！”季倩雪眸光蓦地一眯，接着手中银枪一挥，随着她的挥动，她身后所化战神，蓦地携带着千军万马向着司马空杀了上去。

　　这千军万马奔袭之间，空间震荡，杀声震天，好似修罗复生，那滚滚澎湃煞气，无比强大，换做是普通的超凡境界强者被这等煞气给包裹，都会在瞬息间心神失守，走火入魔，成为傀儡。

　　“吞天噬地，给我吞！”

　　面对这奔袭上来的攻击，司马空眼中寒光闪烁，脸上浮现出了狰狞，接着真气涌动，神通施展，两手猛地向着前方挥了出去，化为两个黑洞，竟是准备将这千军万马，这漫天煞气给生生吞噬。

　　“这个疯子！”

　　“虽然吞天噬地不错，但想要以这等神通吞噬季血传承，却也绝对是不可能的事情。”

　　“这司马空今天还真不是一般的让人侧目呢！”

　　随着司马空如此，朱天武与白龙还有水心蓝的目光都在这一刻浮现出了一抹讶色，讶色浮现的同时，三人几乎是没有丝毫的迟疑，纷纷都在这一刻出手。

　　“镇天手印！”

　　“百花印！”

　　“天神下凡！”

　　三人彼此施展出神通，滔天手印浮现，天兵天将涌动，化为领域，挟着无尽杀戮，与季倩雪所催动出来的攻击一起，铺天盖地，密不透风，将那司马空给全然笼罩在攻击当中。

　　萧逸依附在季倩雪的身上，见得这样的情况，此时那是有着不少的兴趣。

　　不得不说季倩雪等人不愧是圣子，这些人所施展出来的攻击，都全然不是普通的超凡境界武者所具备的，他们这等出手，所席卷出来的攻击，让萧逸都深深的感受到了危险，还好，他这会是用七十二般变化，变身成了一根发丝附身在季倩雪的身上，如果是以天神之眼那等遁入虚空的手段遁入虚空，这会怕是都会被这等强大的力量，给直接从虚空当中给逼出来。

　　“我说过要将你们都给杀光，那么今天你们这里这些人就休想从我手中走脱，区区季血传承，休想拦住我，气血给我燃……”

　　忽然，一声大喝从司马空的口中响起，随着这等大喝声响起，只见司马空的身上忽然散发出了很是诡异的蓝光，蓝光闪烁之下，司马空的气势蓦地暴涨，那所弄出的黑洞，所化的吞噬之力也猛地加强，随着黑洞的吞噬之力加强，顿时就见季倩雪乃至见白龙等人所发挥出去的攻击，竟都在这一刻，全然被那黑洞给拉入进去。

　　“撕拉！”

　　诡异的空间破灭声响起，季倩雪等人的攻击都随着这等诡异的声音响起，没有丝毫例外的被黑洞吞噬一空，随着力量被吞噬一空，顿时就见那司马空的身体在这一刻忽然肿胀了起来，而在身体肿胀的同时，司马空的气势也疯狂暴涨，恍如一个极强的核弹随时都要爆炸了一般。

　　“都给我死吧！”

　　司马空吞噬了季倩雪等人的攻击了后，紧跟着也不顾自己的身体处于肿胀状态，身形一展，竟就出现在了季倩雪的身边，右手蓦地对这季倩雪抓来。

　　“杀！”

　　季倩雪见状，手中银枪挥动，化为一头银龙向着司马空撞击了上去。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆响声响起，季倩雪的攻击与司马空的右手撞击在一起，紧跟着澎湃的力量爆炸，季倩雪乃至她所骑乘的白虎竟都在这一击交手之下，被掀飞了出去。

　　而几乎是在季倩雪和她身下的白虎被掀飞出去的刹间，司马空就出现在了季倩雪的那些手下的身边，从她们的身边快速穿梭而过，在他穿梭的过程当中，季倩雪的手下接连死亡，眨眼，竟就一个都没有剩下了。

　　“哈哈哈哈……”

　　猖狂的大笑声从司马空的口中响起，他的身上这会血气涌动，磅礴的气势不停疯涨，随着季倩雪的手下被司马空给吞噬，这家伙的力量，这一刻再次暴涨。

　　“季血传承，我呸，原来也不过如此，哈哈哈……”司马空接连大笑，在这大笑声当中，他的身形再次一展，竟是全然不顾那被他给轰飞出去的季倩雪，而是将注意力给落在了水心蓝的身上，不，更准确的说是水心蓝身后的那些武者。

　　这家伙此刻明显是打上了水心蓝身后武者们的主意，恍如猎豹一般的向着水心蓝逼近，毕竟的同时，目光贪婪的落在了水心蓝身后的那些武者身上，但凡被他视线所注视到的武者，身体都蓦地变得冰冷，一股寒气自从脚板心甚至天灵盖。

　　这一刻……

　　这些被司马空给注视到的武者，都全然被司马空给吓到了。


第345章 拦截

　　“死！”

　　“镇天手印！”

　　“百花印，花开万界灭！”

　　“……”

　　随着那些被司马空给盯着的武者们升起惧怕之心，水心蓝等人齐齐向着司马空再次轰杀而至，她们的神情此时都无比的凝重，这一次出手，全然都没有丝毫的留力。

　　在她们的出手之下，她们的攻击震天动地，她们所散发出来的力量，远超普通的超凡境界，这等力量绝对达到了超凡境五重天以上。

　　超凡境界！

　　这我一个很重要的境界，达到这一境界就能初步领悟空间之力，攻击出手撕裂空间，进行跨界穿梭都没有什么问题。

　　这个境界，每一重天之间的差距都非常的大。

　　季倩雪等人都只是超凡境界二重天的武者，按理说，她们的力量就算是再强也不会强大到哪里去，然，她们这会却是全然跨越了三个小阶位，其攻击力全然达到了超凡境五重天的层次。

　　这就是圣子与普通武者不一样的地方。

　　不但能在超凡境界以下进行跨级作战，就算是达到了超凡境界，也都同样能如此。

　　换做是普通的超凡境界武者，面对季倩雪等人此等攻击那绝对是会死得不能再死，另外，就算是同级别的天才，面临这样的攻击，也绝对同样会悲催。

　　然，司马空这会面临了季倩雪等四人的攻击，他的脸上却是仍旧浮现出了狂笑，一副压根没将季倩雪等人的攻击给放在眼里的架势，面对那些攻击袭杀上来，他两手一挥，就再次打出吞天噬地，顿时黑洞再次浮现，又一次凶残的吞噬起来了季倩雪等人所打出的攻击。

　　四人所攻击出去的攻击，只是稍稍让司马空花费了点时间，这家伙就再一次将他们的攻击给全然吞噬，吞噬了后，司马空也不忙着攻击季倩雪等人，身形一展，就继续向着被他给窥视的那些水心蓝的手下奔袭了上去。

　　“啊……”

　　“不要！”

　　“不要过来！”

　　在司马空这样的奔袭下，水心蓝的手下发出惊恐的大呼，不少人都在这一刻心神崩溃了开来。

　　“该死的！”

　　“混账！”

　　咒骂声蓦地从朱天武等人口中响起，只见，在他们的注视下，司马空这家伙眨眼间，就将水心蓝的手下也给和先前所灭杀的那些武者一样，给吞噬掉了。

　　“真是美味的力量啊！”司马空吞噬掉了水心蓝的手下们后，只见他狰狞的用舌头舔舐了一下嘴唇，一副意犹未尽的样子，而随着他如此，水心蓝等四人的瞳孔都是一缩。

　　“走！”

　　“离开这里！”

　　伴随着瞳孔收缩，水心蓝等人彼此眸光一闪，紧跟着身形竟就破空而去，全然不敢在和司马空恋战什么。

　　如今的司马空，全然让水心蓝等人感受到了威胁。

　　极强的威胁。

　　“跑了？哈哈哈……你们是跑不掉的！”司马空见得这样的情况愣了一下，紧跟着就是猖狂的大笑了起来，然后也不忙着去追击水心蓝等人，而是两手背负在身后，一脸狞笑的看了看四周，目光全然落在了十三块玉璧上面，在这十三块玉璧上看了好几眼后，才身形一展，认准了一个方向追击了上去。

　　“这该死的司马空，一身实力竟变得如此怪异！吞天噬地，这神通功法实在是太过于邪门！”季倩雪骑在白虎身上，任由白虎带着自己疯狂疾飞，她那好看的眉头这会皱了起来，美眸闪烁之间，杀意涌动。

　　此时的季倩雪身边并没有其他人存在，刚刚她和朱天武等人从那广场离开的刹间，彼此就四散了开来。他们都很清楚，贸然呆在一起，以同一个方位逃离，绝对是不可能逃脱司马空的追击的，所以第一时间就选择了分开。

　　说实话，如果可以，季倩雪真的很不想逃。

　　作为季家的嫡系，她以前虽然不是没有经历过被人给追杀的场面，但，像现在这般被人给算计，且还是这般无力的被追杀，却也是头一次。

　　一想到，那些依附自己的手下被司马空当着她的面，那般肆意屠杀，季倩雪的面色就很不好看。

　　但如今这情况，不逃却是根本就不行。

　　连自己催动季血传承都奈何不了司马空，留下与司马空硬拼根本就是找死的行为。

　　所以不逃根本就不行。

　　现在唯一庆幸的是，虽然正面对战不是司马空的对手，但，逃离出去却绝对没有什么问题。

　　季倩雪有着这样的底气。

　　不论怎么说她都是季家嫡系，手中保命法宝还是有着一两件的。

　　萧逸这会仍旧依附在季倩雪的身上，对于如今这样的情况，萧逸也感到挺意外的。

　　原本在发现季倩雪等人的时候，他虽然是第一时间打起了跟着她们伺机而动，搜刮一两件宝物什么的念头，但当时他可压根没有想过，季倩雪等人会这般狼狈过。当时，他就算是认为季倩雪等人会发生大战，肯定也是四个队伍之间的大战，却是全然不曾想过，会有人算计季倩雪等人，最终还把季倩雪等人给逼迫到了这等程度。

　　说实话，刚才那司马空展现的手段真心厉害啊！

　　萧逸自认自己如果只是表面上的力量应该是打不过司马空的。

　　那吞天噬地神通，简直就是一个超级作弊器。

　　季倩雪等人所发挥出去的那等可怕力量都能一下子吞噬，实在是有够厉害的。

　　这让萧逸在震撼的同时，心中对这吞天噬地神通也更加的感兴趣了。

　　毕竟，他也是将这门功法给参悟了的，只要离开了这里，他完全可以好好修炼一番，到时候达到司马空这等程度，肯定不是什么问题。

　　在萧逸感知感慨当中，季倩雪坐下的白虎带着季倩雪接连飞行，很快竟就来到了最开始进入这一片冰雪世界的地方。

　　“啧啧，季倩雪，竟然是你第一个来到这里，这可真心让我有些感到意外呢，原本以为，第一个出现的人会是白龙来着！”就当季倩雪身下的白虎带着季倩雪快速来到了这里的时候，只见司马空竟忽然突兀的凭空出现在了那进入这一片冰雪世界的大门口处，然后冲着季倩雪邪笑了起来。


第346章 用强

　　随着这司马空的突然持续，季倩雪的柳眉顿时一皱，右手中的银色长枪猛地握紧了起来。

　　“司马空。”

　　季倩雪一脸凝重的看着司马空，如今这情况，季倩雪知道是不能善了了，一旦不能接下司马空的袭杀，那么想要离开这里绝对是痴人说梦。

　　“季倩雪，我忽然有一个提议，你看看是否可以接受？”司马空双手背负在身后，忽然收起邪笑，一脸儒雅的对季倩雪开口。

　　“嗯？”季倩雪眉头皱起，不明白司马空这又是想要耍什么心机。

　　“你季倩雪不但是百兽门圣女，同时也是季家嫡系小姐，且姿色还倾国倾城，如此完全算得上极品美人儿，如果就这么死在这里实在是可惜了，你看，这样，我给你一个活命的机会，从此你季倩雪成为我司马空的女人如何？”司马空微笑的对季倩雪说道，说出这话的时候，脸上透着无穷自信，一副全然相信季倩雪不会拒绝自己这个提议的样子。

　　“狂妄！”

　　听司马空这话，季倩雪的身上顿时泛起滔天杀意，然后催动身下白虎就猛地向着司马空杀了上去，杀上去的时候，右手中的银色长枪散发出耀眼光芒，喷发出极强的能量。

　　“为什么非得敬酒不吃吃罚酒呢，我这可是怜香惜玉啊，不要非得让我辣手摧花好么？”司马空一副被季倩雪这样的行为给弄得很无语的样子，眼见季倩雪的攻击，他双手背负在身后也没有马上动手，而是摇头晃脑的感慨，直到攻击全然来到了自己的身边后，才淡然的伸出右手，很是随意的向着季倩雪的攻击接了上来，接上来的时候，从右手当中喷发出一个黑洞。

　　“装叉！”

　　萧逸依附在季倩雪的身上，感知到司马空这样的行为，顿时大感鄙夷。

　　不过，虽然鄙夷但他却也不得不承认，司马空这会确实有着装叉的实力，只见，随着司马空的出手，季倩雪的攻击在那黑洞的包裹下，只来得及坚持个一秒不到的时间，就蓦地被黑洞给吞噬。而随着这等力量被吞噬，这司马空的气势竟眨眼就暴涨了起来。

　　吞噬天地之力为己有！

　　吞噬他人的力量为己有！

　　司马空这会全然将吞天噬地这门强大的神通手段给展现了出来。

　　虽然，其实这样的吞噬，如果落在一些超强的武者面前根本就没有啥作用的。

　　比如说司马空这会若是面对圣尊强者，人家随便一击都能在司马空没能吸收掉力量的时候，就司马空给灭杀，哪里还能吞噬什么。

　　说白了，这吞天噬地吞噬的他人力量，也是要看自身所具备的武道等级和身体强度才行的。

　　当然这样的道理其实季倩雪也懂，但这会面对司马空如此手段，就算她明白事情是这样，却也很是感觉棘手。眼见自己的攻击被司马空如此轻描淡写的接下，她眸光一凛，整个身体从白虎身上脱离开来，然后冲天而起，手持长枪，狠狠向着司马空劈斩。

　　她这一击凝聚着无尽战意和杀伐之气，攻击劈斩当中，恍如绝世战神发威，战鼓轰鸣，喊杀声震天，凝聚出极强的死气气息，收割被攻击者的生机。

　　“还是省点力气吧，你这样的攻击对我根本没有啥作用。”司马空嘴角泛起一抹微笑，身形一动随手抵挡住季倩雪的攻击，抵挡住攻击的同时，只见他眼睛忽然一眯，然后右手猛地一挥，顿时就见一股磅礴的力量从右手中喷发，在那电光火石之间击打在了季倩雪的身上，将其的身体给一下子击飞，被击飞出去的刹间，季倩雪嘴角就溢出了鲜血，一张绝美的俏脸泛起了惨白。

　　“吼！”

　　蓦地，咆哮声从季倩雪的白狐坐骑口中响起，随着咆哮，只见这白虎的身体忽然迎风而涨瞬间变得有数十丈之巨，接着右爪一挥，狠狠向着那司马空轰击了上去。

　　司马空见状，两手快速一挡，挡住白虎的攻击，不过虽然挡住了白虎的攻击，但强大的力量撞击还是把司马空给一下子撞飞了出去。

　　“有些意思！”

　　司马空被撞飞了后，身上并没有受到实质性的伤害，吞天噬地运用之下，就将冲击力都给化解，化解完毕了后，嘴角邪笑一现，然后就再次向着白虎冲击了上来，冲击上来的时候，随手一拳向着白虎的脑袋轰击，白虎见状，眼中凶光一闪，然后挥动爪子向着司马空拍了上去，然，还不待它拍到司马空，司马空的身形就猛地再次一闪避开了攻击，接着拳头重重砸在了白虎的头上。

　　“吼！”

　　痛苦的吼声从白虎口中响起，这一击明显伤到了它。

　　“小白！”

　　随着白虎的痛吼，见季倩雪美眸一缩，赶忙向着小白救援了上来，手中银枪挥动，势如破竹的向着司马空袭杀，一身超凡境界的实力全然发挥出来，虚空震荡，空间爆裂，磅礴的力量化为一头银龙，将司马空全然给笼罩。

　　“都说了，你这攻击对我是没有什么用的，哈哈哈啊……”司马空见得季倩雪再次杀上来，蓦地猖狂大笑，大笑的同时，只见他右手狠狠一挥，向着银龙撞击上去，撞击上去的同时，左手接连在银龙上面轰动，滚滚黑洞浮现，不停吞噬银龙的力量，眨眼间就将银龙给吞噬，吞噬完毕，他身形一展就向着季倩雪奔袭而上，右手成拳重重向着季倩雪轰击。

　　“锵！”

　　司马空的一拳砸在了季倩雪手中的银枪上，将季倩雪连带着银枪给一下子砸飞，砸飞的同时，司马空如影随形的跟上季倩雪，竟是全然不理会那白虎，右手再次一拳向着季倩雪攻击，让季倩雪不得不仓促抵挡，结果又一次被砸飞，然后……

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串的爆响声响起，司马空连续得手了后，竟是狂风暴雨般的对季倩雪发出攻击，将季倩雪给接连轰飞，短短片刻间就被轰击了数百拳，最终重重砸飞在了地上，只落于地上的时候，鲜血狂喷，全然深受重创。

　　“哼，真是给脸不要脸，都说了你的实力不是我对手，非得不听我的话，现在你听了么？让你成为我司马空的女人，又不是什么丢脸的事情，实在是不知抬举，现在，再给你一次机会，是否愿意成为我的女人？”司马空两手背负在身后，一脸淡然的看着那被白虎给护住，嘴角血液流淌的季倩雪。

　　“妄想！”

　　季倩雪冷声说道。

　　“看来你非得让我用强了，既然如此，本少今天就强行收了你这女人！”司马空听得季倩雪的话，眼睛一眯，然后身形一展，就再次向着季倩雪欺身上来，在他欺身上来的时候，白虎咆哮一声，就向着司马空迎了上去，却是一下子就被司马空给打飞，而司马空打飞了白虎后，眼中寒光闪烁，脸上浮现出冷冽狰笑。

　　伴随着司马空如此，依附在季倩雪头身上的萧逸眼睛蓦地一眯。

　　本来他是不准备出手的，不过这司马空实在是太狂妄了。

　　用强？

　　对女人用强？

　　且还是准备对一个绝世大美女用强？！

　　虽然这季倩雪跟萧逸没有啥关系，眼前这等情况，最好的办法也是明哲保身，但，他实在是看不惯司马空如此。

　　所以……

　　念头蓦地一动，如意金箍棒就引动了起来，身形脱离季倩雪，一跃而起，然后在那高空突兀的变出了自己的本尊，手握如意金箍棒，如天神下凡一般的重重向着司马空攻击了上去。


第347章 季家血令

　　“什么！”

　　萧逸的出现，让司马空和季倩雪都猛地一惊，两人在刚刚的战斗当中，可都全然没有感知到萧逸的存在。

　　这会萧逸突兀的出现，恍如天神下凡一般的攻击，顿时就把他们给惊到了。

　　当然两人的吃惊也有着不同。

　　司马空在吃惊的同时，脸上泛起了狂怒，作为天机门的人，他全然不愿意看到这种自己被人给算计的事情。

　　而季倩雪当然是惊喜了，虽然不知道萧逸是谁，但看萧逸出现的架势却是和司马空为敌。

　　“吞天噬地！”

　　眼见萧逸如天神下凡一般的出现，且还挥动一根诡异的棒子向着自己攻击过来，司马空震惊愤怒之下，催动神通，毫不退让的向着萧逸迎了上去，在迎上去的时候，他两手黑洞浮现，全然催动到了最强，他要一下子给这该死的家伙雷霆一击，让其知道潜伏在自己的身边，贸然出手，根本就是找死行为。

　　“轰隆！”

　　在司马空的冷笑当中，萧逸所发出的攻击与司马空的攻击撞击在了一起，而几乎是在撞击到一起的刹间，司马空那原本充满了冷笑的面色，就猛地大变，因为，在攻击解除的刹间，他就感受到了一股无比可怕的力量从接触点爆发，让他所打出的吞天噬地神通都猛地崩溃了开来，而是在神通崩溃的时候，磅礴的力量向着他的身体侵袭了过来，他的两手瞬息间化为血粉，且那等力量还不停止，仍旧疯狂向着他的身体奔袭。

　　“啊……”

　　随着一声不甘心的凄厉惨叫，司马空的身体在如意金箍棒这等轰杀之下，身体就恍如纸糊似的，快速龟裂，崩溃，全然化为血雨向着四面八方飞溅了出去。

　　死了！

　　只是一击，先前那不可一世，嚣张无比，狂傲非凡的司马空就被灭杀当场。

　　静！

　　美眸圆瞪！

　　此时此刻，季倩雪睁大眼睛的看着萧逸，一副见到了鬼的样子，她全然被眼前这一幕给震惊到了。

　　一击灭杀了司马空！

　　一击将那等几乎都快比拟超级妖孽的司马空给灭杀了。

　　这是什么样的战力？

　　可怕……

　　在震惊的同时，季倩雪不由自禁的对萧逸有了警惕。

　　毕竟，虽然看情况这突然出现的人帮助了她，但她却是也不知道对方是否对她也有着歹意。

　　防人之心不可无！

　　作为季家嫡系，作为百兽门圣子，季倩雪不是什么菜鸟，她很清楚这样的道理，特别是在如今这个上古遗迹当中更是如此。就连同门都会有相残的可能，更别说其他人了。

　　在季倩雪的警惕当中，萧逸这会的面色有些苍白。

　　不过虽然苍白，但他的情况却是比之上一次御使如意金箍棒的时候，好了许多许多。

　　“八九玄功第二转大成，果然比之八九玄功第二转中成的时候，更能御使如意金箍棒。”萧逸心中念头转动，虽然这一次御使如意金箍棒，仍旧让他的身体受到了冲击，体内这会有着很是不轻的暗伤，肉身处于崩溃状态，但比之上次那无比明显的肉身崩溃趋势，却真心好了太多太多。特别是感受到，自己这会还有着再战之力后更是如此。

　　“咻！”

　　念头转动之下，如意金箍棒化为一道金光蓦地从萧逸手中消失再次进入了他的身体，随着如意金箍棒进入了身体后，萧逸顿时发现如意金箍棒为自己镇压起来了肉身，见状，萧逸催动八九玄功，快速修复伤势，伴随着他这样，他脸上的苍白一闪即逝，瞬间恢复了正常。

　　至少从表面上看这会是全然看不出，他受伤了的。

　　当然，如果有强者仔细检查萧逸的身体的话，却还是能够感知到萧逸这会体内有着不小的伤势。

　　“感谢公子的援手之恩！”在萧逸面色恢复正常了后，季倩雪盈盈对萧逸施了一礼道，言语中充满了感激。

　　“举手之劳罢了，姑娘不需如此。”萧逸微笑着摆了一下手。

　　“如果不是公子出现，倩雪这一次绝对是凶多吉少，如此又怎能不感谢。”季倩雪正色道。

　　“呃，好吧，那倩雪又准备如何谢我？”萧逸愣了一下，然后微笑着对季倩雪说道，直接叫起来了对方的名字，没有丝毫的做作和疏远。

　　听得萧逸这话，季倩雪眼中浮现出一抹讶色，然后眸光一动，面色蓦地一整道，“请公子收下这个。”话语说出的同时，她拿出一块刻画着“季”字的血红色玉佩，然后向着萧逸轻柔的抛了过去。

　　萧逸见状，眸光一动随手将令牌给接在了手中。

　　“此乃季家血令，以后公子如遇到什么事情，可以持此令牌到季家换取一次季家的庇护，且，持此令牌但凡季家产业，公子都可以获得贵宾待遇，享有各种优惠。”季倩雪见着萧逸接过了令牌后，正是对萧逸说道。

　　“呼，这可是好东西啊。仅仅只是救了倩雪你一下，你就忽然送出这个，这会不会太贵重了点？”萧逸眨巴了一下眼睛，有些诧异的看着季倩雪。

　　蓬莱三星洲季家！

　　在萧逸所获得的蓬莱杂记上面可是有着关于这方面的介绍。

　　此季家是不逊色九天门和十宝阁的超级世家。

　　且在一定程度上比之九天门十宝阁都还要强大。

　　其族中有着圣尊强者存在。

　　另外，据说这季家貌似还不止是如此简单，跟中洲也有着一定关系，不过具体是怎么一回事，却没有详细的介绍，因为这仅仅只是一定猜测和传说。对于这样的猜测和传说，季家没有出来辟谣过，也不曾出来证实过。但，不论是哪种，季家蓬莱三星洲真的很强就是了，一般人绝对不敢招惹季家。

　　这会萧逸忽然得到了季倩雪送出的令牌，能够获得季家一次庇护，这绝对能算是大手笔了。至少，如果萧逸有兴趣去蓬莱三星洲的话，有了这等玉牌，就算是以后惹了麻烦，也能有着化解的手段。

　　当然了，这样的令牌虽然珍贵，但萧逸却也不喜欢把自己的安危依托在他人的身上，所以略微惊讶了一下后，心中就释然了。如果是换做其他人这会获得这样的令牌，绝对会高兴得欢呼起来。

　　季家血令啊！

　　这可是只有季家嫡系才能发放出去的族令，且就算是嫡系也都有着发放限制的。

　　常人想要获得这样的东西，那绝对是很难的。

　　因为，季家的嫡系子弟很少会欠别人人情，另外就算是欠人情，也必然不会轻易送出去这个。


第348章 整理收获

　　“与倩雪性命相比，这样的外物又能算什么？难道公子认为倩雪的性命其实比不上这样的外物不成？”季倩雪扑闪了一下美眸，然后盈盈对萧逸说道，说出这话的时候，美眸嗔了萧逸一眼，嘴角泛起好看弧度。

　　“怎么会呢……”萧逸讪讪一笑，然后也不多说什么就将这季家血令给收入了储物戒指。

　　“还不知道公子你叫什么名字？”随着萧逸收起来了季家血令季倩雪眸光一动，一脸微笑的对萧逸问道。

　　之所以会选择送出季家血令，一是像她所说的那般外物确实不能和她性命相比，另外还有就是，她对于眼前的萧逸很感兴趣，想要结交萧逸。

　　从先前的情况来看，萧逸出手灭杀了那司马空好似利用的外物，但，不论是哪种情况，先前其所展现出来的强大战斗力，都让季倩雪为之侧目。

　　“萧逸。”萧逸微笑着说道，没有选择用什么假名。

　　“原来是逸公子。”季倩雪听得了萧逸的名字后，嫣然说道。

　　“还是直接叫我萧逸吧。”萧逸道。

　　“嗯。”季倩雪点了一下头，也没有对此客套什么。

　　“逸公子，接下来你是要离开这里，还是跟倩雪一起在这冰雪神殿闯荡一番。”季倩雪点了一下头后紧跟着对萧逸说道，其脸上竟是半点都没有询问萧逸为什么会出现在这里，又是为什么会突兀出现的原因。

　　萧逸见得季倩雪如此，心中一松，对这季倩雪不由得升起一定好感。

　　不愧是圣子啊，也不愧是季家嫡系。

　　说实话，如果季倩雪询问原因，萧逸虽然并不怕什么，大不了随便找个借口忽悠便是，但那样一来，却也会彼此戒备。当然，其实现在萧逸同样是免不了对季倩雪有着戒备的。

　　不论怎么说萧逸先前可都悄悄的获得了不少好处。

　　三百多个木婴果，外加上悄然参悟了那些神通功法，这可都是不小的收获。

　　“闯荡就不必了，我有些事情要做，就此告辞，后会有期。”萧逸对季倩雪摇头一笑道，说罢对季倩雪拱了拱手，然后也不待季倩雪推辞什么，身形一展就向着那大开的门行了去，眨眼消失在了季倩雪的时间当中。

　　见得萧逸如此，季倩雪用手抚摸了下靠在自己身边的白虎，然后眸光一动，带着白虎消失在了原地。虽然她这会对萧逸却是感兴趣，但，说实话，这会分开对彼此却都有着好处。

　　季倩雪先前在和那司马空的对战当中，可也受到了不小的伤势，这会她急需找个地方调息养伤。虽然萧逸看样子对她是没有什么歹意的，但状态在没有处于巅峰的情况下，季倩雪却也很难压下自己的戒备。

　　“这一次的收获可是不小，虽然看那冰雪神殿的样子，里面应该还有着好处，不过还是见好就收吧。”萧逸离开了季倩雪后，身形飞速的在遗迹当中穿梭，准备找个地方先疗伤一番。虽然他表面上没有什么伤势，但动用了如意金箍棒，体内的伤势一时半会间却也不会轻易的恢复。另外，这一次获得了如此好处，萧逸也准备将这些好处消化了后再继续在这上古遗迹当中闯荡。

　　在萧逸的穿梭下，他最终来到了雷火圣尊的传承大殿所在。

　　之所以来这里，那是因为这里他比较熟悉，再加上这里是危险区域，一般的武者也不会来这里，不至于打搅他闭关。

　　来到了这里后，萧逸就盘膝坐在了大殿当中，全然不受周边雷火真罡的影响，快速的掏出了不少的丹药喂入口中，全力恢复起来了伤势，另外，在恢复伤势的过程当中，也体悟起来了八九玄功。

　　先前再次使用了如意金箍棒，萧逸又一次对如因金箍棒的力量有了一定认识。

　　连司马空那样的超凡境都能一下子灭杀，萧逸这会还真不知道自己现在御使如意金箍棒的极限到底在什么地方。毕竟，先前那样的攻击，仅仅只是普通一挥，同样还算不得发挥了如意金箍棒的力量。

　　而在那等使用如意金箍棒之下，萧逸又一次清楚的感受到了好处。

　　是的，好处！

　　和自己上一次所感知到的情况一点没差，果然，越是使用金箍棒越是能够让自己掌控如意金箍棒，因为每一次施展如意金箍棒，所造成的反噬都会让自己的肉身得到一定提升。

　　如今自己的伤势虽然还没有修复，但在八九玄功修复的过程当中，萧逸却是已经感知到了自己的肉身在修复当中有着进步。

　　“看来接下来自己是要大开杀戒了！”感知到了这样的情况后，萧逸的眼睛眯了起来，虽然如今他论正面对战的实力，比之超凡境界还远远不如，但有着如意金箍棒在手，再配合着七十二般变化神通，暗杀超凡境界强者什么的绝对不是什么问题。

　　萧逸可没有忘记自己刚来到这里的时候，就得罪了虚空门的事情。

　　貌似当时那些人还说他们的木师兄会为他们报仇的吧。

　　虽然那样的话，萧逸现在想来有很大的唬人成份在里面，毕竟，他已经不是头一次遇见虚空门的弟子了，前不久还遇见过虚空门的冷少邪，如果真的只要自己灭杀了虚空门的弟子其他的虚空门弟子就会知道，那当时的冷少邪不可能不出手。

　　当然，也有可能是冷少邪对其他人的死不放在心上。

　　不够，不管是那种，萧逸现在虽然对于这样的事情有着警惕，但却并不惧怕什么。

　　吞天噬地神通。

　　见识过了先前那司马空所展现出来的强大手段，萧逸这会可是很期待这门神通能给他带来的具体好处的。

　　在萧逸这等念头之下，时间飞逝，大约过了七八天的时间，萧逸的伤势全然恢复了过来的，等恢复过来了伤势后，萧逸右手虚空一握，一滴血液出现在了他的手中。

　　这血液透着极强的气息，明明是死物，但却给人一种很不凡的感觉。

　　司马空的精血！

　　这是司马空在身体崩溃的刹间，被萧逸以超快的手法手摄取的精血。


第349章 第三等层次

　　随着这一滴血液出现在手中，萧逸眼中精光一闪，然后真气包裹住血液让其悬乎在自己的面前，在血液悬乎的同时，两手飞速捏动印诀，一道道真气不停的打入血液当中。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒，万物归一，神通演化，契！”

　　蓦地，真言从萧逸口中吐出，化为一道闪烁着金光，无比玄妙的符文，符文浮现出的刹间，就向着血液钻入了进去，随着符文钻入血液顿时就见这血液蓦地一震，然后唰的一下子向着萧逸的身体融入了过来。

　　随着血液的融入，萧逸的眉头一皱，一股剧痛在他体内产生，与此同时，一股磅礴的信息在他脑海中浮现，这信息赫然是关于司马空的记忆，在这等记忆浮现的同时，强大的灵魂气息出现。

　　“小子，我要你死……”

　　司马空的声音蓦地在萧逸体内响起，随着这等声音响起，只见司马空的残魂竟出现在了萧逸的泥丸宫，然后竟是向着萧逸的灵魂扑了上去，准备将萧逸给吞噬。

　　“嗡！”

　　就在此时，镇守在萧逸泥丸宫的如意金箍棒猛地一震，一道金光猛地散发出来落在了司马空的残魂上，只是一下就将司马空的残魂意识给抹杀。

　　“白痴，区区一残魂就想夺舍我的身体，真是不知死活啊。”萧逸见得这样的情况，冷冷一笑，然后催动起来八九玄功，按照八九玄功所化的七十二般变化来炼化起来司马空血液，然后融入自身。

　　在他这等融入之下，只见他身上的气息慢慢的开始发生变化，紧跟着光芒一闪。

　　“唰！”

　　萧逸竟就变成了司马空的模样。

　　而在他变成了司马空后，他的资质悟性什么的竟都不差原来的司马空什么，而且不但不差不说，还在司马空的原来属性上有着提升。

　　七十二变第三等层次！

　　萧逸这会使用的七十二般变化第三等层次的手段，利用司马空死后的精血，百分百变身司马空。

　　不过，虽然说是百分百变身。

　　但实则萧逸这会还是没能做到真正的百分百变身。

　　他这会变身成了司马空后，获得了对方的记忆，武道经验，根骨悟性什么的也有着变化，再结合自身原本的悟性根骨，更是在这等基础上有着增强，但，他的实力却是没能和司马空一样。

　　司马空不论怎么说都是超凡境二重天的武者。

　　且这家伙在吞噬了不少武者的力量后，更是超幅度暴涨实力，达到超凡境三四重天以上。

　　萧逸这会本身的灵魂境界才彼岸境五重天的程度，而武道等级才神桥三重天，想要百分百变身成司马空那绝对是很难的，这会能够继承司马空的武道和根骨悟性什么的，已经算是很不容易了。

　　说实话，这也是萧逸的体内有着如意金箍棒这样的大杀器。

　　否则就算是萧逸拥有八九玄功，且将八九玄功练习到了第二转大成的层次，但贸然将司马空的精血融入身体，却也很可能会被司马空那等残魂给夺舍，就算是不会夺舍，那也必然会走火入魔。

　　不过，其实萧逸这会真的想要百分百变身，也并不是不可能！

　　在变成了如今这等模样了后，萧逸还隐藏了一个大杀器。

　　这会若是他愿意以燃烧司马空那残魂的力量为基础，却也能瞬息间展现出司马空原本所拥有的实力，不过，一旦那般施展了力量后，司马空的残魂就会飞灰湮灭，而萧逸也就不能这般百分百的再继承司马空的力量了，另外，那等情况也有着时间限制。

　　萧逸这会变身成司马空，主要是想要利用司马空的资质和悟性来结合着自己原本的资质和悟性参悟武学，并不是要用来战斗，所以，萧逸当然不可能选择那等不智的变身。虽然，其实他也想试试那样的手段，但还是把这等念头给压制住了。

　　“很好，全然继承了司马空的神通武道，以及他所有的记忆。地煞七十二变！这才是地煞七十二般变化真正所具备的强大能力！”萧逸眼中泛起精光，神情此时非常的振奋。

　　在他这等变身状态下，虽然现在他不能使用出司马空原本所拥有的力量，但司马空所会的神通武道什么的，萧逸这会却是全然能够借着自己的力量施展，也就是说，他现在完全就相当于是一个力量消弱了的司马空。不，在某种程度上比司马空还好强。毕竟，萧逸的肉身强度，比之司马空还是要厉害许多。

　　“不过，虽然利用七十二般变化继承了司马空的神通武道，但为了将这等神通武道给全然演化成自己的，还是得好好参悟一番，让其真正的变成属于我的神通武道。”萧逸眸光闪烁，然后调匀呼吸，就开始参悟起来了武道，全盘的整理司马空的记忆。对于这些记忆，萧逸挑选着有用的吸收，没啥用的，全然选择了删除。

　　说实话，贸然吸收他人记忆，这绝对是一个很危险的事情，稍不注意就有可能收到所吸收记忆的冲击，变成另外一个人。萧逸现在敢这么做，都完全是靠着自己泥丸宫有如意金箍棒镇压，不怕外邪所侵，要不然，他也不会轻易的做这等事情。

　　在萧逸这样的参悟当中，萧逸对于武道的理解飞速增强，不但对于吞天噬地神通有了不小的领悟，与此同时，那得自于雷火圣尊的传承，也进一步的领悟了起来。

　　如此情况之下，萧逸的战斗力飞速增长了起来。

　　虽然武道等级没有什么变化，但实际战斗力却是跟着加强。

　　到了后来，萧逸不止是盘膝静坐参悟，也开始在雷火圣尊的这个被萧逸吸收了大量雷火真罡还没有恢复元气的传承大殿当中，演练起来了武学。

　　一招一式，莫不声势浩大，力量惊人，不论是吞天噬地，还是万灭雷火劫，还是炎天印以及司马空所属天机门的一些神通都在萧逸的手中一一施展。

　　如此，时间飞逝……


第350章 再次出关

　　当萧逸再次出关的时候，时间又是一年半过去，当他出关的时候，萧逸的实力和先前才进入了雷火圣尊的传承大殿的时候，又一次发生了变化。

　　他的武道等级如今不再是神桥三重天，而是直接杀入到了神桥九重天，且灵魂境界也达到了彼岸境九重天，只差一步就能跨入超凡境界。

　　能够有如此大的进步，一是因为萧逸变身成了司马空本就进步很快，还有就是萧逸吞服了不少的天材地宝，比如说木婴果。

　　木婴果号称超凡境界以下的武者，吞服此果都能提升一个武道等级。

　　说实话，这样的果实对彼岸境九重天而言好处是最大的，其他的人吞服这样的果实，都比不上彼岸境九重天吞食果实，但萧逸搜刮了三百多个木婴果，所以对于消化这样的果子他是一点都不感到心疼什么。

　　不过，虽然萧逸不觉得心疼，但却也不得不说一下这样的吞服很坑爹。

　　是啊，坑爹！

　　彼岸境吞服一个果实，都能提升一个境界。

　　而萧逸处于神桥层次，吞服也只能提升一个境界，且这还不是最重要的，最重要的是，抗药性！

　　不错，就是抗药性！

　　这样的果子，虽然号称吞服一个就能让超凡境界以下武者提升一个等级，但那也仅仅只是吞服第一个果实，后面吞服就不是一个那么简单了，这药效会随着实力的提升而变弱。

　　一开始一个，后面说不准就要两个，三个，乃至更多。

　　萧逸从神桥三重天跨入神桥九重天，其消耗的果子就达到了数十个。

　　不好还好，唯一让萧逸感到庆幸的是，他如今并不主修武道等级什么的，现在主修肉身，主修八九玄功。所以，在他吞服木婴果的时候，按照正常的情况，这木婴果一旦让萧逸的实力从神桥三重天提升到了神桥四重天，其多余的力量就会消化天地，自动从体内排除。

　　说白了，这多余的能量对于弱者就是浪费。

　　但，萧逸才不会让这等力量白白流逝，当他第一次吞服木婴果发现自己的武道等级提升了后，其他的力量有了消散的趋势，他就第一时间运转起来了八九玄功，让其炼化这等力量，将其给强行封锁起来，用来淬炼肉身。

　　如此……

　　萧逸虽然吞服了大量的木婴果，其力量却也并没有白白的浪费，大多数的力量都被他主要用来淬炼肉身了，如果不是随着大量的吞服，他发现抗药性越来越大，吞服下肚这诡异的木婴果竟然连力量都不怎么散发了，好似普通水果一样，三百多个木婴果，这一年半的时间，怕是早就被萧逸给消化完毕了，而不是像现在这般才消化数十个。

　　因为有了抗药性的缘故，萧逸现在已经不准备就这么吞服丹药了，如果不是没有配套的药材，萧逸绝对会将这些木婴果都给炼制成丹药。

　　虽然丹药同样会有抗药性，但却也会比之现在要好很多很多。

　　而在这等木婴果的吞服下，以及一些其他能够炼体的丹药的武装下，萧逸这一年半在炼体这一方面的提升是很强的。

　　无限的接近第三转！

　　如今的萧逸那是无限的接近于了八九玄功第三转，一旦达到八九玄功第三转，光是用肉身，他就绝对能抗衡超凡境强者。

　　正因为这样的跨越很大，所以萧逸虽然在闭关之前就是八九玄功第二转大成的层次，但如今不再闭关了后，也还是在八九玄功第二转大成层次。当然，这两种大成之间的差别还是很大的，萧逸现在的大成，更像是第二转圆满层次，只要有了契机，就完全能够跨越过去这一步，成为第三转。而不像他先前一般，虽然看似离第三转已经很近，但想要跨越这一步，却很难很难。

　　另外，除了八九玄功已经无限的接近第三转了后，萧逸对于其他神通武道方面的收获也是巨大的。吞天噬地全然达到了小成境界，万灭雷火劫也同样如此，与此同时像炎天印这样的神通也是如此。同时，还有冰雪神殿当初所在广场的十三快玉璧上的其他神通武道，萧逸也都有了不小的领悟，虽然不说每一个都达到了小成境界，但至少施展出来都没有什么问题。

　　就比如说那星河穿梭一样。

　　这样的神通，萧逸已经达到了小成，之所以能够达到小成不但有着萧逸的悟性提升在里面的关系，与此同时，也有着他肉身很强大的关系在里面。

　　这星河穿梭神通对于肉身的要求很严，因为这等功法和虚空门的虚空遁一样能够让武者不是超凡境界就开始接触空间，星河穿梭的过程当中如果肉身不够强，根本就不能生存。

　　伴随着实力的变强，萧逸现在也更有信心在这上古遗迹闯荡了，不过，在信心变强的同时，萧逸对于这个世界的天才定义也有了更深层次的明悟。

　　他只不过是变身成了司马空就让他的悟性提升到了这等程度，而司马空还全然不是蓬莱三星洲最强的妖孽天才，可想而知，那些最强妖孽的天赋到底达到了什么程度。另外，这还仅仅只是蓬莱三星洲，比之蓬莱三星洲更为鼎盛的中洲有多强，那更是让萧逸心神凛然。

　　所以萧逸信心提升的同时，心中却也有着不小的警惕，不停的告诫自己千万不要小瞧了天下人，否则绝对会死得很难看。

　　出关后，萧逸又一次去了沐怜星所在的传承大殿，刚一来到这里，萧逸的眼中精芒就是一闪。他感知到了沐怜星给他留下的记号，虽然他以前并没有和沐怜星商量过留下记号的事情，但他看着传承大殿某一处所遗留下的残留力量波动，却是很清楚那绝对是沐怜星所留下的。

　　沐怜星看来是获得传承出关了！

　　也不知道她现在有多强！

　　萧逸虽然已经获得过了雷火圣尊的传承，但每一个人的传承都是不一样的，有的人在获得了传承后，其武道等级那是全然会发生翻天覆地的变化，一鼓作气突破超凡境界什么的都不是什么问题。


第351章 又见追杀

　　确定了沐怜星出关了后，萧逸念头略微动了动，就准备去找沐怜星看看情况，毕竟他手中还有着不少的木婴果，找到沐怜星的话，也可以让她的实力再次提升一些。

　　随着和沐怜星这个大美人掌门的接连解除，如今的萧逸已经对其没有什么恶感了。

　　作为仙云谷太上长老，萧逸同样也是可以利用仙云玉牌之间的联系，来锁定其他同门存在位置的。所以，他略微在传承大殿关注了一下，紧跟着就施展了起来了手段，感知起来了沐怜星的气息，然后向着沐怜星找寻了起来。

　　找寻的过程当中，萧逸念头一动，就变成了司马空的模样。

　　一路跟着气息前行，萧逸发现沐怜星竟然走出了这传承宫殿去了外面，当他发现这样的情况，当即也向着传承大殿外面行了去。

　　说实话，虽然这传承大殿当中这会仍旧有着不少的传承，但萧逸现在对这些传承其实也不是那么感兴趣了。

　　接连获得了不少的武道神通，暂时萧逸对这方面是不太需要什么。

　　与其继续留在传承宫殿里面找寻功法，他更想去外面看看有什么机缘。

　　毕竟，他前不久可是获取过司马空记忆的。

　　随着吸收了司马空的记忆，萧逸现在对整个上古遗迹也算是有了更为深层次的了解。

　　这上古遗迹虽然传承珍贵，但其中所蕴含的一些武器和天地灵粹，天材地宝什么的也是非常非常珍贵的。

　　一路快速前行，很快萧逸也走出了传承宫殿。

　　当他走出了传承宫殿后，等离开了一些距离，他下意识的向着传承宫殿回望了一眼，只见这传承宫殿远远看去，就恍如是一头沉睡的神龙盘踞着，给人一种恢宏，古朴，神秘、浩瀚的感觉，且在这等感觉当中，又透着危险，好似一个不对劲就有可能惊醒这一头沉睡的神龙，让其爆发出恐怖的攻击一般。

　　见状，萧逸眼睛眯了眯，然后就收回了视线，然后身形快速奔行。

　　离开了传承宫殿后，萧逸发现这外面果然是一片福地，奔行的过程当当中，他经常能够看到一些奇花异草，这些奇花异草有不少都能用来炼制不错的丹药，见得这样的情况，萧逸都第一时间将自己看上的奇花异草给收了起来。

　　不过，虽然奇花异草不少，但外界的凶险也不少，萧逸仅仅只是才走出传承宫殿不到半个小时的时间，就先后遭遇了数百头凶兽的攻击，每一头凶兽的实力都达到了彼岸境，另外，更有不少是超凡境界的存在。

　　对于超凡境界的凶兽，萧逸几乎每每被窥视上，都会第一时间离开。

　　之所以选择离开，到不是他不敢和这些凶兽一战，而是根据气机感应，他发现沐怜星的情况如今好像有些不对劲。越是追上沐怜星，他越是发现沐怜星的气机变弱。

　　如此情况之下，他又怎么会和超凡境界的凶兽消磨时间。

　　如此，大约行了六天的样子，这一天萧逸终于找到了发现了沐怜星。

　　只见，此时的沐怜星正隐匿在一颗枝叶茂盛的大树之上，身上的长裙血迹斑驳，面色有些苍白，这会的她正背靠着大树枝干调息着，神情无比的凝重，美眸当中有着杀意浮动。

　　萧逸见得这样的情况，并没有马上去接触沐怜星，而是收敛气息，悄然处于了沐怜星不远处的一棵树上，就那般关注着沐怜星。

　　“彼岸境九重天了？”

　　萧逸隐藏住了自己的身形后，感知到沐怜星的情况，那是大感惊讶。虽然，他知道武者一旦获得了传承大殿里面的传承，不少的武者实力都会暴涨，但眼见沐怜星一下子成为了彼岸境九重天，他还是有着不小的惊讶。

　　另外在惊讶的同时，萧逸挺感慨的，毕竟他获得了雷火圣尊的传承，这雷火圣尊在上古时期也算是超强的圣尊了，结果他的武道等级当时也才提升两个等级而以，而且还是神桥一重天突破神桥三重天。

　　当然了，这也是萧逸没有去计算自己肉身强度变化的原因。

　　当时他可是直接让八九玄功达到了第二转大成，如果不是雷火圣尊里面那么多的雷火真罡，他对于八九玄功的突破又岂会达到那等程度，另外，萧逸主要没能让自己的武道等级飞速提升的主要原因，还是他没有全盘的接收雷火圣尊的功法，雷火圣尊的功法主修的雷火不灭身，而萧逸却是主修八九玄功。

　　“不过，虽然实力达到了彼岸境九重天的，但掌门的情况看起来却不乐观啊，不但身受重创不说，体内竟还被人给下毒了，这会是谁出手的呢？看掌门现在的样子，好像都还没有躲过追杀。”萧逸眸光闪烁，因为感知到这样的事情，更是没有马上出去，而是准备看看会不会有人追杀上来，如此，他处于暗处，也能打那些人一个措手不及。

　　在萧逸的念头转动下，不到三秒的时间，三道破空声蓦地响起。

　　伴随着三道破空声的响起，只见两个看起来只有七八九岁，很是纯真可爱的少年与一个二十岁左右，身穿白色长裙，面容精致，看起来无比善良，温柔的女子出现在了萧逸的视线当中。

　　这三人的组合让人在和她们接触的刹间，就会不由自禁的对她们升起好感。

　　“一个彼岸境九重天强者，两个彼岸境七重天！就是她们在追杀掌门么？”随着三人的出现，萧逸眸光一闪，第一时间让系统扫描了起来，瞬息间就将这三人的武道等级给掌握，根据系统提示，身穿白色长裙的女子乃是彼岸境九重天强者，而那两个看起来只有七八九岁的少年都是彼岸境七重天。

　　“怜星姐姐，你出来把，嘻嘻，天天可是嗅到你的气息了哟。”这三人出现在了萧逸的视线当中后，只见其中一个身穿红色衣服，脸上挂着腼腆的银发少年，忽然笑嘻嘻的开口，他的声音充满了童真，好似一点危险都没有。


第352章 奇葩组合

　　“是啊怜星姐姐，你出来吧，乐乐也嗅到你的气息了哟。”银发少年刚一说完，他身边的金发少年蓦地也跟着开口，说出这话的时候，这金发少年的脸上挂着憨态可掬的神色，一副萌萌的，纯纯的正太模样。

　　而随着这叫天天和乐乐的两个少年的开口，那隐藏在大树上的沐怜星并没有现出身去，努力收敛着自己的气机，依附在树干上与大树共鸣在一起，好似已经化身成了大树一般。

　　“果然是他们在追杀掌门么，看他们的样子，这应该都是三个擅长以自己的外在骗取他人的信任，从而发出雷霆袭杀的家伙吧。如此说来，掌门之所以会中毒，有可能是被暗算的了。”萧逸眼睛一眯，念头飞速转动，几乎是动念间，就分析出了一定的情况。

　　事实上呢，萧逸这样的分析一点都没有错，沐怜星却是被眼前这三人给偷袭了的，原来，沐怜星破关而出了后，实力就提升到了彼岸境九重天，当她达到了这等实力后，她发现萧逸没有在传承大殿，就在传承大殿留下了一定的记号，然后就走出了传承宫殿，开始独自闯荡，意外的结实了天天和乐乐还有可人这三人组合。

　　期间，她和她们不停的在这上古遗迹闯荡，获得了不少的好东西，也从这三人的口中得到了一定的信息，本来沐怜星觉得按照这样的情况进展下去，自己应该能有可能突破超凡境界的。

　　事实上也确实如此，她们前些天无意中竟找到了七株很是不错的灵草。

　　这灵草名为菩提草，若是武者吞服了菩提草，能够瞬间进入顿悟状态，彼岸境九重天强者一旦顿悟，从彼岸境九重天跨入超凡境界绝对不是什么问题。

　　当找到了这七株灵草后，沐怜星压根就没有想过独吞什么，准备和三人分享，却不想她虽然没有害人之心，这三人却是有，看起来天真烂漫，温柔可人的三人，竟是瞬息间对她进行了偷袭，如果不是她获得的传承不错，差点一下子就陨落了。

　　就算是现在没有陨落，身体却也受到了重创，特别是三人给她下的毒还无比顽固的盘踞身体当中，不停的蚕食她的生机，让她很难将这等毒素给逼出去，能够不死，都已经是靠着传承功法有着克制毒素的能力在里面的原因了。

　　沐怜星现在唯一庆幸的是，她虽然被偷袭，没能获得那菩提草，但这天天乐乐和可人同样是没能获得菩提草，因为，在沐怜星被偷袭的时候，发现自己没有了获得菩提草的机会，就拼着受伤将那菩提草给毁掉了。

　　可惜，当时她只来记得发出毁去这菩提草的攻击，而根本没有机会将那菩提草给收入储物戒指，要不然，若是能抢夺到一株菩提草，她也能通过顿悟进阶超凡境界。

　　“怜星姐，你真的不准备出来么？你这样可真是太让乐乐感到失望了呢，乐乐哪里有什么做得不好的地方让姐姐你伤心么，你为什么不出来见乐乐呢……乐乐好喜欢，好喜欢怜星姐姐呢……”金发少年乐乐眼见自己的话语落下后，没有人出现，顿时小嘴一瘪，一副很伤心很伤心的样子说道。

　　不知情的人，还以为他被什么人给抛弃了似的。

　　“无耻！”

　　沐怜星听得乐乐这话，心中怒意一闪，这一次，她是真的大意了，作为仙云谷掌门，竟然被人给如此欺骗，这简直就是一个讽刺。

　　“咯咯咯，找到你了怜星姐，我就知道，你在旁边……”伴随着沐怜星心中怒意一闪，蓦地那乐乐忽然得意的笑了起来，随着微笑，只见他右手忽然虚空一握，一个巴掌大的金锤出现在了他的手中，在这锤子出现的刹间，他就隔空向着沐怜星所在的大树砸了下去。

　　“轰！”

　　随着乐乐手中金锤一砸，只见铺天盖地的雷光忽然出现，然后化为雷龙咆哮着向沐怜星所在的大树撞击而去，其撞击过去的时候能量喷涌，只是一下就撞击在了大树上，将大树给一下子炸得四分五裂，然后化为飞灰。

　　“咯咯咯，怜星姐！”

　　下一秒，开心的笑声再次从乐乐的口中响起，只见他这会握着小锤，一脸得意的将视线看向了一处虚空，在那虚空当中，沐怜星这会正出现在那个地方，原来，在那雷龙攻击上来的刹间，沐怜星就从大树脱离了出去。

　　“怜星姐，你知道吗，天天这会不开心，很不开心，很不很不开心呢……怜星姐，你为什么要让天天不开心呢，天天明明那么那么喜欢你，你为什么就非要让天天不开心呢……你毁了天天的宝物，你可是毁了天天的宝物来着呢……”乐乐的声音刚一传出，紧跟着那银发天天，忽然又一次开口了起来，开口的时候，一双眼睛幽怨的看着沐怜星，一副被欺负了的样子，一副被欺负得好惨的样子，好可怜好可怜，无比的需要别人安慰来着。

　　“你们这样，不觉得累么？”沐怜星一脸寒霜的看着乐乐和天天，事情都已经到了现在这个样子，这两个家伙竟还装可爱，这一刻，沐怜星深深的感受到了恶心。

　　说起来，回顾自己先前和她们的接触，自己还真是傻呢，竟然被这三人给欺骗了那么久。

　　“累？怜星姐你这是什么话呢？天天不懂呢……”乐乐憨态可掬地说道。

　　“是啊，天天也同样不懂呢……”天天也同样用一副迷惑样子的看着沐怜星。

　　沐怜星摇了摇头，算是对这天天和乐乐有了更进一步的认识。

　　“怜星姐，你为什么要那般伤我们的心呢？为什么非得破坏掉我们好不容易获得的机缘，可人对你好失望，怜星姐，你真的让可人好失望啊……”一道怯生生的声音蓦地响起，只见说话的人是那身穿白裙的女子，她这会用一双灵动的美眸，柔柔的看着沐怜星，眼中晶莹闪烁，一副随时都要哭出来了的样子。

　　“奇葩组合啊这是！”

　　萧逸在暗中看到这一幕，瞳孔一缩。


第353章 契机

　　随着天天和乐乐还有这自称可人的女子如此话语，萧逸这会那是全然确定了自己心中所想。

　　眼前这三人真心不是一般的装啊！

　　看着她们萧逸不由自禁的想到了一个丫头。

　　悠悠！

　　悠悠那丫头貌似也和眼前这三人的行事风格很像，不，仔细看来其实悠悠那妮子还是可爱多了，眼前这三人根本就不能和气相比。毕竟虽然悠悠也经常卖萌，但人家骨子里本来就透着萌，而眼前这三人，萧逸系统扫描之下，那是非常肯定知道，这三人都是装嫩的货。

　　别看这乐乐和天天好像只有七八九岁，其实这两人的年龄都达到了一百多岁。

　　至于那可人也是如此。

　　所以，萧逸此时才会觉得这三人是奇葩。

　　“闭嘴！”

　　一道呵斥声蓦地响起，开口的人是沐怜星，这会的她一双美目冷冷的盯着可人，体表红光闪烁，滚滚火焰忽然从虚空浮现，在这等火焰浮现的时候，她那苍白的面色变得更为苍白了一分。

　　不用说，这等施展力量对她如今这重伤之躯而言，算是有着不小负担的。

　　“杀！”

　　冰冷的声音落下，紧跟着就见那些浮现出来的火焰，蓦地向着天天三人奔袭了上去，奔袭上去的时候，这些火焰凝聚成了三只巨掌，分别向着三人碾压，巨掌上有着大量玄妙的符文刻画，透着玄妙，神秘，以及令人心悸的气息。

　　眼见这等攻击袭来，天天等三人神情都猛地一凛，眼前这等攻击明显让她们感受到了危险。

　　“怜星姐姐，你这是要杀了可人么……”怯生生的声音再次从可人的口中响起，随着声音响起，只见她两手接连挥动，七七四十九件兵器竟然浮现在了虚空，这些兵器，有刀、有枪、有剑、有戟、有斧……

　　每一把都散发着很是可怕的气息，这三十六件物品兵器，每一把都是尊器，且还是那种上品尊器。兵器一浮现出来，就演化出滚滚领域，这些领域相互结合，凝聚成一张巨网，挟着强大的力量向着三只巨掌迎接而上。

　　“轰隆隆！”

　　三只巨掌与巨网撞击在一起，产生可怕的爆响，空间不停震荡，在这等震荡当中，一波接着一波的冲击涌动，只见那巨掌接连镇压巨网，然，每一次的镇压却都被巨网给挡住，而在攻击被挡住了后，三只巨掌的力量接连锐减，最终，全然消散了开去。

　　“噗！”

　　当三只巨掌的力量消散的时候，沐怜星张口喷出了一口鲜血，原来先前巨掌镇压巨网，她有遥控攻击，伴随着攻击破去，随着力量大量消耗，她这本就身受重伤的身躯，顿时就伤上加伤。

　　“怜星姐姐，你真的是太狠心了，你毁掉了我们的机缘不说，这会，这会竟然还准备杀了我们，呜呜呜……亏乐乐那么喜欢你呢……怜星姐姐，乐乐生气了，乐乐很生气，所以后果非常严重……”憨态可掬的乐乐，忽然瘪着嘴，一脸气恼的看着沐怜星，随着话语落下，只见他手中的金锤，忽然一挥，随着他这一挥，金锤顿时脱离了他的手，然后飞速的向着沐怜星撞击了上来。

　　其撞击上来的速度极快，让沐怜星瞳孔收缩，强撑着重伤之躯，拿出一把羽扇向着眼前的小锤扇了上去。

　　“轰隆！”

　　滚滚雷霆从金锤当中喷发，磅礴的雷霆与羽扇喷发的力量接连撞击在一起，然后，竟是破开了羽扇的抵挡，势如破竹的向着沐怜星撞击了上来。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　沐怜星的身体蓦地被撞飞了出去，身体接连倒飞，倒飞的时候，口中鲜血狂喷。

　　而几乎是在她鲜血狂喷的刹间，就见乐乐和天天两人对视一眼，然后身形竟同时一闪，如影随形的出现在了沐怜星的身边，接着两手同时向着沐怜星当胸印上，磅礴的力量在还没有印上沐怜星身体的刹间就喷涌了出来。

　　“啵！”

　　蓦地，一阵诡异的爆响声响起，只见，不知道什么时候，沐怜星的面前竟出现了一个人，此人出现了后，两手随意一挥，就分别抵挡住了乐乐和天天的攻击，而在抵挡住了两人攻击的同时，只见两个黑洞分别从他手中浮现，然后，顿时就见天天和乐乐所喷涌出来的磅礴力量竟都被黑洞吞噬，而随着力量被吞噬，两人的面色大变，就待抽回自己的手，可他们抽动之间，却是压根抽离不了自己的手。

　　如此，乐乐和天天都慌了……

　　因为，他们惊骇的发现，他们的力量不停的流逝起来，不但是力量流逝，他们的肉身力量也都在流逝，整个血肉都有了被这黑洞吞噬的迹象。

　　这突然出现的人不用说，当然是萧逸了。

　　本来他是不准备这么快就出手的，不过眼见这两个家伙下手如此之狠，当即也不再继续隐藏下去。

　　虽然萧逸如今的武道等级才神桥九重天，按照正常情况是完全不敢如此疯狂的施展“吞天噬地”吞噬彼岸境七重天的力量的，但，不要忘记了，他除了修炼吞天噬地，还修炼了八九玄功。

　　所以，这一刻在萧逸将吞天噬地施展出来，吞噬乐乐和天天的力量的同时，他体内八九玄功也在疯狂运转，将这些吞噬进来的力量，都给用来炼体，在他这等行为之下，他的肉身强度顿时精炼，八九玄功第二转大成开始向着八九玄功第三转迈进了起来。

　　契机！

　　萧逸原本对于八九玄功的修炼就已经达到了八九玄功第二转的极限，只差一个契机就能突破第三转。如今，吸收天天和乐乐的力量，正是突破的契机。

　　以两个彼岸境七重天的力量来增添自己的力量，以此冲破瓶颈，跨入第三转。

　　“放开我……”

　　“快放开我……”

　　“可人快救我们……”

　　随着萧逸的吞噬，随着天天和乐乐感受到自己的力量疯狂流逝，惊恐的呼声蓦地从天天和乐乐口中响起，两人的面色都是一片骇然。


第354章 第三转

　　被吓破胆了！

　　这一刻的天天和乐乐算是全然被萧逸给吓破胆了。

　　两人疯狂的想要挣脱，但却根本挣脱不开。

　　“杀！”

　　随着天天和乐乐的呼喊，可人瞳孔一缩，紧跟着就向着萧逸杀了上来，这一刻彼岸境九重天的力量全开，这一刻彼岸境九重天的气势狂涌，奔袭上来的时候，其出手没有丝毫的留力。

　　“滚！”

　　然，随着她奔袭上来，还不待她的力量全然从手中喷发，一道冷冽的喝声就从萧逸的口中响起，声音响起的同时，一股无比强大的气势向着那可人压了上去。

　　超凡境界以上！

　　这一刻萧逸所展现出来的气势，全然达到了超凡境界以上，而且还不是一般的超凡境界，几乎是在这股气势向着可人落上去的刹间，那奔袭的可人就恍如雷击一般，两眼圆瞪，一双美目骇然的盯着萧逸，且一口压制不住的鲜血蓦地喷出。

　　“超凡境强者！且，还不是一般的超凡境界！你是圣子……等等，你是司马空！天机门的司马空……”

　　可人鲜血喷出的同时，无比震惊的看着萧逸，接着忽然想起了什么，张口惊呼，惊呼的同时，快速后退，身体在后退的同时，不停颤抖。

　　“哼！”

　　冰冷的哼声从萧逸口中响起，他冷冷看了一眼可人，然后就不再理会对方，而随着他如此，被他给吸住的乐乐和天天这一会面色更是全然变得苍白，心神瞬间崩溃。

　　司马空！

　　眼前这人竟然是司马空！

　　随着他们的心神崩溃，他们的力量更是疯狂的流逝，眨眼，他们的一身真气乃至血肉之力和神魂之力都全然被萧逸给吞噬。

　　“轰！”

　　伴随着天天和乐乐全然被萧逸给吞噬，萧逸引动这股力量全然冲击起来八九玄功第三转，一鼓作气，猛地冲破瓶颈，全然达到了第三转层次，随着第三转冲开，萧逸身上顿时泛起金光，方圆百里空间都猛地震荡了起来。

　　“呼！终于第三转了！”

　　眼见自己突破第三转，萧逸在心中长出一口气，先前一声喝退可人那个彼岸境九重天，全然是靠着引动了一丝司马空的残魂力量，要不然，可人先前击杀上来，想要将乐乐和天天给吞噬，必然会花费不少手脚。

　　而现在，第三转大成，肉身力量堪比超凡境界！

　　这是质的提升，这是翻天覆地的变化。

　　如此碾压可人绝对没有丝毫问题。

　　想到可人，萧逸顿时将视线向着对方看了过去，随着他的视线落在可人身上，只见那可人的身体猛地一颤，看向萧逸的眼神充满了忌惮以及怨毒。

　　是的，怨毒！

　　别看可人和天天以及乐乐是姐弟的样子，实则天天和乐乐都是她的姘头，眼见自己的两个姘头都一下子被萧逸给灭杀，她怎么能不怨毒。

　　但，虽然怨毒，可她更多却还是恐惧。

　　超凡境界！

　　而且眼前此人还是司马空！

　　这可是圣子啊！

　　比之一般的超凡境界要强很都倍的存在。

　　该死的！

　　“我很讨厌你的眼神。”萧逸将视线看向了可人后，一脸淡漠的对其开口，随着他如此开口，可人的心猛地一紧，然后破口疾呼道，“我是忘尘圣子的人！”

　　“忘尘？你说的是千梦门的今忘尘！”萧逸皱了一下眉头。

　　“不错！”可人大声说道，随着这等话语了落下，那原本惧怕萧逸的面色，竟有了不少的缓和，眼中更是泛起了一抹得色和骄傲。

　　萧逸见状摇了一下头，千梦门今忘尘，此人说实话，来头算是不小的，在萧逸所获得的司马空记忆当中，有着对于此人的认知。今忘尘乃是圣子当中，比较顶尖的一撮人，比之司马空等要厉害许多。

　　一百个司马空都不一定能够打赢一今忘尘！

　　如果换做是真的司马空，这会听得这可人的话，说不准会忌惮一下，但萧逸又不是真正的司马空，所以，随着他的摇头，他的身形猛地一下子出现在了可人的身边，右手瞬息间抓住了对方的脖子，将其给掐在了虚空。

　　“你知道吗，我这人可是很讨厌别人威胁我的。”萧逸淡然对可人说道。

　　“不要，不要……放开我，司马空你怎么敢，你怎么敢啊，你若是杀了我，忘尘圣子必然是会为我报仇的，我身上有着忘尘圣子下的印记，一旦你杀了我，他必然会知道！”可人被萧逸给掐住了脖子后，疯狂挣扎，然，不论她怎么挣扎，她都发现自己挣脱不开萧逸的手，萧逸的手掐住了她的脖子后，一股磅礴的力量散发，竟是镇压了她的全身力量，让她个根本挣脱不开。

　　“是吗，那我等着他来杀我！”

　　萧逸淡然落下一句，接着吞天噬地施展而出，黑洞从那掐着可人脖子的手中浮现，滚滚强劲吞噬之力产生。

　　“啊……”

　　“不要……”

　　“放开我啊……”

　　随着萧逸如此，凄厉的惨叫从可人口中响起，感受到自己的血肉之力和体内力量乃至灵魂之力的流逝，可人怕了，全然被吓到了。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加60000000……”

　　然，对于她的惨呼，萧逸没有丝毫的动容，就那般无动于衷的继续吞噬，直到可人的声音消失，一身力量全然被吞噬。在萧逸吞噬的过程当中，系统有提示他仇恨经验增加，对于此，萧逸同样没有怎么在意，哪怕这一次一下子就吸收了六千万仇恨经验。

　　因为，这样的提示已经不是他对可人等人出手的第一次增加了，先前灭杀天天和乐乐的时候，同样有着数千万的仇恨经验增加。

　　也就是说，萧逸只是这片刻的出手，就获得了一亿多的仇恨经验，准确的说是一亿八千六百六十九万零三百仇恨经验。

　　如此，萧逸那不足三十亿的仇恨经验，再次杀入了三十亿！

　　当萧逸将可人的力量给吞噬了后，他没有马上和沐怜星打招呼，而是淡然呆在虚空，体内八九玄功飞速运转，继续炼化所吞噬的力量，直到将这些力量都给炼化完毕了后，才将视线向着沐怜星看过去，几乎是在他将视线向着沐怜星看过去的刹间，沐怜星就如临大敌，那看着萧逸的眼神充满了忌惮。


第355章 忌惮

　　“不要紧张，是我！”眼见沐怜星如此忌惮的看着自己，萧逸嘴角泛起一抹微笑，然后面容随之变化，化为了自己的本尊模样。

　　“萧逸！”

　　随着萧逸化为本尊，沐怜星的瞳孔猛地一缩，无比震惊的看着萧逸，眼中明显浮现出了一抹惊喜，不过在惊喜浮现的同时，却又忍不住有些怀疑。

　　不过，这等怀疑，仅仅只是过了片刻，她就全然确定了眼前这人就是萧逸。

　　因为，她怀疑之下，常识性的用手法感知了下萧逸的灵魂气息，全然确定了眼前这人就是萧逸。

　　“掌门！”

　　萧逸对沐怜星一笑，然后身形一展就出现在了沐怜星的身边，接着二话不说捉住了沐怜星的柔荑，伴随着萧逸如此，沐怜星的俏脸顿时泛起一抹绯红，被萧逸这样的行为给一下子弄得有些慌乱。

　　“掌门，我先给你将体内毒素给去除。”萧逸握住了沐怜星的柔荑后，对沐怜星落下一句，话语落下的同时，吞天噬地神通施展了出来，快速吞噬起来沐怜星体内毒素。

　　吞天噬地神通，能够吞噬天地之力为己有，这毒素萧逸同样可以吞噬。

　　不过，虽然能够吞噬这等毒素，但想要将其给化为力量却也很难，所以，萧逸仅仅只是利用吞天噬地神通将毒素给从沐怜星体内吞噬出来，却并没有将此等毒素给炼入身体。

　　在吞天噬地神通的运转下，只见滚滚黑色液体从沐怜星的体内被吞噬了出来，接着化为一团黑水浮现在了萧逸的手中，当这等毒素被吞噬出来了后，沐怜星那苍白的面色，顿时缓和了不少，恢复了一丝红润。

　　“掌门把这个服下去。”随着沐怜星的面色恢复红润，萧逸蓦地掏出了一颗木婴果向着沐怜星递过去。

　　“这是？”

　　沐怜星看着萧逸手中这递过来恍如水晶娃娃一般的木婴果瞳孔猛地一缩，她获得了传承大殿的传承，其眼界什么的相比之以前那也是强了不少，再加上她本来就是炼丹门派的掌门，这样的木婴果又怎么可能会不认识。

　　“木婴果？！”

　　沐怜星瞳孔收缩了一下后，紧跟着眸光就变得有些炙热，与此同时，面色也变得复杂了起来。

　　“嗯，就是木婴果，掌门将此吞下吧，虽然我如今将你体内毒素给逼出，但想要让你短时间恢复元气，却也有些难度，而若你吞下这木婴果，武道必然能进阶超凡境界，只要你进阶超凡境界，这亏损的元气，顿时都能恢复！”萧逸对沐怜星道。

　　“可是……”沐怜星张了张口，美眸中充满了动容。

　　萧逸帮助她太多了。

　　“没什么好可是的，吞下去吧，像这样的东西我还有很多，对于我而言并不怎么珍贵。”萧逸微笑着说道。

　　“嗯！”

　　沐怜星目带复杂的看了看萧逸，接着点了一下头，就将木婴果给接在了手中，然后小口吃了起来，很快就将整个木婴果给全然吃了下去，随着木婴果下肚，她眼中精芒一闪，冲天气势浮现。

　　萧逸见状，眨巴了下眼睛，然后身形一变，再次化为了司马空的模样。

　　之所以变成了这个样子。

　　那是因为接下来说不准会有一些麻烦的事情出现，变成司马空的模样，能够更妥善的解决麻烦。

　　变成了司马空的模样后，萧逸就稍微远离了沐怜星几步，两手背负在身后，淡然为沐怜星护法了起来。

　　在他这等护法之下，沐怜星的气势接连暴涨，随着她的气势暴涨，方圆数十里的天地元气都疯狂的向着沐怜星涌了过来，声势无比惊人，产生一股股龙卷漩涡。

　　“这股气息是？”

　　“有人在突破超凡境！”

　　“是谁这么好运……”

　　随着沐怜星的气势暴涨，一些离沐怜星此地并没有太远距离的一些人，忽然感受到了这等情况，然后眸光一动，不少就向着沐怜星所在位置行了过来。

　　“咻！”

　　伴随着一道破空声响起，一个身穿黄衫的武者出现在了萧逸等人所在的这一处虚空。

　　这人出现了后，目光第一时间落在了沐怜星的身上，眼睛顿时一眯，紧跟着他的视线就落在了萧逸的身上，当他的视线落在了萧逸的身上后，瞳孔一缩，紧跟着竟是没有丝毫言语落下，身形一闪，就此消失不见。

　　萧逸见得这样的情况，目光没有丝毫的波动，只是淡然背负双手站在离沐怜星不远处的地方。

　　有了黄衫武者的出现，很快，就又有武者向这里奔行而来。

　　接下来奔行过来的是两个女子。

　　这两个女子一个身穿红裙，一个身穿绿裙，姿色不说绝美，但姿色也算是上等，这两女出现了后，视线也是第一时间向着沐怜星看了过去。

　　当两人的视线落在了沐怜星的身上后，彼此眼中都明显浮现出了羡慕和嫉妒。

　　这两个女子一身实力都处于彼岸境九重天。

　　在羡慕和嫉妒的同时，两人紧跟着就将视线向着萧逸看了上去。

　　随着视线落在萧逸的身上，两人眼中所浮现出的羡慕和嫉妒都一下子收了起来，接着两人也不离开，就那般相互站在一起，好整以暇的观看起来了沐怜星的突破。

　　对于这两个女子的情况，萧逸同样没有去在意什么，仍旧只是淡然的站在原地。

　　如此情况，并不在他的掌控之外。

　　如果不是早就知道会有如此情况发生，他也就不会再次变成司马空模样了。

　　一个、两个、三个……

　　源源不断的有人向着这一处地方行来，但凡来这里的人，其最差的实力都达到了彼岸境七重天，最强更是连超凡境界都有人出现。

　　不过，这些人出现了后，大多数都是出现了一下，然后目光一发现萧逸，紧跟着就身形一展全然消失。

　　忌惮萧逸！

　　不，准确的说应该是忌惮司马空！

　　随着这等情况发生，最终，沐怜星无惊无险的进阶成了超凡境界，当她进阶到了超凡境界后，她第一时间将视线向着萧逸看了过去，然后对萧逸感激的一笑。


第356章 法天象地神通

　　伴随着沐怜星的感激，萧逸同样回以沐怜星一个微笑。

　　接着身形一动出现在了沐怜星的身边，伸出右手全然不理会周边有不少人在场，握住了沐怜星的柔荑。

　　沐怜星的俏脸绯红一现。

　　虽然已经不是第一次被萧逸给如此握着柔荑了，但，这会她还是忍不住感到羞涩的，且这一次比之以往任何时候都还要羞涩。

　　萧逸对她太好了。

　　说实话，接连被萧逸呵护，接连被萧逸搭救，沐怜星的心这会有些乱了。

　　虽然她知道自己不应该多想什么，她也全然没有资格可以多想什么。

　　可，如此情况，还是让她忍不住多想。

　　“唉……”

　　沐怜星在心中一叹，如果没有以前的事情，如果没有以往和萧逸所结下的矛盾，那么这会她就算是多想也没有什么，可是，一想到自己当初和萧逸结下的矛盾，沐怜星这会的心就忍不住有些惆怅。

　　萧逸并不知道沐怜星在想什么，他握住了沐怜星的柔荑后，略微感受了一下沐怜星的情况，确认对方完全进阶到了超凡境界后，就准备带着沐怜星离开这里。

　　然……

　　就在他准备带着沐怜星离开的时候，虚空中忽然接连响起两道破空声。

　　这两道破空声和以往浮现出的破空声不同，这两道破空透着空间的气息。

　　超凡境界！

　　这两道破空声，代表着有两个超凡境界的武者出现。

　　于是，萧逸眉头一皱，然后将视线向着破空声出现的地方看了过去。

　　这一看，顿时就见一男一女分别出现在了虚空。

　　这一男一女以两个不同的方向出现，男的英俊潇洒，看起来很是英武，身穿一袭银甲，而女子，身穿一袭天蓝色长裙，端庄大方，恍如那高傲的白天鹅。

　　“我说是谁在这里突破武道等级呢，哟，这不是司马空么。”银甲青年出现在了虚空后，一脸微笑的对萧逸开口。

　　“北冥北！”

　　萧逸皱着眉头对银甲青年开口。

　　是的，北冥北！

　　眼前此人就是那个被百花雨给杀了的北冥南的三弟。

　　一身实力达到了超凡境界，且还不是一般的超凡境界，其同样贵为圣子，而且实力在圣子当中，也属于比较强的存在。

　　按照正常的情况，司马空在没有获得吞天噬地神通之前是打不过这北冥北的。

　　另外，更为重要的是，萧逸所获得的司马空记忆当中，这北冥北和司马空是有着一定冲突的，虽然不是生子仇敌，但彼此矛盾却也不小，一旦有机会，不论是司马空还是北冥北都绝对不会介意将对方给灭杀。

　　“我今天没工夫搭理你。”萧逸皱眉看了一眼北冥北后，对其淡然落下一句，然后身形一动，就带着沐怜星撕裂空间。

　　“留下吧！”

　　然，就在萧逸带着沐怜星撕裂空间的时候，却见北冥北嘴角泛起一抹好看弧度，紧跟着一杆金枪出现在手中，狠狠向着萧逸撕裂空间的地方轰杀了上来，金枪轰杀之下，磅礴的力量疯狂爆发，其恐怖的力量笼罩方圆数十里，让人不由自禁的头皮发麻，心惊胆颤。

　　“唰！”

　　面对这样的攻击，萧逸眼睛一眯，脚步一动，星河穿梭施展而出，瞬间从原地消失，再次出现的时候，以握着沐怜星的柔荑出现在了北冥北的身边，出现在了这里的同时，萧逸左手成拳，重重一拳向着北冥北当胸击杀了上去。

　　这一击，撕裂虚空，这一击恍如太古魔神发威，打穿星辰……

　　“嘭！”

　　萧逸一拳没能轰击在北冥北的身上，原来，北冥北在电光火石间用手中金枪挡住了萧逸这一拳，不过，其虽然挡住了萧逸这一拳，但在那恐怖的力量爆发之下，北冥北的身体却也蓦地受这巨力所创，接连向后倒飞，足足飞出了数万米才停下。

　　当北冥北停下身体的时候，他的一双眼睛无比惊讶的看着萧逸，一副全然不敢相信的样子。

　　“司马空，看来这段时间你的进步不小啊。”北冥北眯着眼睛说道，话语说完的同时，身形一展竟是以人枪合一之势，向着萧逸袭杀了上来，袭杀上来的时候，金枪光芒闪烁，恍如太古神龙，吞吐天地，震荡八方，不可一世，披靡天下。

　　“都说了没有工夫和你墨迹，你为什么非得让我不爽来着，既然如此，北冥北，接下来你得付出代价！”随着北冥北如此，冰冷的声音从萧逸口中响起，几乎是在这等声音响起的刹间，萧逸蓦地催动起来了神通。

　　“法天象地！”

　　伴随着神通的催动，只见萧逸的身形迎风而长，一个眨眼竟变成了万丈之巨，随着身体变高，骇人的气势从他身体散发了出去，恍如那无上巨神，震荡诸天，掌控一切。

　　“滚！”

　　身形变得万丈的同时，萧逸一脚向着那奔袭上来的北冥北踩了上去，这一脚踩上去，顿时山崩地裂，空间震荡，没有丝毫阻碍的落在了北冥北的身上。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　几乎是在攻击与北冥北撞击的刹间，北冥北的身体就恍如被导弹给击中了一般，身体巨震，向后疯狂倒飞，倒飞出去的同时，口中鲜血狂喷，身体接连爆炸。

　　“什么！”

　　“北冥北竟然一下子就被司马空给击飞了！”

　　“司马空这是施展的什么手段，他这是什么神通，怎么一下子变得这般可怕！”

　　“法天象地！这好像是传说中的法天象地神通！”

　　“司马空什么时候竟学会了这样的神通！”

　　随着北冥北一下子被萧逸给轰飞，周边一些仍旧留在原地关注情况的武者，顿时被这一幕给全然惊讶到了，不少人的眼睛都死死的盯着萧逸，一副很是难以置信的样子。

　　“司马空！”

　　在周边众人的震惊之下，只见北冥北倒飞出去后，重重栽在了地上，半晌才从地上爬出来，爬出来的时候，他的一双眼睛死死的盯着萧逸，眼中杀意闪烁，身体接连颤抖。


第357章 四象法身

　　这一击，北冥北所受到的伤势不轻。

　　萧逸的肉身力量如今随着达到八九玄功第三转本就变得无比强大了起来，肉身力量就能堪比超凡境界，如今又随着他施展出八九玄功第三转所自带的神通“法天象地”，萧逸的肉身力量在顷刻间那是暴涨了百倍不止。

　　如此恐怖的力量轰击在北冥北的身上，哪怕对方是圣子，哪怕对方在圣子当中也都算是实力不错的存在，然，在这一击之下，被如此恐怖的力量击中，他却也还是承受不住攻击而受创了。

　　“噗……”

　　一口压制不住的鲜血从北冥北的口中再次喷出，他体内五脏六腑都在萧逸那一击之下受创，且体内骨骼，血肉乃至筋脉都同样受创，哪怕他这会不停的运转功法疗伤，也都不能将此等伤势给全然压制住。

　　“怎么，你还要来么？”变成了巨人的萧逸，眯着眼睛，一脸淡漠的看着北冥北。

　　“哼！”

　　北冥北冷哼一声，有心杀出去，但受创确实不轻，让他一时间不敢贸然行动，可如果就这么算了，北冥北又接受不了。毕竟，周边有着其他人关注着，想他北冥北在圣子当中，名头都属于不小的存在，今天若是就这么对司马空服软，这怎么可以。

　　“看来你是还想继续了，既然如此，今天你就死在这里吧！”

　　不待北冥北做出最后决定，萧逸眸光一动，紧跟着竟是身形一动，重重一脚向着北冥北轰击了上去，虽然萧逸这会身形巨大，但其攻击速度却是一点都不慢，不但不慢不说，其速度比之正常状态还快了不少，且，右脚攻击出去的时候，磅礴的力量爆发，将空间都给撕裂，那滚滚强大的力量，就好似数百枚原子弹爆炸了一般，撕裂天地，震荡九州，轰灭星辰。

　　“四象法身！”

　　随着萧逸如此攻击，北冥北的瞳孔猛地一缩，然后只见他暴喝一声，随着他的暴喝，他的身体周边竟忽然凝聚出了，朱雀，白虎，青龙，玄武等四大圣兽。这四大圣兽浮现出的刹间，彼此力量喷吐，眨眼间竟凝聚出了一个护罩，将北冥北给护住。

　　且，在护罩将北冥北护住的时候，四大圣兽法身，仰天咆哮，滚滚强大力量喷涌，傲世诸天，让周边不少关注着这一幕的武者，心神都是一颤，彼此死死盯着眼前这一幕。

　　“轰隆！”

　　萧逸的右脚挟着磅礴的力量重重撞击在了四大圣兽法身所凝聚的护罩上面，随着撞击，顿时只见一股恐怖的力量以接触点为中心，向着四面八方喷涌，那强大的力量喷涌之下，让不少关注的武者，都下意识向着远处飞退。

　　而随着他们的飞退，只见他们原来所在的地方，竟是被磅礴的力量给席卷，虚空都全然被撕裂了开来。

　　如果不是这些人退的快，一旦被力量给波及，绝对会瞬间被力量给绞杀。

　　“滋……”

　　当武者们退了出去，看得如此情况后，脸上顿时浮现出了庆幸和后怕。

　　“我倒要看看，你这乌龟壳能够抵挡多少次我的攻击，给我破！”在周边不少武者庆幸和后怕的时候，萧逸的眉头一皱，紧跟着竟是接连出腿，眨眼就踹出九九八十一腿，每一腿挟着巨大的力量轰击在那护罩上面，在他如此疯狂的轰击下，那护罩猛地龟裂开来。

　　“死！”

　　随着四大圣兽法身所弄出的护罩龟裂，萧逸眸光一寒，重重一腿再次轰击了上去，将那护罩给全然轰破，随着护罩被轰破，他的右腿挟着滔天力量向着那北冥北当头砸下，让那北冥北面色大变，两手握着金枪就向着萧逸的攻击挡了上来。

　　“噗！”

　　“轰隆隆！”

　　“哐铛铛……”

　　张口喷血和力量爆炸，以及物体被打入地底，与其他物体不停撞击的声音响起，只见那北冥北在萧逸这一腿之下，接连被轰飞出去，撞碎山峰，撕裂大地，飞出了数十万米之远，当他落在大地上的时候，整个人一片血污，身上血肉模糊，骨骼寸寸断裂，看起来要多凄惨就有多凄惨，与此同时，生机也在这一刻飞速流逝了起来，明显有了要死掉的迹象。

　　“好厉害！”

　　“虽然早就知道天机门的司马空圣子实力不错，但貌似他以前也没有强大到如此地步吧。”

　　“这是什么样的手段啊……”

　　“这法天象地神通实在是太可怕了，其所爆发出来的力量，让人真不是一般的心惊啊，连四象法身这等强大的护体神通，竟都抵挡不住……”

　　周边的武者们喃喃低语，彼此看着萧逸的眼神都充满了忌惮。

　　“唰！”

　　在这些人的议论当中，萧逸带着沐怜星脚步一跨，就瞬间跨越数十万米距离来到了北冥北的身边，然后一脚向着北冥北踩了下去，这一击若是被踩死，重伤垂死的北冥北，绝对会死在萧逸脚下。

　　“脚下留情！”

　　眼看着北冥北就要被踩死的时候，忽然一道婉转动听的声音响起，只见那与北冥北几乎是同时出现，高傲得恍如白天鹅一般的女子，蓦地出现在了北冥北的面前，出现的同时，右手中拿出了一根银钗，银钗随手一挥，竟就是一条星河演化而出，向着萧逸的攻击抵挡了上去，将萧逸这一脚给挡在了虚空。

　　“轰隆隆！”

　　星河虽然挡住了萧逸的攻击，但却在挡住了这一击后，不停爆炸，看其架势，转瞬就有崩灭的可能。

　　“滚！”

　　随着女子如此出手，萧逸冰冷的声音响起，右脚接连蹿出，竟是没有丝毫留手的念头，在他如此攻击下，星河顿时崩溃，强大的力量如泰山压顶，星辰撞击一般的向那女子和北冥北落了上去。

　　女子的瞳孔一缩，脸上明显浮现出了难以置信，一副实在是不敢相信萧逸竟然还会继续攻击的样子，在震惊之下，她当即也顾不得继续护住北冥北，身形快速一闪，险之又险的都过了萧逸这一击，而随着女子躲过了攻击，那重伤垂死的北冥北就悲催了，被萧逸给一脚踩中，顿时骨骼爆响的声音接连响起，北冥北整个身体都被踩如了地底，看得旁边的那些武者心惊胆颤，瞠目咋舌……


第358章 炼化

　　“吞天噬地！”

　　随着北冥北被踩入，踩入了地底，北冥北生机顿时疯狂流逝，伤上加伤，而在他伤上加伤的时候，萧逸将吞天噬地给施展了出来，开始吞噬起来了北冥北的力量。

　　北冥北，一身武道等级达到超凡境三重天！

　　他身上所具备的力量绝对是非常庞大的，哪怕他这会已经濒临垂死，也是如此。

　　所以，在萧逸的吞噬之下，磅礴的力量涌入他的身体，其力量之庞大，撑得他的身体经脉都发疼，如果不是他的肉身无比牢固，强悍，就这片刻间，就绝对会被此等力量给撑暴。

　　“八九玄功，给连炼！”

　　眼见这等力量的庞大，萧逸快速施展出八九玄功，全然不敢贸然将此等吞噬进来的力量给融入自己的真气，以此来提升自己的武道，而是将此等力量给疯狂用来炼体，用来运转八九玄功。

　　“潺潺潺……”

　　恍如水流一般的声音响起，滚滚力量仍旧在不停向着萧逸体内涌入，伴随着这一股力量的涌入，萧逸的身体随着力量的淬炼，而产生剧痛，不过剧痛，但萧逸的脸上却没有流露出什么痛苦，反而心中此时有着一定的喜色。

　　别看萧逸这会施展出法天象地神通，攻击力好像非常强大，但，在这等攻击力强大的同时，萧逸的消耗那也是非常不轻的。他体内神通法力，乃至真气什么的都随着他催动法天象地而不停的流逝，让他完全不能超长时间战斗。

　　好在，北冥北这家伙短时间就被灭掉了，要不然，萧逸想要不被灭杀或是逃走什么的，那就只能拿出如意金箍棒了。

　　随着利用吞天噬地吞噬北冥北的力量，萧逸所消耗的力量，此时都开始补充了起来，不到片刻光景，北冥北整个身体当中的力量就都被萧逸给吞噬一空。

　　当他将北冥北的力量全然吞噬了后，萧逸的身体这会无比的酸痛，身体中蕴含着无比磅礴的力量，虽然他将北冥北的力量给全然吞噬进入了身体，但却还没能将此等力量给全然炼化。

　　“唰！”

　　蓦地，萧逸带着沐怜星忽然破空而去，全然没有理会周边的其他人，在离开的时候，萧逸并没有忘记搜刮战利品。比如说，北冥北死掉后的储物物品。

　　“司马空！”

　　龙心蓝一脸寒霜的看着那消失不见的司马空，此时的她心中充满了气愤。

　　想她龙心蓝可是龙冥的妹妹，在蓬莱三星洲，就算是那些掌教巨头，都会给她龙心蓝一定面子，而今天她阻拦司马空出手，司马空这家伙不但不留手不说，竟然还让她滚，这真是不是一般的让她感到震惊和愤怒。

　　龙冥是谁啊！

　　那可是蓬莱三星洲最强的圣子之一，虽然只是圣子，但其战斗力就算是圣尊出手，都能一战，不说打赢圣尊，但至少保命什么的是全然没有什么问题的。

　　如此一个强大的存在，作为此等存在的妹妹，龙心蓝的地位又岂能不高。

　　“司马空，走出了这遗迹后，你最好是期待不要再碰见我，否则，今天之辱，我一定会让你付出惨痛代价。”龙心蓝美眸闪烁了一下，接着就恢复了常态，然后身形一动消失不见。

　　伴随着龙心蓝的消失，周边那些没有离开的武者，都忍不住面面相觑。

　　说实话，他们这会可也都同样被司马空刚才的行为给吓到了。

　　彪悍的灭杀北冥北也就算了，连龙心蓝都给呵斥，都敢轰杀。

　　实在不是一般的狂妄。

　　先前如果不是龙心蓝闪得快，其绝对会在司马空的脚下受到重创，被斩杀都不是没有可能的。

　　……

　　“唰！”

　　萧逸带着沐怜星从一处虚空钻出，钻出的时候，萧逸第一时间解除了法天象地神通，随着他解除法天象地，他的身形顿时弱小，很快就变成了正常形态，而恢复了正常形态后，他的面色有着不少的苍白。

　　“你没事吧！”

　　眼见萧逸恢复了正常模样，沐怜星见得萧逸面色苍白，顿时关心的对萧逸说道。

　　“没事！”

　　萧逸对沐怜星笑了一下，然后道，“我们找个地方闭关一下吧，我需要一定时间消化一些东西。”

　　“嗯！”

　　沐怜星听得这话，没有丝毫的反对，点了一下头，然后就和萧逸快速离开了原地，接着两人找了一处山脉，临时开辟出了一个洞府，彼此住了进去。

　　住进洞府后，萧逸就盘膝坐在了地上，然后闭目继续利用八九玄功炼化起来体内的力量。

　　在萧逸这等炼化之下，沐怜星目带复杂的看着萧逸。

　　她盘膝坐在离萧逸不远的地方，一边感悟自己如今的力量变化，一边关注着萧逸。

　　说实话，她心中的触动实在是太大了。

　　虽然她如今已经是超凡境界强者，但和萧逸的提升一比，她发现自己这等实力却根本不算什么。

　　刚刚被萧逸给灭杀的人明显不是普通的超凡境界强者，那样的人所展现的力量和神通手段，让沐怜星都没有什么对抗的底气。

　　虽然她也获得了不错的神通传承，但她毕竟才刚刚提升到超凡境界，对于这等境界的力量认知和掌控都还完全不成熟。

　　与萧逸相处，沐怜星深深的认知道了一件事情，拖后腿！

　　她与萧逸的接触，那是一点都没能帮上萧逸什么，反而是萧逸不停的帮她，这让她很复杂很复杂。

　　深深看了一眼萧逸，沐怜星的眼中蓦地浮现出了一抹坚定，然后她闭上了美目，开始全然感悟起来了自身现在的力量，与此同时也将自己所获得的传承的神通武道给又一次参悟了起来。

　　她不想再成为萧逸的包袱，不想每一次都被他人追杀，而被萧逸所救。

　　虽然其实萧逸救她，让她不由自禁感到愉悦，开心和一丝甜蜜。

　　但她真的不想再这般下去……

　　“超凡境界，真心不愧是超凡境界啊，这等力量远比之彼岸境界强大太多太多。”萧逸炼化着体内吞噬来的力量，心中有着不小的感慨。


第359章 火焰山

　　八九玄功疯狂运转，萧逸不停炼化体内封存的力量，将此等力量给用在肉身的淬炼之上，几乎是每一波力量的炼化，都会对肉身带来力量上的洗涤，产生可怕的剧痛，然，虽然剧痛浮现，但肉身的强度却也随之增长，好处那是全然能够看得见的。

　　炼化，炼化，炼化……

　　萧逸这一炼化就是五天时间，当五天过去了后，体内力量已经全然炼化完毕，萧逸的肉身强度此时在原有的基础上真强了不少，八九玄功第三转也随着这等力量的注入，有了一定提升。不过，虽然有着提升，但八九玄功达到第三转，想要再次提升，已经是很难很难。

　　所以，哪怕萧逸炼化了一个超凡境三重天的强者，且此人还是不是一般的超凡境三重天，却也还是没能让萧逸把八九玄功第三转给小成。仅仅只是在原有的基础上，更加的凝实罢了。

　　当然，虽然第三转没能小成，但一下子炼化了一个超凡境三重天的武者，萧逸的实力增长，那也是非常大的。

　　随着炼化了北冥北的力量，萧逸的实力最少增加了三成。

　　另外，这还不是萧逸灭杀了北冥北的所有好处。

　　炼化完毕了北冥北的力量，萧逸紧跟着就拿出了一滴真血，此乃萧逸将北冥北给灭杀的时候，所摄来的。连司马空的真血，萧逸都不曾忽略，当然更别提是北冥北了。

　　毕竟，在司马空的记忆当中，北冥北的资质和悟性貌似比之司马空都还要厉害。

　　至于到底是不是这样，接下来将此等血液给炼化自然就知道了。

　　有过一次炼化司马空真血的经历，萧逸这一次炼化，那是轻车熟路，两手印诀捏动，滚滚光芒闪烁，紧跟着就见那血液融入了萧逸的身体，而随着这等血液的融入，和上次炼化司马空的真血一样，北冥北的残魂蓦地出现，然后想要吞噬萧逸的灵魂，夺舍萧逸，可，这残魂刚一出现，就步了司马空的后尘，直接被如意金箍棒给镇压，灵智全消。

　　然后……

　　事情就变得简单了起来，萧逸吸纳北冥北残魂的力量，施展独特手段，蓦地化身成了北冥北，于是，北冥北所会的神通，所拥有的记忆，所会的武道等等都全然被萧逸给接受。

　　在这等接受之下，萧逸眸光闪烁，对于武道的领悟顿时增强。

　　这北冥北果然比之司马空的根骨和悟性要好上不少。

　　另外，最为重要的是，萧逸这等变化，还能将北冥北和司马空的根骨与悟性与自身所拥有的根骨悟性融合，这顿时就让萧逸如今所拥有的根骨和悟性超越了北冥北。

　　萧逸炼化北冥北的真血并没有避过沐怜星，所以，在萧逸炼化的过程当中，沐怜星全然关注到了萧逸这样的情况，当她关注到了这样的情况后，她的眼中写满了好奇。

　　其实，早在萧逸化身成司马空的时候，沐怜星就对萧逸这样的手段很好奇，不过，当时那等情况，也不允许她多问什么，而现在，又见得萧逸变成了北冥北，这顿时就更加的让她好奇了起来。

　　“掌门。”

　　在沐怜星的关注当中，萧逸变身成了北冥北后，略微适应了一番，紧跟着就将视线向着沐怜星看了过去，嘴角泛起一抹微笑。

　　“萧逸，你能变成你原来的样子么。”见得萧逸打招呼，沐怜星对萧逸开口。

　　“可以。”萧逸应了一声，紧跟着就变成了本尊模样，随着萧逸变成本尊模样，沐怜星顿时松了一口气。虽然他知道先前的北冥北是萧逸所变化的，但说实话，和顶着北冥北模样的萧逸呆在一起，沐怜星心中还是会感觉不自在，而当萧逸全然化为本尊了后，她这种不自在顿时就烟消云散。她不喜欢和其他的男性单独处一室……哪怕只是变化而来的……

　　“萧逸，你这等手段是怎么一回事啊？可以给我解惑下么？”沐怜星松了一口气后，紧跟着扑闪着美眸，一脸好奇的对萧逸问道。

　　“一种变化神通。”萧逸笑着说道，对此并没有忌讳什么。

　　“哦。”沐怜星应了一声，然后也没有深问什么，而是话锋蓦地一转，“萧逸，你前不久变成巨人的神通，真的就是传说中的法天象地么？”

　　“嗯，确实是法天象地！”萧逸再次笑道，说出这话的时候，他挺感慨的，这样的神通在前世，只有仙神们才会，而且也不是每一个仙神都会，而在如今这个奇特的武道世界，根据萧逸所吸收的司马空还有北冥北以及所获得雷火圣尊的传承所知，像法天象地这样的神通，这个世界上也有人会的。

　　不过，有一点到是和传说中的仙神们很像，那就是法天象地也并不是谁都会的，这样的神通属于无上神通，很难学会。也很少有人知道这种神通的修炼法门。

　　“还真的是法天象地，萧逸，你的福缘真好！”沐怜星听得萧逸的话，美眸一亮，然后有些为萧逸感到高兴。

　　“貌似确实挺不错的，对了，掌门，你所获得的异变传承到底是什么？”萧逸点了一下头，然后错开话题，有些好奇的对沐怜星说道。

　　“火焰山！”沐怜星道。

　　“火焰山？”萧逸愣了一下，这样的神通让他不由自禁的和前世某个地名想到了一块。

　　“是的，火焰山，可惜我对这神通的领悟，如今只参悟了一些皮毛，还不能全然施展出来，要不然这一次也不至于被那天天和乐乐以及可人三人给差点灭杀。”沐怜星点了一下头，神情有些感慨地说道。

　　“你果然是被偷袭的么，说起来，你和那三人到底是怎么一回事？”萧逸好奇的询问道。

　　“事情是这样的……”沐怜星顿时将自己当初遇见可人等三人，以及后来找寻到菩提草而被偷袭的事情说了出来，当萧逸听完沐怜星的话语后，眉头皱了起来。

　　如此，让那三人那般死了，还真是便宜她们了呢。

　　菩提草！

　　这可是能够让武者顿悟的极品灵粹！

　　这样的东西，不但对彼岸境九重天有用，就算是对超凡境界也同样有用的，且一旦利用药方炼制成丹药，还可以练出菩提丹，能让武者顿悟武学，一日千里！


第360章 不可思议的发展

　　“可惜了……”当萧逸听完沐怜星所说的一切后，叹了一下。

　　“是啊。”沐怜星苦涩一叹。

　　你菩提草若是能得到，好绝对是巨大的，那样，再次见到萧逸也不会像现在这般，只从萧逸这里获得好处，却一次都没有给萧逸带去好处。

　　以萧逸这等进步速度，若是菩提草给他，肯定能够让他武道再次大进。

　　“不过，虽然菩提草毁掉可惜，但好在掌门你没有事，若是因为这菩提草而死，那就实在是大大的不值得了。”萧逸话锋一转。

　　“你真的那样觉得么？”听得萧逸这么一说，沐怜星眼中复杂一闪，然后柔声对萧逸问道。

　　“呃……”见得沐怜星这样，萧逸呆了一下，虽然他前世只是一个雇佣兵，没有什么固定的女友，但他可也不全然是什么感情白痴，沐怜星这样的话语，顿时让他感受到了一些不对劲。

　　“掌门。”感到了这样的情况后，萧逸尴尬的唤了一声沐怜星。

　　“叫我怜星吧。”沐怜星俏脸蓦地泛起一抹红润，正色对萧逸说道。

　　她这俏脸明明绯红，但脸上却偏偏一副正色模样的表情，顿时再次让萧逸一呆，这样的沐怜星透着一种让人心动的美。

　　“那好吧，怜……怜星。”萧逸张了张口，心中这会那是感到怪异啊，说实话，叫沐怜星掌门叫习惯了，这会忽然叫掌门大人怜星，还真是不适应，虽然，其实他以前也没有太过于将掌门这个身份给放在心上。

　　“嗯！”

　　沐怜星羞涩的应了一声，随着她让萧逸叫她怜星，其实沐怜星心中就想开了，既然自己对萧逸有了好感，那么自己就应该争取，虽然，她和萧逸以前有着矛盾，再加上诗音又是萧逸的未婚妻。但，接连被萧逸相救，每次都是在最危机的时刻，女孩子的心，往往是很感性，无比容易感动和动情的……

　　虽然沐怜星是仙云谷的掌门，但她以往却也不曾经历过这等情爱，以前从来不曾对什么男子动心过，如今蓦地对萧逸动心，她也就和小女孩似的，根本没啥经验，完全就是情场菜鸟。

　　而伴随着沐怜星这羞涩的应声，萧逸再次一呆。

　　然后，好吧，萧逸心中也忍不住有着一定骄傲啊。

　　自己果然长的不是一般的帅，连仙云谷掌门这等大美女都会自动对自己倾心。

　　虽然以前确实和仙云谷掌门有着矛盾，但随着不断的接触，萧逸对以前的矛盾没有什么在意了，而现在沐怜星对自己倾心，萧逸发现也没有什么不可以接受的。

　　以前她那般对自己，嗯，自己以后是不是可以在床上欺负回来呢？

　　那般一想，萧逸顿时发现自己邪恶了，但，这个念头却是怎么也压制不住。

　　随着这等念头浮现，萧逸忽然眸光一动，然后竟是将沐怜星给搂在了怀中。

　　“啊……”

　　忽然被萧逸这般搂住，沐怜星下意识的惊呼一声，然后，一张绝美的俏脸全然变红，芳心噗通乱跳，两手无措，不知道该怎么摆放，也全然不知道，自己这会是应该推开萧逸还是该干什么。

　　不过，推开？

　　这个念头刚一升起，就直接被沐怜星给掐灭了，因为，在这等念头浮现的时候，她的心这会竟是不由自禁的有着一定窃喜。她竟是一点都不在意这样的情况，反而心中对此接受不已。

　　感知到自己如此情况，沐怜星的心顿时更为慌乱了起来，暗地里大骂自己不知廉耻，太不知羞了。

　　可……

　　被萧逸给这般搂在怀中，感受到萧逸的温暖，嗅着他那独有的气息，沐怜星一时间竟是依偎在了萧逸的怀中，半点不愿意离开。

　　伴随着她如此，萧逸顿时是全然确定了沐怜星的心，忍不住吻上了沐怜星的芳唇。

　　实力刚刚大进，萧逸这会本就处于一种想要和他人分享的情况，再加上，他已经很久都没食过肉味了，这会沐怜星对自己倾心，还一副全然不反抗的样子，顿时就把萧逸压制已久的火给激发了起来。

　　于是……

　　一个多小时候，沐怜星依偎在萧逸的怀中，俏脸泛红，美眸如水。

　　这一刻，沐怜星看着萧逸的目光，充满了爱意，又充满了复杂。

　　因为，事情真是发展得太快了。

　　且，进展得也太过于让沐怜星感到震惊。

　　在一个多小时之前，她可是全然不曾想过，自己竟然会和萧逸忽然合籍双修，更没有想过，自己面对萧逸的索求，竟是一点都不抗拒，全然接受，且，还是那般的配合，一想到，在这一个多小时里面所发生的一些事情，想到自己被萧逸给摆出的一些姿、势，沐怜星就羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　真是太羞人了。

　　“掌门。”萧逸搂着沐怜星的笑嘻嘻对沐怜星唤道。

　　“又叫人家掌门，你不会是又想欺负我吧……”沐怜星俏脸泛红的瞪着萧逸，之所以她会这么说，那是因为萧逸刚才欺负她的时候，就叫她掌门，明显是一种恶趣味，可偏偏自己当时却又感到了一定的刺激。

　　真是坏死人了。

　　在今天之前，沐怜星那是从来都不曾想过，萧逸这么坏的。

　　“嘿嘿嘿……”萧逸坏坏一笑，“谁让你以前欺负我来着的，这会既然从了为夫，当然就要让为夫好好的欺负回来了呢，我的那个乖乖掌门，告诉为夫，当初第一次你见为夫的时候，穿的什么颜色的内衣来着……”

　　“啊……”沐怜星俏脸顿时变得通红，美眸那是很美好气的盯着萧逸，既是羞涩，又是气愤，有心不搭理萧逸，可，看到萧逸那张俊脸，看着萧逸那坏坏的星眸，最终却还是羞涩的告诉了萧逸，然后免不了又是被萧逸给欺负一番。

　　萧逸这一欺负，算是把以往自己和沐怜星所结下的矛盾都给化掉，那叫一个念头通达，好不舒服。而沐怜星被萧逸欺负，因为心中其实也有着一定愧疚，所以也就任由萧逸胡来，可是让萧逸好好享受了一番。


第361章 即将关闭

　　自从沐怜星对萧逸倾心了后，两人就呆在了临时开辟的山洞当中，做一些爱做的事情，以及彼此印证武学，参悟武道。

　　因为有了深层次的突破，萧逸对沐怜星顿时就更好了起来，武道神通，天地灵粹什么的，他都没有瞒着沐怜星，就连吞天噬地这样的神通，他也都传给了沐怜星。

　　不过，虽然他将吞天噬地传授给了沐怜星，但沐怜星却也没能一下子学会。

　　另外，有以前传授给林诗音八九玄功的经历，萧逸对沐怜星也没有什么厚此薄彼，同样将八九玄功前三转的功法给传授了一下。

　　当沐怜星获得了八九玄功前三转的功法后，她才明白萧逸的战斗力为何会那般可怕。

　　另外，随着萧逸将这等功法都传给她，萧逸如此欣慰，更是让沐怜星心中大感甜蜜，于是，对于萧逸一些要求更是任之听之，可把萧逸给高兴死了。

　　嘿嘿嘿，前世所知道的所有姿势都试了一番，其中妙处，那是不能言语来形容。

　　如此情况下，萧逸和沐怜星的实力都在飞速进步着。

　　萧逸获得过雷火圣尊的传承，又获得了司马空以及北冥北的记忆，其中关于合籍双修的一些功法法门都是有的，虽然这些法门都不是什么无比逆天的功法，但却也完全比之一个人修炼的速度要快很多，彼此在合籍双修当中，更是能在灵欲合一之下，进一步参悟武道。

　　天地有阴阳之分，武道同样有阴阳之分，萧逸以前习练武道阳属性占据他所修炼功法的极大部分，如今阴阳调和，顿时让他不论是肉身强度，还是对于武道的领悟都达到了一种新的境界。

　　两人这一彼此印证武学，全然不顾时间流逝，如果不是某一天，忽然整个遗迹空间都蓦地震荡了起来，萧逸和沐怜星都还不会从洞府里出去。

　　当两人出去后，萧逸搂着沐怜星的腰肢，悬浮在天空，彼此一脸疑惑的打量虚空。

　　都不明白这是发生了什么事情。

　　怎么会忽然出现这等大震荡。

　　彼此目光看去，都能从虚空当中感受到一定空间气息，某些地方更是明显浮现出了空间乱流，那等空间乱流，实力不到超凡境界的人，一定但被波及，必然会在瞬间被空间乱流给绞杀。

　　“咦！”

　　忽然，萧逸眼中浮现出了一抹惊讶，这会的他已经将天神之眼给开启，随着他开启天神之眼，他这会蓦地发现，在很远很远处，竟有着一个虚幻的门户出现，那门户玄之又玄，无比神秘，让他在注视到的刹间，竟是就忍不住升起进入门户一探究竟的念头。

　　“这个好像是时空门户吧，这会怎么就出现时空门户了？等等，难道这上古遗迹开启的十年期限，已经到了？”萧逸惊讶了一下后，念头转动，他最近和沐怜星沉浸与参悟和做坏事当中，那是全然没有去多在意时间的流逝。稍微转动了一下，萧逸就蓦地推算出了如今正确时间。

　　确实离十年期限很近了。

　　没推算错的话，最多再有一个月，这上古遗迹就要关闭了，到时候，他们就会被那时空门户给送出上古遗迹。

　　说起来，这上古遗迹真心是一个很不错的地方。

　　根据萧逸如今所知，这上古遗迹开启的时间虽然是十年，但这十年也仅仅只是这上古遗迹的时间，换做蓬莱三星洲的时间只是三天。

　　外界三天，这里十年！

　　如此情况，又怎么能不让人感到不错。

　　毕竟就算是圣尊可都没有几个能参悟时间大道，更别说布置出这等时空禁制了，所以，建造这等空间的人，其实力那是绝对超越了圣尊境界的。

　　“不知不觉时间竟是已经过去这么久了，怜星，看来我们要离开这里了。”萧逸对沐怜星道。

　　“嗯。”沐怜星点了一下头，一副任由萧逸安排的样子。

　　见得沐怜星如此，萧逸哈哈一笑，然后就搂着沐怜星消失在了虚空。

　　虽然，如今这空间很是危险，随着空间乱流的浮现，一旦被空间乱流给波及，超凡境界以下基本上都活不成，另外，就连超凡境界被这等空间乱流给波及，都同样会很危险。

　　但，这等情况虽然危险，可是萧逸的了解当中，却也是最好的时刻。

　　是这上古遗迹能够获得最大好处的时刻。

　　这已经不是这上古遗迹第一次如此了，以往开启的时候，也是如此情况，每当遗迹要关闭的时候，都会有着这等空间乱流到处涌现，而在空间乱流浮现的时候，这上古遗迹会有大量宝物出土。就像当初那巨龙空间一样，这些空间乱流才浮现了后，某些时候会伴随着宝物浮现。

　　如果萧逸的实力不行，他肯定不会去打这些宝物的主意，但他如今的实力马马虎虎也算是不错，若是不抢夺一下宝物，萧逸觉得那是完全对不起自己也对不起沐怜星。

　　和沐怜星闭关参悟武道，印证武学。

　　萧逸的武道等级再次有了突破，如今已经跨入了彼岸境二重天，而相对于武道等级的提升，萧逸的肉身提升更是不小，肉身力量相对于先前相比强大不少，对于法天象地神通的掌控，比之先前也同样强了不少。现在的萧逸轻松碾压没有闭关之前的萧逸，绝对是没有什么问题的。

　　而在萧逸的实力进步的时候，沐怜星的进步同样不小。

　　现在的沐怜星已经不是才跨入超凡境界了，她对于自己所获得传承的领悟提升了很多，另外，八九玄功第一转，她在萧逸的传授以及不少天材地宝的武装下，终于练成，虽然才小成，但肉身强度却也是提升了不少。虽然武道等级仍旧处于超凡境界一重天，但如今所能发挥出来的战斗力，比之一些超凡境二三重天也不差什么。碾压普通的超凡境界武者，那绝对是没有什么问题的。

　　沐怜星所获的传承变异神通，火焰山，是一种比之萧逸所传承的雷火万劫灭不差多少的神通，更是随着沐怜星也被萧逸传授了雷火万劫灭神通，两两印证之下，她那火焰山神通，一旦施展，所能爆发出来的威力更是可怕。


第362章 仙器

　　离开了闭关的地方了后，萧逸接下来和沐怜星接连在这传承遗迹当中行走，两人行走的过程当中，有看到一些武者因为虚空乱路的出现死亡，也有看到武者忽然从虚空乱流当中获得好处。

　　不过，虽然有看到武者获得好处，但萧逸和沐怜星却并没有出手抢夺。

　　到不是萧逸和沐怜星仁慈什么，而是当他们发现宝物的时候，其宝物已经被人给全然获得，再加上暂时所见到的宝物，也只是一些尊器，倒是还不值得让萧逸和沐怜星出手。

　　说起来，萧逸有些时候挺感慨的。

　　虽然尊器不错，但这样的东西，在巨龙空间就经常能够看到了，而现在这个核心遗迹竟然也才喷发出这等东西，且抢夺之残酷比之在巨龙空间的时候都还要残酷。

　　每当想到这里，萧逸就对那些同样进入了这个上古遗迹的一些天河洲的强者感到悲哀。

　　如果这些武者进入了这上古遗迹，不能获得传承的话，那么只凭借这些尊器，那他们可就完全得不偿失了。

　　另外，在感慨的同时，萧逸也有着一定好奇，就是对那些来到这个遗迹的天河洲武者的好奇，因为萧逸和沐怜星是后来进入这里的，所以他们也不知道一开始到底有多少天河洲的强者进入了这个地方。

　　如此，大约过了七天的样子，眼看着离这上古遗迹关闭的时间越来越近，这一天，萧逸和沐怜星又一次来到了一处地方，这是一处山峰，在这山峰的山腰处，有着大量空间乱流浮现，在这空间乱流浮现的同时，只见一个七彩宝塔，静静的伫立在空间乱流里面。

　　这七彩宝塔只有巴掌大小，明显不是尊器，乃是比之尊器更为强大的仙器！

　　仙器并不是和萧逸前世所知道的仙器一样，这仙器是指的超凡脱俗的武器。

　　也就是所谓的超凡器！

　　其武器的威能堪比超凡境界，且一些强大的超凡器更是比之超凡境界的武者都还要强大。

　　武者若是能够得到一样这样的东西，其攻击力往往都会暴涨。

　　这样的东西无比难得，就连圣子都不一定拥有，只有一些实力很强的圣子，才会拥有这样的东西。一个手持超凡器的武者，绝对能够轻松灭杀一个没有超凡器的武者。

　　因为超凡的寓意有超凡成仙之意，所以武界的人，更喜欢称其为仙器。

　　“竟然是一件伪仙器！”萧逸带着沐怜星来到了这里，发现了这七彩小塔后，眼睛略微眯了一下，他之所以会说是伪仙器，当然是因为他不觉得这样的东西能够真正的配得上仙器这个名头的原因。所以，相比之其他人称呼仙器，他更喜欢称其为伪仙器。

　　虽然这样的仙器也已经蕴含了一定规则，大道，但比之传说中的仙器，却还是差了一些。

　　不过，虽然是伪仙器，但眼前这七彩小塔若是能够得手，却也能增加战力，就算是自己是用不上，给沐怜星使用，也是好的。

　　所以，随着眼睛一眯，萧逸那是全然打上了这七彩小塔的主意。

　　在萧逸打上这七彩小塔主意的时候，此时周边还有着其他人对这七彩小塔有着兴趣。

　　放眼看去，只见原来周边除了萧逸和沐怜星外，竟是早就有人在这里。

　　十数个彼岸境九重天，三个超凡境界武者。

　　放在遗迹刚刚开启的时候，这样的实力那绝对是很强大的，当然，就算是放在现在，这样的实力仍旧是很不错，不过，实力虽然不错，但萧逸只是略微关注了这些人一眼，紧跟着就不再关注他们了。

　　“怜星，你在这里呆着，我去将那小塔取来。”萧逸对沐怜星道，话语落下的刹间，身形一展，就向着那七彩小塔所在位置奔袭了上去，速度飘渺出尘，无比写意。

　　“住手！”

　　“站住！”

　　“该死，那是我所看中的宝物！”

　　“杀！”

　　随着萧逸这般行动，周边那些关注七彩小塔的人，顿时瞳孔一缩，紧跟着这些人眼中怒意一闪，竟是同时对萧逸出手。

　　只见，一座巨大的山峰浮现，向着萧逸重重撞击而来，这山峰明显是极品尊器所化，透着极强的威能，在这山峰撞击而来的时候，滚滚盼来力量席卷，后面紧跟着不少其他的攻击。

　　“滚！”

　　当山峰来到了萧逸的面前后，萧逸看也不过看山峰，随手一拳向着那山峰轰击了上去，明明只是很随意的一拳，但落在了山峰上后，却是将那化为数十丈之巨的山峰，给一下子轰飞，且在轰飞的时候，还寸寸龟裂，更是在龟裂的同时，挟着倒飞的巨力向着其他的攻击撞击了上去，将其他的攻击都给纷纷撞灭。

　　“什么！”

　　“滋……”

　　“该死，我的重玄峰！”

　　随着萧逸这等出手，那些出手的武者不少瞳孔都猛地一缩，一副难以置信的模样看着眼前这一幕。

　　这极品尊器所化的山峰，竟是在萧逸这一拳之下，就被打坏了，这太可怕了吧。

　　“有些本事，难怪敢出手抢夺宝物，不过，就凭这样的本事，你也同样休想从我手中将这仙器给抢走，给我死！”

　　不过，虽然萧逸这等出手让周边的武者震惊，但这些人仅仅只是震惊了一下，紧跟着就见一个身穿红色长裙的超凡境界武者，冷冷一笑，然后左手一挥，化为一只巨手向着萧逸镇压了上来。

　　这巨手浮现的时候，有着龙吟声传出，这龙吟声透着不甘，透着恐惧。

　　伏龙之意！

　　伏龙掌！

　　这身穿红色长裙的女子所打出的攻击，赫然是神通，伏龙掌，连神龙都能镇压，更别说是其他生灵，此掌透着霸道，无比恐怖，难以抵挡。

　　“雷火万劫灭！”

　　萧逸见状，眼睛一眯，然后神通施展而出，雷火涌动，天罚浮现，化为一只擎天巨剑，向着那巨掌斩了上去，斩上去的时候，雷火天罚喷涌，只是一下竟是就将巨掌给轰灭了开来，且在巨掌被轰灭了后，雷火天罚所组成的擎天巨剑，去势不减，向着那红裙女子撞击了上去。


第363章 花兰天

　　红裙女子见得这等场面，瞳孔一缩，然后两手接连捏动印诀，领域浮现，压缩成一个护盾向着雷火巨剑抵挡了上去。

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　只是一个接触，护盾就被雷火巨剑给轰灭，猛地爆炸开来，随着爆炸，磅礴的力量向着红裙女子席卷，将其给一下子掀飞了出去，鲜血狂喷，血液飞溅。

　　随着如此情况发生，萧逸也不多看那红裙女子，紧跟着就继续向着七彩小塔奔袭了上去。

　　在他如此行动之下，周边的其他人没有在继续攻击，而是彼此凝重的看着萧逸，眸中都明显有着忌惮。

　　萧逸先前所展现出来的力量太强了，明显将剩下的人都给吓到。

　　一下子轰飞红裙女子，这样的战斗力很可怕。

　　“这人是谁？战斗力竟如此可怕，以前貌似根本没有见过他！”

　　“难道这人是圣子？不，不可能，如果是圣子，我不应该不认识才对，虽然我并不是所有圣子都认识，但好歹也都听说过，而眼前此人我现在却是不曾觉得半点眼熟。”

　　“……”

　　武者们忌惮之下，眸光闪烁，虽然都很不愿意看到这样的仙器从自己的眼皮子底下消失，但如此情况，却也让他们没有什么办法。

　　若是不想死的，以眼前这情况，最好还是不要出手。

　　那红裙女子虽然只是超凡境一重天，但其战斗力在周边三大超凡境界当中，也算是不低，就这样的实力，还一下子被轰飞，落得一个生死不知的下场，他们就算是一哄而上，那也绝对不是眼前这人的对手。

　　看样子，如此情况之下，眼前这仙器已经算是萧逸的囊中之物。

　　然……

　　这也仅仅只是看样子而以。

　　不待萧逸全然去到七彩小塔的所在位置，蓦地，一道极强的剑芒从远处向着萧逸挥斩了上来，这一道剑芒透着惊世之意，一路所过空间开裂，元气爆炸，其攻击力全然不是一般的超凡境界武者所发出来的，发出这等攻击的人，必然是圣子，这一剑绝对能够轻松灭杀普通的超凡境界武者，就连超凡境三四重天强者都绝对会死在这等突然出现的攻击之下。

　　“轰！”

　　电光火石间，萧逸停下那向着七彩小塔奔袭过去的身形，蓦地转过身体，在那剑芒攻击上来的时候，一拳向着那剑芒轰击了上去。

　　随着他如此行为，周边不少人的瞳孔都是一缩。

　　“这家伙是要找死么？”

　　“他竟用拳头轰击这等可怕的剑芒！”

　　“轰隆！”

　　只见随着一声震耳欲聋的爆响，那惊世剑芒竟是被萧逸给用拳头生生给打爆，在打爆了剑芒的时候，萧逸身形没有丝毫的晃动，显得很是随意，不过，看似随意，但仔细看去，却能发现萧逸的拳头这会浮现出了一道血痕。

　　受伤了！

　　萧逸用拳头轰击这等惊世剑芒还是受伤了。

　　但，虽然萧逸受伤了，但他这样的伤势落入周边那些人的视线，还是让他们震惊到了。

　　这等惊世的剑芒攻击，最终竟是被萧逸给用拳头给挡住，而挡住了后，他虽然受伤了，却只是出现了一道血痕。

　　这……

　　是何等手段。

　　这是何等可怕的肉身力量？

　　“有些意思，竟能以肉身力量抗衡我这一剑，你这炼体功法很不错。”伴随着萧逸将这惊世剑芒给接住，紧跟着只见一个身穿白衣的青年出现在了离萧逸不远处的虚空。

　　此人面容看起来很是平凡，普通，属于那种放在人群当中，都不一定能够将他给认出来的人，一身气机同样给人一种很普通的感觉，整体上属于那种看了他一眼，紧跟着就会将他给忘记的那种存在。

　　但，就是这般看起来普通的人，伴随着他此时出现了后，周边不少武者瞳孔都是一缩。

　　“神剑门，吴凡！是神剑门的吴凡！”

　　“吴凡圣子！吴凡圣子竟出现在了这里……”

　　“难怪先前那剑芒会那般可怕，原来是吴凡圣子！”

　　“这下仙器看来是真的确定主人了。”

　　武者们喃喃低语，彼此看着这平凡青年的目光都透着凝重和敬畏。

　　神剑门吴凡！

　　此人可是一个很可怕的圣子。

　　听说他不但外貌普通，且还专门修炼了一门会让人忽略他的功法，此人不但正面战斗力不错，且刺杀手段什么的也很不错，据说曾经有实力很不错的圣子被吴凡给斩杀过剑下。

　　“你应该不是圣子吧，以前并没有见过你，以你这等强大的肉身，你有着问鼎圣子的资格，也有着让我知道你名字的资格，告诉我，你的名字……”吴凡出现了后，握着一把黑白宝剑，一脸微笑的对萧逸说道，话语很轻，温文儒雅，字面上明明是一种给人很狂妄的感觉，但从他口中说出来，却又好似理所当然，本来就应该如此的样子。

　　“我讨厌有人在我面前装逼。”萧逸瞥了一眼吴凡，然后两手背负在身后淡然开口。

　　“哈哈哈，这位兄弟说得好啊，以前我就看这吴凡不爽，但却不知道该怎么形容他给我的这种不爽，装逼，原来我一直看不惯的就是这家伙的装逼，这两个字真是用得太好了！”萧逸话语落下的刹间，紧跟着一阵爽朗的笑声就响了起来，伴随着声音响起，只见一个光头，蓦地从空间中遁了出来。

　　此人顶着光头，身穿一系僧袍，看起来应该是一个和尚，不过虽然是光头，但他的面容却是非常的俊美，僧袍乃是一系白袍，眉清目秀。

　　这样的人按理说应该是一个英军公子哥才对，但现在却是做和尚打扮，让人在注视到他的刹间，就忍不住为之侧目。

　　“花和尚，你不去勾搭妹纸，出现在这里作甚，怎么，你也看上这仙器了？”吴凡听得这和尚的话也不生气，而是微笑的对白衣和尚说道。

　　“什么花和尚，不要乱说好不好，小心我去神剑门告你诽谤，我乃花兰天，朋友都喜欢叫我英俊潇洒花兰天，也有妹纸喜欢叫我，贴心棉袄花兰天或是痴情哥哥花兰天。”白衣和尚瞪了吴凡一眼。


第364章 出手

　　“咯咯咯……痴心哥哥花兰天，兰天哥哥，你真的痴心么？为啥，红月以前不知道呢。”花兰天的话语刚落下，一阵娇笑声蓦地响起，伴随着娇笑声的响起，只见一个身穿黑色薄纱长裙，把玩着自己一缕秀发的女子，蓦地出现，她身材婀娜，性感，透着无尽媚气，那薄纱长裙并不能将她的身躯给完全掩盖，若隐若现的娇躯，看得不少人瞳孔收缩，难以自制。

　　而随着此女的出现，那本来一脸笑容的花兰天，面容却是一僵，那看向此女的目光明显泛起了一抹警惕，另外，在花兰天警惕的时候，吴凡也略带凝重的看了一眼此女。

　　“百花门红月！”

　　“是她！”

　　“滋……”

　　吴凡和花兰天警惕的时候，周边这会也有人反应了过来，当反应了过来后，不少原本用炙热目光盯着红月的人，都赶忙收回自己的目光，收回目光的时候，不少脸色变得苍白，额头上泛起了冷汗，眼中也有了惊惧浮现。

　　萧逸淡然看着眼前这等情况，眼前这三人他都认识。

　　这三人的实力在圣子当中虽然算不得最顶尖，但也算是不错。

　　毕竟，他现在的肉身强度随着八九玄功第三转可是已经很强了，就这样，都还是被吴凡的一剑给弄出了血痕，哪怕对方这一击打了萧逸一个出其不意，但这等攻击力还是已经很让人侧目了。

　　至于花兰天和红月。

　　前者乃至天佛门的人，一身战力无比可怕，别看笑嘻嘻的，一旦战斗出手绝对是无比的果断狠辣。后者，百花门的圣子和萧逸以前所遇见的水心蓝是同一个门派的人，然，和水心蓝的性格那是大不相同，此女最喜欢媚惑别人，所修炼的功法，也主要是媚惑一系，稍不注意就会中招。另外，别看她功法主要是媚惑别人，但她的战斗力同样是很不错的，某种意义上比之吴凡和花兰天都还要可怕。

　　“小弟弟，你叫什么名字啊，长的可真不是一般的英俊呢，比之蓝天哥哥这花心哥哥，都貌似不差什么，红月忽然发现好喜欢你……”眼见花兰天不理会自己，红月也没有什么在意，而是美眸一动，就将视线给落在了萧逸的身上，然后眨巴了一下眼睛，妩媚的对萧逸说道，说话的时候，一阵香风以她为中心向着四面八方扩散，被男子嗅到，体内气血都蓦地沸腾，眼神瞬间变得炙热。

　　“可惜，我不喜欢你！”

　　萧逸听得红月的话，淡然落下一句，话语落下的同时，也不见他动作什么，雷火真罡涌现，将那向着他侵袭过来的香气都给绞灭。

　　这等香气可不是谁都能轻易闻的，看周边那些武者就知道，这会有不少七窍都忽然流血了起来。

　　“哎呀，小弟弟，别那么早下结论嘛，姐姐难道长的不漂亮么，嘻嘻，小弟弟，看你好像还是一个初哥吧，若是你愿意跟姐姐，姐姐可以让你领略做男人的享受咯。”红月娇笑一声，然后柔媚的对萧逸眨巴了一下眼睛，话语中透着无尽诱、惑。

　　“我对破鞋没啥兴趣。”萧逸眉头一皱，接着淡然开口。

　　“啊噗……”

　　旁边看戏模式正拿着一个酒葫芦喝酒的花兰天，忽然喷出了一口酒。

　　“咳咳咳……”

　　酒刚一喷出，紧跟着花兰天就咳嗽了起来，被呛到了，他这会全然是被呛到了。

　　傻眼啊！

　　这会的花兰天可真心不是一般的傻眼啊。

　　破鞋？！

　　眼前这人竟然叫红月破鞋！

　　牛人啊这是！

　　这还是花兰天知道了红月，且与其打过交道后，首次看到有人这般说红月，也敢这般说红月。

　　虽然红月比较放荡形骸，但知道她的人却都很清楚，此女别看外表上很诱人，也经常诱惑人，但真的想要从她身上占到便宜却很难，至今只有被她给耍的份，貌似都还没有看到有人从她身上占到便宜过。

　　就从红月身上这一袭薄纱长裙来说吧，看起来好像娇躯若隐若现，把自己整个身体的完美都给暴、露了，实则呢，仔细看去，其重点部位根本就看不到半天春、光，能够看到的也仅仅只是一些美、腿和白、皙手臂罢了。

　　虽然这样的打扮，对于某些女子而言，已经算是低俗了放浪了，但在这个武界这样的装扮，其实也不算什么。

　　“小弟弟，你怎么可以这么说姐姐呢？姐姐很生气来着呢。”在花兰天被呛到的时候，红月忽然眼睛眯成月牙儿，笑嘻嘻的对萧逸说道，嘴上所介意，其实好像一点都不在意似的。

　　“行了，没工夫和你们在这里胡扯什么，眼前这七彩小塔，我看中了，你们若是想要抢，那这会就把手段施展出来，否则，就都给滚。”萧逸冷声说道。

　　“哎呀，滚呢？弟弟，你竟然让我们滚呢，姐姐真的是伤心死了，不过，相对于姐姐的伤心，我想兰天哥哥还有吴凡哥哥应该更伤心吧，这还是姐姐头一次看到有人敢让兰天哥哥和吴凡哥哥滚的呢……你们说是不是啊，蓝天哥哥还有吴凡哥哥……”红月嫣然一笑，接着笑嘻嘻的开口，开口的时候，扑闪着美眸，一脸微笑的将视线看向了吴凡和花兰天。

　　“别挑拨离间，我可是英俊潇洒花兰天，而不是什么白痴大傻花兰天，不就是滚么，我花兰天才不是头一次被人这般呵斥呢，虽然眼前这仙器不错，但，不好意思，我花兰天一点都不感兴趣。哥们，我出现在这里，就是看吴凡不算，你若是想要获得仙器，尽管出手便是，完全不需要在意我……”花兰天蓦地瞪了一眼红月，然后笑呵呵的对萧逸说道，一副全然不在意萧逸那等言语的样子。

　　“既然花和尚你对仙器没有意思，那就给我站一边去，你对这仙器没意思，我可有不少的意思呢，再加上，先前我都已经出手，那么就段不可能有善了的可能……”吴凡蓦地开口，开口的同时，握着黑白剑向前方淡然行走了起来。


第365章 剑意通神

　　吴凡前行的方向赫然是萧逸所在位置，他前行之下，他的气势平淡，没有丝毫的波动，好像只是随意的在向着萧逸行走，而不是要和萧逸大战一般。

　　但，随着他如此行走，周边关注着这一幕的武者的心却都是一下子紧张了起来。

　　就连红月和花兰天两人的目光都是一动，然后，彼此竟是不着痕迹的向着后方退了退。

　　在这等情况之下，天地间这一刻好似只有吴凡和萧逸两人存在了。

　　吴凡淡然行走，步伐不快不慢，如果不是他行走于天空，他这等情况可以说是全然不会让人在意什么。

　　沐怜星处于远处，面带微笑的看着眼前这一幕。

　　她并不紧张！

　　是的，并不紧张！

　　哪怕萧逸先前突然被攻击也是如此，并不是她不关心萧逸，而是她对萧逸有着信心，绝对的信心。

　　与萧逸合籍双修，可以这么说，现在就算是林诗音都没有她跟了解萧逸。

　　只有她才明白萧逸到底有多强，他的那身体当中到底蕴含着何等可怕的力量。

　　眼前这三人虽然都是圣子，虽然实力都不低，但他相信萧逸绝对能够解决这一切。

　　一步两步，吴凡与萧逸的距离越拉越近，他好似要一直走到萧逸的身边一般。

　　蓦地，也不知道什么时候，吴凡的身形竟忽然从原地消失。

　　他的消失透着一种自然，透着一种理所当然，好像那一刻他就是应该消失一般，让人情不自禁的为之忽略，让人情不自禁忘记他的存在。

　　“咻！”

　　吴凡蓦地出现在了萧逸的身边，手中黑白剑轻描淡写的向着萧逸当胸刺来，他的攻击无比随意，全然不复一开始出手的那等惊世气息。

　　从消失到出现，吴凡的出手从始至终都透着一种理所当然，本应该如此的气息。

　　好似他该消失的时候，所以他就消失了，他该出现的时候，于是他就出现了，让人全然不能防备，也不愿意防备。

　　这是一种无比特殊的大势，这是一种无比特殊的手段。

　　在吴凡这等出手下，红月还有花兰天的眼睛都是一眯，彼此脸上都浮现出了一抹凝重。

　　“噗！”

　　吴凡手中黑白剑没有丝毫阻碍的刺入了萧逸的身体，将其给一下子刺了个透心凉。

　　随着这等情况浮现，周边不少武者才反应了过来，反应过来的时候，纷纷大惊，那看着吴凡的眼神都无比的惊惧。

　　这是一个什么情况？

　　怎么吴凡就出手攻击萧逸了，且还一下子将萧逸给刺穿了身体。

　　刚才他们忽视了什么？

　　等等，他们好像是一直看到吴凡向着萧逸行走，然后消失，再忽然出现，接着随意刺穿了萧逸身体的。

　　天啊！

　　为什么他们刚刚那一刻都下意识的忽略了吴凡的出手，认为那是很平常也很正常的事情。

　　这是什么手段！

　　这是什么手段！

　　果然，果然吴凡好可怕！

　　“咦？”忽然，一道惊咦声响起，声音是从吴凡口中发出来的，从他这个应该已经属于了大赢家的人口中发出，伴随着声音发出，他忽然一剑向着右边劈了出去，这一击不再是平凡，而是透着惊世之一，剑芒吞吐之间，撕裂空间。

　　“锵！”

　　金戈交加的声音响起，只见另外一个萧逸忽然从虚空出现，出现的同时一剑向着吴凡攻击与吴凡手中的黑白剑撞击在了一起。

　　“锵锵锵……”

　　紧跟着，金戈交加的声音接连响起，两人眨眼间就交手数十招，然后，在一连串的交手当中，吴凡蓦地退后了开来。当退后的时候，吴凡看着萧逸的眼神，蓦地变得凝重了起来。只见，这会的吴凡，体表就浮现出了不少的伤口，这些伤口当中，雷火涌动，疯狂吞噬着吴凡的生机。

　　“滋……”

　　这突兀的变化，再次让观战的武者们倒抽了一口冷气。

　　这又是什么变化？

　　不但那些彼岸境九重天的武者搞不明白这是一个什么情况，就连那一开始就出现在周边的超凡境界强者，这会都被眼前这一幕看得有些傻眼。

　　怎么会忽然出现了两个萧逸？

　　这是什么神通手段？

　　分身术么？

　　“你是什么时候弄出分身的？你果然很强！”吴凡深吸一口气，接着对萧逸开口。

　　“什么时候弄出来的重要么？”萧逸淡然说道，伴随着话语落下，他身形一展向着吴凡攻击了上去。

　　“雷火万劫灭！”

　　萧逸攻击上去的时候，手中长剑一动，神通施展出来。

　　神通，神通，神通之所以能够被称为神通，那是因为它已经不属于一般的武技了，它并不拘泥一定的形态，神秘莫测，千变万化。

　　雷火万劫灭萧逸能够用手施展出来，也同样能够利用武器促动神通，在他催动之下，雷火万劫灭化为雷火剑芒，化为雷霆巨剑，在萧逸的催动下，狠狠向着吴凡笼罩上去。

　　“剑意通神！”

　　吴凡眸光一凛，紧跟着手中黑白键挥动，向着萧逸的攻击迎了上去，迎上去的时候，惊世剑意喷涌，吴凡的背后竟是浮现出了一个十数丈高的巨人，他的身上透着无尽剑意，恍如那远古剑神，手中同样持着一把黑白剑，与吴凡一起向着萧逸轰击。

　　在轰击的过程当中，但凡关注到这一幕的武者，都忽然感觉自己的灵魂一颤，竟是受到这等剑式影响。

　　吴凡这一击明显不止是物理性的外在攻击，与此同时，这一招伤人灵魂。

　　“锵！”

　　萧逸的攻击与吴凡的攻击撞击在一起，金戈交加的声音再次浮现，而随着声音浮现，只见那剑神手中一剑竟是没有消失和被抵挡，蓦地向着萧逸斩来，瞬间融入萧逸身体。

　　当剑神这一剑痛入萧逸身体的时候，花兰天的眼中浮现出了一抹感慨。

　　被剑神一剑斩杀进入身体，胜局基本上已定了。

　　看来，还是吴凡棋高一筹。

　　眼前这不知名的哥们，还是大意了啊，全然不了解吴凡攻击的特性，竟是如此让剑神一剑轰入了身体。这简直就是将灵魂赤裸裸的摆在了这一剑的面前。


第366章 小挪移符

　　此时此刻，可以这么说，只要稍微有点眼力的人，都能看出此等情况的凶险，都能看出萧逸的托大。

　　所以，这一刻，几乎是没有什么人认为萧逸能够活着。

　　当然，沐怜星是除外的，不过，虽然除外，但这会的她脸上却也忍不住浮现出了担心。

　　相信萧逸是一回事，但眼见这等凶险情况，却也还是忍不住让她担心。

　　“可惜了……”一旦当淡然的声音从吴凡口中响起，随着剑神的一剑斩入萧逸的身体，吴凡就和其他人一样，觉得胜局已定，眼前这人那是绝对在没有了活下来的可能。

　　如果不是此人托大，以此人这等强大的肉身能力，必然能和他战斗不少时间。

　　随着淡然的话语落下，吴凡收回了自己的剑，然后就待去将战利品给收取。

　　“战斗当中分神，这可是大忌来着呢。”就在吴凡脚步一动准备去收取七彩小塔的时候，一道透着冷漠的声音响起，随着声音响起，与此同时，一道凌厉的剑光向着吴凡斩杀了上来，这一剑写着雷火真罡，挟着无比可怕的力量。

　　“轰！”

　　吴凡瞳孔一缩，手中黑白剑仓促的站出一剑，顿时爆响声浮现，紧跟着吴凡的身体一下子倒飞了出去，身上蓦地出现了不少深可见骨的伤口，而在伤口浮现，身体倒飞的时候，只见萧逸如影随形的跟上，剑光挥动，滚滚雷火巨剑浮现，接连向着吴凡劈斩，虽然在萧逸的劈斩当中，吴凡不停的有挥动黑白剑抵挡攻击，但在这等劈斩下，吴凡的身体却仍旧接连出现的伤势。

　　“嘭！”

　　“噗……”

　　伴随着一声惊人的巨响，吴凡的身体重重的向着地上坠落，坠落下去的时候，他张口猛喷鲜血，生机疯狂消散，就这短短片刻间，竟就濒临垂死了。

　　“这……”

　　眼前如此情况，顿时把周边的人都给震惊到了，一个个愣愣的看着眼前这一幕，全然不无法想象，先前明明还是吴凡胜券在握的情况，怎么一下子就变成了这种情况。

　　眼前这人到底是怎么一回事？

　　那等剑神一击，明显是专攻灵魂，那等好不防御的被剑神一击给击中灵魂，怎么可能还会活着，且怎么可能还会一下子爆发出这等战力，反而让吴凡濒临垂死。

　　不解！

　　周边的人都很是不解这到底是一个什么情况。

　　“灵魂法宝！眼前这不知名的兄弟的体内有着抵御灵魂攻击的法宝！天啊，那可是灵魂法宝啊，不说在我蓬莱三星洲属于可遇不可求的存在，就算是在传说中的中洲那等地界，可也是无比珍贵的存在，眼前这不知名的兄弟，到底是什么人，他竟有着这等法宝，而且品级必然还不低，要不然，不可能如轻松的抵挡住吴凡的攻击……”

　　“难怪，难怪他敢那那般抵挡吴凡这一击，先前还以为他是托大了，弄了半天，他根本就是胸有成竹！”花兰天眸光闪烁，那看着萧逸的眸光写满了惊讶。

　　“这一次是我栽了，这仙器归你了……”伴随着周边众人的震惊，只见那跌落进入大地当中的吴凡并没有就此死亡，眨眼从地底挣扎着站立了起来，虽然他站起来的时候，身体一片血污，无比的狼狈，但他确实站起来了，他站起来了后，一脸苦涩的对萧逸说道，说完左手蓦地掏出了一个符箓，接着捏碎了符箓。

　　“咻！”

　　随着符箓捏碎，吴凡的身体猛地一下子破开虚空就此消失不见。

　　眼见吴凡如此，萧逸眉头皱了一下，并没有去追击吴凡，也没有攻击虚空拦截吴凡什么。

　　“小挪移符！”

　　萧逸心中念头转动间，就知道了吴凡捏碎的符箓是什么，那是一种很不错的符箓，用来逃跑撤退什么的，绝对算是无上至宝，乃是圣尊强者才能炼制的符箓。

　　一旦破空，就算是圣尊强者出手，也都要花费不少的手段，才能将捏碎了这小挪移符的吴凡给拦截下来。

　　略微皱了一下眉头，紧跟着萧逸就将视线看向了花兰天和红月，虽然吴凡撤了，但花兰天和红月却还在这里。虽然花兰天口上说他不参合此事，但知人知面不知心，谁也不知道花兰天心中到底是怎么想的。

　　至于红月，这可是一个妖女，更是得提防才行。

　　“啪啪啪……”

　　一阵拍巴掌的声音响起，拍手的人是红月，随着巴掌的排响，只见红月，上前一步，一边拍着巴掌一边笑吟吟的看着萧逸开口道：“不愧是让我喜欢的小弟弟呢，三两下竟然就将吴凡这等不世剑客给击退，且还差点斩于手下，小弟弟的手段，让姐姐可真是无比的惊喜……”

　　“我不想多搭理你什么，一句话，要么退，要么死！”萧逸眸光淡然的注视着红月，右手很是随意的握着宝剑，在他说话的时候，宝剑有着血液从剑尖滴落，那是先前沾染吴凡的血。

　　“小弟弟，你这样很没意思呢，何必这般绝人于千里之外呢……”红月幽怨的看着萧逸，一副很是不开心的样子，然，她话语虽然这般说，但身形却没有再向前行走什么，而是向后退了退。

　　“哈哈哈……红月，你还是少打什么鬼主意了，就你那点道行，在眼前这位兄弟的面前，根本就不值一提，人家压根对你没兴趣！”花兰天的大笑声蓦地响起，他这会笑得很开心，真的是很开心啊，因为他以前就在红月的身上吃过亏，一直都是有苦说不出，这会能见到有人让红月吃亏，他当然是很开心，很高兴的了。

　　“兰天哥哥，你这是在嘲笑红月么？你忘记当初的花前月下了，你忘记曾经的海誓山盟了么，你可真是让红月伤心呢……”红月见得花兰天这般大笑，也不恼，而是一脸微笑的对花兰天眨巴着眼睛。

　　“呃……”花兰天面色一僵，这红月又戳到他痛处了。

　　随着面色一僵，他当即也不再理会红月，而是将视线看向了萧逸，“这个哥们，我真的没有什么恶意，还是那句话，我叫花兰天，以后若是有机会，一起喝酒怎么样。”


第367章 吓退

　　听得花兰天的话，萧逸眉头再次一皱，然后目带审视的向着花兰天看过了过去，心中念头转动，也不知道他到底在想什么。

　　而花兰天见状，嘿嘿一笑，脸上没有流露出丝毫气愤。

　　说实话，作为一个圣子，被人给以这样的目光打量，这绝对是花兰天的头一次。

　　但，不知道怎么的，这会的他，还真心没有什么气愤的。

　　他很看好眼前这个哥们。

　　真心很看好，在萧逸说吴凡装逼的那一刻，他就对这哥们打心底的有了好感。

　　伴随着萧逸那般轻松的打败了吴凡，这个好感就更强了。

　　不管怎么样，眼前这哥们都值得一交。

　　虽然仙器什么的很珍贵，但，如果能够和一个不错的哥们做朋友的话，那仙器什么的，他花兰天也不会看中什么，相比之仙器，他更喜欢的是有一个不错的哥们，然后，嗯，能有很多很多的美人儿就更好了。

　　萧逸盯着花兰天，半晌，开口落下一字，“好！”

　　“哈哈哈，那哥们，你可以告诉我你的名字么？”花兰天大笑出声，然后对萧逸道，他这会确实很高兴，本以为萧逸会拒绝自己，会全然不把自己的话当一回事，却没想到，萧逸会回答一个好字，看来眼前这个哥们，也并不是像他说表现的那般生人勿近。

　　是了，如果眼前这哥们真的生人勿近，他又怎么可能会有那样一个大美女做红颜知己呢。

　　花兰天可不是什么瞎子，像沐怜星那样的大美人，他来到这里的第一时间其实就已经看到了，如果不是怕自己蓦地表现出色狼样子，吓到了那样的大美女，再加上这大美女好似已经名花有主，对眼前这哥们流露出了情意，早在看到大美女的第一时间，他就会跑去对大美女大献殷勤。

　　“萧逸！”

　　萧逸淡然开口。

　　“原来是萧逸弟弟，萧逸弟弟，看来我刚才还真没有称呼你错，你还真是‘小’弟弟呢……咯咯咯……”红月的娇笑声随着萧逸的话语而响了起来，娇笑声响起的时候，红月的一双美眸，俏皮的在萧逸身上打量，一双美眸流转之间，恍如会说话一般，透着无限风情。

　　萧逸侧目看了一眼红月，眉头皱起，虽然红月姿色算是不错，身材也很性感，但，这女人却不是他的菜，他不喜欢这等样子的女人，所以皱眉看了一眼红月，萧逸就又收回了视线，一副全然不想搭理红月的样子。

　　萧逸这样的行为，让红月的美眸一愕。

　　说实话，她接触过的少年天才什么的多得去了，这还是头一回有人能够如此无视她的，当即美眸一动，体内功法运转，滚滚媚气涌现开来。

　　随着她如此，周边那些观望这一幕的男女，蓦地面色大变，不少竟一下子变得痴迷了起来，纷纷用很是炙热的眼神看着红月，恍如一下子爱上了她一般，不论男女都是如此。

　　“该死的！”

　　花兰天忽然咒骂一声，随着咒骂，他的身形暴退，暴退的同时，只见一串佛珠忽然出现，然后凭空变大，涌现出滚滚金光，浮现出大量卍字，将花兰天给包裹了起来。

　　忌惮红月！

　　这一刻的花兰天，对红月无比的忌惮。

　　而在花兰天忌惮的时候，萧逸的瞳孔蓦地一缩，只感觉，红月这一刻竟是忽然变成了他最喜欢最喜欢的女子一般，让他的心猛地一荡，不过，仅仅只是荡了一下，他的就恢复了清明，原来，他体内的如意金箍棒忽然在他泥丸宫震了一下，将这等诡异的影响给一下子镇散。

　　“滚！”

　　随着清醒，萧逸蓦地对红月冷喝一声，冷喝的同时，身上煞气涌动，一股无比危险的气息从他身上散发出来，这一刻，萧逸好似化为了一头绝世凶兽，随时都有择人而噬的情况出现。

　　在这等情况之下，红月的眼睛一眯，那妩媚的面色一收，变得凝重了起来，一双美眸审视的看着萧逸，明显是在想着利与弊。

　　虽然萧逸先前打败了吴凡，但说真的，就算是这样，红月其实也没有打心底的忌惮萧逸，而直到现在这一刻，她才是真正的忌惮了起来。

　　危险！

　　这一刻的红月深深的感受到了危险，好似，眼前这萧逸一旦出手，她就必死的样子。

　　这种感觉真的很强烈，强烈到，红月体内都不由自禁的运转起来了护体功法。

　　杀念！

　　这会的萧逸是真的动了杀念，他很不喜欢红月先前的手段。

　　她竟让他一刹间将她给当成了最喜欢的女人。

　　这完全就是在挑战他的底线，让他瞬间有了御使如意金箍棒给她雷霆轰杀的念头。

　　萧逸有着绝对的把握，只要他御使如意金箍棒，眼前这红月必死，哪怕她有可能隐藏着其他手段都是如此。

　　因为，就算是先前那吴凡小挪移符离开的时候，萧逸都同样有着一种很强烈的感觉，御使如意金箍棒，就算是圣尊都得花费一定手脚才能将那等施展了小挪移符给留下的吴凡，他也同样能够留下。

　　这种念头无比强烈，那是如意金箍棒给他的自信，所给他透露出来的信息。

　　“咻！”

　　下一秒，红月没有什么多余的言语，她深深看了一眼萧逸，然后身形一展，就破空而去，她不敢再继续多留，哪怕这等离开很丢面子，但如此清楚的感受到了死亡威胁，在利弊之间稍微寻思一下，她就做出了最为正确的选择。

　　“哼！”

　　随着红月的离开，萧逸冷哼一声，算是这女人聪明，要不然，萧逸绝对不会介意将其给轰杀。

　　“乖乖，哥们，你可真是太厉害了，一下子就将红月这魔女给喝退了，实在是我被楷模啊。”花兰天蓦地怪叫了起来，一副无比崇拜萧逸的样子，兴奋得连连大叫，全然不像是一个和尚该有的样子。而随着花兰天的怪叫，那些被红月的功法给影响的人，这会也都恢复了过来，当他们恢复过来的时候，面色都一片苍白，彼此都心有余悸，纷纷被先前的模样给吓得不轻，他们竟都全然被红月给一下子控制。


第368章 死亡黑光

　　萧逸瞪了一眼花兰天，接着就将视线向着周边那些没有离去的武者看了过去，“你们还想抢夺仙器么？”

　　“没，没有……”

　　“怎么会呢……”

　　“误会，误会啊！”

　　“绝对没有那个想法了……”

　　“……”

　　随着萧逸的话，周边的武者们面色一边，瞳孔纷纷收缩，紧跟着赶忙开口为自己辩解了起来。

　　笑话！

　　再继续打仙器的主意？

　　虽然他们也确实很想得到眼前这仙器，但，吴凡落得一个濒临死亡的下场，靠着小挪移符才侥幸逃得一命，而红月这般恐怖的女人，也被一个滚字给喝退，如此，两个圣子都不敢和眼前这萧逸多交手什么，他们这些人又哪里还敢有什么念头。

　　“既然不准备继续抢夺仙器，这戏你们也看得差不多了，你们还留在这里做什么？”萧逸眯着眼睛看着周边的人，这话已经明显透着驱逐的意味了，随着他这话的落下，周边那些观望的武者，几乎是没有丝毫的迟疑，纷纷施展身法，逃也似的离开了这里。

　　虽然这般被喝退很让他们感到难受，但，这也远比之死在这里好太多了。

　　另外将心比心，若是换作他们，他们有萧逸这么强，怕是有不少都会选择将周边的人都给杀光，而不是这般轻描淡写的让人离开，如此想来，这萧逸还算是不错的人了。

　　对于那些离开的人是怎么想，萧逸没有在意什么，将周边的人给喝退了后，为了不夜长梦多，萧逸身形一展，出现在了七彩小塔的身边，然后一把将那七彩小塔给从空间乱流当中摄了出来，而几乎是就在他将七彩小塔给从空间乱流摄出来的时候，蓦地，一道黑光从那空间乱流当中喷射了出来，以无比恐怖的速度，向着萧逸电射而至。

　　这黑光透着很是恐怖的气息。

　　“小心！”

　　随着黑光喷出，花兰天目光一缩，然后一脸着急的对萧逸大呼一声。

　　死亡黑光！

　　竟然是死亡黑光！

　　花兰天目光收缩，此等东西乃是一种很诡异的攻击，诞生于空间乱流当中，不过诞生的几率很小，然，它的威力却是很吓人，超凡境界强者被此等黑光给击中，那几乎是都没有活下来的可能。

　　“吞天噬地！”

　　在花兰天瞳孔收缩，无比惊骇的时候，萧逸目光也猛地一凛，紧跟着右手一挥，吞天噬地施展而出，竟是向着那黑光抓了上去。

　　“不可……那是死亡黑光，快离开……”

　　萧逸这样的情况，顿时把花兰天惊得不轻，用手去抓死亡黑光，这不是赤裸裸的找死行为么，刚准备和萧逸交朋友，眼看这样一个不错的哥们，如此不智行为，顿时让花兰天急了起来，不过急也没有用，因为他帮不上萧逸什么，且黑光攻击的速度太快了，就算他想冲上去，都不行。

　　在花兰天的注视下，萧逸的右手与那黑光眨眼就接触在了一起，不过，萧逸的右手和黑光接触了后，却没有出现花兰天所想象中的那等情况，原本按照情况，萧逸应该是会一下子被死亡黑光给吞噬的，然，花兰天所看到的却不是如此，而是一个黑洞忽然在死亡黑光与萧逸右手接触的出现，从萧逸的手中出现，然后将那那死亡黑光给一下子吞噬了进去。

　　伴随着死亡黑光被吞噬，萧逸的面色只是略微白了一下，紧跟着就收回了自己的手，一副没啥大问题的样子。

　　“呃……”

　　花兰天愣愣地看着萧逸，虽然先前就已经看到萧逸很彪悍了，但，花兰天却也还是没有想到萧逸彪悍到了这等程度。

　　那可是死亡黑光啊！

　　怎么，怎么竟是一下子就被萧逸给弄灭了？

　　那是什么样的手段？

　　黑洞？

　　看起来好像透着吞噬的气息，那到底是什么神通功法来着？怎么，好像以前没有看到过似的。

　　花兰天眉头拧了起来，心中念头飞速转动，不停地回想着自己以往所看过的一些典籍，以及所知道的一些武界传说。

　　最终，花兰天终于从某一个典籍当中，窥到了和萧逸所施展手段有些像的地方。

　　那是他所看到的一个杂记，且还是一个残篇。

　　那残篇当中，有着如此一个记载。

　　早年，蓬莱三星洲，曾有上古大能，会一门“吞天噬地”的神通，据说能吞天地之力为己用，恐怖非凡……

　　当初花兰天看到了这等记载后，虽然很感兴趣，但因为典籍是残篇，就算是想多了解这等情况，也根本没有途径，所以这样的信息被他给看到了后，紧跟着就甩到记忆深处去了，压根就不认为自己有亲眼见到“吞天噬地”功法的这等情况浮现。

　　随着花兰天会想到了这等记载，那看向萧逸的眼神顿时变得诡异了起来。

　　是的，诡异！

　　因为他只是觉得萧逸所施展的手法和那等“吞天噬地”神通很像，但却也不能完全的肯定，毕竟他所看到的只是残篇，根本就没有具体的记载，唯一让他觉得有些相似的，也仅仅只是这么一句，吞天地之力为己用。

　　萧逸这会所施展的手法，明显就是这样一个原理。

　　如果自己猜错了，那这等事情只能算是一个趣事，如果猜对了，那么眼前这哥们就真的太不简单了啊。

　　如果真的是那传说中的“吞天噬地”神通，那么萧逸这哥们想要让武道等级大进，可不是一个什么有难度的事情。

　　不过，这门功法虽然不错，但根据记载，却也差不多相当于是魔功，稍不注意就有走火入魔，步入魔道的可能，且，据说对身体的要求也很高……

　　“那个，那啥……哥们，嗯，可以问你一个问题么？”随着心中的猜测，花兰天忽然有些扭捏的对萧逸开口道，问出这等话语的时候，讪讪的看着萧逸，那是很不好意思。

　　“你想问什么？”萧逸看了一眼花兰天，然后开口道。

　　“那啥……呃，咳咳咳，先说好啊，我并不是对你有什么怀心思，我仅仅只是好奇，嗯，好奇……”花兰天尴尬的咳嗽了几声，然后很是正色的对萧逸说道。

　　“你到底想问什么？”萧逸眉头一皱。

　　“那个，你先前所施展的神通，是否，是否是‘吞天噬地’？”花兰天看得萧逸这等神情，小心翼翼的对萧逸说道，说完，也不待萧逸回答，“哥们，你要是不想说，可以不说，我也仅仅只是好奇罢了，并不是一定得知道。”


第369章 仙器认可

　　“你不是都已经看出来了么？”萧逸淡然应了一声，然后就不再理会花兰天，而是观察起来了战利品，观察起来了那从空间乱流当中所摄取过来的七彩小塔。

　　“虽然这仙器只能算是伪仙器，但不得不说，这伪仙器仍旧很是不凡，远比之尊器什么的强大太多。”萧逸只是略微观察了一下，眸光就是一凛，虽然还没有将七彩小塔给炼化，但仅仅只是凭借着初步的感知，他就对这七彩小塔有了更深的认知。

　　“不会吧，还真是吞天噬地！”而在萧逸观察七彩小塔的时候，花兰天听得了萧逸的话，蓦地惊呼了起来，虽然他先前就隐隐有些猜测，但真的得到了如此肯定回答，还是让感到非常的不可思议。

　　萧逸没有理会花兰天的惊呼，略微观察了一下七彩小塔后，他就对远处的沐怜星招了一下手，随着他如此动作，顿时就见沐怜星从远处向着萧逸飞了过来，然后站在了萧逸的身边，为萧逸整理起来了衣襟。

　　虽然萧逸在先前的战斗当中一点事情都没有，但衣襟什么的还是略微有些乱，那都是被气劲什么的给吹乱了的。

　　眼看沐怜星如此，一旁的花兰天那是睁大了眼睛，看着萧逸的眼神无比的羡慕。

　　若是他能有一个这样的大美女对自己该有多好。

　　“怜星，这东西你拿去炼化了吧。”等沐怜星把自己的衣襟整理了一下后，萧逸将七彩小塔向着沐怜星递了过去。

　　“我？”沐怜星眨巴了一下美眸，明显有些惊愕。

　　“对啊，就是你，拿去吧，有了它，你的战力就能再次加强不少了。”萧逸笑道。

　　“不，我不能要这个，还是你留着炼化吧，你的实力变强了，我自然也就跟着安全了。”沐怜星摇了一下头，虽然这样的东西，她其实很想得到，但她现在更喜欢的还是萧逸有着更强的自保之力。毕竟，如今仍旧在这上古遗迹当中，这里有着不少的敌人。

　　别看萧逸现在的战斗力已经很强了，但若说萧逸能够将进入遗迹的所有强者都给打败，目前还是不可能的。某一些圣子不论是本身的实力，还是底牌什么的，都绝对非常的吓人。

　　特别是，如今虚空不停喷射宝物的情况下。

　　萧逸这会能够获得仙器，其他人同样有可能的获得仙器，某些福缘深厚的人，说不准还不止是能获得一件仙器。

　　“我的实力，你还不放心么，收下吧。”萧逸用手理了一下沐怜星的一丝秀发，对沐怜星温柔地说道。

　　“我……”沐怜星张了张口，一双美眸盈盈的落在萧逸的身上，当她从萧逸的眸光当中看到了那令她无比心悸的柔情后，她最终点了一下头，接受了这样的仙器。

　　“哇哇哇……我说你们，能不能顾一顾旁边人啊，看着你们这般亲热的样子，我可是很羡慕的说……”花兰天忽然在一旁怪叫了起来，随着他的怪叫，萧逸瞪了花兰天一眼。

　　“先前那吴凡不是说你是花和尚么，另外，你自己还标榜自己是什么痴情哥哥花兰天，我想你的红颜知己应该不少吧，既然如此，你这会羡慕个什么劲。”萧逸没好气地说道。

　　“咳咳咳……”花兰天蓦地干咳了起来，“那啥，那啥……怎么说嗯，我其实，其实是理论派的，至今都还没有正式攻略掉一个妹纸来着……”当花兰天将这话给说完后，他的脸有些泛红，燥得慌啊。

　　“呃……”萧逸目带怪异的看着花兰天，看了花兰天半晌后，才摇头道，“亏你还是一个圣子来着，你这也位面混得太逊了点。”

　　“……”花兰天。

　　此时的花兰天心中那是，很没底气反驳萧逸的话，作为一个圣子，而且还是长的很不错的圣子，那里说以他的情况，确实应该攻略了不少妹纸才对，但，也不知道怎么的，他这么多年还真心没有攻略掉一个妹纸。当然了，花兰天是不会承认，自己每一次攻略妹纸的时候，都只是稍微尝试一下，立马就转移了下一个目标，其实他虽然对妹纸很感兴趣，但最喜欢的还是那种攻略的过程，而不是真正的将妹纸拥有。

　　当然，如果真的有很是很是不错的妹纸，愿意跟他的话，他还是不会介意的。

　　不过，这些年，他却都还没有遇见一个能够让他完完全全动心的大美女，不，其实也不算是没有，记得自己才遇见红月的时候，对红月这女人还是挺动心的，可惜，最终……

　　往事不堪回首啊，那都是心中永远的痛。

　　萧逸并不知道花兰天心中在想什么，眼见花兰天无语，他也没有多说什么，而是握着沐怜星的手，就这般让沐怜星开始炼化起来了七彩宝塔。

　　沐怜星见状，也没有再推辞什么，将一滴精血逼出，然后将其给融入七彩宝塔。

　　像七彩宝塔这样的仙器，光是滴血认主是远远不够的，得不断的利用真气和心神去温养它，才能百分百的使用，这滴血认主，也仅仅只是最初步的认主，且这还是一种承认炼化资格的过程。

　　仙器，这在武界已经算是很不错的武器了，这样的武器已经蕴含了一定的灵智，会择主，如果它不喜欢的人，那么你滴血认主是不会得到它认可的，那样一来，武者想要将其给炼化就会非常非常的困难，必须得用实力压服它才行，而如果它承认了滴血认主，并不排斥，那么炼化这等武器就要显得容易许多。

　　所以当沐怜星将血液给滴在七彩小塔上面后，沐怜星，乃至一旁的萧逸和花兰天都全然将视线落在了七彩小塔上面，注视着那一滴血液，在她们的注视当中，只见那一滴血液滴在了七彩小塔上面后，很快就融入了七彩小塔，被七彩小塔给全然吸收，当血液吸收掉了后，七彩小塔一下子泛起了耀眼光芒，将沐怜星给一下子笼罩了起来。

　　“得到了仙器的认可！”

　　随着这等情况发生，萧逸和一旁的花兰天眸光都是一动。


第370章 东方胜天

　　光芒将沐怜星给笼罩了后，持续了大约五秒钟的时间，才消失，当光芒消失了后，七彩小塔蓦地融入了沐怜星的体内。

　　见得这样的情况，萧逸的心顿时一松。

　　如此就免了一定的麻烦，如果沐怜星不能滴血认主，那少不得需要花费大功夫，让这七彩小塔强行认主，那样所耗费的精力，必然会很大。

　　“萧逸。”

　　七彩小塔融入了自身体内后，沐怜星柔情的注视着萧逸，美眸当中透着对萧逸的柔情和感激。

　　“你我还需要多说什么吗……”萧逸笑着摇了一下头，接着也不理会旁边有花兰天关注着，就将沐怜星给单手拥如了怀中。花兰天见状，再次羡慕了一下。

　　“萧逸，等这一次出了遗迹，你可一定得记得找我喝酒啊。”花兰天再次羡慕了一下后，紧跟着对萧逸开口，他这话算是透着辞别的意思了，虽然他这会其实也很想和萧逸对接触一下，不过，如今这上古遗迹空间乱流浮现，到处都有可能浮现出宝物，如此情况下，他跟着萧逸，到时候发现了宝物，也是一种麻烦的事情，他不想和萧逸起什么冲突。

　　所以，在如今这个情况下，离开是他最好的选择。

　　“放心，我会记得的。”萧逸点头说道，对于这花兰天更为满意了起来。

　　“那后会有期！”花兰天哈哈大笑一声，紧跟着身形一展，就破空而去。

　　“算是一个有意思的家伙。”萧逸看着那花兰天离开的地方，笑着开口。

　　“嗯。”沐怜星应了一声。

　　“走吧，接下来，我们继续去找寻宝物。”萧逸对沐怜星说道，然后也拉着沐怜星消失不见。

　　离开了原地后，沐怜星在萧逸的带领下，一边飞行，一边用真气和心神温养着体内仙器，因为有萧逸的带领，她几乎是大半心神都给放在了温养仙器上面，一路上没有再和萧逸说过什么话。

　　对此萧逸没有什么介意，如此这般大约飞了三个多时辰的样子。萧逸带着沐怜星又一次来到了一处有空间乱流的地方。

　　当来到了这里后，萧逸从那空间乱流当中看到了一株草。

　　那是一株黑色的草。

　　通体漆黑，黑得发亮，它伫立在那空间乱流当中，明明被空间乱流给疯狂侵蚀，但它却是一点事情都没有，它就像是一个绝世剑客，伫立在虚空，万物不侵，神鬼辟易。

　　“剑意通玄草！”

　　几乎是在看到这黑色小草的刹间，萧逸的眼睛就是一亮。

　　虽然他如今已经主修身体，走的是肉身成圣的路子，但，像眼前这剑意通玄草对他而言却也是一株很不错的天地灵粹。

　　这剑意通玄草，能够让人明悟剑意，在剑意一途上顿悟。

　　萧逸所学武技，不少都跟剑有关，这会若是能将此草给获得，必然能够让他凝聚出剑意，且还不是一般的剑意。

　　“很不错！”

　　萧逸眸光略微一缩，紧跟着就带着沐怜星向着那剑意通玄草，奔袭了上去，准备将此草给获取。

　　在他这等行动下，他瞬息间就来到了剑意通玄草的身边，然后将其给从空间乱流当中摄了出来，当他摄取出来了此草后，他的脸上浮现出了一抹喜色。

　　“咻，咻咻咻……”

　　蓦地破空声响起，随着破空声响起，只见一个身穿金色长袍，头戴金色皇冠的英俊青年，在好八个武者的簇拥下，蓦地出现在了萧逸所在的这一片区域。

　　“剑意通玄草！”

　　“那是剑意通玄草！”

　　“哪，哪里……”

　　“咦，还真是剑意通玄草……”

　　这些人来到了这一片区域后，彼此神情倨傲，一副不将天下任何人给放在眼里的架势，对萧逸和沐怜星的存在，完全没有在意，不过当某人将视线忽然落在了萧逸手上的时候，惊呼声顿时响了起来。

　　随着惊呼声的响起，顿时就见这些人的视线，接连向着萧逸看了过来，最终全然落在了萧逸的手上。

　　“看来本皇子的运气很不错啊，随便出来走两下，都能一下子遇见剑意通玄草，好，很好……”当这些人的视线落在了萧逸的手中那剑意通玄草后，紧跟着就见那身穿金袍头戴金色皇冠的英俊青年，蓦地大笑了起来，他的笑声透着极强的贵气，以及不容置疑的霸气。恍如，那剑意通玄草这会不是落在了萧逸的手中，而是已经成了他的私有物一般。

　　“那谁，你叫什么名字，还不赶紧将这剑意通玄草，献给我们皇子。”一个身穿紫衣，手持一把鬼头刀的青年，忽然上前一步，对着萧逸倨傲的喝斥道，呵斥的时候，眉头皱起，一副很不满意萧逸的样子，好似在怪罪萧逸怎么悟性那么差，见着了他们皇子，竟还不赶紧把宝物献上。

　　伴随着这紫衣青年的行动以及话语，萧逸眉头一皱，一双目光看白痴似的向着紫衣青年看了过去，虽然萧逸知道，随着空间乱流浮现，宝物冲天，如今这上古遗迹免不了有不少实力不错的人，出来抢夺宝物什么的，但，却也没有想到，自己前不久才遭遇过了一次冲突，现在立马又遇见了冲突，而且，这一次所遇见的人，还是这般极品模样。

　　不过，虽然萧逸觉得眼前这些人极品，但，心中却也不得不承认，眼前这些人有着嚣张的资格。

　　超凡境界！

　　眼前这九个人，竟都是超凡境界，其中，那身穿金色长袍头戴皇冠的青年，实力最强。根据气机感应，萧逸发现此人最少都有着超凡境五重天的实力，此等实力可是比之前不久击退的吴凡，以及被自己给灭杀的司马空都还要强一些。

　　“东方胜天！”

　　萧逸认识眼前这身穿金色长袍的家伙，此人乃是东方胜天，蓬莱三星洲东方帝国的皇子。

　　东方帝国，这是和九天门以及十宝阁全然不同的势力，它并不是宗派，乃是皇朝，其势力之雄厚，并不比九天门以及十宝阁差什么，不但不差不说，某些方面这皇朝更是还要强盛一些，因为不少的宗派都和这皇朝有着合作关系，再加上皇朝兵强马壮，有着铁骑军队，让不少势力都为之忌惮。


第371章 无比嚣张

　　这东方胜天不但是东方帝国的皇子，更准确的说应该是东方帝国的三十六皇子。

　　不过虽然只是排名三十六，但东方胜天在东方帝国的权势可不低，本来出声就很高贵，再加上一身达到了超凡境五重天的实力，几乎没有什么人能够反对他的意志，他想要获得的东西，没有什么人能够拒绝。

　　“你是聋子么，没听到老子说的话么，还不赶紧将剑意通玄草献给我家皇子……”眼见萧逸听得了自己的话，竟是半天不行动，紫衣青年眉头一皱，接着大声对萧逸呵斥了起来，呵斥的时候，一身超凡境界的气势释放出来，手中鬼头刀寒光闪烁，瞬间给人一种很恐怖的感觉。

　　“滚！”

　　萧逸冷哼出声，虽然眼前这九人的实力，让他也心中一凛，但这却并不意味着他会怕他们什么。

　　“找死！”

　　紫衣青年瞳孔猛地一缩，手中鬼头刀顿时化为流光，挟着惊人的煞气向着萧逸斩击而上。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加80000000……”

　　随着紫衣青年的斩击，系统的提示音响起，就这一下，紫衣青年就给萧逸提供了八千万仇恨经验。听得这样的提示，萧逸心中一叹。

　　这世界到底是肿么了？

　　怎么这些实力越强的人，心性越是不行？

　　自己只是喝斥了一个滚字，竟就能获得八千万仇恨经验，这相对于自己才来到这个世界的时候，所获得的仇恨经验相比，简直就是不敢想象的事情啊。

　　不过，虽然萧逸心中感慨，但他现实当中的行动可也不慢，几乎是在紫衣青年挥动鬼头刀向着他斩杀上来的刹间，他就蓦地搂着沐怜星从紫衣青年的眼中消失不见，这一刻，萧逸展现出了极强的身法速度。

　　“嗯？”

　　紫衣青年的瞳孔猛地一缩，心中大叫一声不好。

　　接着，根本就不给紫衣青年多警惕什么，萧逸竟就出现在了紫衣青年的身边，左手一掌拍在了紫衣青年的身上，一掌拍出，黑洞浮现，紫衣青年顿时惊恐的发现，自己体内的真气，乃至血肉之力和灵魂之力，在这一刻都疯狂流逝了起来。

　　“救……救命……快救我，殿下……救命啊……”

　　随着身体这等诡异的情况出现，紫衣青年一下子被吓得魂飞魄散，脸色变得惨白，强撑着气血和灵魂的流逝，对身边的人呼救了起来。不过，他虽然呼救，但却因为力量疯狂流逝的缘故，就算是呼救，竟都变得有些不流畅了起来。

　　“什么！”

　　“该死！”

　　眼前这突然的情况，把东方胜天等人可是给一下子惊得不轻，这是一个什么情况？

　　怎么黄武忽然出手，竟变成了这个样子？

　　在震惊当中，当即就见其中三个青年，猛地从队伍当中奔袭了出来，彼此奔袭出来的手，眼中寒光闪烁，同时对萧逸带来雷霆袭杀。

　　“嘭！”

　　不待他们来到萧逸的身边，就见那被萧逸给用“吞天噬地”功法给吞噬力量的紫衣青年身体猛地一下子崩灭了开来，一身力量全然被萧逸给吸收。

　　虽然这黄武是一个超凡境界的武者，但其实对方也仅仅只是一个普通的超凡境界一重天罢了。这样的武者，萧逸想要快速将其给吞噬并没有太大的难度，特别还是在对方大意的情况下，更是如此。

　　“你竟杀了黄武？”

　　“小子，我要将你碎尸万段！”

　　“竟敢当着我们的面如此行凶，小子，你死定了！”

　　随着黄武的一声力量被萧逸给吞噬，且当着东方胜天等人的面，一下子崩灭开来，向着萧逸攻击上来的三个武者，瞳孔一缩，紧跟着杀意涌动，纷纷对着萧逸咆哮，咆哮的同时，他们的攻击猛地凌厉了许多。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加……”

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　一连串的系统提示音响起，几乎是每一个系统提示音的响起，都代表着萧逸又一次获得了几千万仇恨经验。

　　如此，眨眼间，萧逸的收获竟就又达到了上亿。

　　见得这样的情况，萧逸摇了摇头，然后忽然松开了沐怜星，松开沐怜星的同时，两手同时挥出一掌，向着那奔袭上来的三人攻击了上去。

　　攻击上去的同时，只见黑洞浮现，与那三大武者所发出的攻击全然撞击在了一起，随着撞击，顿时在那三个武者，以及东方胜天等人的目光注视下，只见三大超凡境界武者的攻击，都全然被那黑洞给一下子吞噬。

　　随着这三人的攻击被吞噬，萧逸的身体猛地有些肿胀，整个人都好似气球一般的暴涨了起来，不过，这等暴涨仅仅只是维持了一秒钟不到的时间，紧跟着就全然恢复了正常，当恢复正常的时候，萧逸的面色略微有些苍白，不过，虽然面色苍白，但萧逸的星眸当中却是透着一定的兴奋。

　　因为，随着他将这三人的攻击力给吞噬，萧逸就将这等力量利用八九玄功来淬炼起来了身体，虽然这股力量很强大，瞬间暴力淬炼，让萧逸的肉身受到了不小的冲击，但随着这等力量的冲刷，萧逸却是清楚的感知到了肉身力量的提升。

　　“这是什么神通？”

　　“力量竟一下子被吞噬掉了？”

　　“魔功，这是魔功！”

　　三大超凡境界武者，眼见自己的攻击被萧逸给吞噬，彼此面色都变得凝重了起来。

　　“你是哪里来的魔崽子，竟敢在我们皇子面前，如此行凶，跪下，立马给我跪下，否则，今天你必将魂飞魄散，永世不得超生！”三大超凡境界面色凝重的同时，只见东方胜天身边，忽然又向着萧逸所在快速奔袭出来了一人，此人身穿一袭红袍，手中拿着一个拂尘，对萧逸喝出声的时候，声音很是尖细，给人一种很怪异的感觉，透着一定娘娘腔的味道。

　　不过，虽然这人的话语透着娘娘腔的味道，但随着他奔袭上来，一股明显超过了三大超凡境界武者的气息从此人的身上展现了出来。

　　超凡境三重天！

　　此人的实力有着超凡境三重天！

　　而且，看样子不是一般的超凡境三重天，此人的气势很是凝实，绝对也是圣子一级的人物，可以跨级作战的那种。


第372章 天神之眼逞威

　　“声音不男不女，听着跟阉人似的，等等，皇子，如此说来，你还真是太监了，啧啧啧，本少虽然以前听说过皇家有太监，但这却还是头一次看到真人，来，死太监，给我转两圈，让本少好好看看，你和正常人到底有什么不一样的地方……”随着这红袍武者的话语，萧逸眼睛一眯，然后一脸兴趣的打量起来了红袍武者，言语中充满了戏谑，伴随着他这等话语落下，红袍武者那白皙的脸，瞬间黑了起来，两道冷芒从眼中迸射而出，那握着拂尘的右手猛地用力了不少。

　　“找死！”

　　冰寒的声音从红袍武者口中传出，杀气涌动，这一刻，红袍武者算是把萧逸给恨上了。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加300000000……”

　　伴随着红袍武者对萧逸恨上，一个史无前例的高峰仇恨数字，被系统提示了起来，让萧逸猛地一下子睁大了眼睛。

　　三亿仇恨经验！

　　竟然是一下子增加了三亿。

　　这样的仇恨经验，就算是对现在的萧逸而言，那都算是一笔很是不错的收获。

　　他还真是没有想到，仅仅只是如此嘲讽了一下眼前此人，就能获得这般不菲的收获。

　　如此的话……

　　萧逸忍不住在心中暗自考虑了起来，自己以后若是有机会去了这蓬莱三星洲，是不是应该都去皇朝逛逛，毕竟皇朝像这样的死太监可是很多的，到时候自己随便嘲讽一下，那仇恨经验还不疯狂暴涨？

　　想到这样的情况，萧逸的心忍不住有些火热了起来。

　　貌似这样的事情，可行性还是比较高的。

　　“咻！”

　　在萧逸心中念头转动的时候，只见随着红袍武者对萧逸恨上了，顿时就见其手中拂尘一挥，竟是化为一道星河向着萧逸席卷了上来，这星河当中，领域浮动，能量喷涌，透着切割万古，摧毁一切的气息。

　　“嘭！”

　　萧逸见状身形没有丝毫的退让，右手成拳狠狠向着那星河轰击了上去，轰击上去的时候，力量喷涌，吞天噬地神通再次施展而出。

　　“潺潺……”

　　恍如水流流淌一般的声音响起，只见星河与黑洞急促，紧跟着竟是一下子就被黑洞给吞噬了进去，在这等吞噬之下，星河的攻击全然没能发挥出什么威力，就消失不见。

　　“什么！”

　　红袍武者瞳孔一缩，虽然先前已经见识过了萧逸将紫袍青年给灭杀，以及将三大超凡境界武者的攻击都给吞噬的事情，但这几人都只是超凡一重天境界，所以虽然萧逸吸收了这等力量，但红袍武者还是对自己的攻击有着信心，他全然不认为萧逸还能将这等力量给吞噬，却不想，事情竟是这个样子，他的攻击竟还是被吞噬了。

　　“死！”

　　在红袍武者的震惊当中，萧逸单枪匹马身形猛一展，就向着红袍武者电射了上去，电射上去的时候，他右手化掌，打出“万灭雷火劫”，向着红袍武者当胸印上，更是在这等神通施展的同时，萧逸将自己吞噬过来的力量，给一下子向着红袍武者倒卷了上去，与此同时肉身力量也猛地迸发，霎时间，空间开裂，威势惊人。

　　红袍武者瞳孔猛地一缩，然后握着拂尘，向着萧逸的攻击一下子抵挡了上去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆响声响起，红袍武者的身体猛地倒飞而出，倒飞的时候，手中拂尘竟是出现了龟裂，另外，更是在拂尘出现龟裂的时候，红袍武者的身体也被强大的力量给震伤，身体同样出现了龟裂，大量血液渗出，看起来无比的狼狈，将身体给眨眼就染得一片血红。

　　“杀！”

　　“这小子绝对修炼的是魔功！”

　　“大胆！”

　　伴随着红袍武者被击飞，这一下东方胜天身边的人那是全然坐不住了，除了东方胜天以外的其他六个武者，都一下子向着萧逸杀了上来。

　　这几人，其中有两个的实力都不比被萧逸给击飞的红袍武者差，同样有着超凡境界三重天的实力。另外，还有一个更是有着超凡境四重天的实力。

　　随着他们如此攻击上来，顿时空间震荡，力量咆哮，万物悲鸣。

　　沐怜星见此，想也不想的就向着战场奔袭了上来，手中印诀捏动，顿时就见一座高约数百丈的火山出现，这火山喷涌出无尽岩浆，席卷方圆数十里，化为巨大火焰山，温度其高，焚烧一切。

　　“冻结！”

　　而伴随着沐怜星如此出手，萧逸的左眼忽然变成了金色，然后天神之眼的时间冻结被他给施展了出来，一下子向着那攻击过来的武者看了过去，一眼看去，这些武者的时间顿时被冻结住，身体诡异的停留在了虚空。

　　“轰隆！”

　　武者们的身体虽然被冻结在了虚空，然沐怜星所打出的“火焰山”却是并没有因此而停下什么，继续向着武者们轰击而上，瞬息间包裹住三个超凡境一重天的武者，随着一阵剧烈爆响，紧跟着就见被火焰山给包裹住的武者，身体接连震荡，然后嘭的一下子化为血雨爆炸了开来。

　　而几乎是在沐怜星灭杀了三个超凡境一重天的时候，萧逸的身形也出现在那有着超凡境四重天武者的身边，接着“法天象地”施展而出，身体变成了数百丈之巨，然后右手成拳向着那超凡境界四重天的武者接连轰出三十六拳。

　　虽然变成了巨人，但萧逸的挥拳速度却仍旧很快，在他这三十六拳的攻击当中，超凡四重天境界的武者，面色呆滞，全然没有抵抗萧逸的攻击，被这闪电般，且又带着无比可怕力量攻击的拳头给击中，然后，就见这超凡境四重天的武者身体龟裂，骨头被硬生生的打碎，然后整个身体都一下子化为血雨，爆炸了开来。

　　“嘭！”

　　随着这超凡境四重天的武者被打爆，时间流速蓦地恢复正常，而几乎是在这流速恢复的刹间，那没有动手的见东方胜天，面色就变得难看了起来，眼中泛着无比可怕的寒芒。


第373章 是病，得治！

　　“死了？怎么可能，马超一，竟一下子就死了，发生了什么事情，等等，时间……时间流速刚才有些不对劲……”东方胜天面色大变，一脸不可思议的看着眼前这一幕，紧跟着他就将视线锁定在了萧逸的身上，不，更准确的说是锁定在了萧逸的左眼上。

　　“瞳术！该死的，这家伙竟然拥有特殊的瞳术！”

　　东方胜天心中泛起惊涛骇浪，作为东方帝国的皇子，他可是远比之普通人更为了解这个世界，瞳术乃是世界上很诡异的一种能力，据说一些最强大的人，更是连轮回眼都有，可以将人拉入轮回，也能让人重生。

　　眼前这人虽然东方胜天很清楚，并不是什么轮回之眼，但冻结时间，让时间流速发生变化，这样的能力，却也仍旧让人感到可怕。

　　“杀！”

　　随着面色变化，东方胜天几乎是想也没有多想的就向着萧逸杀了上来，杀上来的时候，他的手中一下子浮现出了一把血红色长枪，长枪浮现在他的手中火，火焰喷涌，这些火焰温度其高，明显不是凡火，虽然看情况还比不上天地奇火，但却也仅仅只是比天地奇火差了一线，拥有着很是可怕的威能，在这些火焰浮现的时候，虚空都蓦地因为承受不住这等火焰的吞噬，而有了被焚烧开的趋势，出现了一个个黑洞。

　　“冻结！”

　　萧逸见状，两手挥动间，将向着自己攻击过来的两个超凡境三重天武者给轰飞，轰飞这两个人的同时，他再次消耗精神力，施展出天神之眼的时间冻结，向着那东方胜天扫了上去，随着他如此，顿时就见东方胜天的身体猛地一僵，不过，此人竟只是僵立了一下，紧跟着此人头上所带的皇冠，竟一下子泛起了耀眼的金光，与此同时无上皇威涌动，从金色皇冠当中不停喷涌而出，让人不由自禁的受到影响，情不自禁的想要臣服在这等皇威之下，情不自禁的想要跪拜。

　　“撕拉！”

　　刺耳的撕裂声响起，随着这等声音响起，只见那被冻结了的东方胜天竟一下子挣脱了冻结，而伴随着东方胜天挣脱冻结，萧逸的面色泛起了一抹病态的苍白。

　　虽然天神之眼很强，但这天神之眼却并不是万能的，施展它，需要花费萧逸的精神力，与此同时，也并不是所有人都能够镇压，能够镇压与否，同样跟萧逸的精神力有着很是紧密的联系。

　　这会萧逸施展天神之眼，冻结东方胜天这等超凡境界五重天的人，本来就已经比较吃力，又加上这东方胜天脑袋上所带的不凡皇冠，顿时让萧逸的消耗加重，不但让东方胜天从冻结当中脱离了出来，也让萧逸有了不少的损耗。

　　“原来你这瞳术并不是天生的，你这瞳术应该是融入了某大能者的眼睛，所以，它有着限制，现在，交出来，把你这眼睛给我交出来，它属于我了，它属于我东方胜天了，哈哈哈……今天可真是天佑我东方胜天，若是获得了你这眼睛，我东方胜天，立马就能实力大进。这样的东西，完全不是你这样的垃圾应该拥有的，你根本就没能发挥出它真正具备的威能，跪下，然后把东西，交给我……”东方胜天从冻结状态脱离出来了后，他并没有马上攻击萧逸，而是忽然兴奋且嚣张的大笑了起来，笑得的那是非常的开心，非常的愉悦，一双眼睛死死的盯着萧逸，眼中布满了贪婪，伴随着他这等话语的落下，只见他舔舐了一下嘴唇，一副迫不及待想要享受某种美妙感觉的架势。

　　他的话语透着不容置疑，透着绝对的自信，恍如已经掌控了全局，恍如现在的萧逸已经成了他砧板上的肉，插翅难飞。

　　萧逸眨巴了一下眼睛，略微有些惊讶的看着东方胜天。

　　被东方胜天给一下子从冻结状态脱离出来，萧逸并不是怎么惊讶，他惊讶的是，东方胜天竟是一下子看出了他这天神之眼的奥秘，竟是知道这等东西乃是融入的，而不是天生的。

　　“果然不能小瞧了天下人啊。”

　　萧逸心中叹了一声，接着对东方胜天开口道，“得了失心疯，是病，得治！”

　　“不知死活！”

　　随着萧逸的话语，东方胜天眼睛一眯，然后竟是再次持着血红色长枪，向着萧逸杀了上来，杀上来的时候，东方胜天化为烈火，全身都被火焰包裹，如太古火龙，傲世苍穹，威震诸天，抹杀一切。

　　他的气势狂暴，凶残，透着无比无比强的自信，霸气……

　　这股气势全然不是普通的武者能够承受住的，就连萧逸被这股气势给包裹，眸光都是一凛。

　　“超凡境五重天，确实不凡！”萧逸面带正色的看着奔袭上来的东方胜天，然后，再次发动了“法天象地”，如擎天巨神一般的向着那东方胜天拍了出一掌，这一掌不仅仅只是肉身力量以及“法天象地”神通所拥有的力量，这一掌萧逸打出了“雷火万劫灭”神通，顿时见雷火真罡涌动，浮现出雷龙火凤，与萧逸一起向着东方胜天所化火龙撞击而上。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　一连串的震荡声响起，萧逸和东方胜天一交手，两人就全然战斗在了一起，狂暴的力量从两人的身体当中喷发，一时间竟是旗鼓相当，然后，伴随着第七十二次的撞击，萧逸的身体蓦地倒飞，倒飞了足足千米才停下，而在萧逸倒飞的时候，那东方升天也猛地倒飞，他所倒飞的距离比之萧逸要近，只有百米。

　　“你这斯，到底是哪个门派或者世家的弟子，肉身力量竟是如此强大，明明体内真气远不能和我相比，但你却能靠着肉身力量以及这‘法天象地’神通抗衡我的攻击，前所未见，我简直前所未见，你让本皇子今天大开了眼界，看在你这等不凡的身上，本皇子给你一个机会，给你一个赎罪且活命的机会，跪下，然后把那眼睛给我，另外，将你这法天象地神通的修炼秘籍也给我抄写出来……”东方胜天倒飞出去了后，很快就停住了倒飞的趋势，然后右手握着血红色长枪，很是霸气的对萧逸开口，开口的时候，眼中明显泛着好奇，与此同时，也透着不容置疑的嚣张。


第374章 彼此底牌

　　“都说了，得了失心疯，是病，得治，你为什么就不听呢，让我跪下？交出眼睛和修炼的神通功法，你觉得你有那个资格么？”萧逸淡漠的看着东方胜天，并没有因为在交战当中，被东方胜天给击退得更远，而有什么畏惧。

　　不过，虽然不畏惧什么，但萧逸却也真心不得不承认，眼前这东方胜天很强，绝对是萧逸目前所遭遇的武者当中，最强的一个。

　　因为这家伙并不是普通的超凡境五重天，此人有着跨级作战的能力。

　　他是圣子，且手段还很是可怕的那种身子。

　　饶是萧逸施展了法天象地，拥有如今八九玄功第三转的金刚不坏之躯，与这东方胜天交手，竟都占据不到什么上风。

　　“本皇子好不容易大发善心一次，你却是如此不知道抓住机会，既然你想死，那本皇子就成全你，可惜，可惜了你这一身本事，如果跟着本皇子，给本皇子当狗，本皇子敢保证，你绝对会成为蓬莱三星洲当中用于无尽权势的人……”东方胜天眯着眼睛，一脸不高兴的对萧逸说道，其言语充满了侮辱，充满了狂妄。

　　“真心不是一般的狂妄呢……”萧逸的眼睛同样一眯，然后身形一动，就向着东方胜天一步跨了过去，跨过去的时候，右手成拳，如巨神开天，重重向着东方胜天攻击而下，这一拳挟着萧逸的怒火，透着无尽杀意，这一拳有着大量领域凝聚，雷火真罡涌动，生死寂灭之意，透体而出。

　　“杀！”

　　东方胜天眼见萧逸这一拳，眸光略微一凛，然后吐气开声，手中血红色长枪，刺破苍穹，挟着极强的力量，向着萧逸的攻击撞击了上去，全然和萧逸的巨掌撞击在了一起，明明在萧逸如此形态面前，显得很是渺小的东方胜天，这一刻所展现出来的力量，却是全然不逊色萧逸什么，手中长枪在他那强大能量的灌输下，竟是全然抵挡住了萧逸的拳头，与萧逸的拳头抗衡在了虚空。

　　远远看去，这是一个很搞笑的场面。

　　一个小人，挥动着一根对于萧逸而言，只能算是牙签的东西，抵挡着他的拳头。

　　但，这样的情况落入了一旁的沐怜星眼中，落入了那和沐怜星交战的三个超凡境界三重天的武者眼中，这样的情况，却并不是什么搞笑的场面，而是让他们无比动容的场面。

　　此时此刻，沐怜星与三大超凡境界三重天的武者交手。

　　在交手的过程当中，沐怜星周身火山喷发，化为一座又一座火焰山，每一座火焰山都蕴含着很是恐怖的力量，不停向着三大超凡境界三重天的武者撞击，在这等撞击当中，三大超凡境界三重天的武者，竟是一时半刻全然奈何不了沐怜星。

　　与沐怜星交手的这个三个超凡境界三重天的武者，不但有后来出手的两个超凡境界三重天武者，与此同时，还有那被萧逸给轰飞了的红袍武者。

　　这三人不论是谁，都并不处于巅峰状态。

　　红袍武者就不说了，他被萧逸的那般攻击给击飞，身体那是全然受到了重创，而另外两个人，也在先前东方胜天向着萧逸杀来的时候，被萧逸给拍飞，也都同样受到了重创。

　　所以他们三人出手攻击沐怜星，萧逸虽然有看到，但却并不担心。

　　“轰轰轰轰……”

　　萧逸仗着自己如今施展了法天象地，而巨人化的身体，仗着那无比恐怖的力量，接连对着东方胜天出手，每一击都大开大合，每一击都透着无尽暴力美学，攻击狂暴，力量震天，将空间不停给撕碎，将三川都给不停的打得崩灭。

　　在他这等攻击下，东方胜天手持血红色长枪，不停的和萧逸正面抗衡，一身超凡境界五重天的力量全然展现出来，攻击力威不可挡。

　　两人如此攻击下，彼此的眼神随着不停的交手，都变得凝重。

　　因为，越是交手，两人越是能感受到对方所拥有的强大力量。

　　在这等交手当中，东方胜天并不是没有想过仗着自己的“体格弱小”，以游斗的方式攻击萧逸，然萧逸看似“体格庞大”，但他的反应速度什么的，却是一点没有什么影响，让东方胜天只是略微尝试了一下游斗，就全然放弃了游斗，而与萧逸硬碰硬。

　　“嘭！”

　　随着又一次的撞击，东方胜天蓦地退后了开来，伴随着退后，只见他头顶的皇冠忽然泛起了耀眼光芒。

　　“是时候结束这一切了！”

　　东方胜天眯着眼睛对萧逸开口，他说出这话的时候，身上的霸气比之先前都还要浓烈，无上皇威从皇冠当中涌出，配上他这等霸气，将他给一下子衬托得像那太古帝皇一般，威震诸天，掌控万千国度，拥有着裁决天下世人的力量以及权势。

　　“是啊，是时候结束这一切了。”

　　萧逸看着东方胜天，脸上浮现出了一抹无奈，光是以他自身的力量这会全然不是东方胜天的对手，哪怕他如今其实还没有将手段全然施展出来，星辰之力还没有动用，但就算是如此，他也却清楚的知道，自己并不是东方胜天的对手，更别说，眼前这家伙又要动用他头顶上的皇冠了。

　　仙器！

　　如今的萧逸已经全然知道了东方胜天都头顶上的皇冠是什么的存在。

　　这是仙器，而且还是已经被东方胜天给全然炼化了的仙器。

　　以东方胜天超凡境界五重天的力量，然后再把这等仙器的威力给施展出来，那么他下一秒所展现出来的力量，必然会非常非常的可怕，就算是萧逸将星辰之力给催动起来，也绝对抵挡不住。

　　所以，萧逸知道是时候结束眼前这一切的时候了。

　　“嗯？”

　　听得萧逸的话，东方胜天的眼中浮现出了一抹古怪，他忽然发现眼前的萧逸有些不对劲，这一刻，竟是忽然给了他一种危险的感觉。

　　原本，以两人先前的交手，他应该已经全然清楚了眼前此人的力量才对。

　　为什么这一刻，竟了他一种很危险的感觉？

　　下一秒，东方胜天就知道这危险来自何处了，只见萧逸那巨人化的手中，竟忽然出现一根闪闪发光的棍子。

　　如意金箍棒！

　　这闪烁着金光的棒子上面有着几个烫金大字，那几个大字给人一种玄之又玄，灵魂震撼的感觉。


第375章 一个不剩

　　“这是……？”东方胜天怔怔的看着萧逸手中所浮现的如意金箍棒，整个身体在这一刻都下意识的僵硬了起来，那是身体感受到了超强危险的自然反应。

　　且在身体僵硬的时候，东方胜天还发现自己体内血液都全然有了凝固的迹象，体内力量这一刻的运转都变得不流畅了起来。

　　有死亡的可能！

　　会死！

　　东方胜天瞳孔猛地一缩，紧跟着竟是掏出了一个符咒。

　　小挪移符！

　　这会的东方胜天竟也和上次被萧逸给差点弄死的那个吴凡一样，拥有小挪移符，且在感知到这等危险的刹间，他竟就有了逃走的念头。

　　小挪移符出现在手中，东方胜天没有丝毫的迟疑，猛地捏碎小挪移符，当即就见虚空裂开了一道口子，一股奇特的力量将东方胜天给包裹了起来，带着他撕裂天地。

　　虎头蛇尾！

　　不得不说东方胜天这样的情况，真心有点虎头蛇尾的味道在里面。

　　毕竟，在萧逸没有拿出如意金箍棒的时候，东方胜天可都还霸绝天下，可都还皇威逼人，简直就像是上古帝皇一般，而下一秒，他竟就捏碎了小挪移符，逃跑了起来，全然没有和萧逸继续战斗下去的念头。

　　“跑？”

　　萧逸嘴角泛起一抹冷笑，如意金箍棒都拿出来了，怎么可能还会让这东方胜天跑掉，伴随着他冷笑，他那擎天巨手顿时挥动变大了的如意金箍棒，重重向着东方胜天所消失的虚空轰击了上去。

　　“轰隆！”

　　无比惊人的巨响声响起，只见如意金箍棒猛地爆发出了一股毁灭天地，撕裂诸天宇宙的气势，挟着破灭一切的力量狠狠击中在了那虚空，随着他这一击，顿时就见虚空疯狂爆炸，黑洞浮现，然后……

　　那东方胜天竟一下子被磅礴的力量给从虚空中轰了出来，在轰出来的刹间，东方胜天的身体就疯狂的爆炸，龟裂，鲜血从口中狂喷，他的一双星眸写满了骇然，他你一张俊脸全然没有了血色。

　　他头顶的皇冠疯狂闪烁光芒，想要形成能量护罩将东方胜天给防御住，然，在这可怕的力量攻击下，他头顶的皇冠，却是像蝼蚁遇见了天神一般的无力，不停的颤抖，隐隐竟还有了悲鸣声传出，紧跟着，竟寸寸龟裂了起来……

　　“你不能杀我，我乃东方帝国的三十六皇子，你若杀我，不论是上天入地，都没有你能立命安身之处！”

　　东方胜天被如意金箍棒的力量给从虚空逼出来了后，无比惊恐的对萧逸大河，全然没有了先前那种胜券在握，藐视天下的感觉，全然没有了先前那种霸绝天下，根本不将萧逸当一回事的那种高高自上。

　　这会的东方胜天，只有恐惧，全然只有恐惧！

　　他不想死，他一点都不想死！

　　“你觉得我会怕么？”萧逸淡然的声音响起，面带嘲讽的看着东方胜天，“你刚才不是很嚣张么，既然你如此嚣张，那你就不应该恐惧什么……”随着萧逸的话语，如意金箍棒的力量继续向着东方胜天攻击了上去。

　　“不……不能这样……停手，快停手……你不能杀我，我身体当中有着老祖所烙印的气息，你若杀我，必然会受到我的诅咒，绝对是不论你在何方都必将受到我家老祖的追杀……”见得萧逸如此，东方胜天面容惨白，惊恐的大呼，身体在大呼的时候，不停的颤抖。

　　“无趣！”

　　眼见东方胜天在自己的攻击面前，一下子变得如此不堪，萧逸的眉头皱了起来。虽然他先前就看这家伙很不爽，但不论怎么说，这家伙也有着超凡境界五重天的实力，战斗力绝对算是很惊人的，这样的人，说是天骄也并不为过，然，到了这一刻，当此人表现得如此不堪的时候，萧逸却发现自己先前在心中对此人的评价还是太早了。

　　这根本就是一个被宠坏的脑残，从头到尾都很是不堪。

　　“轰！”

　　随着萧逸的无趣，他手中如意金箍棒的力量继续向着东方胜天轰杀了上去，在东方胜天那无尽惊恐和难以置信的眼神当中，将其身体给包裹，然后猛地的将其身体打爆了开来。

　　而几乎是在东方胜天的身体被打爆开来的刹间，萧逸左手一挥快速的从那打爆的身体当中，摄过来了三滴真血。

　　“什么！”

　　“天啊……”

　　“死了，皇子死了！”

　　伴随着东方胜天被萧逸给轰杀，被萧逸给打爆了身体，那和沐怜星缠斗的三个超凡境三重天武者都一下子被吓到了，彼此无比震惊的看着萧逸，一副很是难以置信的样子。

　　是啊，他们怎么可能接受眼前这等情况。

　　要知道三十六皇子，在他们眼中一直可都是无敌般的人物，再加上三十六皇子地位特殊，在这上古遗迹虽然不说没有人敢和三十六皇子做对，但却也绝对没有谁敢这般疯狂的将三十六皇子给轰杀，而现在，却是有人这般做了，这，这……

　　三个超凡境界武者，彼此目光呆滞。

　　而在他们目光呆滞的时候，沐怜星仅仅只是稍微惊讶了一下眼前的情况，紧跟着她手中攻击就狂暴的向着三个超凡境界三重天武者轰杀了上去，在轰杀上去的时候，只见那被她给初步认主的七彩小塔蓦地出现，出现的刹间，这七彩小塔竟就化为了百丈巨塔，然后狠狠向着三人压了上去。

　　直到七彩小塔全然来到了三个超凡境界三重天的武者面前，他们才从那呆滞的情况反应了过来，然，这会反应过来已经没有什么用了，因为，七彩小塔那强大的力量爆发，一下子竟是镇压住了他们三人……

　　“轰！”

　　七彩小塔将三人给硬生生镇压进入地底，然后，一波接着一波的轰击向着他们落下，眨眼七彩小塔就对着他们碾压了九次，将他们的身体给生生碾压成了血粉，神魂都被碾爆了开来。

　　三个超凡境界三重天的武者，就此身死道消。


第376章 烙印

　　伴随着东方胜天等人全死，萧逸看了一下周边，然后身形就恢复了正常状态，与此同时，如意金箍棒钻入了身体，而在如意金箍棒钻入身体的刹间，萧逸快速的搜刮了一下战利品，紧跟着就带着沐怜星消失不见。

　　随着他们的消失，没过多久，就有不少人出现在了他们所消失的这一片区域。

　　当这些人来到了这一片区域，然后见得了周边的情况后，有不少人的眼中都流露出了骇然。

　　而这些奔行过来的人当中，有不少人都是圣子一级的人物。

　　……

　　一处山头，萧逸搂着沐怜星出现在这里，当出现在这里的时候，萧逸的眉头皱在了一起。

　　之所以会皱着眉头，那是因为萧逸忽然感知到了一种不好的情况。

　　自己的身体当中竟是出现了一个诡异的烙印。

　　这个烙印给萧逸一种很危险的感觉。

　　“没想到那东方胜天的话竟然的真的，我灭杀了他，竟真的出现了弊端。”萧逸感知到自己体内的烙印，面色有些凝重。这样的烙印，透着一种很强的威胁。

　　“必须得将这烙印给抹去，否则，走出了这上古遗迹，我很有可能会被这烙印背后的主人给追杀。这烙印，不出问题的话，其绝对是圣尊一级的人物所设下的！”萧逸念头转动，当即尝试着用真气去击溃这等烙印。

　　“轰！”

　　滚滚真气在萧逸的操控下，向着那烙印猛地撞击而上，然，几乎是在撞击上去的刹间，萧逸的体内就产生了爆炸，与此同时一股无比可怕的气势威压从体内浮现，竟是瞬间向着萧逸的灵魂灭杀了上去，让萧逸全然无法抵挡，恍如蚂蚁遇见了巨神一般。

　　在这等危急时刻，还好，萧逸将如意金箍棒给从新收回了身体，让其再次镇压在了泥丸宫，所以，当那强大的力量向着萧逸灵魂灭杀上去的时候，如意金箍棒被忽然闪烁出耀眼光芒，然后一股不容亵渎的气势爆发，将那向着萧逸轰击上去的力量给一下子绞碎，且在绞碎了后，金光还向着烙印的本体处轰击了上来，狠狠撞击在了烙印上面。

　　“嘭！”

　　烙印在金光的撞击下，恍如遇见了什么克星一般，疯狂的颤抖，然后寸寸龟裂了起来，而随着它的龟裂，它给萧逸的威胁性顿时大减，不过虽然大减，但它却并没有就此毁灭，因为，如意金箍棒轰击出来了一道金光后，就恢复了平静，竟是没有再继续轰击烙印。

　　萧逸见得这等情况，心中浮现出了一抹庆幸和后怕。

　　这一刻，萧逸算是初步的了解到了，这个世界的强者到底有多强。

　　仅仅只是一道烙印，竟就差点灭了他的灵魂。

　　这样的手段，恐怖，真心不是一般的恐怖。

　　要知道，他现在的战斗力可也都达到了超凡境界啊。

　　“这就是圣尊境界强者的力量么？这等力量，这等手段，真心让人忌惮，震惊。”萧逸面色泛白的喃喃低语。

　　对于如意金箍棒为什么没有继续轰击烙印，萧逸心知肚明。

　　虽然如意金箍棒已经认他为主，然，他的力量毕竟还没有达到可以全然催动如意金箍棒的程度，所以，如意金箍棒只会被动的防御，在他没有生命危险的情况下后，自然也就不会继续催动力量攻击烙印。

　　“萧逸，你没事吧。”随着萧逸的面色忽然泛白，沐怜星顿时担忧的对萧逸开口。

　　“没事。”萧逸对沐怜星笑了笑，然后掏出一把丹药向着口中喂入，喂入的同时，八九玄功运转，飞速的炼化起来了药性。

　　这一次催动如意金箍棒仍旧给萧逸带来不小的负担，他的身体又一次受到了冲击，不过，好在已经有过前几次的适应，萧逸现在已经能够从容应对这样的情况了。

　　将丹药给吞入了口中后，萧逸一边运转八九玄功炼化丹药，一边和沐怜星稍微找了一个地方疗伤。

　　仅仅只是疗伤了一天时间，萧逸就结束了疗伤。

　　当一天结束了后，萧逸的伤势全然恢复了过来，能够如此快速的恢复伤势，不但有着萧逸已经开始慢慢适应了如意金箍棒的原因，另外还有就是萧逸从东方胜天死后所爆出来的储物物品当中获得了不错的丹药。

　　东方胜天作为东方帝国的三十六皇子，其身上的好处，那是非常可观的。

　　他所拥有的好东西，是萧逸如今所收获的战利品当中，不说最珍贵，但却绝对是最丰硕的一次。

　　光是小挪移符这样的逃命至宝，这东方胜天的储物物品当中，竟都还有着三张之多，另外，除了小挪移符这样的逃命至宝，与此同时，其储物物品当中还有着上万块的上品灵石和数百块极品灵石，丹药，神通武技，以及武器法宝。

　　不过，这些武器法宝，除了已经残破的“帝皇皇冠”是仙器外，其他都并不是仙器，只不过是一些尊器。然，虽然是尊器，但，能够被东方升天给放在储物物品当中的尊器，却也都是很不错的尊器，这些尊器的威利若是能够全然催发出来，攻击力也是很吓人的。

　　对于这些战利品，萧逸并没有独吞什么，而是将一些上品灵石和极品灵石与丹药以及神通功法什么的，共享给了沐怜星。

　　沐怜星虽然初步炼化了七彩小塔，且在上一次的战斗当中展现出了不小的威能，但那仍旧没能将七彩小塔的力量给全然发挥出来，仍旧需要继续炼化。而萧逸这一次所获得的丹药和灵石，就完全可以来让沐怜星加速炼化。

　　因为获得了不少的灵石和丹药，所以，萧逸虽然身体恢复巅峰，但却也没有马上继续去找寻宝物，而是利用丹药和灵石，靠着这等药性狠狠突击了一下“八九玄功”，且还将那从东方胜天死亡后，所摄过来的真血给炼化，让自己继承了东方胜天的神通和记忆后，才停止了继续修炼。

　　当他停止了后，他的实力再次有了不小的增长，八九玄功第三转，开始逼近小成，另外，沐怜星的战斗力也是同样，在大量的灵石和丹药加速下，她虽然仍旧没能将七彩小塔给全然炼化，却也炼化了七成，另外，她的修为也有了突破。达到了超凡境界二重天。

　　以超凡境界二重天加上已经炼化了七成的仙器，沐怜星的战斗力一下子有了很强的增长，再次面对红袍武者那样的超凡境界三重天，就算是对方没有重伤，沐怜星都能将其给轰杀。


第377章 十强武者

　　不过，虽然萧逸和沐怜星的实力都有了不小的进步，但萧逸这会体内却仍旧有着弊端。

　　那被如意金箍棒给轰得龟裂的烙印，如今仍旧残留在萧逸的体内。

　　虽然这等烙印，随着被如意金箍棒给轰得龟裂，已经不再具备了那等诡异的灭杀能力，但，却也仍旧是一个麻烦。这烙印就像是在萧逸的身体当中，打上了一个坐标，一旦离开了这个上古遗迹，萧逸就有被其背后强者感知到的危险。

　　当然了，这等感知，也没有烙印完善的时候那么强了。

　　在增长实力的这些天，萧逸对这烙印也好好研究了一下，他发现如果自己利用七十二般变化，化成其他人，且又将自己前不久所获得的敛息诀，收敛气息，那么他被这背后强者给感知到的可性能，也比较小。另外，以现在的情况，只要不去到蓬莱三星洲，而是留在横跨了不知道多少洲域的天河洲的话，就算是他不变身，那背后强者想要感知到他也很苦难。

　　所以，虽然这是一种弊端，但对萧逸目前而言，暂时却也没有什么致命的死亡危险。

　　因为，如果没猜错的话，萧逸很清楚，一旦这上古遗迹关闭，他和沐怜星，应该是不会被传送到蓬莱三星洲，而是应该会被传送回巨龙空间，或是天河洲。

　　对于这一点，萧逸有着不少的信心。

　　“怜星，我们继续去找寻宝物吧。”当实力增长得差不多，眼见时间离关闭上古遗迹越来越近，萧逸没有再继续修炼下去，而是对沐怜星道。

　　“嗯！”沐怜星应了一声，对于继续去找寻藏宝，她这会也有着不小的意动。

　　虽然上次遇见东方胜天的时候很危险，当最终所获得的好处却也不小，如今她已经将七彩小塔给炼化了七成，如果再能获得一些不抽的极品灵石或者丹药的话，她基本上就能将这七彩小塔给全然炼化了。

　　到时候，她所能展现出来的战斗力，绝对不会比萧逸前不久所遭遇的东方胜天差什么。

　　经过炼化，沐怜星对于自己现在这七彩小塔的一些威能也有了一定了解，这七彩小塔名为昊天塔，共分九层，每一层都蕴含着一定玄机，只有将其全然给炼化，才能将它的威能给激活出来。

　　第一层根据她如今所知道的，乃是十万禁制。

　　也就是说她如果全然炼化了昊天塔，和人动手的时候，只要她催动七彩小塔，就能瞬间轰出十万禁制，这些禁制的威能都非常强大，会随着她的实力增长而增长，一旦出手，绝对能够轻松灭杀不少的超凡境界强者。

　　而第二层以后，同样是禁制，只不过这禁制的数量和攻击力比之第一层要强许多，且还拥有将武者给吸纳其中，然后利用昊天塔里面的禁制将其给镇压，炼化的功效。

　　每一层的施展都有着相应的力量消耗，以沐怜星如今的战斗力，她估计自己最多只具备催发第一层的资格，后面的禁制攻击，就算是一下子将七彩小塔给炼化，她在不花费一些巨大代价的情况下，也暂时是施展不出来的。

　　见得沐怜星点头，萧逸顿时就和沐怜星离开了原地。

　　白热化阶段！

　　随着上古遗迹关闭的时间越来越近，如今整个上古遗迹都几乎处于了白热化的寻宝抢夺当中，实力达到了超凡境界的人，那是几乎没有一个是处有观望状态的。

　　在上古遗迹行走，稍不注意就能看见一些有着超凡境界实力的武者，跨空而过，也经常能够看到一些武者大打出手。

　　伴随着这样的情况发生，其中有十个人的名气忽然变得无比响亮了起来。

　　他们分别是：

　　虚空门——木武尊。

　　极天门——姬无敌。

　　百花门——水心蓝。

　　百兽门——季倩雪。

　　镇天阁——朱天武。

　　虚空门——冷少邪。

　　炎阳门——阳炎。

　　天机门——诸葛星宇。

　　天佛门——无心。

　　邪龙阁——帝乙。

　　之所以这十个人忽然在上古遗迹名头变得无比向亮，那是因为，这十人所展现出来的战斗力和武道等级，竟都达到了超凡境界五重天以上，在抢夺宝物的过程当中，这十人的出手都非常可怕。

　　伴随着这十人的强大，有不少都对这十人羡慕嫉妒恨。

　　毕竟，虽然这上古遗迹全然能够算得上一个超级福地，一个有着大造化的存在，但这遗迹开启也就才区区十年，而当初开启的时候，能够进入这个地方的最强者，可是有着限制的。

　　最强都只能是超凡一重天的武者进入这里，实力高于这等层次的人是全然进不来上古遗迹的。

　　而现在，仅仅十年不到的时间，原本最前者应该是超凡境界一重天的武者，如今却有人达到了超凡境界五重天。

　　这是何等进步？

　　这样的进步，又怎么能不让一些人感到震惊。

　　另外，其实最令人的震惊还是这十人当中的帝乙，这人当初进来的时候连超凡境界都没有达到。

　　邪龙阁——帝乙。

　　这是一个以前名声不响的家伙，根本就不是圣子，而现在他的实力却已经变得深不可测，让人全然摸不清他的实力到底有多强。

　　因为，根据一些人亲眼所见，据说帝乙曾经和虚空门的木武尊以及天机门的诸葛星宇抢夺过宝物，然，这两人却都没能留下帝乙，而且据说木武尊和诸葛星宇都还在这帝乙的手中吃过亏。

　　在这十人的名头响彻整个上古遗迹的时候，萧逸对此也是知道的，当他知道了这等情况后，也是略微有着不小的惊讶。

　　木武尊！

　　此人绝对能算是萧逸进入这上古遗迹时，所忌惮的第一个圣子。

　　毕竟当初他一进入这上古遗迹，就碰见了虚空门的人，然后灭杀了虚空门的人，从而知道了木武尊。

　　根据萧逸当时所得到的情报，此人也就才超凡境界一重天，不想，转眼，这人竟是达到了超凡境界五重天。

　　而至于像季倩雪和姬无敌以及水心蓝和朱天武这样的人一下子达到了超凡境界五重天，萧逸倒是不太过于惊讶什么。

　　毕竟，当时这四人在那冰雪神殿都获得了吞天噬地神通。

　　以这四人的资质，只要将吞天噬地神通给学会，那么他们的武道等级快速增长，那是必然的。


第378章 魔麒麟

　　虽然萧逸如今连超凡境界都还不是，仅仅才彼岸境界，但如果真心原因疯狂吞噬其他武者的力量来强化武道等级的话，却也能让自己的武道等级在顿时间内飞速突破。

　　之所以他现在没有那般飞速突破，一是萧逸如今将吞噬用来的力量，用来修炼了“八九玄功”淬炼了身体，这八九玄功达到了第三转，本就对力量的要求很大，另外，还有就是萧逸先目前也没有用力量吸收过几个人。

　　至从获得了吞天噬地后，其实萧逸大多数的时间都处于闭关或者疗伤当中。

　　“有机遇的人看来是非常多啊。”当萧逸听得了所谓的十强武者后，念头转动，转动这等念头的同时，萧逸对系统的任务，却也再次有了疑惑。

　　现在离上古遗迹关闭的时间越来越近了，而萧逸现在却仍旧是未有无字天书的消息。

　　让萧逸对完成这等任务都几乎快没有了什么信心。

　　说实话，如果这一次的任务不能完成的话，那么这一次的任务，就绝对能算是萧逸第一个失败的任务了。

　　不过在这个任务失败之前，其实萧逸还有一个任务没有完成。

　　那就是关于收服雨若兰，让其臣服和其双修的任务。

　　然，这个任务虽然没有完成，但现在却不在失败的行列里面，因为，这个任务并没有时间限制。

　　而这龙门石窟找寻无字天书任务，虽然也没有时间限制，但，如果在上古遗迹关闭之前都还是不能找寻到无字天书，那么这个任务不用说，肯定算是失败了。

　　“咦？”

　　在萧逸念头转动的过程当中，他忽然惊咦了一声，之所以惊咦，那是因为萧逸忽然用神念感知到了一个人的存在。

　　悠悠？！

　　萧逸所感知到的人竟然是天河洲的悠悠。

　　在他的感知当中，此时的悠悠正飞速的向着他和沐怜星所在的位置奔袭过来。

　　这悠悠这会可是比较神气的，因为这妮子也不知道是从哪里弄来了一头异兽，萧逸仔细感知过去，竟发现那异兽有点像是上古魔麒麟，这会悠悠正骑乘在这魔麒麟上面。

　　不待萧逸多惊讶什么，不到几个呼吸的时间，只见那悠悠就骑乘着魔麒麟来到了萧逸和沐怜星所在的位置。

　　“逸哥哥！”

　　悠悠来到了萧逸和沐怜星所在位置后，第一时间对萧逸打起来了招呼，脸上带着可爱的笑容，看起来萌萌的。

　　“你怎么在这里？”萧逸见得对方打招呼，一脸诧异的对悠悠开口。

　　“逸哥哥这是不想见到妞妞么？”悠悠扑闪着美眸，可怜巴巴的看着萧逸。

　　“别每次都来这一套好么？”萧逸见状，无语的撇了撇嘴。

　　“嘻嘻！”悠悠狡黠一笑，然后有些得意的道，“逸哥哥既然来到了这里，悠悠当然也能来这里了，悠悠的运气可也是很不错的来着呢。”

　　“是这样么，对了，你这坐骑是魔麒麟吧？”萧逸眨巴了一下眼睛，然后将视线落在了悠悠所骑乘的魔麒麟上面，根据感知，萧逸发现这魔麒麟的实力可不低来着呢。

　　超凡境界！

　　这魔麒麟竟有着超凡境界的实力，而且还不是一般的超凡境界，因为，这魔麒麟这会竟给了他一种有些危险的感觉。

　　“对耶，这就是魔麒麟，嘻嘻它叫小黑，怎么样帅吧。”悠悠对萧逸嘻嘻一笑，说出这话的时候，用手拍了拍魔麒麟，“来小黑，给逸哥哥打个招呼。”

　　伴随着悠悠的话，只见那魔麒麟回头撇了悠悠一眼，一副不为所动的样子。

　　“呃……”

　　魔麒麟这样的态度顿时让悠悠一愣，紧跟着她就不乐意了起来，用手在魔麒麟身上略微用力的再次拍了一下，“小黑，让你打招呼来着呢。”

　　萧逸在一旁见得悠悠这般对待魔麒麟，额头上浮现出一抹黑线。

　　真心不明白这丫头到底是怎么收服这一头魔麒麟的。

　　而且看样子，这魔麒麟对这悠悠貌似还是挺好的，如果关系不好，换做是其他人对这等强大的魔麒麟这样，绝对会被魔麒麟给瞬间撕裂成碎片。

　　在悠悠不乐意的猛拍下，只见那魔麒麟有些无语的摇了一下自己的头，然后将视线看向了萧逸，然后懒洋洋的打了一个哈切，算是打了一个招呼。

　　萧逸见状，心中一动，果然这魔麒麟和上古记载那般有着不小的智商。

　　至于魔麒麟这样的态度，萧逸并不介意什么，毕竟这魔麒麟本来就是在不情愿的情况下被悠悠强行打招呼的，能够打招呼都算是不错了。

　　要知道，根据记载，魔麒麟虽然是麒麟，但却并不是什么祥瑞之兽，而是非常嗜血，凶残的。如果不是眼前这魔麒麟身上泛着一定的魔气，且和一定记载的形态有些像，萧逸都几乎不敢确定这是魔麒麟。

　　“逸哥哥，能够看到你真是太好了，悠悠这些天真的很想你很想你来着……”随着魔麒麟对萧逸打了一个招呼，就见悠悠再次很可爱很可爱的对萧逸开口了起来，开口的时候，美眸扑闪。

　　“你想我干什么啊。”萧逸耸了一下肩。

　　“悠悠喜欢逸哥哥啊。”悠悠俏脸一红，一幅害羞模样的对萧逸说道。

　　“算了吧。”萧逸撇了一下嘴，他并不怎么相信悠悠的话。说起来，这妮子的进步也是挺大的，不但有了这上古魔麒麟当坐骑，萧逸这会还清楚的感知到，悠悠的武道等级竟也有了翻天覆地的变化。

　　超凡境界，这悠悠的实力竟然也达到了超凡境界，而是还不是超凡一重天，而是超凡境三重天。

　　这样的事情真心很是让萧逸惊讶。

　　“你那小白和大汪呢？怎么没有看到她们？”萧逸眸光一动，忽然有些好奇对悠悠问道，貌似那两个人一直都跟着悠悠的吧。

　　“她们并没能进入这里。”悠悠小嘴蓦地嘟起，一副不怎么高兴的样子。

　　“哦。”萧逸点了一下头，然后就拉着沐怜星蓦地向着远处飞去。

　　“逸哥哥？”

　　萧逸这样的行为让悠悠一愣，呆呆的眨了两下眼睛，接着赶忙催动将魔麒麟跟上了萧逸。

　　“逸哥哥，你这是干嘛啊，怎么忽然离开了，而且还都不招呼悠悠一起走。”悠悠让魔麒麟跟上了萧逸后，不开心的对萧逸说道。


第379章 黑衣青年

　　“当然是去找宝了，还能干什么，至于招呼你，我招呼你做什么，你这丫头有着魔麒麟当坐骑，这上古遗迹貌似没有什么能威胁到你生命的吧，既然如此，我们还是分开找宝的好。”萧逸瞥了一眼跟上来的悠悠，然后对其笑着开口。

　　“啊……逸哥哥，不待这样的好不好，悠悠可是好不容易才找到你呢，你怎么可以这般把悠悠撇开呢，逸哥哥，悠悠好伤心，好伤心的说。”悠悠眨巴着眼睛，很不开心地说道。

　　“那你就伤心去吧。”萧逸道。

　　“……”悠悠忽闪着美眸看着萧逸，可爱的美眸愣愣的看着萧逸，一副好似很不可思议的样子，一幅逸哥哥你怎么可以这样对我的样子。

　　对于悠悠这样的表情，萧逸没啥感觉，径直拉着沐怜星的手继续飞了起来。而悠悠呢，见得萧逸这个样子，气苦的嘟了嘴巴，然后，再次跟上了萧逸，一副全然不想和萧逸分开的样子。

　　跟上了萧逸后，悠悠这妮子不停的叽叽喳喳，找着萧逸说话，而萧逸呢并不全然搭理悠悠，悠悠见状虽然很不开心，但却仍旧叽叽喳喳的说个不停，将自己这段时间的一些经历说了出来，不停的对萧逸炫耀着一些宝物什么的。

　　原来，这妮子来到了这上古遗迹后，竟是走运的获得了一个叫做魔皇圣尊的传承，不但获得了不小的神通，让实力突飞猛进，另外还根据传承的指示，在上古遗迹当中找到了魔麒麟，然后让魔麒麟认她为主，接着在魔麒麟的保护下，她竟轻松获得了两件仙器。

　　反正，总而言之一句话，这妮子完全就是愉快轻松的寻宝之旅，从头到尾都没有遇见什么威胁生命的情况。

　　对于悠悠这样的好运，萧逸表示了一定的感慨。

　　这小魔女的福缘真心不是一般的好啊。

　　虽然萧逸和沐怜星也算是碰见了两件仙器了，但除了那七彩小塔外，另外一件仙器却是抢来的，且，抢来的帝皇皇冠，还被萧逸的如意金箍棒给弄残破了，现在全然发挥不出它原先所具备的力量，只能算是比之极品尊器要强一些。

　　而悠悠这妮子，不但获得的两件仙器，一个是防护型的，另外一个是主攻型的。

　　防护型的是一个金黄色的手镯，至于攻击仙器，同样也是一个手镯。

　　一个金色，一个银色。

　　且这两个手镯，现在分别带在了她的左手和右手，让萧逸看着都感觉不可思议。

　　连续获得的仙器都是手镯模样，这绝对是很令人惊讶的事情。

　　毕竟现在这上古遗迹喷射出宝物，也都是很随机的，而且也并不是全然喷射出仙器，悠悠能够接连找到两个仙器，且都还是手镯模样，这真的很令人惊讶。

　　纵观悠悠现在的整体战斗力，萧逸发现，就算是自己战斗力全开，在不御使如意金箍棒的情况下，想要拿下悠悠都很难。

　　因为有着悠悠骑着魔麒麟跟在萧逸身边的缘故，萧逸他们接下来在闯荡当中，有遇见过一些凶兽，但，这些凶兽大多数仅仅只是老远感知到魔麒麟的气息，就逃窜了起来，全然不攻击萧逸他们什么，哪怕一些实力达到了超凡境界的凶兽都是如此。

　　如此情况，到是减少了萧逸等人一些不必要的麻烦。

　　而在这等情况进行当中，萧逸发现悠悠的运气真心很好，这妮子简直就像是被大气运加身了一般，明明跟着他们的一起行动，但空间乱流却是接连两次出现在了悠悠的身边。

　　当然如果仅仅只是空间乱流出现在了身边，这并不能算是好运，毕竟空间乱流透着危险，实力不够强的人，瞬间就会被空间乱流给吞噬，之所以说悠悠气运加身，那是因为，这空间乱流出现的时候，里面有着宝物出现。

　　连续两次，悠悠都没有费劲什么的，只是稍微一伸手，就弄到了两件宝物。

　　这两件宝物，并不是仙器，一个是极品尊器，一个是能够加速武者修炼的辅助物品。

　　然，就算是如此，这也足以让人诧异了。

　　见着这样的情况，萧逸忍不住多看了悠悠两下。

　　“嘻嘻。”

　　对于萧逸的打量，悠悠报以甜甜的微笑，更甚至，还把宝物向着萧逸挥了挥，一副萧逸若是想要的话，会立马给萧逸的样子。

　　萧逸对此摇了摇头，并没有接受悠悠的物品，仅仅只是多观察了悠悠两下。

　　他并不确定悠悠这到底是气运加身，还是其他什么缘故。

　　回想自己和这妮子所接触的经历，说实话，从头到尾眼前这悠悠都给萧逸一种看不透的感觉，虽然外表可爱纯真，但她的骨子里却也透着一种神秘。

　　时间一天天过去，离关闭上古遗迹的时间，不停的倒计时。

　　七天、六天，五天，四天，三天！

　　转眼，离上古遗迹关闭的时间，就只剩下最后三天。

　　当只剩下最后三天的时候，实力达到了超凡境界的武者，找寻宝物的架势更强了一些。

　　在这样的情况下，就连萧逸和悠悠等人都和一些超凡境界的武者发生了好几次冲突。

　　但凡发生冲突的，萧逸都选择了全部灭杀。

　　而随着他们如此灭杀，他们这一行人顿时也不能保持低调了，名声也开始在上古遗迹传了起来。

　　上古魔麒麟！

　　这等凶兽，那可是能让不少人为之侧目的。

　　这一天，风平浪静，萧逸带着沐怜星还有悠悠，悬浮在天空，以不快不慢的速度飞行，在他们如此飞行之下，蓦地，萧逸和悠悠等人同时抬头看向了远处。

　　只见，远处，一个身穿黑色劲装衣服，一头长发随意飘散在脑后的青年，忽然映入了萧逸和悠悠等人的视线，此人背后背负着一把连鞘长刀，这长刀天蓝色，散发着寒冷的气息。

　　此人映入萧逸等人眼中的时候，他正对直了萧逸等人所在位置飞来。

　　好似全然是冲着萧逸他们来的一样，因为，当萧逸看见了这人的时候，他也看见了萧逸等人，几乎是在他看见了萧逸等人的时候，萧逸明显的发现了对方的眼中浮现出了一抹精芒。


第380章 帝乙

　　“咻！”

　　没过多久，身穿黑衣背负着天蓝色连鞘长刀的情况，就来到了萧逸等人不到五十名的地方，然后挡住了萧逸等人的去路。

　　“你是谁啊？”

　　伴随着这黑衣人的出现，只见悠悠扑闪着自己那可爱的美眸，一脸好奇的看向了黑衣人。

　　“留下魔麒麟。”

　　黑衣人没有回答自己是谁，而是淡漠的落下一句，他的声音无比冰冷，好似那万载寒冰，让周边的温度都一下子降低了不少，让人瞬间恍如置身在了冰天雪地当中一般。

　　“你是要抢走我的小黑么？”悠悠扑闪着美眸愣愣的看着黑衣人，脸上带着萌萌的表情，看起来可爱极了。

　　“再说一遍，留下魔麒麟。”黑衣人冷漠的声音再次响起。

　　“看来你还真是想要抢走我的小黑了，哇哇哇，逸哥哥，这个人好坏，他想要欺负悠悠，你快帮悠悠打他。”随着黑衣人的再次开口，悠悠蓦地娇呼了起来，一副气鼓鼓的样子，话语开口的时候，可怜巴巴的将视线看向了萧逸。

　　萧逸见得这个情况，耸了一下肩，“你还是自己解决吧。”

　　“啊……”悠悠小嘴半张，一副很委屈的样子看着萧逸。

　　萧逸对此全然不为所动。

　　超凡境界六重天！

　　伴随着这黑衣人的出现，萧逸这会用系统扫描了一下黑衣人，他确定了这黑衣人的身份，也知道了对方目前的武道等级。

　　帝乙！

　　邪龙阁——帝乙！

　　超凡境界六重天！

　　这是系统告诉给萧逸的信息。

　　虽然这些天萧逸已经不是第一次听说这个名字了，但却也没有想到，这帝乙此刻会找上门来，且看他的样子，好像是对魔麒麟有着必得之心。

　　如此强者，萧逸并不介意和其一战，但悠悠这妮子也并不是谁都可以欺负的，拥有着能够让萧逸都感觉威胁的魔麒麟，且自己身上有着两件仙器，这般情况，暂时萧逸并不觉得自己应该出手什么。

　　“杀！”

　　在悠悠伤心的时候，只见那黑衣人帝乙眉头一皱，脸上明显泛起了一抹不耐烦，然后紧跟着右手猛地对着悠悠以及萧逸等人就是一拳轰出。

　　他这一拳无比凌厉，一拳轰出，震荡虚空，卷起大量的天地元气，充斥无比强大的能量，将萧逸乃至悠悠等人都给包裹其中。

　　“吼！”

　　惊天动地的巨吼声，蓦地从魔麒麟的口中传出，伴随着巨吼声的传出，只见一道黑光从魔麒麟口中喷出，化为魔焰，迎风而长，眨眼，就化为了火海，与那奔袭上来的拳芒撞击在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　疯狂的爆炸声响起，只见魔焰与拳芒接连撞击，然后纷纷崩灭了开来，而随着这等攻击的崩灭，帝乙的眉头再次一皱，然后竟是身形一展，向着悠悠，不，更准确的说是魔麒麟欺身了上来，欺身上来的时候，他右手蓦地打出一掌。

　　一掌发出，天地都好似在这一刻要被镇压，他这一掌明显是神通，攻击发出了后，在虚空凝聚出一道遮天蔽日的巨掌，上面星辰浮现，山河凝聚，神龙腾飞。

　　“吼！”

　　巨吼声再次从魔麒麟的口中传出，伴随着声音的传出，只见魔麒麟身形一动，蓦地携带着悠悠向着奔袭上来的帝乙撞击了上去，撞击上去的时候，它的体表浮现出了大量黑色的魔气，这些魔气不停的翻滚涌动，化为黑云凝聚它的脚下，包裹它的身体，与此同时，一股无比凶残，嗜血的气息浮现。

　　这一刻的魔麒麟，魔威滔天，这一刻的魔麒麟，无比霸气，凶残，不容万物挑衅。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸声再次响起，魔麒麟虽然仅仅只是一撞，但就是它这一撞，帝乙所打出的巨掌，就被撞灭了开来，伴随着巨掌被撞灭，魔麒麟口中接连喷吐魔焰，铺天盖地的向着黑衣人笼罩而上。

　　黑衣人眸光一凛，紧跟着就见他背的连鞘长刀猛地出鞘，一下子弹射而出落入他的手中，而几乎是在这天蓝色长刀出现在了他手中的刹间，他身上就一下子泛起了一股冲天邪气，方圆百里在这一刻都好似被卷入了什么邪恶炼狱一般，鬼哭狼嚎之声不断，滚滚刺耳的魔音疯狂浮现。

　　“斩！”

　　帝乙手握天蓝色长刀，重重挥出一刀，刀光化为匹练，凝聚无上邪气，向那些魔焰撞击，刀光所过之处，魔焰纷纷崩灭，另外，在魔焰崩灭的同时，虚空更是出现了一道长长的口子，空间被帝乙这一刀生生的斩裂了开来，不少的空间乱流从口中当中喷涌而出，向着魔麒麟以及周边的萧逸和沐怜星吞噬了上来。

　　萧逸见得这样的情况，眼睛略微一眯，左手握住沐怜星的柔荑，右手一个挥动，顿时就见一个残破的皇冠出现，赫然是那得自于东方胜天的帝皇皇冠。

　　这皇冠浮现出来了后，顿时散发出无尽皇威，虽然其威势全然不能和它巅峰时候相比了，但随着皇威散发出来，一道屏障浮现，却是一下子将奔袭上来的空间乱流给抵挡住。

　　而几乎是在萧逸抵挡住这空间乱流的时候，那同样被空间乱流给席卷的魔麒麟却是全然没有将席卷上去的空间乱流给当一回，它身上的魔气疯狂喷发，口中咆哮一声，就带着悠悠向着那帝乙再次杀了上去。

　　这一次杀上去，魔麒麟没有吞吐魔焰，而是挥动出了自己的爪子，一爪挥出，天地都好似要被它给撕裂，星辰都要被它给轰碎，天地万物都在它这一爪之下，无所遁形。

　　“锵！”

　　帝乙挥动手中的长刀，在那电光火石间抵挡住魔麒麟的攻击，接着手中长刀接连劈斩，与魔麒麟一击借着一击的交手了起来，他们从天空打到地上，又从地上打到天空，一路所过空间开裂，山河崩灭，其威势无比吓人，普通的超凡境界武者落入这等攻击当中，仅仅只是余波，就绝对能够让其惨死当场。


第381章 邪龙苍生斩

　　萧逸带着沐怜星站在一旁淡然关注着眼前这一幕。

　　如此战斗，让萧逸很是有些热血沸腾的感觉。

　　忍不住就想出手一战。

　　另外，在萧逸有想出手一战的时候，他也对这帝乙的战力，有着不少的凝重。

　　“这就是所谓的十强武者么，这等战斗力确实很强大，比之我前段时间所灭杀的东方胜天那是一点不差什么，且还强大了不少。”萧逸眸光闪烁，以他的眼力，他这会清楚的看出，魔麒麟在和帝乙的战斗当中，虽然看似势均力敌，但，渐渐的竟有了一定的败像。

　　这魔麒麟貌似出了一些问题，力量并没有处于巅峰。

　　“轰！”

　　又是一声爆响浮现，随着这等爆响的浮现，只见帝乙手中天蓝色长刀爆发出了一股远超先前的可怕刀光，以斩破天地之势，向着魔麒麟重重劈斩，将魔麒麟给一下子劈飞，带着悠悠接连倒退了数万米才停下。

　　当魔麒麟停下的时候，魔麒麟身上所覆盖的魔气不停的波动，明显有着一些不稳定。

　　而在魔麒麟身上的魔气有些不稳定的时候，处于它背上的悠悠，那可爱的小脸这会泛起了一抹白皙。

　　“太可恶了，差点把悠悠都给伤害到了，小黑，我和你一起打这个坏人。”悠悠气愤的声音蓦地响起，伴随着这等声音响起，只见魔麒麟再次向着帝乙撞击了上去，而几乎是在帝乙撞击上去的刹间，悠悠的左手蓦地泛起了耀眼金光，一个金色手镯蓦地从手腕处飞出，然后凭空变大，变成了一个金圈出现在悠悠的手中。

　　“让你欺负悠悠，给我去死！”

　　金圈出现在了悠悠的手中后，悠悠挥动金圈狠狠向着那帝乙砸了上去，伴随着她这一砸，空间竟是猛地震荡起来，然后，一股很是可怕的力量从金圈当中喷涌，将那帝乙全然锁定。

　　“锵！”

　　帝乙眼见悠悠和魔麒麟这般配合，眼中寒光闪烁，然后持着天蓝色长刀，一个劈斩，向着那金圈撞击而上。

　　“轰！”

　　“噌噌噌噌……”

　　仅仅只是一个撞击，帝乙的身形竟就猛地向后倒退了出去。

　　“小黑，追上他！”悠悠见状，兴奋的娇呼一声，然后招呼魔麒麟继续追上帝乙，追上的同时，手中金圈继续向着帝乙轰击，这一次轰击比之先前的轰击都还要强，只见滚滚符文从金圈当中涌出，然后在虚空组成了三千六百道禁制，挟着遇神杀神的力量，将帝乙全然给笼罩，包裹。

　　“邪龙苍生斩！”

　　眼见悠悠驾御着魔麒麟向着自己继续攻击上来，帝乙眼中冷色不变，略微深吸一口气，紧跟着两手同时握住天蓝色长刀，然后重重向着前方劈出一击，随着他这一击劈出，他的头顶忽然演化出了一个世界，在这个世界当中，有着一头无比可怕的邪龙，它主宰世界，它掌控万物生命，它随着帝乙劈斩，从世界穿越出来，携带着整个世界之力，向着悠悠乃至魔麒麟轰击。

　　“轰隆！”

　　邪龙携带着整个世界之力与三千六百道禁制撞击在一起，恐怖的力量疯狂爆炸，将禁制给一个接着一个崩灭，短短片刻间，三千六百到禁制竟就全然被毁灭一空，而随着禁制崩灭，邪龙的去势不减继续向着悠悠和魔麒麟撞击，其撞击上去的时候，散发着无比邪恶的气息，让人头皮发麻，心惊胆颤。

　　“好可怕，好吓人……”

　　悠悠见状，蓦地打了一个寒颤，然后就见她右手中的银色手镯蓦地闪烁起来耀眼银光，银光闪烁的同时，从她手腕脱离而出，接着不停的旋转起来，化为一个银色龙卷，组成一个很是巨大的屏障，将悠悠以及魔麒麟给护卫了起来。

　　“嘭！”

　　几乎是在银色龙卷组成屏障的刹间，邪龙就挟着可怕的力量撞击了上来，狠狠的轰击在了屏障上，然后，顿时就见一股恐怖的力量以接触点为中心，向着四面八方喷涌而出，这股可怕的力量，全然不是一般人可以抵挡的，让那处于观战模式的萧逸，不得不再次催动帝皇皇冠，再次巩固屏障。

　　“轰隆！”

　　然，就算是萧逸催动帝皇皇冠，再次巩固了能量屏障的防护，但，当那力量攻击上来了后，力量屏障还是剧烈的震荡，有了崩灭的趋势，且，只来得及稍微坚持了一秒钟不到的时间，竟就崩溃了开来，然后就见那可怕的力量继续向着萧逸还有沐怜星轰击而至。

　　“吞天噬地！”

　　眼见屏障崩溃，萧逸的脸上没有什么慌乱和惧色，右手蓦地挥出，吞天噬地施展而出，黑洞顿时浮现，恐怖的吞噬之力当即从黑洞当中产生，不停的吞噬那攻击上来的力量，在这等吞噬之下，只见萧逸的身体肿胀了起来，面色也变得苍白，无比可怕的力量向着他体内冲刷，产生可怕的剧痛，侵袭他的筋脉，血肉……

　　面对这样的情况，萧逸保持吞噬的行为不变，体内“八九玄功”疯狂运转，不停的将这些力量给压制，引导，引导他们去淬炼肉身，另外，在引导的同时，也疯狂的炼化着这些力量。

　　一息、两息、三息……

　　这等情况足足持续了十息的时间才结束，当结束的时候，萧逸眼中眸光闪烁，战意涌动，脸色有着明显的苍白。

　　这一次的炼化很危险，这等力量已经能够伤害到他的生命了，如果不是这等力量只持续了十息的时间就结束，而是继续持续下去，萧逸有可能暴体而亡。而就算是现在，这等力量已经停止了继续侵袭，萧逸的身体都仍旧处于了危险当中，体内力量疯狂肆虐，就算是他疯狂运转八九玄功，竟都没能将这一股力量给全然压制住。

　　他需要宣泄，他必须得将这等多余的力量给宣泄出去，否则，他这身体必然会受到极大的损伤。

　　“怜星，你保护好自己！”

　　因为身体处于这等情况，萧逸顿时对沐怜星落下一句，然后身形一展，就向着战场奔袭了上去，奔袭上去的同收，右手成掌，如战龙出渊，向着那帝乙攻出一击，一击攻出，体内多余的力量全然被萧逸给引发出来，与此同时“雷火万劫灭”神通施展。


第382章 极邪十域

　　萧逸先前所吸收的力量绝对是非常强大的，这会被他给这般宣泄出来，且又结合着“雷火万劫灭”神通施展，他的攻击力顿时达到了一种很是吓人的程度。

　　伴随着他这等攻击，帝乙的瞳孔猛地一缩，顾不得继续攻击悠悠，而是手中刀光一现，就向着萧逸斩了上来。

　　“轰隆！”

　　掌力与刀光抗衡在一起，萧逸的身形猛地向后退了几步，而那帝乙的身形也同样是一阵晃动，眼中冷色一闪。

　　“再来！”

　　一击被击退，萧逸的脸上没有流露出丝毫的失望，眼中精芒一闪，就再次攻击了上去，攻击上去的时候，八九玄功运转，金刚不坏之身展现。

　　“杀！”

　　虽然萧逸没有拿出什么武器，仅仅只是一双肉掌，但当他向着帝乙奔袭上去的时候，所展现出来的攻击力却也很强，让帝乙全然不能忽视什么，不得不挥动手中长刀与萧逸对战了一起。

　　恐怖的刀光涌动，将萧逸所打出的神通给一次接着一次击碎。

　　仅仅只是眨眼间，萧逸就和帝乙交手数十招，最终，还是以萧逸的力量不敌帝乙，而被帝乙给斩退。

　　当萧逸被斩退的时候，他的身上出现了不少的刀痕。

　　这些刀痕都是帝乙击斩在他身上的，换做是普通人，被帝乙这等攻击给斩中，绝对早就身体崩灭，而萧逸虽然被斩中，却是只出现了刀痕，并无什么实质性的伤害。

　　“好强的肉身！”

　　如此情况，让冷酷的帝乙眼中都忍不住流露出了明显的惊色。

　　“逸哥哥你终于出手了，这可真是太好了，快和悠悠一起攻击这个坏人，他可这是太可恶了，刚刚那是全然把悠悠给吓到了。”在帝乙浮眼中浮现出了惊色的时候，悠悠蓦地兴奋的对萧逸娇呼一声，然后就驾御着魔麒麟手持金圈向着帝乙继续轰击了上来，轰击上来的时候，那银色手镯所化的银圈，悬乎在悠悠的身边，流光闪烁。更是在悠悠出手的时候，魔麒麟身上的魔气疯狂沸腾，恐怖的魔焰从它口中吐出，铺天盖地的向着帝乙笼罩。

　　帝乙见状眸光一凛，然后仰天一声长啸，紧跟着一股不止先前更为浓郁的邪气从他体内喷涌，伴随着这等邪气的喷涌，帝乙的面色顿时不再是那种冷酷的样子，而是一下子变得邪魅了起来，他的头发在这一刻也蓦地变了颜色，变成了紫红色，整个人都给他人一种妖异，邪恶的感觉。

　　“嗡嗡嗡……”

　　伴随着帝乙的变化，他手中那天蓝色的长刀忽然嗡鸣了起来，随着长刀的嗡鸣，一道道寒光从长刀当中喷出，凝聚成一道道刀芒，组成密集刀网，然后向着悠悠和魔麒麟所打出的攻击撞击了上去，不过这些刀网刚一撞击在悠悠和魔麒麟所轰出的攻击上面，只是略诶抗衡了一下，紧跟着就被轰散了开来。

　　“杀！”

　　眼见长刀所自动发出的攻击被轰散，变得妖异了的帝乙，嘴角泛起一抹邪笑，邪魅的声音从他口中传出，紧跟着就见他持着长刀狠狠冲着悠悠挥斩，挥斩之下，邪龙再次出现，震天动地，恐怖非凡，巨大的龙爪狠狠挥动，将漫天魔焰轰灭，将悠悠所挥动的金镯所打出的力量都给一下子抵挡。

　　“噌噌噌噌……”

　　几乎是在攻击被抵挡住的刹间，魔麒麟携带着悠悠就向着后面倒飞了出去，帝乙所展现出来的攻击力，明显强过了她们。

　　“法天象地！”

　　萧逸见状，目光一凛，紧跟着施展出神通，瞬间变成了百丈巨人，然后又打出“万灭雷火劫”，像帝乙重重拍了上去，这一击力量恐怖，这一击山河崩坍，空间开裂。

　　“法天象地？”

　　帝乙的眼中又一次浮现出了惊色，震惊的同时，手中长刀一挥，向着萧逸斩了上来，邪龙奔袭，力量喷涌，将萧逸的攻击力给挡在了虚空。

　　远远看去，只见一个擎天巨人挥动巨大手掌，正与一头巨大的邪龙抗衡在一起。

　　这等情况，绝对是非常吓人的，如果能有外人看到这样的情况，绝对会非常的震撼。

　　“轰隆！”

　　恐怖的力量爆炸，萧逸所化的巨人忽然倒退了好几步，而与此同时，帝乙的身形也同样倒退了一步，不过，帝乙只是稍微倒退了一步，紧跟着就操着手中天蓝色长刀，一跃而起，居高临下的向着萧逸当头斩下。

　　他手中天蓝色长刀在这一刻迸发出一股巨大的匹练，撕裂空间，镇压星空，无上邪气充斥方圆数十里……

　　这一击让萧逸感受到了危险，萧逸面色变得凝重了起来。

　　眼前这帝乙光是武道等级就达到了超凡境六重天，而他的真正战斗力却并不只是如此。

　　圣子！

　　这帝乙如今也能完全算得上是圣子一级的妖孽。

　　本来，光是超凡境界六重天的实力就已经给了萧逸一定压力，而又加上帝乙远不止这样的攻击力，这对萧逸的压力可想而知达到何等程度的。

　　虽然萧逸如今将八九玄功达到了第三转，肉身金刚不坏，且还能御使“法天象地”这等神通，让自己的肉身力量瞬间增幅百倍，但他所增幅的力量这会却仍旧是差了帝乙一些。

　　毕竟萧逸八九玄功第三转还没有小成，金刚不坏之身，还不够完善。

　　“雷火万劫灭！”

　　萧逸面色凝重之下，体内真气涌动，星辰之力猛地结合着真气御使起来神通，恐怖的巨掌顿时浮现，打出惊人一击，向着那刀光撞击。

　　“轰隆！”

　　巨掌拍在那匹练上面，刀光瞬间被阻挡在虚空。

　　“极邪十域！”

　　眼见刀光受阻，帝乙邪魅的面容上浮现出了一抹冷笑，天蓝色长刀猛地再次泛起光芒，然后一股更为可怕的匹练向着萧逸轰击，整个天地这一刻都忽然被邪气给充斥，化为绝对领域，整个天地在这一刻都好似被这刀光所化的匹练给笼罩，给掌控，一切都要受到这刀光的裁决。

　　“轰隆！”

　　萧逸大手一挥，再次向着刀光抵挡过去，然，这一次他却没能抵挡住刀光，大手只是略微抗衡了一下，竟就让刀光脱离了逐浪，径直来到了他的身上，在他身上落下了一条深可见骨的伤口，大量血液喷涌，与此同时，萧逸巨大的身体也向后飞退，另外那刀光所携带的力量还继续蚕食起来萧逸的肉身。

　　“死吧！”

　　眼见萧逸在自己这一击之下，竟肉身没有崩溃，帝乙的眼中再次浮现出了惊讶，不过这惊讶只是略微一闪，紧跟着他就挥动天蓝色长刀继续向着萧逸轰击而至，这一击仍旧无比可怕，这一击透着必杀之意。


第383章 击退

　　如果萧逸被这一击给击中，哪怕以萧逸如今所处程度的金刚不坏之身，都绝对会悲催。

　　“逸哥哥！”

　　娇呼声从悠悠的口中传出，她的声音当中透着一抹担忧，伴随着娇呼的同时，她手中金镯蓦地脱手而出，化为一轮金阳，向着帝乙砸了过来。

　　而在悠悠娇呼的时候，远处沐怜星的瞳孔也猛地一缩。

　　危险！

　　如此情况，沐怜星同样感知到了危险，身形顿时电射了出来，电射出来的同时，七彩小塔出现，化为百丈巨塔，挟着无比可怕的力量，狠狠向着帝乙砸下。

　　帝乙见着悠悠和沐怜星的攻击，他的脸上浮现出无比邪魅的笑容，这笑容透着一抹嘲讽，很冷。且在他这笑容浮现的时候，他竟是全然没有理会悠悠和沐怜星的攻击，手中刀光化为匹练，继续毫不迟疑的向着萧逸轰击，必杀之意浓烈，没有半点撒手的念头。

　　“星河穿梭！”

　　如此情况下，帝乙的攻击来到了萧逸的身边，然，虽然帝乙的攻击来到了萧逸的身边，但，帝乙所预料当中的击中目标却没有出现，原来，在那电光火之间，在那无比危险的情况下，萧逸蓦地施展出了“星河穿梭”，身形猛地划破空间，很是不可思议的躲过了帝乙的攻击。

　　“嗯？”

　　眼见自己的攻击落空，帝乙的眼中再次浮现出了惊讶，他对自己这必杀一击很有信心，却不想，情况竟变成了这个样子。

　　有些意思！

　　帝乙嘴角泛起一抹冷笑，今天不论情况到底发生什么样的变化，魔麒麟他都要了，胆敢阻碍他的人，必死。

　　伴随着冷笑，帝乙身上忽然光芒闪烁，一具铠甲忽然出现在了他的身上，这是一具金色铠甲，铠甲浮现的时候，泛起耀眼金广，结出一层层屏障。

　　仙器！

　　这会从帝乙体表浮现出的铠甲是仙器，且还是防御型的仙器，正是因为有着这等底牌在手，他才能去无视沐怜星和悠悠的攻击。

　　“轰隆！”

　　几乎是在帝乙这一具铠甲浮现出的刹间，悠悠和沐怜星的攻击就狠狠击了上来，狠狠落在了铠甲上，落在了那一层层屏障上面，恐怖的力量爆发下，帝乙的身形不受控制的被击飞了出去，然，虽然被击飞了出去，但帝乙的面色仅仅只是略微苍白了一下，身体却并没有受到什么实质性的伤害。

　　“极邪十域！”

　　帝乙刚一被击飞出去，紧跟着竟是挥动着天蓝色长刀再次向着萧逸等人攻击了上来，攻击上来的时候，滚滚邪气喷涌，各种鬼哭狼嚎的声音不停响起，刺耳的魔音震撼人的心神。

　　萧逸面色凝重的看着眼前这一幕，这帝乙的实力竟是强了这等程度。

　　两件仙器！

　　这帝乙竟也有着两件仙器！

　　不但帝乙身体上所浮现出的铠甲是仙器，其实帝乙手中那挥动的天蓝色长刀同样是一件仙器，正是因为如此，帝乙的攻击力才会这般可怕。

　　如果不是萧逸如今这身体已经是金刚不坏之身，在先前的战斗当中，绝对早就被轰杀。

　　“吞天噬地！”

　　萧逸面色凝重的同时，运转吞天噬地，将那被帝乙给劈中而仍旧在自己身体当中肆虐的刀气给滚滚吞噬，吞噬的过程当中，八九玄功疯狂运转，不停用这等外力淬炼身体。

　　在这等淬炼之下，他的八九玄功第三转不断的向着小成接近。

　　“悠悠，怜星，接下来你们都听我的号令，由我主攻，你们配合我的攻击出手。”萧逸蓦地对沐怜星和悠悠传音一句，传音的刹间，也不待两女回答什么，他体表就浮现出耀眼金光，而在金光浮现的刹间，萧逸身形一动就向着那帝乙奔袭了上去，奔袭上去的同时，左眼蓦地变成了金色，然后时间冻结被他给施展了出来，向着那帝乙猛地扫了过去。

　　随着萧逸如此行为，萧逸的精神力瞬间疯狂消耗，然，在精神力疯狂消耗的同时，却也见那帝乙的身形猛地僵立在了虚空，一下子被冻结住。

　　“就是现在，全力出手！”

　　萧逸对沐怜星还有悠悠再次传音，传音的同时，雷火万劫灭施展开来，星辰之力再次结合着真气以及神通法力运转神通。

　　右手化为巨掌，雷火真罡涌动，天空浮现出一只巨眼，裁决众生，审判一切。

　　这一刻，萧逸的力量疯狂暴涨，达到了一个很是可怕的地步。

　　而在萧逸如此攻击的时候，悠悠手中金镯也是蓦地挥动，只见三千六百道禁制浮现，以摧毁一切之势向着帝乙攻击上去，另外她坐下的魔麒麟也在这一刻仰天咆哮，魔气以远超先前之势涌动，然后一股恐怖的魔焰从它口中喷出，魔焰所过之处空间都被烧出黑洞。

　　与此同时，沐怜星眸光猛地一凛，一抹狠色浮现，然后只见她两手印诀捏动，七彩小塔化为百丈巨塔又一次向着帝乙撞击上去，撞击上去的同时，十万禁制浮现，让七彩小塔的威力在这一刻达到很是可怕的程度。

　　“轰隆！”

　　磅礴的力量随着萧逸等人的催动，疯狂向着帝乙撞击上去，当这些攻击全然来到了帝乙身边的时候，帝乙才险之又险的从冻结状态挣脱出来的，当他挣脱出来了后，他的目光猛地一凛，然后仓促的御使体表金甲抵挡攻击。

　　“嘭！”

　　“噗……”

　　虽然金甲是一件仙器，然，随着帝乙的仓促出手，却是也未能将萧逸等人所发出的这等攻击给全然抵挡住，萧逸他们的攻击落在金甲上面，很快就摧毁了金甲的防御，然后作用在了帝乙的身上，将其的身体给炸飞了出去，滚滚鲜血从帝乙的口中喷出，就这一下帝乙就深受重创。

　　“怎么可能！”

　　帝乙被击飞了后，一脸震惊的看着眼前这一幕，先前那种冻结的力量，全然是把他给吓到了。

　　“唰！”

　　下一秒，帝乙身形一展，竟是猛地破空而去，全然没有再继续留在原地战斗的念头。


第384章 又来了

　　“跑了？”

　　随着帝乙如此行为，骑在魔麒麟背上的悠悠蓦地眨巴了下眼睛，一副很是不解的样子。

　　“走，快离开这里！”

　　在悠悠不解的时候，萧逸蓦地落下一句，然后来到了沐怜星的身边，握住对方的柔荑，然后带着沐怜星破空而去，悠悠见状，也赶忙驾御着魔麒麟跟上了萧逸，瞬息间，虚空就全然没有了其他人存在。

　　不过，这样的情况，仅仅只是维持了几秒钟的时间，紧跟着就见几股很是不凡的气势浮现，随着这等不凡气势浮现，好几个武者来到了这一片虚空，这家人的实力都很不弱，其中，以前和萧逸打过交道的季倩雪赫然在列。

　　这些人来到了这一片虚空后，彼此诧异的打量了一下虚空，紧跟着就再次消失不见。

　　……

　　“呼！”

　　片刻，萧逸带着沐怜星和悠悠来到了一处山头，来到了这里后，萧逸长出了一口气，解除掉了“法天象地”，同时大量丹药向着口中喂入，先前的战斗他的消耗很是不轻。而在他向着口中喂入丹药的时候，沐怜星这会也同样向着口中喂着丹药。

　　说实话，先前的战斗真心比较凶险。

　　可以这么说稍有疏忽，萧逸等人就有可能死在那帝乙的手中，当然，萧逸也并不是没有继续战斗下去的底气，毕竟，如意金箍棒还没有被他给御使出来。

　　他之所以没有御使，其原因到不是不能御使如意金箍棒，而是他在以先前那等战斗磨练自己。

　　别看他这会受伤不轻，但萧逸却也获得了好处。

　　在先前的战斗当中，他的身体接连被帝乙给劈中，这会都还有力量残留在他的身体，如果他能将这些力量给炼化，他完全能够再次向着八九玄功第三转小成更进一步，甚至，突破第三转小成都未必不可能。

　　至于先前帝乙为什么会忽然撤退，其原因当然是因为，帝乙在萧逸等人的合力一击之下受到了重创，那等伤势对帝乙那等超凡境界六重天，都绝对很不好过的，虽然帝乙并不是没有了继续一战下去的力量，但，如果继续下去，却很有可能会被别人捡便宜，所以，帝乙才会瞬间撤退。

　　“逸哥哥，你没事吧？”随着萧逸和沐怜星吞服丹药，悠悠扑闪着美眸，一脸担忧的将视线落在了萧逸身上那大量伤口上面，话语落下的同时，只见她左手一挥，掏出了一瓶丹药，“我这里有一瓶不错的疗伤丹药……”说着，也不管萧逸接受不接受，就向着萧逸挥了过去。

　　萧逸见状，眸光一动，然后将丹药给接在了手中。

　　“我并没有什么事情，不必担心什么。”萧逸接住了丹药瓶后，并没有打开药瓶吞服丹药，而是对悠悠笑着落下一句，然后就那般站在山头，眺望起来了远方，不过他虽然看起来是在眺望远方，但实则体内却是仍旧在疯狂运转八九玄功，以及吞天噬地功法吞噬那些异种力量，用来淬炼身体。

　　这一站，就是半个小时，当半个小时过去的时候，萧逸已然将体内所有的异种力量都给吞噬，与此同时，这些力量也都被他给用来淬炼了身体，八九玄功第三转随着这些力量的淬炼，无限的接近于第三转小成。

　　此时此刻，萧逸的身体看起来虽然仍旧很狼狈，有着不少伤口浮现，但他的战斗力却是已然恢复，而且不但恢复了不说，还在原有的基础上增加了不少。

　　这就是八九玄功，金刚不坏之身的强大。

　　虽然，其实萧逸现在的金刚不坏之身，都仍旧只能算是最基本的，并没有大成，但却也仍旧很是让人侧目了，能够抗衡超凡境界六重天的攻击而不崩溃肉身，这样的肉身强度，足以让不少人为之侧目。

　　在萧逸修复伤势的时候，沐怜星的面色这会也基本上恢复了正常。

　　她现在并没有将七彩小塔给全然炼化，正常情况下，是还不能将七彩小塔第一层的十万禁制给全然催动出来的，而先前，她却偏偏催动了，那等催动，全然是在她付出了一定代价的情况下才催动出来的，消耗了她不少的气血和力量，没有个十天半个月修复，都很难真正的恢复消耗。

　　而相对于萧逸和沐怜星的消耗，这会的悠悠倒是一点事情都没有。

　　别看她先前貌似和帝乙交手了不少次，但从头到尾她其实都被保护着，要么是魔麒麟的保护，要么就是那银镯的防护，让她根本没有收到什么伤势，只是一些力量上的消耗，而这等消耗经过半个小时的时间过去，也都基本上恢复了过来，毕竟，她手中可也有不少的丹药，不可能这半个小时就陪着萧逸等人干站着。

　　“咻！”

　　就当萧逸将战斗力给恢复，却没有将伤势给全然恢复的时候，忽然，一道微不可闻的破空声在萧逸等人不远处的虚空浮现，随着这等破空声的浮现，只见一个黑衣人又一次映入了萧逸等人的视线。

　　帝乙！

　　这黑衣人竟又是帝乙。

　　帝乙刚一出现在虚空，紧跟着就将视线锁定了萧逸等人，然后二话不说，竟就御使这天蓝色长刀，居高临下的向着萧逸等人劈斩了上来，恐怖的刀光喷发，无尽邪气喷涌，一头巨大的邪龙挟着整个世界之力，向着萧逸等人轰杀。

　　“可恶，这坏人怎么又来了！”

　　伴随着帝乙的再次出现，悠悠那可爱的小脸上顿时泛起了气恼，紧跟着就催动魔麒麟，操着金镯向着那刀光迎了上去。

　　“轰隆！”

　　悠悠冲上去很快，退下来同样很快，只见她和魔麒麟的攻击在于那刀光撞击的刹间，就崩溃了开来，然后他们被一股强大的气浪给掀飞。

　　“吼！”

　　随着如此情况，魔麒麟咆哮一声，就待带着悠悠继续冲上上去。

　　“悠悠，这一战你们就不需要出手了。”然，就在她们准备冲上去的时候，萧逸蓦地对悠悠落下一句，话语落下的刹间，萧逸再次施展出“法天象地”变成百丈巨人，然后向着那帝乙奔行了上去。


第385章 练功

　　随着萧逸向着帝乙奔袭了上去，两人对立着悬乎在了虚空，并没有马上交手。

　　远远看去，一个百丈巨人和一个小人站在虚空，这样的场面，还是很诡异的。

　　“你叫什么名字？你的肉身很不错，另外，你这法天象地神通也同样很不错。”帝乙手持天蓝色长刀，淡然的看着萧逸开口，这会的他脸上并没有什么邪魅的表情，好似前不久和萧逸等人交手的那个邪气冲天的人，并不是他一般。

　　“你也同样很不错，至于名字吗，我叫萧逸。”萧逸同样淡然的开口。

　　“萧逸么？我记住了。”帝乙点了一下头，然后就见他的面色一整，“魔麒麟，我志在必得，如果你们不想死的话，最好是将魔麒麟交给我。”

　　“休想，我才不会把小黑交给你。”不待萧逸回答什么，骑在魔麒麟背上的悠悠就蓦地娇呼出声，伴随着她开口，她还一下子给帝乙做了一个鬼脸，看起来很是可爱。

　　“吼！”

　　而随着悠悠的开口，只见魔麒麟也蓦地发出一声怒吼，两眼死死盯着帝乙，一副想要冲出去将帝乙给撕裂的架势。

　　“何必如此呢，魔麒麟虽然不错，但不论怎么说也仅仅只是一头坐骑，相比之你们的命而言，它其实根本不算什么。”帝乙见状，眉头一皱，然后淡然开口。

　　“才不是这样呢，小黑是我的伙伴。”悠悠再次开口，开口的时候，脸上带着很是不愉悦的表情，美眸狠狠的瞪着帝乙。

　　“伙伴么？我明白了，既然如此，那你们也别怪我了，说实话，我这会还真有些不想杀死你们了，毕竟，你们给我的惊讶太大，比之不少的圣子给我的惊讶都要大。仙器什么的也就算了，连‘法天象地’这等传说神通，你们竟然都有人具备。”帝乙淡然开口，说到这里，视线全然落在了萧逸的身上：

　　“另外，萧逸是吧，你的肉身真的很不错。先前能够抗衡住我那等攻击也就算了，如今，这才过了多久，你这肉身的伤势竟都快修复了过来，且，虽然现在还没有修复，但看你的肉身强度，好像又变强了，不知道，这到底是你的体质强大，还是你修炼了什么很是逆天的炼体神通……？”

　　“虽然你的实力不错，但如此胜券在握，貌似也还太早了些。”萧逸看了一眼帝乙，淡淡说道。

　　“是吗？如此说来，你还有底牌了？”帝乙眉头皱了一下，紧跟着又舒展了开来，盯着萧逸道，“这样的话，还真心比较麻烦了，为什么非得这样呢，我真的是很讨厌麻烦的。”

　　“雷火万劫灭！”

　　萧逸摇了摇头，然后也不再说话什么，身形一动，星辰之力就结合着真气以及神通法力御使起来了神通，大手一挥，雷火真罡涌动，化为一座雷火巨山，上面领域涌动，生死寂灭之意汇聚，向着那帝乙狠狠镇压了上去。

　　“斩！”

　　帝乙眸光一动，然后挥动长刀狠狠一击劈斩，邪龙顿时咆哮而出，雷火巨山撞击，将雷火巨山给一下子劈成了两半，紧跟着猛地爆炸了开来，更是在雷火巨山爆炸的时候，帝乙挥动天蓝色长刀继续向着萧逸攻击而至。

　　“轰隆！”

　　萧逸赤手空拳狠狠打出一拳向着帝乙的攻击撞击，在撞击的过程当中，萧逸的拳头，蓦地龟裂，大量血液飞溅，且他的身体还一下子被巨力给劈得倒飞，这一次的攻击，萧逸明显处于了下风。

　　“拿出你的底牌吧，否则，就算是你肉身不错，你今天也必然会死在这里。”帝乙劈飞了萧逸后，冷冷的看着萧逸说道。

　　“那可未必！”

　　萧逸长笑一声，紧跟着再次操着拳头向着帝乙攻击，攻击的时候，雷火真罡涌动，肉身力量全然爆发，空间都被打得开裂，恐怖的拳芒浮现，凝聚拳风，遇神杀神，打爆苍天。

　　“这样的力量对我根本没有什么作用。”帝乙见状，冰冷的声音再次落下，声音落下的同时手中天蓝色长刀又一次劈斩而出，比之先前还要强大的力量爆发，将萧逸又一次给劈退，且，他更是在将萧逸给劈退了后，身形如影随形的跟上，恐怖的力量疯狂爆发，手中长刀瞬息间挥出三百六十刀，每一刀都恐怖无比，每一刀都汇聚着无上邪气，摧毁一切。

　　“轰隆隆隆隆！”

　　“锵锵锵锵锵……”

　　萧逸挥动拳头接连抵挡帝乙的攻击，然，在这等抵挡当中，他却并没能将所有的攻击都给抵挡，使得不少的攻击落在了他的身上，哪怕他这金刚不坏的肉身，都在这等恐怖的攻击下，接连开口，崩血，整个在眨眼间，就变得血肉模糊了起来，看起来无比的凄惨、恐怖。

　　“逸哥哥！”

　　随着萧逸这等情况，悠悠眸光一动，精致的小脸上写满了担忧，有心冲出去，不过，当她看到沐怜星虽然也很担忧，但却并没有冲出去，而只是紧张的看着眼前这一幕后，她眸光动了动，然后也选择了继续观望战斗。

　　“嘭！”

　　“撕拉！”

　　又是一声巨响，紧跟着就见帝乙手中的长刀重重劈斩进入萧逸的身体，在萧逸的身上留下一个非常狰狞的伤口，几乎将萧逸都给劈成两半，如果不是萧逸在那电光火石间，挥动巨掌，一下子将帝乙给拍飞出去，这一击，萧逸就要扑街当场。

　　“还不拿出底牌么？”

　　帝乙被拍飞了后，身形只是略微一动，就稳住了身体，然后持着天蓝色长刀，冷冷的看着萧逸，脸上的神情渐渐的被不耐烦给遮掩，与此同时，他的面容也慢慢的变得邪魅了起来，一头黑色长发，也开始慢慢变得紫红。

　　“真是砍得我好痛呢？”萧逸咧嘴看着帝乙笑道，他的笑声很是豪迈，全然没有因为自己的身体被劈成这样，而有什么恐惧，因为，随着帝乙的接连攻击，萧逸离八九玄功第三转小成，越来越近，已经随时都要突破了。

　　用帝乙练功！

　　之所以选择一个人出手，其原因全然是因为萧逸想要借着帝乙来练功。

　　事实上，这等功效也是很不错的。

　　帝乙恐怖的力量，疯狂伤害他的肉身，且恐怖的刀芒还向着体内作用，不论是皮肉，筋骨，都全然得到了淬炼。


第386章 再次退走

　　不过，这等练功，虽然收获是看得见的。

　　但，危险同样是看得见的。

　　稍有不慎，萧逸死在这帝乙的手中，都不是什么惊人的事情。

　　就像刚才那一击一般，如果不是萧逸一下子轰飞帝乙，那么被帝乙给将身体劈成两半，以萧逸现在的肉身强度，可也还没有达到滴血重生的地步。

　　“杀！”

　　一声咆哮，萧逸再次向着帝乙奔袭了上去，拳头挥动，神通涌动，滚滚神通法力疯狂的消耗。

　　“不知死活！”

　　眼见萧逸如此，帝乙全然不耐烦了起来，接着他气质大变，一下子全然变得邪魅了起来，滚滚邪气从体内疯狂喷涌。

　　“极邪十域！”

　　随着气质大变，帝乙手中长刀一斩，远比之先前要可怕很多倍的攻击施展而出，方圆百里都一下子邪气给笼罩，化为炼狱，受帝乙这一刀所控。

　　危险！

　　无比的危险！

　　萧逸奔袭上去的时候，面临这等攻击，他的身体剧烈颤抖了起来，滚滚压力作用于他整个身体，让他无比清楚的感受到了死亡威胁。

　　接不下，就会死！

　　若是不能将帝乙这一招给接下，绝对会死！

　　这一刻，萧逸念头飞速转动了起来，有避开锋芒，暂时撤退的念头，也有立马御使如意金箍棒挥动恐怖一击的念头，然，最终这些念头都被萧逸给打消。

　　不疯魔不成佛！

　　萧逸没有选择退缩，没有选择运用如意金箍棒，而是以肉身力量狠狠抗衡了上去，在他如此疯狂之下，他体内八九玄功疯狂运转，那无限接近第三转小成的领教一步，随着萧逸面临如此恐怖的死亡危险，随着如此强大的压力作用在他的身上，“轰”的一下子突破了开来。

　　“锵！”

　　萧逸的拳头与帝乙的刀光撞击在一起，发出金戈交加之声，萧逸的肉身寸寸崩溃，然，虽然肉身崩溃，在肉身崩溃的同时，寸寸新鲜血肉也蓦地生长了开来。

　　八九玄功第三转小成！

　　直到现在这一刻，萧逸才算是真正的拥有了八九玄功第三转的实力。

　　八九玄功第三转小成，金刚不坏之身，不再是皮毛。

　　君不见，神话传说当中的齐天大圣，连天庭裁决都不能伤害他肉身分毫，萧逸虽然现在远不如那齐天大圣一般的厉害，但这会却也算是真正的跨入了金刚不坏之身的殿堂。

　　“嘭！”

　　萧逸的身体蓦地倒飞，不过，虽然倒飞，但萧逸的脸上却泛着兴奋。

　　自己成功了！

　　自己冒险成功了，果然利用这等生死炼体，正式跨入了八九玄功第三转小成。

　　“杀！”

　　身体仅仅只是退后了一下，萧逸紧跟着就操着拳头继续向着帝乙轰击了上去，眨眼就挥出了三千六百拳，每一拳都非常强大，每一拳都无比快速，与帝乙手中天蓝色长刀疯狂撞击，在撞击的过程当中，萧逸的肉身虽然不停的有开裂，有崩血，但却都没能伤害到他的根基，实质性的给他留下毁灭性的伤害，不但没有留下实质性的伤害不说，他的肉身在这等攻击下，还不断的得到淬炼，更为的凝实，让他的攻击力和攻击速度，乃至力量都不停增长。

　　“嘭！”

　　蓦地，萧逸一拳轰击在了帝乙的身体上，将帝乙给一下子轰飞，在被轰飞的过程当中，帝乙口中血液喷洒，眼中流露出了极度震惊的难以置信。

　　“你的肉身……你的肉身又变强了……”

　　“这到底是何等体质？这到底是什么样的炼体神通！”

　　这一会的帝乙，真心充满了震动，心中那是泛起惊涛骇浪，明明自己看起来胜券在握，明明自己全然压着眼前的萧逸再打，可是，面临自己远超先前的攻击，面临自己那必杀一击，这萧逸的肉身强度却是一下子好像突破了皓至，得到了质的提升。

　　“邪龙苍生斩！”

　　“极邪十域！”

　　震惊之下，帝乙手中长刀接连挥动，体内力量涌动，再次向着萧逸发出至强攻击。

　　“雷火万劫灭！”

　　“吞天噬地！”

　　面对帝乙的攻击，萧逸眼中迸射出精芒，神通接连施展，雷火真罡，乃至黑洞浮现，将帝乙的攻击给抗衡，且在抗衡攻击的过程当中，还吸收力量，化为己有，再次淬炼身体，且，驾驭不住的力量，还被他给向着帝乙反噬回去。

　　一时间，萧逸和帝乙杀得难解难分，在这等攻击下，两人都有着伤势落下，不过，在这等伤势落下的时候，萧逸是越战越勇，而帝乙却是越战越弱。

　　“锵！”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　在又一次的撞击当中，帝乙和萧逸相互被击飞，在击飞的过程当中，两人同时口喷鲜血，然后都费了不少力气，才稳住身形。

　　“这就是你的底牌么？”帝乙稳住了身形后，邪气涌动，死死的看着萧逸的身体。

　　“可以算是吧。”萧逸淡淡说道，话语落下的时候，用手擦拭了一下嘴角的血液，战意喷涌。八九玄功突破第三转小成，他这会的力量相对于先前而言，一下子有了极大的增长，已经不比帝乙差什么了，且再加上金刚不坏之身更进一步，萧逸就已经相当于有了优势。

　　可以这么说，如果不是帝乙并不只是有天蓝色长刀这一件攻击仙器，与此同时，还有着一件金甲仙器的话，帝乙这会绝对已经跪了。在战斗的过程当中，帝乙早已经将金甲给御使了出来。

　　听得萧逸这样的话，帝乙眸光闪烁，他不知道自己是不是应该要继续下去。

　　帝乙还有着底牌！

　　他还有着底牌。

　　可，不知道怎么回事，帝乙这会心中却有着一种感觉，就算是自己施展了底牌，怕也难以杀死眼前的萧逸，而且不但杀不死不说，有可能他自己还会死在这里。

　　这种感觉很是强烈，让帝乙非常的不爽，可，就算是不爽，但他却也不得不警惕这样的事情。

　　“萧逸，我记住你了，下一次，退的人绝对不是我。”帝乙冷冷对萧逸落下一句，然后身形一展破空而去，他又一次选择了撤退。


第387章 不知死活

　　“哇哦，那坏人竟跑了！”

　　随着帝乙再次撤退，骑在魔麒麟的身上的悠悠蓦地欢呼了起来。

　　虽然萧逸和帝乙交手的时间并不长，但其中情况却无比惨烈，萧逸那血肉模糊的样子，可是把悠悠还有沐怜星给惊得不轻。

　　好在，最后情况发生了惊天大逆转，萧逸把那帝乙给打跑了，要不然情况可就悲催了呢。

　　“离开这里！”

　　萧逸听得悠悠的欢呼，对悠悠点了一下头，然后来到沐怜星的身边，拉着沐怜星破空而去，悠悠见状，又一次选择了跟上。

　　之所以离开，当然还是和上一次一样，防止其他人的窥视。

　　以萧逸和帝乙所展现出来的这等攻击力，那是很容易被一些强者给感知到的，虽然并不是每一个都有胆量在感知到这等攻击余波后，来到战场，但却也并不排除一些有心人。

　　所以在战斗结束了后，离开原地是最好的选择。

　　离开了原地后，萧逸和悠悠等人又一次找了一个山头呆着，萧逸再次恢复了正常模样，恢复了正常后，萧逸又一次掏出了不少丹药向着口中喂入。

　　虽然从先前的战斗来看，最终是帝乙不敌，撤退了。

　　但萧逸的消耗还是不轻。

　　御使“法天象地”所需要消耗的法力那是很恐怖的，更别说萧逸先前还接连御使了星辰之力结合着神通施展。

　　如果不是萧逸的肉身强度现在已经很强大，那等副作用绝对不是他轻易能够抗衡住的。

　　“这一次的收获很不错，虽然差点就扑街了，但最终还是我赌对了。”来到了山头，确认周边并没有其他人窥视后，萧逸总结着先前的战斗。

　　说实话，这会回想先前的战斗，萧逸自己都忍不住有些后怕。

　　刚刚的情况真的很危险，稍有不对劲那绝对是会死的。

　　不过，如果事情再次重现的话，萧逸发现自己绝对还是会如此选择。

　　虽然萧逸平时都很理智，但骨子里面他却也具备这一定冒险精神。

　　要不然，当初也就不会明知道抢救那妹纸有可能让自己悲催，还义无反顾的奔行出去将妹纸救了。

　　伴随着大量丹药下肚，萧逸运转起来“吞天噬地”，加速炼化起来丹药所产生的药力，不得不说，这“吞天噬地”神通真心比较不错，在神通功法的运转下，其炼化药力的速度绝对快了数十倍不止。

　　在这等药力的炼化下，萧逸的真气和神通法力乃至星辰之力都有着一定恢复，另外，他的精神力也同样有着恢复，不过，精神力相对于神通法力这些，其恢复的速度要慢上许多许多。

　　萧逸的精神力消耗，主要还是先前利用天神之眼冻结帝乙的时候，所产生的消耗。

　　帝乙乃超凡境界六重天强者，其还并不是一般的超凡境界六重天，萧逸想要将其给冻结，当时所消耗的精神力，那是非常恐怖的。

　　……

　　“那帝乙看来是有在我或者悠悠等人的身上施展过了什么手段，要不然，他不可能在半个小时后，立马又找上我等。虽然接连两次将他给打退了，但，以他对魔麒麟的必得之心，却也并不排除，他会再次前来的可能。”随着力量的恢复，萧逸念头转动，忽然想到了一件事情。

　　虽然萧逸现在实力提升，已经并不怕那帝乙再次前来，但说实话，被一个暗中的敌人窥视，却也让萧逸不喜，他并不喜欢有不安定因素出现，所以念头转动了一番后，就检查起来了自己的身体，以及也给悠悠和沐怜星说了一番自己的分析，随着他的开口，沐怜星和悠悠也检查起来了自己。

　　最终，悠悠的心情忽然变得不愉悦了起来。

　　因为，源头就在她的身上，原来，在她先前和帝乙的战斗当中，帝乙偷偷在她的身上做了手脚，烙印了一个不易察觉的印记。如果不去仔细检查，根本就发现不了这印记。

　　发现了这等印记后，悠悠当即将这等印记给抹去了。

　　其中出手并没有费尽什么。

　　而随着悠悠抹去印记，一处虚空，飞行着的帝乙眉头蓦地一皱，他这会清楚的感知到，自己所烙印在悠悠身上的手段被抹去。

　　“魔麒麟必然会是我的，就算是你们抹去了印记，我也必然会再次找上你们，绝对，绝对！”帝乙眼中精芒一闪，邪魅之气涌动，然后飞行速度蓦地加快，在飞行的过程当中，帝乙的面色全然不复先前和萧逸交战的苍白，他的面色竟已经恢复了正常，看样子，他是吞服了什么很是不错的丹药，要不然，不可能恢复这么快。

　　……

　　因为如今距离上古遗迹关闭的时间只有短短几天，时间对于萧逸等人而言都能算是很宝贵的，最后这几天，只要能够多找到一件仙器或者其他什么的天材地宝，都能算是不小的收获。

　　所以，萧逸身上虽然有着伤势，但却也不待伤势尽复，只是略作疗伤了一番，就带着悠悠等人再次找寻起来了宝物。

　　有了帝乙突然攻击的插曲，接下来的萧逸等人其经历算得上是平静。

　　魔麒麟的威势，足以吓退不少人，并不是所有人都能会像那帝乙一般，找上门攻击的。

　　在这样的情况下，萧逸等人接连找寻到了好几件宝物，不过，都不是仙器，要么是炼器材料，要么是辅助物品。

　　直到时间距离上古遗迹的关闭只有最后三天的时候，萧逸等人终于找到了一件仙器。

　　这是一件体表有着雷火真罡涌动的宝剑，他通体乌黑，体表大量符文盘踞，这些符文很是狰狞，使得这宝剑也显得有些吓人。

　　这会这宝剑处于一处空间乱流当中，这一处的空间乱流比之萧逸以往所见到的所有空间乱流都要强，光是余波就能灭杀超凡境界，就算是一些超凡境界三重天的武者，都不敢贸然踏入这等空间乱流当中获取宝剑。

　　几乎是在看到这等宝剑的刹间，萧逸的眼中就浮现出了意动。

　　这样的宝剑简直就像是为他量身打造的，这样的剑，他要定了。

　　“唰！”

　　发现宝剑，萧逸身形一展就向着那宝剑抓奔袭了上去，全然不顾这周边还有着其他人关注着宝剑。这些关注宝剑的人，彼此看着宝剑的神情都充满了贪婪，但那恐怖的空间乱流，却让他们不敢贸然去夺取宝剑。所以，当萧逸忽然出现，然后一下子向着宝剑奔袭上去的时候，不少人的脸上都一下子浮现出了幸灾乐祸和冷笑。

　　之所以会这样，那是因为先前已经有不少人都试过了，就算是超凡境界三重天的武者，都有死在这空间乱流当中，眼前这萧逸他们只是一看，就发现自己并不认识，所以，这样的人实力肯定不强，如此实力不强的人，不知死活的向着空间乱流奔袭上去，这不是赤裸裸的找死么？

　　到是骑在魔麒麟上的悠悠，让不少人的瞳孔下意识的收缩了一下。


第388章 接连出现

　　魔麒麟！

　　在列的人，有不少还是比较有眼力的，对于魔麒麟这样的生物还是知道的。

　　另外，最重要的是，眼前这魔麒麟虽然看似懒洋洋的，但却也还是让不少隐隐感受到了危险。

　　“咻！”

　　萧逸并没有理会周边的那些人是什么样的反应，身形猛地疾如闪电的向着空间乱流当中扎入，随着他的扎入空间乱流顿时向着他的身体疯狂席卷上来，吞噬他的身体，破坏他的肉身，然，眼见这些吞噬和破坏，萧逸却是全然不为所动，硬是生生的抗衡着吞噬和破坏，将那有着雷火真罡涌动的宝剑给抓在了手中。

　　“什么！”

　　“这人竟抓出来了宝剑！”

　　“好强的肉身，这人是谁，肉身强度竟如此可怕……”

　　“好强的炼体功法！”

　　“……”

　　随着萧逸将宝剑给一下子抓在了手中，不少人的瞳孔都猛地一缩，彼此动容的看着萧逸。

　　眼前这可是连超凡境界三重天武者都能灭杀的空间乱流，超凡境界三重天武者向着这等空间乱流扎入进去，都得催动护体功法，或是宝物才行，而眼前的萧逸，以周边众人的眼力，都清楚的看到，他根本没有催动什么护体功法，他竟是全然凭借着自己的肉身抗衡住了空间乱流。

　　可怕！

　　不可思议！

　　这样的肉身强度，绝对是非常非常惊人的。

　　而萧逸从空间乱流当中取出了宝剑后，没有丝毫的迟疑，一滴血液就向着宝剑落了上去，他竟是要在顷刻间将这等宝剑给炼化。

　　“该死！”

　　“好狂的家伙！”

　　“不能让他将宝剑给炼化！”

　　“小子，给我住手！”

　　伴随着萧逸如此，周边那些对宝剑仍旧有着窥视之心的武者见状，当即就有不少猛地暴喝出声，更是伴随着暴喝的同时，滚滚攻击向着萧逸落了上去。

　　周边如今所处的武者，其每一个的实力都全然达到了超凡境界，其中超凡境界三四重天也有好几个。虽然萧逸的肉身强度，让他们震惊，但他们却也并不认为萧逸本身的战斗力也有如此强大，再加上，如此宝剑明显是仙器级别的存在，而且看样子，应该在仙器级别当中也都不低，他们又怎么可能会轻易的让这等宝物从眼前溜走。

　　“轰隆隆！”

　　磅礴的力量向着萧逸喷涌，周边将近二十个左右的超凡境界武者一起出手，其所产生出来的攻击力那是非常吓人的，哪怕萧逸肉身强度不错，当他面对了那疯狂攻击上来的攻击时，眉头也都是一皱。

　　“星河穿梭！”

　　随着眉头一皱，萧逸紧跟着就将神通给施展了出来，在那等攻击勘勘落在了自己身上的时候，划破空间，躲过了攻击，然后出现在了不远处的虚空。

　　“杀！”

　　萧逸刚一出现在虚空，忽然，一道冷冽的喝声响起，随着声音响起，只见一个头戴羽冠，身穿星袍的武者忽然突兀的从他身边出现，这人一出现，右手就成掌向着萧逸攻击，他右手成掌的过程当中，一个黑洞浮现，透着极强的吞噬之力。

　　吞天噬地！

　　此时此刻，这忽然对萧逸攻击的人，所施展的神通竟也是吞天噬地。

　　朱天武！

　　这忽然出现的武者，赫然是萧逸以前在那冰雪神殿所见过的朱天武。

　　“啵！”

　　电光火石间，萧逸挥动左手，打出一掌，同样是黑洞演化，向着那朱天武的攻击落了上去，两个黑洞顿时撞击在一起，然后爆炸了开来，那爆炸搜产生的磅礴力量，将萧逸和朱天武给齐齐吹得倒飞了出去，彼此纷纷倒飞了数万米才停下身形。

　　当两人停下身形的时候，朱天武的瞳孔这会明显有些搜索，脸上的表情那是非常震惊的看着萧逸。

　　“咦，吞天噬地？”

　　朱天武虽然知道吞天噬地并不是他所独有的神通，毕竟，当时他是和季倩雪等人一起进入就那冰雪神殿的，但眼前这萧逸，他明显不认识，一个不认识的人，却一下子也施展出了吞天噬地，这又怎么能不让朱天武震惊。

　　“那是，朱天武！”

　　“朱天武竟出现在了这里！”

　　“该死的，难不成这宝物又跟我们无缘了不成？”

　　“……”

　　眼前这闪电般的交手，让不少人的瞳孔再次一缩，有不少这一刻都面色难看的看着朱天武。

　　朱天武如今号称十强武者，最近在这上古遗迹的名头真心很是不低。

　　据说这家伙学了无上神通，吞天噬地，能够他人力量为己用。

　　就算是和他同级别的武者遇见他，都不是他的对手。

　　在面色难看的同时，有不少人这会的眼中还忍不住流露出了疑惑，他们疑惑的目标是萧逸，疑惑的萧逸先前所施展的手段。

　　萧逸所施展的手段，貌似和朱天武很像？！

　　难不成这个小子也会吞天噬地这样的无上神通？

　　“咻！”

　　就在周边武者们念头转动的时候，忽然，一道流光浮现，伴随着流光浮现，只见一个身穿银甲，手持着一杆银枪的绝美女子出现在了虚空，她的身上透着英气，胯下有着一头威武不凡的白虎当坐骑，仔细向着那白虎看去，只见这白虎的实力，竟也有着超凡境界的实力。

　　季倩雪！

　　这个突然出现的女人，竟是季倩雪，那个和萧逸打过交道的女子。

　　当此女出现的时候，萧逸的视线下意识向着对方看了看，这一看，萧逸感慨无比。

　　因为，这季倩雪的实力果然和传说中的那般有了很大的突破。

　　而且，竟是比之前些天所传说的那般，拥有的实力都还要强。

　　超凡境界六重天！

　　萧逸仅仅只是将视线落在了对方身上看了一下，就让系统扫描了季倩雪的实力。

　　而在萧逸感慨的时候，周边的那些武者，面色更是变得难看了起来。

　　光是朱天武的出现，就让周边不少人认为这一次宝物要和他们无缘了，而现在，季倩雪也是一下子出现，这就更加的让周边不少人感到无语。

　　两个十强武者出现，这还怎么抢夺宝物？


第389章 令人期待

　　在周边其他人面色难看的时候，率先出现的朱天武眉头也略微皱了一下。

　　虽然大家如今都同样学了吞天噬地神通，且最近的实力都有了翻天覆地的变化，但，说实话，朱天武对季倩雪还是比较忌惮的。

　　季家嫡系血脉。

　　刚进入上古遗迹的季倩雪和他的实力差距绝对不大，可是现在，当季倩雪的武道接连进阶，她的战斗力绝对是有着很吓人的增长的。

　　而众人面色变化的时候，萧逸这会到也没有停住什么，只见他所逼出的血液这会全然侵入了手中的宝剑当中，因为他本来就掌控了雷火真罡的缘故，眼前这宝剑和他的契合那是非常高的，全然没有丝毫抗拒他的血液滴入，瞬间初步认主，且还在初步认主了后，飞速被萧逸炼化起来。

　　仅仅只是这片刻的时间，其炼化程度就达到了百分之五十。

　　这样的炼化速度绝对能算是很惊人的。

　　常人得到一件仙器，没有大量的气血和力量灌输或者温养什么的，想要达到百分之五十怎么也得花费不少时间。就像沐怜星一般，她那七彩小塔到现在可都还没有全然被她给炼化成功。

　　“咻！”

　　随着季倩雪的出现，不待季倩雪行动什么，不远处的虚空，忽然又一次有了流光浮现，伴随着这一次的流光浮现，出现的是一个黑衣人，他的背后背负着一把天蓝色连鞘长刀。

　　帝乙！

　　这一次出现的竟还是萧逸的老熟人。

　　“今天这都是什么日子来着呢？帝乙这家伙竟再次出现了。”萧逸看到这样的场面，脸上忍不住浮现出了一抹怪异。

　　再次见到帝乙，萧逸真的比较惊讶，毕竟，帝乙所做的手脚，都已经被悠悠给清除，以上古遗迹这么大的范围，帝乙想要再次找到他们肯定是不容易的，可这才过了多久，帝乙竟就再次出现了。

　　不过，看样子帝乙对此也挺诧异的，因为，他出现了后，当他的视线落在了萧逸还有悠悠身上的时候，眼中明显有着惊讶浮现，然，这一抹惊讶很快就被冷漠掩盖，一双目光死死落在了悠悠身下的魔麒麟上面，看他的样子，对魔麒麟的必得之心，竟是全然比萧逸手中的仙器要大很多很多。

　　“咻咻……”

　　下一秒，悠悠和沐怜星同时向着萧逸所在地方破空而至，当出现在了这里后，悠悠的一双美眸很是警惕的看着帝乙。

　　帝乙这大坏人，可是在悠悠的心中印象非常非常差的。

　　“帝乙！”

　　“我勒个去，怎么帝乙也出现了！”

　　“今天这到底是什么日子啊，十强武者，竟是一下子就出现三个了！”

　　“现在这宝物算是彻彻底底跟我们无缘了，如此阵容，还让我们这些人怎么抢夺宝物。”

　　“……”

　　当帝乙也跟着出现了后，周边那些本来就觉得抢宝无望的人，这会更是基本上全然死心了，虽然周边的武者其实都比较多，实力也都达到了超凡境界，且心中有着自信和贪婪的不少。

　　但，说实话，可以的话，他们真心不想招惹十强武者。

　　帝乙等十强武者，如今可不仅仅只是因为他们的武道等级而被评选出来的，而全然是杀戮当中被公认出来的。最近死在帝乙等人手中的武者那是非常多。

　　如果是在刚进入这上古遗迹的时候，周边众人如果有现在这等实力，说不准还会和帝乙等人抗衡一下，但到了如今这个节骨眼，周边的众人却也有不少不想做无谓之争。

　　现在拥有超凡境界实力的人，要么以前就是超凡境界，要么就是最近突破的。但，不论是哪种，他们相对于才进入这上古遗迹的时候，实力都要强很多，都算是获得了不小的福缘。

　　而如今，距离上古遗迹的关闭之后最后三天。

　　如此短的时间，如果因为实力悬殊的争斗而死在这里，那可就太不值得了，毕竟，他们一旦离开了这上古遗迹，有不少出去，其地位肯定都会发生不小的变化，那是全然犯不着因为贪婪而死在这里的。

　　之所以对萧逸出手，那毕竟是因为萧逸名声不显，他们认为还有机会抢夺宝物，而帝乙等人名声大噪，雄威赫赫，顿时就让他们不得不仔细分析利弊了。

　　在心分析了一下得失了后，有不少人认为眼前这样的情况已经没有什么好看下去的了，与其在这里继续看下去，还不如去其他地方寻找机缘，于是，眨眼间就有人离开。不过，虽然有人离开，却也并不是所有人都离开了，一些人念头转动下，选择了留下。

　　这些留下的人，之所以留下来，有的人是因为想要看看接下来的大战。

　　三个十强武者出现，不论怎么看，肯定都免不了一定精彩交战。

　　而还有一些人，除了抱着观看大战的念头，心中却也隐隐暗藏着一些他贪婪，想要来渔翁得利什么的。

　　也不知道，今天是不是真的是一个好日子，还是其他什么情况。

　　当一些人离开了后，周边虚空却也还有着人快速来临，眨眼间，虚空竟是又有两个人出现，当这两个人出现的时候，又让留下的人为之惊讶不已。

　　其中一人是一个三十岁以上的大叔，和帝乙一样身穿一袭黑袍，面容刚毅，不过他赤手空拳，当他出现后，一股霸气就散发了出来，恍如那太古凶兽，给人一种很危险的感觉。

　　而另外一个，身穿一袭星袍，两手背负身后，头发用一根束带随意的束缚在脑后，衣服随着清风飘动，透着一种写意，一种自在。

　　“木武尊！”

　　“诸葛星宇！”

　　当这两个人出现，一些留在原地准备关注大战的人，这会体内热血都忍不住沸腾了起来。

　　当初帝乙能够一下子火爆上古遗迹，其原因就是因为帝乙和木武尊还有诸葛星宇一起抢夺宝物，从容而去，而如今，帝乙在此，木武尊和诸葛星宇也出现了，那么……

　　事情不论从哪方面看，都绝对很让人期待。


第390章 感到脸红来着呢

　　在某些人期待的时候，帝乙的眉头却是随着木武尊和诸葛星宇的出现，一下子皱了起来。

　　如此情况，让帝乙有些不喜。

　　虽然先前就有着朱天武和季倩雪在此，但帝乙来到这里只是略微看了一下眼前的局面，就明白他和朱天武还有季倩雪应该是没有什么冲突的。

　　朱天武等人的目标不用说，应该是萧逸手中的那把不俗的仙器，而他的目标却是悠悠脚下的魔麒麟。

　　可现在，随着木武尊和诸葛星宇的出现，他却是一下子算有了对手。

　　“帝乙！很好，终于再次找到你了！”

　　这不，在帝乙眉头皱起的刹间，就见木武尊中气十足的声音，蓦地响了起来，声音响起的同时，木武尊竟是全然不理会周边其他人的存在，脚步蓦地一动，就跨域虚空，出现在了帝乙的身边，然后，一拳向着帝乙攻击而至。

　　他这一拳看起来很是简单，就是一击直拳，但这一拳所携带的力量和威能却很是吓人，伴随着他的出拳，虚空直接开裂，明明只是简单的一拳，却是一下子恍如太古凶兽发威了一般。

　　“锵！”

　　面对木武尊这一拳，帝乙眸光一凛，紧跟着背后长刀猛地出鞘，瞬息间向着木武尊这一拳战技了上去，与木武尊的攻击撞击在了一起，撞击的过程当中，能量爆炸，虚空震荡，两人的身形竟是同时倒退了几步，接着二话不说，再次交手了起来。

　　眨眼，两人就交手数十招，在交手的过程当中，木武尊的手中浮现出了两个拳套，这拳套明显不是凡品，也是仙器，与帝乙的天蓝色长刀接连撞击，都没有丝毫受损。

　　“呼，原来这大坏人，有敌人来着，嘻嘻，真是太好了。”随着木武尊出现，一下子缠上了帝乙，悠悠开心的声音猛地响起，一张精致的小脸上写满了愉悦。

　　而在悠悠开心的时候，萧逸这会心中也稍微松了一口气。

　　虽然他并不怕帝乙什么，但，以眼前这情况，周边忽然出现了这么多的强者，如果他一下子面对上了所有人，那么事情却也绝对是一件麻烦的事情。萧逸可没有狂妄到，认为自己如今八九玄功突破第三转小成，就能藐视这遗迹所有人的地步。

　　趁着木武尊和帝乙的交手，萧逸继续飞速炼化着手中宝剑，其炼化进度不停的增长。

　　很快就达到了七成。

　　不过，越是往后炼化，其速度越慢，就算萧逸炼化速度很快，他估计没有个五分钟，也休想将手中宝剑给全然炼化。

　　“季师妹，你对眼前这仙器也有着兴趣么？”在萧逸悄然继续炼化宝剑的时候，朱天武忽然微笑的对季倩雪开口。

　　“是有着一定兴趣。”季倩雪听得朱天武话语，淡然应道。

　　“那你要出手么？”朱天武眸光一动，正色看向季倩雪。

　　“我只是看看，并不会出手什么。”季倩雪轻柔一摇头，然后一双美眸有些感兴趣的看向萧逸。对于萧逸她可是记忆犹新来着，没想到会在这里看到萧逸。

　　“这样么，那也就是说师妹不会和我抢夺这样的仙器了。”朱天武听得季倩雪的话，心蓦地一松。

　　“确实不会，不过，若是师兄出手，那倩雪也并不会旁观。”季倩雪道。

　　“什么意思？”朱天武蓦地一愣，很是不解的看着季倩雪，眉头略微皱了起来，紧跟着眸光一动，想到了一个可能，“师妹，认识眼前此人？”

　　“不错。”季倩雪道。

　　“这样啊……”朱天武神情忽然变得感慨了起来，对于眼前萧逸手中那宝剑，他这会是真心比较心动的，以他的眼力他清楚的感知到，萧逸手中的宝剑在仙器当中都属于很是不凡的存在，若是能够得到，必然实力大涨，可，如果要因为眼前这宝物而对上季倩雪的话，那么他却也不得不考虑一番。

　　“这位道友，你手中的宝剑与我有缘，可否割爱送给星宇！”就在朱天武考虑的时候，只见那透着出尘气质的诸葛星宇，忽然微笑的对萧逸开口，他的声音很是动听，恍如在对自己最好的朋友说话一般，明明是索要，但却透着理所当然，没有什么强求的意思，让人竟是生不起什么恶感。

　　萧逸的眉头一皱，对于诸葛星宇他当然是认识的，正是因为认识，他对这诸葛星宇才在见到的第一眼就不喜，而此时这人如此开口，就更加让萧逸不喜了。

　　这人的话语透着一种神通，如果他定力不够，就这瞬间，说不准就会把手中宝剑交给诸葛星宇。

　　“这天机门的人，看来都是那般的让人不爽来着。”萧逸心中念头转动，让他不由自禁的想到了当初被自己所灭杀的司马空，那司马空也是天机门的人，同样是让他很不喜的存在。

　　“滚！”

　　随着心中不喜，萧逸直接对诸葛星宇冷喝出一个滚字。

　　萧逸话语一出，周边那些观战的人，都是一愣，一个个那是傻眼的看着萧逸，全然没有想到，萧逸会这般对待诸葛星宇。

　　“此物确实和星宇有缘，道友若是愿意送给星宇，星宇愿为道友出手一次。”在周边那些人的傻眼当中，只见诸葛星宇被萧逸给呵斥，也不恼怒，脸上仍旧带着笑容，再次儒雅的对萧逸开口。

　　“不要来烦我可好？”萧逸见状，脸上泛起一抹无语，然后对诸葛星宇再次开口，他这话开口，也是明显透着了一抹无奈。吸收了司马空的记忆，他对诸葛星宇可也算是比较了解的，且对诸葛星宇的一些手段和神通算是比较了解。

　　“道友这是什么话呢，星宇可是充满了诚意。”诸葛星宇忽然对萧逸施了一礼。

　　“空口白话就想把我逸哥哥的宝贝给忽悠走，还说什么充满了诚意，喂，那人，你的脸皮也未免太厚了点吧，连我这样的小丫头，都忍不住对你这样的行为，感到脸红来着呢……”悠悠带着童真的声音忽然响起，声音落下的时候，只见悠悠对诸葛星宇做了一个鬼脸。


第391章 不是普通人

　　静！

　　除了战斗中的帝乙和木武尊，周边其他人都被悠悠这忽然的开口，给一下子弄愣住了。

　　然后，有不少人都忍不住将视线给古怪的落在了诸葛星宇的身上。

　　他们都想知道这诸葛星宇接下来会是什么样的反应。

　　“小妹妹，我这可并不是什么忽悠，而是真的带了诚意来着。”在众人的注视下，只见诸葛星宇的脸上微笑的不变，没有丝毫的尴尬，一脸笑意的对悠悠开口。

　　“是吗？那悠悠为什么没有看到来着呢，我家逸哥哥才不稀罕你出手什么呢。”悠悠眨巴着自己那可爱的眼睛，嘻嘻笑道。

　　“这可未必哟，我乃天机门传人，我天机门并不是主张什么战斗的门派，而是擅长推算天机，你这逸哥哥也许在战斗当中是不需要我出手，但推算方面，却也未必。”诸葛星宇微笑着说道。

　　伴随着诸葛星宇这话，那些原本用怪异目光看向诸葛星宇的人，有不少瞳孔都忍不住为之一缩。

　　天机门在蓬莱三星洲好像确实是如此。

　　有不少人都想获得天机门强者推算，却没有什么门径。

　　据说天机门最强的神通乃是“算无遗策”！

　　一种很霸道的神通。

　　不过，并不是所有人都能够学会，据说在天机门当中，学会这门神通的人，都渺渺无几，且也并不是所有人都能接触这样的神通。

　　“难不成你学了‘算无遗策’？”萧逸眸光忽然一动，然后有些感兴趣的看向了诸葛星宇。

　　“不错！”

　　随着萧逸的开口，只见诸葛星宇微笑点头，出尘气质彰显。

　　“如此，道友可否将手中宝剑给星宇？”诸葛星宇点了一下头后，紧跟着微笑的对萧逸再次开口道。

　　“如果你真的学会了‘算无遗策’，那么到也并不是没有资格交易，但，可惜，我并不相信你。”萧逸深深看了一眼诸葛星宇，然后摇头说道，说完，就全然不理会诸葛星宇了，随着这会的时间耽搁，他手中宝剑已经炼化八成。

　　“是吗？”

　　诸葛星宇眼睛忽然一眯，然后忽然伸出右手，右手伸出后，他随手捏动了一个印诀，然后掐指推算了起来，随着他的动作，只见这一片天地，忽然泛起了一股很是奇妙的波动，恍如鸿蒙初开，恍如周边一切都是才刚刚天地初开，演化……所有人在这等波动扫描下，都忍不住有了一种自己好似透明了的感觉，好似一切秘密都被窥视了的感觉。

　　“嗯？”

　　随着诸葛星宇如此，周边的人都纷纷将视线看向了诸葛星宇，就连战斗当中的木武尊和帝乙都忍不住同样如此。

　　“这股气息是……？”

　　“难不成这诸葛星宇真的掌控了算无遗策？”

　　“噗！”

　　就在众人的猜测当中，那带着出尘气质，将所有人的视线都给吸引的诸葛星宇，忽然瞳孔猛地一缩，面色一下子大变，与此同时，一口鲜血猛地喷出，随着鲜血的喷出，他的面色一下子变得苍白了起来，好似受到了什么重创一般。

　　“这是什么情况？”

　　“咋忽然喷血了？”

　　“发生什么事情了？怎么忽然感觉我没看懂啊……”

　　诸葛星宇这突然的变化，把周边所有人都给弄傻眼了。

　　就像那句话说的，我裤子都脱了，结果你却给我看这个……

　　这会的诸葛星宇所做出的事情，就很有这方面的意思，明明大家都等待着他这神秘手段的施展，却不想，这家伙竟忽然这个样子，实在是太让人感到意外了。

　　“你到底是什么人，怎么可能，怎么可能我竟推算不出你半点信息，你背后有大能者，有超级大能者为你屏蔽了天机不成？”诸葛星宇没有理会周边那些人的怪异眼神，而是忽然面色凝重的看着萧逸，全然没有了先前那种出尘气质，话语说出的时候，他的眼中竟是透着怨毒，透着杀意。

　　“滚你大爷的，还以为你诸葛星宇有多么不凡来着呢，弄了半天，你这诸葛星宇就是一个唱大戏的是吧。哪里来的，给本少滚哪里去，本少这会真心没啥工夫搭理你……”萧逸骂咧咧的对诸葛星宇开口，脸上的表情那叫一个无语。先前他可也被这诸葛星宇给吸引了，在那波动浮现的时候，连他都忍不住有了一种好似自己最大的秘密都被感知了的感觉，却不想，结果竟是这般样子。

　　“你绝对不是普通人，你的背后绝对有强者为你屏蔽了天机，你到底是谁？以你这等情况，你绝对不是我蓬莱三星洲的人，你绝对不是蓬莱三星洲的人，你来至其他洲！你绝对来至其他洲！”在萧逸的话语之下，只见诸葛星宇，面色难看的看着萧逸，眸光闪烁，身上与此同时泛起了惊天杀意。

　　“什么？”

　　“不是蓬莱三星洲的人？”

　　“不会吧？！”

　　“是不是搞错了？不是蓬莱三星洲的人，怎么会出现在这里？”

　　“等等，不是蓬莱三星洲的人，难不成，难不成这家伙也是中洲来的？前不久我貌似就遇斩杀了一个据说是来至中洲的人，当初我没啥相信他的话，不过现在看来，那人说不准还真不是我蓬莱三星洲的……”

　　伴随着诸葛星宇的话语，周边的人不少眸光闪烁，一个个都诧异的看向了萧逸，更有甚者面色忽然一变，然后死死用目光盯着萧逸。

　　萧逸的眉头忽然皱了起来，怎么都没有想到事情忽然会变成这个样子。

　　难不成这诸葛星宇还真的是掌握了“算无遗策”？

　　要知道，在司马空的记忆当中，这可是天机门最强大的神通，对于武者的好处那是非常巨大的，不过学习难度却无比困难。

　　“本少真心没工夫多搭理你什么，要想抢夺本少手中的宝剑，你尽管出手便是，如果仅仅只是想要用言语就让本少将宝剑给你，那对不起你要失望了，本少还没有你那么脑残，这样的仙器就凭两句话，就想忽悠走，你那还真不是一般的痴人说梦……”萧逸心中念头转东西下，一脸不耐烦的对诸葛星宇开口道。


第392章 交易

　　“别想转移话题，你绝对不是我蓬莱三星洲的人，各位，此人并不是我蓬莱三星洲的人，却是出现在了这里，必然有着大秘密……”萧逸的话语刚落下，诸葛星宇的话语就再次响起，他的声音无比凝重。

　　“大你个头，先不说我是不是蓬莱三星洲的人，就算我不是，又怎么的。星云大世界何其大，什么都是有可能出现的，难不成，仅仅只是因为我不是蓬莱三星洲的人，你们还就准备联合起来将我给灭杀了不成？”不待诸葛星宇的花语说完，萧逸就不耐烦的打断了诸葛星宇的话。

　　“你心虚了！”

　　诸葛星宇冷冷的看着萧逸。

　　“我倒是觉得萧逸的话没有错，行了，诸葛星宇，你还是不要在这里挑拨离间了，没有人会上你当的。萧逸是我朋友，想要抢夺仙器，就像萧逸说的尽管出手便是，老是玩这些阴谋，你不觉得累么？”

　　这一次不待萧逸回答什么，一道同样带着不耐烦的声音就蓦地响起，开口的人是季倩雪，更是随着话语的落下，只见她驾御着白虎上前了一步。

　　季倩雪的开口一下子就将周边除了木武尊和帝乙的视线给全然吸引，而诸葛星宇的面色随着季倩雪的话蓦地沉了起来。

　　“你认识他？”诸葛星宇皱着眉头看向了季倩雪。

　　“不错。”季倩雪道。

　　“看来是我误会了……”随着季倩雪的承认，诸葛星宇那难看的面色，忽然又一次挂起了笑容，好似先前疯狂的那个人不是他一般，笑容浮现的时候，他温文儒雅的承认了自己的错误。

　　“天武兄可有兴趣和星宇一起出手，抢夺眼前这件不世现宝，如果星宇没看错的话，这件仙宝应该是上品仙器。”诸葛星宇承认了自己的错误后，紧跟着就忽然对一旁观战的朱天武传音道。

　　“哦？”朱天武听得诸葛星宇的传音心神一动。

　　他虽然看出来了萧逸所获得的仙器不凡，但却没有看出这到底什么品级，这会忽然挺诸葛星宇说是上品仙器，他却是忍不住意动了起来。

　　仙器分下品，中品，上品，极品，绝品！

　　普通的超凡境界武者，光是有一件下品仙器，都能让战斗力暴涨很多，而这上品仙器可想而知了。要知道刚刚来到这遗迹之前，他们可是连仙器都不曾获得过的。

　　“天武兄，我敢肯定眼前这萧逸绝对不是我蓬莱三星洲的人，他能出现在这里肯定是有着不小的秘密，你我一起出手，一旦拿下他，他手中的仙宝归你，而秘密你我共享。”在朱天武的意动当中，诸葛星宇再次对朱天武传音。

　　这会的诸葛星宇是真心确定萧逸绝对不是蓬莱三星洲的人。

　　算无遗策！

　　刚刚诸葛星宇所施展的手段，可并不是什么唬人手段，而是真的在施展算无遗策。

　　虽然他对算无遗策也仅仅才掌握了皮毛，但以他的推算，推算一个武者，不论怎么样都绝对会推算出一定的信息，哪怕圣尊，他都有着底气，但眼前这萧逸，却是让他不但受到了反噬不说，还一点都没有推算出来，好似天地间根本就不存在这么一个人一般。

　　这样的人，绝对是有着大秘密，这等秘密，顿时在诸葛星宇心中的份量大过了萧逸手中的上品仙器。

　　“你真的确定他身上有着大秘密？”听得诸葛星宇如此传音，朱天武很是惊讶的传音道。

　　“我敢用道心起誓！”诸葛星宇传音道。

　　“好，那我就和你一起出手。”诸葛星宇的话，让朱天武瞬间动容了。用道心起誓，这绝对是大手笔，表示诸葛星宇是真的有着底气。

　　要知道在星云大世界这个高武位面，武者的实力达到了他们这等层次，用道心起誓，那是绝对会受到天道监控的，一旦威逼，不但会影响武道精进，下场也会很凄惨。

　　“悠悠，你们小心点，这诸葛星宇应该要出手了！”

　　就在朱天武答应了动手的刹间，萧逸蓦地对沐怜星还有悠悠传音道。之所以，萧逸知道诸葛星宇要对他出手了，那是因为，随着诸葛星宇和朱天武达成共识，萧逸蓦地接受到了系统的提示。

　　“叮，随机任务发布，朱天武和诸葛星宇的袭杀！请宿主在半个小时之内抵挡住朱天武和诸葛星宇的袭杀，且将二人给反杀。完成任务，将获得系统抽奖一次。”

　　“杀！”

　　几乎是在萧逸对沐怜星和悠悠传音了刹间，就见朱天武和诸葛星宇竟是同时向着萧逸奔袭了上来，奔袭上来的时候，两人手中攻击施展。

　　朱天武两手化为黑洞，一上来就全然催动了吞天噬地，恐怖的黑洞疯狂吞噬周边的一切。

　　与此同时，诸葛星宇浮手中现出了一个八卦镜，八卦镜浮现的同时，他两手印诀捏动，就见八卦镜化迸射出十万禁制，化为绝对领域，向着萧逸笼罩，竟是一下子将萧逸连带自己和朱天武，给拉入了一个奇特的空间当中。

　　“什么！”

　　伴随着萧逸一下子被拉入了独特的空间当中，那朱天武还有诸葛星宇同时消失在了虚空，这样的情况，让处于一旁的季倩雪美眸蓦地一缩。

　　瞳孔收缩的刹间，季倩雪眉心蓦地涌出一个季字，季字浮现的同时，滚滚血气涌动，化为千军万马，无上战神出现，然后凝聚成阵势向着那虚空狠狠撞击了上去，顿时就见空间震荡，虚空爆炸，滚滚黑洞浮现。

　　然，在这等情况之下，萧逸和朱天武以及诸葛星宇的身形却没有出现，他们好像是全然消失在了这一片虚空。

　　“木武尊，我不想和你再多打什么，你找我不外乎是因为乾坤秘典，此刻，你若帮我出手制服不远处那个小丫头，帮我夺取魔麒麟，我可以把乾坤秘典交给你。”就在萧逸等人消失不见的时候，和木武尊战斗的帝乙，忽然对木武尊开口。

　　“先给我乾坤秘典！”

　　木武尊听得帝乙的话，眸光一动，然后开口道。


第393章 乱战

　　“不行，只能先给你上半部。”帝乙眉头一皱。

　　“成交！”木武尊眼中精芒一闪。

　　“好！”帝乙应声说道，说着右手一挥拿出了一块玉简，然后捏动了一个印诀，打入玉简当中，紧跟着就将玉简抛给了木武尊。

　　木武尊接过玉简，神念猛地扎入玉简当中，眨眼辨别真伪，顿时脸上浮现出了一抹激动。

　　“希望你不要食言。”木武尊激动了一下后，紧跟着就将玉简给收了起来，然后对帝乙落下一句，花语落下的刹间，脚步一跨就向着悠悠和沐怜所处的地方行了过去，行过去的时候，右手成爪，化为一只擎天巨手，向着魔麒麟狠狠擒拿而去，竟是准备一下子就将魔麒麟给擒拿住。

　　“吼！”

　　木武尊突然的出手，让悠悠还有沐怜星都是一惊，而在她们一惊的同时，只见魔麒麟仰天咆哮，滚滚魔气涌动，吐出一团巨大的魔焰向着木武尊迎了上去。

　　“轰隆！”

　　木武尊的大手与魔焰抗衡在一起。

　　“给我爆！”

　　冷哼声从木武尊口中响起，声音响起的同时，只见他所演化出来的大手，蓦地一握将魔焰给生生捏爆，随着魔焰被捏爆，擎天巨手继续向着魔麒麟擒拿。

　　“坏人！”

　　如此情况，让悠悠的脸上一下子浮现出了气愤之色，气愤的同时，手腕的金色手镯和银色手镯同时飞出，金色手镯在飞出来的刹间，就催动三千六百道禁制向着木武尊的擎天大手抗衡而去。而在悠悠这般出手的时候，沐怜星美眸也是一缩，然后毫不迟疑的催动七彩小塔向着木武尊的攻击抗衡上去。

　　虽然悠悠是魔宗公主，和沐怜星并不是一路人，但，不论怎么说如今的悠悠都和萧逸有着一定关系，在萧逸不见的情况下，沐怜星是不会坐看悠悠受欺负的，所以这会她才会出手。

　　两人催动仙器同时出手，狠狠撞击在那大手上，将木武尊的大手给一下子轰灭了开来。

　　“竟是两件仙器！”

　　“好家伙，这两个女子的手中竟都有着仙器！”

　　“木武尊忽然出手，这事情有些意思啊……”

　　伴随着眼前这情况的发生，周边那些观战的人，这会一个个目光闪烁，看着眼前这等情况，都充满了兴趣。

　　“很好，难怪帝乙会和我交易，原来你们不但有着魔麒麟这等凶兽，还有着仙器在手。交出仙器和魔麒麟，我可以饶你们不死……”木武尊打出一掌后，眼见自己的攻击被沐怜星和悠悠给轰灭，他没有立马再次出手，而是背负双手，悬浮在了离悠悠等人不到百米的地方，淡然看着悠悠和沐怜星开口说道。

　　他的话语透着一种极强的霸气，透着无敌之意，让人不容置疑，不能拒绝。

　　“休想，才不会把小黑给你。”悠悠气愤地说道，很是不开心的看着木武尊，话语落下的时候，银色手镯泛起滚滚银光，形成一道道屏障，将自己还有沐怜星以及魔麒麟都给防护起来，更是在银色手镯化为屏障的时候，她手中的金色手镯也泛起耀眼金光，催动出一道道禁制。

　　“不给，就会死！”

　　冷漠的声音蓦地从帝乙的口中响起，随着声音响起的同时，只见帝乙持着天蓝色长刀向着悠悠等人慢步前行了起来，每一步的前行，他的气势都会随之增强几分，滚滚煞气涌动，看起来很是可怕。

　　不过，虽然帝乙在向着沐怜星和悠悠等人前行，但在前行的过程当中，他的视线却并不是主要落在了悠悠和沐怜星乃至魔麒麟身上，而是落在了一旁的季倩雪身上。

　　先前季倩雪和朱天武以及诸葛星宇的话语，帝乙可都是听在了耳中的。

　　这季倩雪既然是萧逸的朋友，那么自然也会和眼前这两女扯上关系，正是因为如此，帝乙才会和木武尊交易。

　　如若不然，光是悠悠和沐怜星还有魔麒麟，帝乙根本就不会太过于放在心上。

　　以他的实力，他有着底气将这两女给擒拿，唯一忌惮的也仅仅只季倩雪会不会出手罢了。

　　同为超凡境界六重天强者，帝乙能够清楚的从季倩雪的身上感知到威胁。

　　这绝对是一个强敌，比之木武尊都还要强大不少。

　　“退下！”

　　随着帝乙如此行为，只见季倩雪这会不再继续攻击虚空，而是蓦地将视线向着场中看了过来，然后冷声对帝乙还有木武尊开口道，话语落下的时候，身体周边所浮现出的战神虚影，爆发出一股极强的战意，煞气漫天，形成无尽血海，一个个季字浮现，神鬼辟易，让人心神震荡。

　　这会的季倩雪心情很不美丽。

　　好不容易再次遇见萧逸，自己都还来不及和他叙旧什么，萧逸竟然就被人当着她的面弄入了奇特的空间当中，让她不能偿还人情，这让她真心是很不开心。

　　毕竟，萧逸上一次可是救了她一命，如果没有萧逸上次的出手，她如今根本就不可能活着，就更加不可能拥有现在这等实力了。

　　作为季家嫡系，她恩怨分明，绝对不是什么知恩不报之人。

　　“你要出手？”帝乙听得季倩雪的话，眉头皱起，然后煞气凛然地说道。

　　“再说一句，退下！”

　　季倩雪冰冷的声音落下，随着话语落下，她背后战神所涌现的战意更强。

　　“那来战吧！”

　　帝乙见状，手中天蓝色长刀寒光一闪，再不多废话什么。

　　“如你所愿！”

　　季倩雪冷冷的开口，话语落下的同时，就见身后战神蓦地一下携带着千军万马向着帝乙杀了上来，杀上去的时候，虚空震荡，血海涌动，磅礴的煞气弥漫八方，让周边所有人心神都为之颤抖。

　　“邪龙苍生斩！”

　　帝乙挥动手中长刀，迎着战神狠狠斩出一到，顿时就见邪龙出世，演化世界，挟着世界之力向着战神轰杀而至。

　　这就像是连个文明之间，两个国度之间的碰撞一般。

　　攻击一撞击在一起，就是天翻地覆，地动山摇，虚空爆炸，让那些观战的武者们，下意识的向后飞退，全然不敢近距离观战什么。


第394章 诸葛星宇的手段

　　而在季倩雪和帝乙交手的时候，此时，一处神秘空间当中，这里也有着战斗发生。

　　只见，萧逸正以一敌二，同时抗衡着朱天武以及诸葛星宇。

　　这是一处透着神秘力量的世界。

　　周边不时的有着雷霆，天火，罡风，寒冰，等等攻击浮现，这些攻击，都无比的可怕，攻击力量非常强大，一般的超凡境界武者，在这等攻击当中，绝对坚持不了片刻，就会死在这里。

　　而这些攻击笼罩了整个虚空，且在它们笼罩了整个空间的时候，它们竟不会攻击朱天武和诸葛星宇，只会给萧逸带来伤害。之所以会这样，那是因为，如今这个空间都是由诸葛星宇的仙器所化，这一片空间都全然受诸葛星宇的控制。

　　在如此情况之下，萧逸的处境可谓是非常不好的。

　　不过，虽然情况对萧逸而言非常不好，但这会的萧逸如此恶劣的环境下，同时抗衡朱天武和诸葛星宇的攻击，脸上却没有流露出丝毫的害怕和忌惮。

　　只见萧逸手持宝剑，顶着周边能量的轰击，将诸葛星宇和朱天武的攻击给接连抵挡，手中神通施展，与诸葛星宇还有朱天武杀得难解难分。

　　“轰！”

　　蓦地，诸葛星宇瞅中萧逸的一个破绽，引动空间之力，向着萧逸狠狠劈了上去，将萧逸的身体给一下子劈得倒飞，而几乎是在萧逸倒飞的刹间，朱天武就如影随形的跟上，右手成掌向着萧逸烙印而上，滚滚黑洞出现，竟是想要竟萧逸给一下子吞噬。

　　“斩！”

　　眼见朱天武如此，萧逸眸光一闪，在这电光火石间，手中宝剑挥动而出，打出至强一击向着黑洞斩了上去，竟是将黑洞给一下子斩灭，随着黑洞被斩灭，恐怖的力量爆炸，萧逸的身形顿时被这股力量给炸得向着更远处飞了出去，磅礴的力量作用在他的身上，给他的身上留下不少的伤口，大量血液流淌。

　　不过，虽然有着伤口浮现，但这些伤口却都是一些皮外伤，完全没有伤害到萧逸的根本。

　　“好强的肉身！”

　　朱天武面色凝重的看着萧逸，这已经不是他第一次施展出“吞天噬地”而被萧逸给轰灭了，如果换做是普通的武者，就算是轰灭了这等攻击，都必然会在力量爆炸下，受到不小的伤势，而萧逸这家伙在那等恐怖力量的爆炸下，却仅仅只是出现皮外伤，这让他不是一般的动容，且再加上周边还有其他攻击不停的轰击萧逸，换做常人，更是不可能在这等攻击当中，多坚持什么，但眼前这萧逸却偏偏坚持下来了，更是让朱天武震惊不已。

　　朱天武面色凝重，诸葛星宇何尝不是如此。

　　自从他将萧逸给拉入了这一片独特的空间后，就与朱天武练手攻击了萧逸，他们二人落在萧逸身上的攻击绝对超过了数百击，换做是常人，就算是和他们同一级别的，都绝对早已经深受重创，但眼前这萧逸却是用他那强大的肉身，给将这些攻击都给生生承受下来了。

　　“你这到底是神通，还是体质？”震惊之下，诸葛星宇在又一次的对萧逸出手当中，忍不住对萧逸问出了这等问题。

　　“你觉得我会告诉你么？”萧逸淡然开口，眼中精光闪烁。

　　真是很痛来着呢！

　　虽然靠着八九玄功第三转小成，比之以前更进一步的金刚不坏之身，让他顶住了朱天武和诸葛星宇的接连攻击，但这般不停的被攻击给击中，其所产生的疼痛，也是很可怕的。

　　“哼，我想你这应该是神通吧，虽然这个世界上并不是没有一些体质无比强大的人，但你绝对不会是这其中之一。”眼见萧逸如此回答，诸葛星宇眸光一动，然后一脸挤兑地说道。

　　“哈，别用这样的言语来挤兑我，你这对我根本没有用，你不是说你会算无遗策么，你不是天机门的圣子么，既然如此，那你就应该能算出一切才对，算不出一切，这只能说明，你这家伙浪得虚名……”萧逸不置可否地说道，话语落下的同时，身形一动，顶着周边那些力量的轰击，就向着诸葛星宇轰杀了上去。

　　轰杀上去的时候，只见萧逸手中宝剑挥动，用出雷火真罡，喷涌出恐怖的剑芒，凝聚生死寂灭之意，一剑透着劈碎星辰，斩裂苍穹之势。

　　“锵！”

　　诸葛星宇手持一把红色宝剑，在电光火石间挡住了萧逸的攻击，蓬勃的力量爆发，将萧逸给一下子逼退。

　　“你真以为我对付不了你不成，刚刚只能算是热身，接下来，我让你看看我真正的手段。”诸葛星宇一击轰退了萧逸后，眼中杀意涌现，随着杀意涌现，只见他手中红色宝剑蓦地举剑向天，口中涌出真言：

　　“天地无极，乾坤借法，八卦神龙，凝聚我身！”

　　“轰隆！”

　　伴随着诸葛星宇如此，只见空间当中忽然传来一声震耳欲聋的轰鸣，随着轰鸣声响起，整个空间都一下子浮现出了一股很是危险的气息，然后滚滚力量忽然潮涌般的以诸葛星宇为中心汇聚过来，形成一个奇特的八卦阵法，紧跟着就见一头长约千丈，身上神光闪烁，透着无上神威的太古神龙从八卦阵法当中出现。

　　这神龙刚一出现，整个空间都好似被冻结了一般，一股可是可怕的气势从其身上浮现，它的眼神无比的深邃，浩瀚，仅仅只是和它的眼神对视一眼，让萧逸就蓦地感受到了危险，体内血液都一下子有了被冻结的趋势。

　　“唰！”

　　这太古神龙出现了后，竟是猛地的一下子向着诸葛星宇的身体钻入进去，眨眼就消失不见，而伴随着太古神龙钻入了诸葛星宇的身体，紧跟着就见诸葛星宇的身上散发出了无比危险的气息，他虽然面容上和身体上都没有发生什么变化，但这一刻，给人的感觉却好似化为了先前的太古神龙，蕴含着极其可怕的力量。

　　“现在，你可以去死了！给我……死！”

　　诸葛星宇眼中寒芒蓦地一闪，然后挥动手中红色宝剑狠狠向着萧逸斩击而上，这一击攻击无比迅速，无比恐怖。

　　萧逸见状瞳孔收缩，下意识的挥动手中宝剑抵挡，然，在抵挡这等攻击的刹间，恐怖的力量就笼罩他的全身，让他全然没能抵挡住这等攻击，就被轰飞了出去，身上血肉寸寸崩裂，恐怖的力量疯狂破坏他的肉身。


第395章 你想太多了

　　只是眨眼，萧逸竟就落得了一个很是凄惨的下场。

　　身上血肉寸寸崩溃，血肉模糊，看起来都没有什么完好。

　　“滋！”

　　随着萧逸如此，处于这一片奇特空间的朱天武瞳孔猛地一缩，然后有些忌惮的看了一眼诸葛星宇。诸葛星宇这会所展现出来的力量，让朱天武感受到了威胁。

　　不过，他眼中忌惮仅仅只是略微浮现了一下，紧跟着就收敛了起来。

　　因为，他发现诸葛星宇虽然这等情况下力量很强，但应该也仅仅只是暂时的，以他所掌控的吞天噬地神通，应付这等状态的诸葛星宇，绝对有着压制作用。

　　“咳咳咳……”

　　在朱天武念头转动下，只见那被轰得血肉模糊的萧逸，蓦地咳嗽了起来，随着咳嗽血液从他口中不停的喷洒。

　　“真是很痛来着呢……”

　　萧逸身体抽搐的喃喃开口，身上的剧痛，让他这会都忍不住有打颤的冲动。

　　“哼，这还仅仅开胃菜，放心，接下来我会让你有着很美妙的享受的。”听得萧逸的声音，诸葛星宇带着残忍的言语蓦地响起，伴随着声音响起，只见诸葛星宇身形一展，竟是挥动手中红色宝剑再次向着萧逸攻击了上去。

　　“锵！”

　　萧逸见状，强忍伤势再次挥动手中宝剑抵挡攻击，顿时金戈交加声浮现，紧跟着萧逸再次被轰飞了出去，滚滚血液又是飙射出来，肉身有了更进一步的崩溃。

　　“你的肉身不是很强么，你不是很狂么，让你乖乖将手中宝剑给我，你偏不听，这下，你可满意了？”

　　再次轰飞萧逸，诸葛星宇带着残忍的言语又一次响起，声音响起的同时，他再次向着萧逸攻击了上去，然后手中攻击连续挥动，一个眨眼间，就轰出了数百记攻击，每一击都狠狠落在萧逸的身上，哪怕萧逸竭力抵挡，都全然没能抵挡住诸葛星宇的攻击，而被诸葛星宇接连轰飞。

　　从场面上看，萧逸好似全然被诸葛星宇给压制了，肉身在这等攻击下，接连崩溃，好像再过片刻，就要死在诸葛星宇手中一般。

　　朱天武呆呆的站在虚空。

　　这一刻，他好似成了配角，成了很不起眼，全然不能发挥作用的存在。

　　眼前的攻击，他竟是全然好像插不上什么手了一般。

　　不过，虽然眼前这等情况变成了这个样子，但不知道怎么回事，看着那好像即将被诸葛星宇给灭杀了的萧逸，朱天武却觉得事情好像并不会那么简单，他竟隐隐觉得，事情有可能会发生转变。

　　这种感觉很是突兀，来得没有丝毫的依据，可眼前这等情况，这会却是偏偏给了朱天武这样的感觉。

　　朱天武作为一个超凡境界五重天的强者，他很清楚自己绝对不可能无缘无故升起这样的感觉，但凡有这样的感觉升起，那必然就得引起重视，于是，他虽然看起来好像没有了插手余地，但却没有放松自己，而是死死盯着眼前的情况，随时都待给以萧逸雷霆一击。

　　“狂啊，狂啊，你再给我狂啊，你怎么不狂了……给我死吧！”

　　在朱天武的警惕当中，只见诸葛星宇疯狂攻击萧逸，将萧逸给轰得不停倒飞，血液不停飙射，而在飙射的过程当中，滚滚狰狞的声音从诸葛星宇口中传出，其声音恍如太古魔音，冷彻心扉，让人头皮发麻。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的大爆炸产生，只见诸葛星宇手中的红色宝剑爆发出远超先前的攻击，狠狠落在了萧逸的身上，然后将萧逸给重重劈飞，这一次劈飞了萧逸后，诸葛星宇没有马上继续跟上去，而是冷眼看向了那悬浮在远处虚空，恍如死狗一般不能动弹的萧逸。

　　“难道我感觉错误了？”

　　当事情变成了这样，朱天武眉头蓦地皱了起来，眼中浮现出了一抹奇怪。

　　然，下一秒朱天武就不觉得自己感知错误了。

　　“真的好痛来着……”只见那恍如死狗一般悬乎在了虚空的萧逸，竟还没有死掉，一道透着很是不爽的声音从萧逸口中响起，而伴随着这等声音响起，只见萧逸的体表竟忽然闪烁出耀眼金光，伴随着这等金光的闪烁，萧逸那受创的肉身，竟飞速的修复了起来。

　　“不好！”

　　朱天武瞳孔猛地一缩，然后，身形一展，就向着萧逸爆射而去，爆射上去的同时，右手成掌，打出自己至强一击，吞天噬地涌动，欲要将萧逸全身力量乃至肉身都给吞噬。

　　“法天象地！”

　　在朱天武靠近上来的时候，萧逸眼中精芒一闪，然后，就见他的肉色疯狂暴涨了起来，瞬间化为百丈巨人，化为百丈巨人的刹间，萧逸左手一拍，就将朱天武给一下子扇飞了出去。

　　“什么！”

　　朱天武被扇飞了后，很是不可思议的看着萧逸，虽然他先前就已经感知到这萧逸有着诡异，但却也没有想到，自己竟会一下子被萧逸给如此扇飞。

　　“该死！”

　　朱天武震惊，诸葛星宇也一下子傻眼，他的面色蓦地变得无比难看了起来，在先前的攻击当中，他可都已经认为自己胜券在握了，那是全然没有想过，事情还会有变化。

　　法天象地！

　　以诸葛星宇的眼力，他怎么可能会忍不住萧逸这会所施展的神通是什么。

　　这该死的萧逸竟然会法天象地！

　　既然这家伙会法天象地，那么……

　　那么他刚才为什么不施展出来？

　　这……

　　这仅仅只有一个可能，那就是眼前这萧逸在戏耍他，刚刚的一切竟只是在戏耍他，戏耍他诸葛星宇。

　　想到会是这样的可能，诸葛星宇的眼中就爆射出难以掩饰的杀意。

　　作为天机门的传人，作为一个学了算无遗策的圣子，他真心不能承受，被人这等戏耍。

　　“你竟敢戏耍我！”

　　诸葛星宇蓦地暴怒的对萧逸喝道，身上气势疯狂涌动，给人无比危险，无比疯狂的感觉。

　　“戏耍么？你想太多了。”萧逸听得这话，淡淡一笑，他当然不是在戏耍诸葛星宇什么，他先前之所以那般，纯粹只是用诸葛星宇以及朱天武的攻击来炼体罢了，可不是诚心戏耍什么。


第396章 诡异情况

　　“现在，热身结束，你们准备好承受我的怒火了么？”萧逸活动了一下肩膀，一脸微笑的对朱天武还有诸葛星宇说道。

　　先前虽然在用两人的攻击炼体，但说实话，那种炼体对萧逸的伤害却也是很大的。

　　如果不是八九玄功小成，肉身强度已经达到了一定境界的金刚不坏，在先前的那等攻击当中，早已经死去，而不是获得好处。

　　经过先前诸葛星宇的接连攻击，萧逸八九玄功第三转小成更近了一步，达到了圆融贯通，且在八九玄功圆融贯通的同时，萧逸手中的仙器也终于达到了百分百炼化。

　　“哼！”

　　听得萧逸的话，诸葛星宇冷哼一声，眼中杀意闪烁，虽然萧逸这等情况，确实让他震惊，但却也并没有被眼前这萧逸给全然吓到什么。

　　不就是法天象地么！

　　就算是拥有法天象地，今天眼前这萧逸也必死。

　　且不但必死，这等法天象地神通，他还要从萧逸的手中夺来。

　　“天地无极，乾坤借法，朱雀，玄武，青龙，白虎，四象齐聚，凝聚我身！”

　　随着冷哼，只见诸葛星宇手中长剑再次指天，然后，印诀捏动，紧跟着就见这话这个奇特的空间，再次轰鸣了起来，然后，八卦阵法又一次浮现，接着就见燃烧着汹汹火焰的朱雀，透着无尽杀意的白虎，带着后土气息的玄武，以及太古青龙都一下子从八卦阵法当中钻了出来。

　　它们的出世，让天翻地覆，让日月震荡，星空爆炸。

　　它们就恍惚是那无敌的主宰，绝世的霸主，至高无上，统领一切。

　　当它们出现了后，一旁的朱天武瞳孔又一次收缩了一下，面色变得非常的凝重。

　　“这诸葛星宇是疯了不成？”

　　朱天武心中念头转动，别看诸葛星宇这会所展现出来的手段，貌似一下子变得非常可怕，但朱天武却是清楚的感知到，这诸葛星宇如此动作，付出了难以想像的代价，就算是等会能将萧逸给灭杀，怕也难以弥补损失。

　　这样的诸葛星宇，让朱天武不怎么能看明白。

　　因为，在他这会的心中，萧逸虽然危险，但却并没有达到让他感觉自己会被其杀死的地步。

　　不论怎么说，他们现在也是两个十强武者在此，且还有着空间在手，就算是打不赢萧逸，撤退什么的也完全应该没有问题。所以，诸葛星宇如此不明智的狠劲，当然也就让朱天武不理解了。在不理解的同时，他的心中也隐隐升起了不好感，对诸葛星宇暗自有了警惕。

　　“吼！”

　　四象圣兽出现，齐齐发出咆哮，然后纷纷钻入诸葛星宇的身体，让诸葛星宇的气势在这一刻达到了一个非常可怕的地步，他的身体都因为力量忽然太强的缘故，而肿胀了起来，滚滚煞气从他身上涌动。

　　这一刻的诸葛星宇，好似已经不再是人类，全然了圣兽载体。

　　萧逸冷眼看着诸葛星宇的行为，直到对方全然将手段给施展了出来后，才眸光一动，身形一展，大踏步向着诸葛星宇行去，一脚就跨越空间距离来到了诸葛星宇的身边，紧跟着手中宝剑重重向着诸葛星宇劈斩而下。

　　在萧逸劈斩的过程当中，只见他手中的宝剑这会竟也随着他的肉身变化，而变成了一把匹配他身体的巨剑，攻击挥出的同时，空间震荡，星空爆炸，日月崩灭，透着一种寂灭一切的意志，无比强大，无比可怕，锐不可当，万物不敌……

　　“死！”

　　眼见萧逸攻击落上来，诸葛星宇的眼睛变得赤红，以不是人类的眼神冷冷看着萧逸，然后一剑向着萧逸的攻击迎接而上，这一击透着整个空间的力量，这一击，不比萧逸挥出的攻击逊色什么。

　　“轰隆！”

　　两人的攻击撞击在一起，接着身体同时一震，然后同时向后退了几步。

　　“好强的力量！”

　　萧逸见得自己被逼退，眼中浮现出了一抹正色，这诸葛星宇这会所施展的手段，很是不错。

　　“倒要看看，你能维持这等状态多久。”萧逸眼中正色一闪，紧跟着就挥动手中宝剑，再次攻击了上去，这一击比之先前那一击还要强大，还要可怕。

　　“轰隆！”

　　萧逸的攻击又一次被诸葛星宇给抵挡住，诸葛星宇抵挡住攻击的同时，身上煞气疯狂喷涌，眼睛死死盯着萧逸，口中更是发出了恍如野兽一般的吼叫，一击抵挡住攻击，就疯狂向着萧逸攻击起来。

　　“轰轰轰轰……”

　　萧逸与诸葛星宇接连交手，两人的攻击震耳欲聋，恐怖无比，空间不停的被撕裂，力量不停的爆炸，其所产生的余波，恍如书数十颗，乃至数百颗原子弹爆炸了一般，让那呆在一旁的朱天武瞳孔收缩，竟是又一次全然不能插手什么。

　　“诸葛星宇果然是疯了，该死的，他这等单打独斗，还邀请我和他一起对付萧逸作甚？”朱天武面色这会非常的不好看，有心出手，但如此情况，却让他根本就不好擦手进去，看那诸葛星宇的样子，这会已经全然癫狂化了，他若是插手进去，不但是会面对萧逸的攻击，说不准还有可能面对诸葛星宇的攻击，这样的情况，可是非常非常不爽的。

　　这一刻，朱天武忽然后悔了起来。

　　如此情况，是他在答应和诸葛星宇联手的时候，没有想到过的。

　　如果早知道会有这样的情况发生，他绝对不会贸然答应诸葛星宇什么。

　　联手，这主要是在一个联字上面。

　　一起配合才叫联手，而现在这算什么？

　　自己被扯入了这等事情也就算了，偏偏还动手不得什么，一旦动手，就有可能面临刚被萧逸和诸葛星宇同时攻击，且，按照这样的情况进行下去，一旦这两人分出胜负，他也同样怕是的面临和萧逸或是诸葛星宇对战的可能。

　　“泥煤！”

　　这样的情况，顿时让朱天武这样的圣子，都忍不住在心中大声咒骂起来了坑爹。

　　现在唯一只能期待，这两人两败俱伤，让他有渔翁得利的机会了，否则，这一次的事情，他就真的成了吃力不讨好的存在了。


第397章 没有战斗必要

　　一次，两次，三次……

　　萧逸所化身的巨人和被四象圣兽凝聚一身的诸葛星宇接连撞击，每一次的撞击，都是惊天动地，空间爆炸。

　　在如此的撞击之下，时间飞速流逝，很快，诸葛星宇就流露出了败像，在和萧逸的撞击当中，渐渐不敌，被萧逸给接连轰飞。

　　而随着被诸葛星宇被萧逸给接连轰飞，只见诸葛星宇的肉身，在这等情况下，接连有着伤势浮现，大量伤口布满他的身体，看起来血肉模糊无比狰狞狼狈……

　　虽然诸葛星宇施展秘法凝聚四象圣兽附体，力量瞬间达到了一种非常恐怖的程度，但从情况来看，诸葛星宇根本就没有达到完全随心所欲施展这等秘法的程度，随着时间流逝，诸葛星宇的负荷加强，力量顿时就跟着减少，自然也就不是萧逸的对手了。

　　“不好！”

　　“诸葛星宇要败了！”

　　“该死的，就知道这家伙不靠谱！如果他操控这等力量和我联手对付萧逸，尚且还有将萧逸给灭杀的可能，可这家伙现在丧失了理性，独自为战，根本就没有了再将萧逸给灭杀的可能……”

　　眼见诸葛星宇在萧逸的攻击当中，越来越抵挡不住萧逸的攻击，被萧逸给接连轰飞，处于一旁观战的朱天武顿时面色变得阴沉了起来。

　　以眼前的情况，他本来就必须见到两败俱伤才能算是有着便宜可占，而现在，如今这情况，诸葛星宇虽然深受重创，但萧逸却好似一点事情都没有，这就顿时让朱天武没有了半点占便宜的可能。

　　不，也不能完全说没有便宜可占。

　　朱天武的眼中寒光一闪。

　　他不是没有什么没有眼力的人，眼前这等情况，虽然让他不喜，但他却也还是看出了一件事情，那就是眼前的萧逸施展法天象地，必然也不可能一点力气都不费，眼前这萧逸在这等攻击当中，至少还是有着力量的消耗，这也能算是不幸当中的大幸了。

　　随着寒光闪烁，朱天武体内力量悄然调动了起来，随时都待出手，他很清楚，当诸葛星宇全然败了的时候，就是他与萧逸正式一战的时机。

　　“轰轰轰轰……”

　　一连串的轰鸣声接连响起，萧逸眼中精芒蓦地一闪，在接连将诸葛星宇给轰飞了后，手中巨剑蓦地透过诸葛星宇的抵挡，一剑劈斩在了诸葛星宇的身上，这一剑凝聚了无比可怕的力量，这一剑透着收割生命的寂灭之意。

　　“噗！”

　　随着这一剑落在了诸葛星宇的身上，只见诸葛星宇张口喷出一口鲜血，然后，那原本被四象圣兽附体，而不似人类的眼神，蓦地恢复了清明，不过，这一抹清明刚一恢复，紧跟着就被恐惧所掩盖，因为，诸葛星宇清楚的感知到，自己的力量飞速流逝了起来，他所施展秘法所具备的力量都在这一刻被轰散，而随着力量被轰散，他根本就抵挡不住萧逸接下来的攻击，他的身体在恐怖的力量攻击下，有了要爆炸的趋势。

　　“杀！”

　　而几乎是在诸葛星宇恐惧的刹间，处于一旁的观战的朱天武，身形忽然化为流光向着战场奔袭了上来，奔袭上来的时候，手中浮现出一把宝剑，狠狠向着萧逸斩击而至。

　　萧逸见状，眉头一皱，然后挥剑向着朱天武的攻击抵挡过去。

　　“锵！”

　　两人的攻击撞击在一起，传出金戈交加的声音，而随着金戈交加的声音响起，下一秒，只见朱天武竟是全然不和萧逸都交手什么身形就向着诸葛星宇奔袭而上，奔袭上去的同时，左手成掌，重重攻击在了诸葛星宇的身上，然后，吞天噬地施展出来，化为黑洞，疯狂吞噬起来诸葛星宇的力量。

　　“朱天武，你……”

　　这样的情况，让诸葛星宇的瞳孔猛地收缩，极其难以置信的看着朱天武。

　　“诸葛星宇，你这一次可算是把我给坑了，既然如此，你这力量我自然也就收下了。”朱天武对诸葛星宇落下一句，吞天噬地神通施展到极致，仅仅只是一个眨眼，就将处于了重伤状态，身体即将爆炸的诸葛星宇的一身力量乃至血肉之力都给全然吞噬掉。

　　“轰！”

　　眨眼间，诸葛星宇的身体就崩灭了开来，而几乎是在诸葛星宇的身体崩灭的时候，萧逸手中宝剑卷起恐怖剑光向着朱天武轰击而至。

　　“锵！”

　　电光火石间朱天武挥动手中宝剑险之又险挡住了萧逸的攻击，不过，他虽然抵挡住了萧逸的攻击，但其身形却在抵挡住攻击的刹间，被轰飞了出去，大量血液从口中喷出。

　　“好可怕的力量！”朱天武倒飞出去了后，一脸忌惮的看着萧逸。

　　已经将仙器给全然炼化了的萧逸，如今在施展出了法天象地神通后，所展现出来的战斗力绝对是很可怕的。虽然朱天武实力不错，但，在没有将诸葛星宇的力量给全然炼化的情况下，这会的他根本就不是萧逸的对手。

　　“萧逸，这一次的事情是做错了决定，你手中仙器既然已经完全炼化，我两根本就已经没有了什么冲突，就此罢手吧。”朱天武悬浮在虚空，一边暗自疯狂炼化诸葛星宇的力量，一边对萧逸开口。

　　“你的意思是你不想打了？”萧逸淡漠的看着朱天武。

　　“嗯。”朱天武点头。

　　“世上哪有那么美好的事情，先前你和诸葛星宇攻击我的时候，你不是攻击得很欢么？”萧逸撇嘴说道。先前那等情况，如果换做是其他武者，哪怕和诸葛星宇等人处于同一级别，都绝对已经死在了诸葛星宇和朱天武的联手当中，他若不是修炼了“八九玄功”，且还达到了八九玄功第三转小成，这会也同样根本没有再说话的可能。

　　“我知道这样确实有些异想天开，但你我确实没有在战斗下去的必要……”朱天武道。

　　“我可不那么觉得。”萧逸再次撇了一下嘴，然后身形一动就向着朱天武奔袭上去，奔袭上去的同时，手中宝剑化为匹练，卷起无比可怕的力量，雷龙、火凤浮现，生死寂灭之意疯狂爆发，让朱天武的面色猛地的一沉。


第398章 交易作废

　　“萧逸，你为什么要逼我，既然如此，那大家就一起死吧！”眼见萧逸如此攻击过来，只见朱天武面色一沉后，身上竟是忽然爆发出了一股无比危险的气息，他的身形竟是一下子向着萧逸奔袭而上，看样子，这家伙竟是准备自爆！

　　“什么！”

　　如此情况，让萧逸顿时一愣，虽然他这一击确实很强，但按理说也没有达到让朱天武瞬息就采取两败俱伤，自爆身体的情况才对。

　　“唰！”

　　而几乎是就在萧逸愣神的瞬间，下一秒，只见那要自爆了的朱天武，身形竟是蓦地破开空间。

　　“该死，被耍了！”

　　萧逸瞳孔一缩，手中攻击猛地喷吐出去，向着那朱天武笼罩。

　　“这一次是我朱天武栽了，诸葛星宇的储物戒指，算是留作给你的赔礼……”在萧逸的攻击下，他的攻击猛地来到了朱天武的面前，不过，却也是没能将朱天武给击中，这家伙提前一步钻入了虚空，随着朱天武钻入虚空，一道透着虚弱的声音响起，声音响起的同时，一枚储物戒指向着萧逸飞来。

　　“轰隆隆！”

　　磅礴的力量在朱天武消失了的虚空爆炸，其威力震天动地，让空间震荡了好一会才停下。

　　“有些意思，好强的心机！”

　　萧逸皱眉看着虚空，右手一挥，从虚空当中摄来一枚储物戒指，盯着手中储物戒指半晌无语。

　　说实话，这朱天武算是给萧逸有了眼前一亮的感觉。

　　虽然他很清楚像朱天武这样的圣子，都不是普通人可以比拟的，不论是心智还是实力，但，在和朱天武这等圣子的交手当中，朱天武却是头一个让萧逸有了眼前一亮感觉的人。

　　纵观先前的情况，这朱天武在眨眼间，就有了很强谋算，看似攻击他萧逸，实则却是谋夺了诸葛星宇的力量，将诸葛星宇的力量给吞噬，而后来，瞬息间又来了一个空城计，看似要自爆，结果却是声东击西，破空而去。

　　破空而去也就算了，关键是这家伙破空而去后，又将诸葛星宇的储物戒指留了下来。

　　说实话，虽然朱天武破空而去了，但如果萧逸真的要去追赶，也并不是没有可能将他给留下，但，这家伙留下了储物戒指，却是让萧逸不得不转动念头。

　　“这一次就算他命长吧！”萧逸握着储物戒指沉默了一下后，摇了一下头。

　　虽然如此人物，既然有了矛盾，最好还是一下子灭杀的好，不过，如今距离上古遗迹的关闭时间越来越近，他以后也并不一定就会和朱天武打交道。这一次就算了。

　　另外，萧逸之所以不去追杀朱天武的最主要原因还是，萧逸心中有着自信，既然他能让朱天武这一次逃遁，那么下一次也必然能如此，甚至将其给灭杀。

　　“轰！”

　　下一秒，萧逸一剑向着虚空斩去，蓦地斩开了一条通道，然后一脚踏入进去，随着他一脚踏入通道，当他再次出现的时候，已然出现在了外界虚空，然后他左手一握，一个八卦镜出现在了他的左手当中。

　　当他出现在来外界的时候。

　　这会，虚空当中，季倩雪正和悠悠还有沐怜星以及魔麒麟同时抗衡着帝乙还有木武尊。

　　滚滚力量爆炸，空间震荡，那些处于周边观战的人，早已经遁出了很远很远的地方观看。

　　“咦？！”

　　“那是什么……”

　　“竟然是萧逸！”

　　“萧逸竟是出现了！”

　　“他这是施展的神通吧，这神通是……法天象地！”

　　“怎么没有看到诸葛星宇和朱天武？难不成……”

　　“不会吧，诸葛星宇和朱天武两人难不成都没有打赢眼前这个萧逸，且还被他给反杀了？”

　　“……”

　　随着萧逸突然出现，远处观战的那些武者瞳孔都是一缩，纷纷很是不可思议的看着萧逸。而随着他们的震惊，和季倩雪等人交战的帝乙还有木武尊瞳孔也都是一缩。

　　“帝乙，看来你我交易要作废了……”伴随着瞳孔收缩，只见木武尊忽然对帝乙开口说道，话语落下的刹间，身形猛地的从交战圈子脱离了出去，而几乎是在木武尊脱离交战圈子的时候，帝乙的身形也同样脱离了交战圈子，且更是在脱离了交战圈子后，竟是没有什么言语，就破空而去。

　　“这……”如此情况，让木武尊一呆，他是全然没有想到帝乙会忽然这般离开，随着呆了一下后，紧跟着他深深看了一眼萧逸，接着也是拂袖破空而去。

　　“这是什么情况啊？”

　　眼前情况，把周边那些观战的武者们都给搞蒙了。

　　要知道，在先前的战斗当中，帝乙和木武尊联手对抗季倩雪等人，可是处有上风来着，现在怎么随着萧逸的出现，就一下子都走了。

　　虽然眼前这萧逸展现出了法天象地神通，但按理说也没有强大到，一下子就让帝乙和木武尊遁走的程度才对。

　　不过，虽然他们疑惑，但如此情况，也是让他们不能多去了解什么内幕，一个个对视一眼，然后也都纷纷破空而去。之所以这般离开，当然是怕等会萧逸等人迁怒他们，毕竟，他们一开始也都是来抢夺萧逸手中的仙器的。

　　“太可恶了，那两个坏家伙，怎么能一下子就逃跑了！”悠悠很是不开心的声音响起，只见她这会小脸有些苍白，从她这苍白的面色当中可以看出，先前的战斗，她的消耗很是不轻。

　　“没事吧！”

　　在悠悠不开心的时候，萧逸身形恢复了正常模样，快速的出现在了沐怜星的身边对沐怜星说道，只见这会的沐怜星俏脸同样很是苍白，身上还有着血迹浮现。

　　“没事！”

　　沐怜星对萧逸强颜一笑，接着快速掏出了丹药喂入口中，萧逸见状，将沐怜星给搂在怀中，同时一只手握住沐怜星的柔荑，将力量给向着沐怜星体内灌输，帮其炼化药力，在他如此情况下，沐怜星的面色很快就有了一定的好转。

　　而在沐怜星吞服丹药的时候，悠悠见得这样的情况，美眸扑闪了一下，然后也快速的掏出了不少的丹药喂入口中。至于季倩雪，她只是一脸淡然的看着眼前情况，坐在那白虎背上，为萧逸等人护法。


第399章 名声大噪

　　“多谢！”

　　半晌后，萧逸有些感激的将视线看向了一旁骑在白虎身上的季倩雪，正是对其说道。这一次如果不是季倩雪在，那么以悠悠和沐怜星的情况，先前被帝乙还有木武尊攻击，绝对会很险。

　　之所以说很险，而不是百分百会陨落。

　　那是因为萧逸有给沐怜星小挪移符，上次灭杀了东方胜天的时候，搜刮到这等战利品，萧逸就没有单独留着。不过，不论怎么说，这一次都多亏了季倩雪，如果季倩雪不出手，以那等情况，真的会很危险。

　　“我并没有怎么帮到你。”季倩雪摇了一下头，接着美眸很是好奇的落在了萧逸的身上，眸光闪烁，直把萧逸给看得都有些不好意思。

　　“怎么这般看着我？”萧逸不解的对季倩雪道。

　　“你很让我好奇，虽然上次见你的时候，你就让我看不透，但这一次见你，你给我的好奇却更强了。”季倩雪笑着道。

　　“是吗。”萧逸眨巴了下眼睛，然后笑着对季倩雪道，“给你介绍一下，这是我的红颜知己沐怜星，至于这个，嗯，小魔女悠悠。”说着，萧逸分别将沐怜星还有悠悠介绍给了沐怜星认识。

　　“我叫季倩雪，很高兴认识你们！”在萧逸的介绍当中，季倩雪笑着对沐怜星还有悠悠开口道。

　　“倩雪姐姐，悠悠可真是喜欢死你了。刚刚如果不是你在，小黑刚刚就要被抢走了。”悠悠眨巴着美眸，笑嘻嘻的对季倩雪道。

　　“我也很喜欢你。”听得悠悠的话语，季倩雪嫣然一笑。

　　“真的吗，嘻嘻，悠悠很开心……”悠悠可爱的一笑，笑得那是非常非常的甜，让人全然都不能将她和小魔女想在一块。

　　“逸公子，接下来能让我跟着你们一起寻宝么？”在悠悠的娇笑当中，季倩雪又和悠悠聊了几句，然后就将视线看向了萧逸，一脸微笑地说道。

　　“一起么？”萧逸眸光一动。

　　“若是不方便的话，就算了。”见得萧逸如此，季倩雪贴心的道。

　　“到不是什么不方便。倩雪，对于先前诸葛星宇的话，你是怎么看的？”萧逸眸光再次一动，然后笑着开口。

　　“倩雪只知道逸公子是倩雪的救命恩人，至于是不是蓬莱三星洲的人，又有什么关系呢。”季倩雪摇了一下头，一脸正色的对萧逸说道。

　　“那接下来就请倩雪多指教了。”萧逸微笑地说道。从季倩雪的话语当中，他很清楚的知道，季倩雪必然也是相信了那诸葛星宇的话的，他并不是蓬莱三星洲的人。

　　“是倩雪向逸公子请教才对。”季倩雪微笑说道。

　　“倩雪姐姐，我们不是蓬莱三星洲的人，你就真的一点不介意？我还一直以为，一旦暴露了，我们就要被你们蓬莱三星洲的人给疯狂追杀来着呢。”悠悠忽然一副很纯很天真的呆萌样子对季倩雪开口。

　　随着悠悠这话，季倩雪的眸光明显一动。虽然她先前就已经比较相信诸葛星宇的话了，但这会忽然听得悠悠承认，还是忍不住有些诧异。

　　说实话，虽然以她的家世，她很清楚世界很大，什么情况都是能发生的，但，在以前的几次上古遗迹开启当中，却是都没有关于其他洲的人闯入上古遗迹的事情记载，所以，这一次萧逸等人出现，还真是能够算一件很让人惊讶的事情。

　　“怎么会呢，虽然也许是会有一些人不愿意看到其他的洲的人出现在这里，但，却也并不会是所有人都如此，毕竟，不论是来至那个洲的武者，有一件事情大家也都一样，那就是，大家都是人类，大家都是武者，都是星云大世界的子民……”季倩雪道。

　　“要是所有人都能够像倩雪姐姐这么想就好了。悠悠可是很讨厌很讨厌那些欺负悠悠的坏人来着，就像那个叫做帝乙的坏家伙一样，他都已经接连三次找悠悠和逸哥哥的麻烦了，每次都跑来抢小黑，悠悠真的是很可怜很可怜来着呢，悠悠都没有招惹过他，以前都压根不认识，他，他就如此欺负悠悠，实在是让人很不开心，很不开心来着……”悠悠瘪着嘴，一副很气愤的样子说道。

　　“哦？他都已经接连三次找上你们了？难怪，先前他看到逸公子从那等空间出来了后，会第一时间离开，原来，你们已经不是头一次交手。”季倩雪恍然看向了萧逸。

　　“确实已经不是头一次交手，这家伙实力很不错，每次都没能将他给留下。”萧逸道。

　　“如此说来，他已经在逸公子的手上，接连吃亏了？”季倩雪美眸中异彩一闪。

　　“算是都有吃亏吧。”萧逸道。

　　“哦。”季倩雪应了一声。

　　“我们也都别在这里多待什么，既然要去找寻宝物，那就边走边聊吧，毕竟，这上古遗迹的关闭只有最后三天了，就这三天的时间，可不能错过了。”萧逸道，说着也不在意旁边有季倩雪和悠悠注视，就搂着沐怜星的腰肢，向前飞行了起来。

　　季倩雪见状，美眸一闪，然后催白虎跟上了萧逸，而悠悠当然也不可能落后什么，也同样催动魔麒麟选择了跟上。

　　在萧逸三人一起结伴找寻宝物的时候。

　　此时，这上古遗迹，萧逸的名声却是以极快的速度传了出去。

　　一人对抗朱天武和诸葛星宇，且还吓退帝乙和木武尊的联手。

　　如此彪悍战绩，瞬息间就让萧逸的名头变得无比响亮了起来，不少听得了这件事情的人，都为之震惊。那都是全然没有想到，在这最后几天，竟然会出现如此人物。

　　而随着萧逸的名头传出去，武者们也对最后三天的找寻宝物，变得更为热情了起来。

　　在这些人当中，不乏一些也想在最后三天找寻到强大宝物，从而名声大噪，或者实力超级变强的人存在。

　　如此情况之下，三天的时间，转瞬即逝，很快就到了最后关头。


第400章 麻烦了

　　这一天，悬乎于上古遗迹的虚空之门，不停的颤抖了起来，在这等颤抖当中，不少武者都从地上飞了起来，然后悬乎在天空，等着被传送出去。

　　在这等情况下，一处虚空，萧逸和沐怜星还有悠悠以及季倩雪等人处于这个地方。

　　“这一次一别，不知道什么时候才能再见了。”季倩雪对萧逸说道，虽然她只和萧逸等人相处了三天不到的时间，但这三天，季倩雪对于萧逸等人还是有了更深层次的了解。

　　这三天当中，她有和萧逸谈论武学，印证武道。

　　其中萧逸对于一些武道的见解，当她收获良多。

　　“会有再见一天的。”萧逸笑着说道，季倩雪获得了好处，萧逸又何尝不是如此，与季倩雪印证武道，他同样收获不小。另外，其实说起来，萧逸本身对于武道的领悟比之季倩雪都还要低的，如果不是他现在已经连续炼化了好几个天才的真血，一定程度上继承了他们的天赋和领悟能力，他真的比不上季倩雪的。

　　蓬莱三星洲季家！

　　季家嫡系血脉，且其根源追溯中洲。

　　这等世家所具备的族人，其资质哪里又是普通人能够比拟。

　　看着季倩雪，不由自禁的想到了雨若兰。

　　忍不住心中有些感慨，当初的雨若兰真心是明珠蒙尘，如果不是血脉没能得到激活，雨若兰的实力绝对早已经达到超凡境界以上。

　　“那么再见了萧逸！”季倩雪听得萧逸的话，对萧逸嫣然一笑，接着身形一展，驾御着白虎向着远处飞去，而几乎是在她飞出去的刹间，就见虚空中的门户，泛起耀眼光芒，然后向着周边辐射开来，但凡被光芒给波及的人，都在一刹间被卷离了上古遗迹。

　　“咻！”

　　流光闪烁，巨龙空间所在的一处海面，萧逸和沐怜星还有悠悠蓦地被一道流光带着出现在了这里。

　　当他们出现在了这里后，萧逸三人的眼中都明显浮现出了讶色。

　　“怎么会是在巨龙空间？难道这巨龙空间和那上古遗迹并没有关联不曾？既然上古遗迹都关闭了，这巨龙空间怎么还处于开启状态？”萧逸好奇的打量周边，不过，还不待他多打量什么，紧跟着他就发现自己想错了，因为，一道极强的排斥力忽然凭空产生，猛地将他和悠悠以及沐怜星给包裹，将他们给一下子从巨龙空间驱逐了出去。

　　“咻！”

　　流光再次闪烁，萧逸等人又一次出现，这一次他们出现的地方乃是龙门石窟之外。

　　在他们出现在了龙门石窟外面的时候，这会清凉城并不只是萧逸三人被巨龙空间给排斥了出来，只见放眼看去周边到处都是人，这些人都是被巨龙空间给排斥出来的。

　　“吼！”

　　一声响亮的龙吟从天空中那金灿灿的巨龙口中响起，伴随着声音响起，只见巨龙竟是忽然向着天空霸气的电射而去，眨眼钻入莫名时空消失不见。

　　“该死的，怎么会这样！”

　　“我刚刚好不容易才看到一件尊器啊……”

　　“啊啊啊，九天长青草，我的九天长青草啊……”

　　“巨龙空间怎么会这般消失，为什么啊……”

　　“还以为巨龙空间以后就全然会存在与我天河洲了，不想，它竟是忽然这般令人措手不及的消失了……”

　　“还好，还好哥们的实力大进了，神桥境界，哈哈哈，我天宇竟是成了神桥境界强者……”

　　“切，神桥算什么，老子都达到彼岸境界了……”

　　伴随着巨龙的消失，不少的武者望着那巨龙消失的地方，一脸的叹息，而也有甚者，蓦地兴奋的大笑，将自身那强大的实力给展现出来，不过，很快就又被其他人的气势给压制……

　　在这些人的展现下，萧逸目光看去，只见，好家伙，这一次的巨龙空间开启还真的是让人很是诧异来着呢，放眼看去，周边竟是有不少的实力达到了神桥境界，什么神桥八重天，神桥九重天，比比皆是，且，除了神桥强者外，彼岸境界强者竟都有不少。

　　其中，最强的人，以萧逸的感知达到了彼岸境五重天！

　　另外，彼岸境五重天还不止是一个。

　　这样的实力提升，在巨龙空间没有出现以前，那真是全然让人无法想像的强大。对于以前的下哟而言，这样的实力也是无比巨大的威胁，不过现在，这样的武者虽然让萧逸惊讶，但也仅仅只是惊讶罢了。

　　炼化了手中雷火仙剑，且还将八九玄功给修炼到了第三转小成，如今的萧逸，别说是什么彼岸境五重天，就算是超凡境界五重天，也根本就不是他的对手，全力出手了，做到一击秒杀，萧逸都不觉得那是不可能的事情。

　　“走吧怜星，我们一起回门派，好久没有见到诗音了，真是有些想她了呢。”萧逸看了一眼周边的人后，紧跟着就对沐怜星说道，说着，也不理会旁边有不少武者在，就握住了沐怜星的柔荑，然后全然不理会悠悠就准备破空离开。

　　“唰！”

　　然，就在萧逸准备破空离开的时候，一道破空声忽然响起，随着破空声响起，只见一个身穿布衣，面容俊朗，手持一把宝剑的少年，忽然挡住了萧逸和沐怜星的去路，在他挡住萧逸和沐怜星去路的时候，一股强大的剑意从此人的身上爆发了出来，直冲云霄，无比惊人。

　　随着此人这等惊人的剑意爆发，顿时就见不少人将视线向着他们所在的地方看了过来。

　　“那是……”

　　“南宫无名！”

　　“南宫无名竟找上了萧逸！”

　　“好强的力量，这南宫无名的实力绝对达到了彼岸境界四重天以上，好可怕……”

　　“这下萧逸怕是要悲催了，南宫无名虽然在巨龙空间开启以前，名声不响，但，随着巨龙空间开启，最近南宫无名的名声在巨龙空间可是无比响亮的，他乃南宫问天的私生子，如今他出现在了这里，是准备给南宫问天报仇么？”

　　“我看不是报仇，正名怕是多一点……”

　　“但不管是哪种，眼前会有一战却是绝对的……”


第401章 强大的实力

　　南宫无名！

　　天剑宗南宫问天的儿子！

　　不，更准确的说应该是一个私生子，一个不受待见的私生子。

　　因为，在以前南宫无名的资质并不强，武道等级也不咋的，比之南宫问天明面上的儿子南宫三笑实在是差了太多太多。

　　这样的人，在巨龙空间开启以前还真心是没有几个知道他。

　　但最近，在巨龙空间开启的十年时间当中，南宫问天的名声却是在巨龙空间变得无比响亮了起来。

　　因为，此人先后斩杀了好几个彼岸境界强者，其发迹突破，彼此当初被萧逸给灭杀的傲天盟盟主狂霸天都还要快，都还要令人震惊。

　　“你就是萧逸！”

　　南宫无名剑意涌动的同时，没有理会周边那些人的动容，一脸冷然的看着萧逸说道，话语落下的时候，剑气冲天，其身上所爆发出来的剑意更是达到了一种新的高度，换做是普通人，在南宫无名这等剑意是威压下，绝对一下子就崩溃了。

　　这不，虽然南宫无名的剑意并不是专门针对周边那些武者的，但随着南宫无名身上所涌出的剑意不停增强，周边那些观战的人，却有不少面色大变，更甚者还张口吐血，身形猛地向后暴退，全然不敢多靠近萧逸和南宫无名所在区域。

　　“你谁啊？是坏人么？”

　　面对南宫无名的问话，不待萧逸开口什么，就见悠悠扑闪着美眸，一脸可爱的对南宫无名说道。

　　“魔宗小魔女？！”随着悠悠的开口，南宫无名瞥眼看了一下悠悠，当他的目光落在了悠悠坐下所骑乘的魔麒麟的时候，他眸光明显缩了一下。

　　他并没有看出眼前这小黑是魔麒麟，他之所以瞳孔收缩，那是因为他忽然发现眼前这魔麒麟好像给了他一种有些危险的感觉，不过，这等感觉很淡，淡到几乎是错觉，所以，他瞳孔只是略微一缩，然后就没有多在意了。

　　“才不是小魔女呢，悠悠是魔宗小公主来着，嘻嘻……”悠悠可爱的吐了吐舌头说道，一副很萌很萌的样子，从表面上看，悠悠就全然是一个吉祥物，让人很难将她给和小魔女，以及超凡境界强者想到一块。

　　“很好，果然是你，据说，你很喜欢捉人玩，既然如此，那么从今天起你就当我的侍女吧。”南宫无名不容置疑的开口道，话语透着极强的霸道。

　　“呃……”悠悠蓦地一愣，然后呆呆的看着南宫无名，“你要让悠悠当你侍女？”

　　“行了，你先退下，等我灭杀了萧逸，你等会跟我走便是。”南宫无名冷傲地说道，一副理所当然的样子，说罢，不再理会悠悠，而是将视线再次落在了萧逸的身上，“虽然我很讨厌他，但不论怎么说，我的身上都留着他的血液，既然你杀了他，那么我就不得不为他报仇。我现在给你一次出手的机会，你若能接下我这一招，我可以留你一命，只废掉你的修为……”

　　萧逸无语的看着南宫无名，这家伙是疯子不成？

　　“怜星，你认识这家伙么？”萧逸对沐怜星问道。

　　“不认识。”沐怜星道。

　　“哦，那我明白了。”萧逸应了一声，接着将视线再次看向了南宫问天，很是不耐烦的落下一字：“滚！”

　　“噗！”

　　“轰隆……”

　　明明只是很淡然的一个字落下，但南宫无名却是在听得这个字的刹间，身体猛地一震，然后恍如高射炮击中了一般的倒飞了出去，口中鲜血狂喷，重重飞出数万米，然后重重砸在了地上，身体疯狂飙血，将大地给砸得开裂，全然陷入了进去。

　　“这……”

　　“这是什么一个情况！”

　　“什么！”

　　“这……这不可能！”

　　如此情况，瞬息间把所有处于观战的人都给震惊到了，一个个呆呆的看着眼前这一幕，全然不敢相信这是什么所看见的。

　　彼岸境界四重天以上的实力。

　　南宫无名可是有着彼岸境四重天以上的实力啊！

　　如此一个强大的人，这会，这会竟然，竟然被萧逸一个字就弄得倒飞了出去，且看样子，貌似深受重创，全然被废掉了，这，这简直太不可思议了点……

　　能够一下子将南宫无名这等强大的人给一个滚字弄成这样，那……眼前这萧逸该有多强的实力？

　　周边的人只是这么一想，彼此就忍不住打了一个激灵。

　　特别是一些伴随着实力提升，而忍不住又对萧逸有了一定歹意的人，更是如此。

　　要知道，随着巨龙空间消失，如今有不少武者的实力相对于以前而言，可都是翻天覆地的提升，而随着实力提升，他们的底气自然也就和以前有些不一样了。在底气变得不一样了，自然也就会有着一定歹意了。

　　不论怎么说，还是那句话，萧逸拥有天宫密匙的事情，是非常吸引人的，这并不会随着武者们的实力提升而减少，反而变得更强。

　　不过，其实这些人之所以有不少还是对萧逸有着歹意，最关键的还是萧逸在巨龙空间的最后一段时间，并不出名的缘故。

　　萧逸和沐怜星进入了上古遗迹，而上古遗迹却并不是所有人都能够进入的，所以，在巨龙空间开启的后半段时间，萧逸可以说是在不少人的视线当中销声匿迹了的人，让人根本不清楚他的实力。

　　如果不是如此，南宫无名也就不可能一下子这般出现在萧逸的面前了。

　　若是南宫无名知道萧逸灭杀过超凡境界六重天的强者，像南宫无名这样的彼岸境五重天又岂敢出现。这纯粹就是寿星公吃砒霜找死的现象啊。

　　“悠悠，有空来仙云谷玩。”一声滚字喝退了南宫无名且将对方给废掉了后，萧逸笑着对悠悠落下一句，然后带着沐怜星不待悠悠回答什么，就破空而去，眨眼消失不见。

　　“很不够意思呢！”

　　伴随着萧逸如此，悠悠扑闪着美眸冲着萧逸离开的地方，有些不开心的嘀咕了下，接着脸上狡黠蓦地一闪，然后忽闪着自己的美眸，将视线向着周边的那些人看了过去，一副忽然找到了新奇玩具的样子，随着她如此，不少人的心猛地都升起了不好感。


第402章 坦言

　　以萧逸如今的实力，从清凉城回归仙云谷，其耗时那是非常少，很快就回到了仙云谷。

　　回到了仙云谷后，沐怜星的心忽然紧了一下，那被萧逸给握着的柔荑，明显有了一些细汗溢出。

　　“怎么了？”萧逸感知到沐怜星的情况，顿时对沐怜星开口柔声道。

　　“我……”沐怜星张了张口，在巨龙空间开启以前，她可是全然没有想过会和萧逸发生这等关系的。如今，回归仙云谷，她还真是有些不知道该怎么面对林诗音。

　　“别担心，诗音并不会在意这个的。”萧逸笑着对沐怜星道。

　　“可是……”沐怜星还是忍不住有些担心。

　　“好了怜星，你这样可是有些不像仙云谷掌门呢，我记得才见到你的时候，你可是给我很高高在上，很让我仰视的感觉来着哟……”萧逸笑着对沐怜星打趣道。

　　“坏人。”沐怜星俏脸一红，嗔了萧逸一眼，因为她忍不住又想到了和萧逸双修的时候，萧逸最喜欢对她做的事情。这家伙，最喜欢让自己高高再上被他推倒了，说什么，最喜欢将神女给压在身下……很坏来着呢！

　　“哈哈哈……”萧逸得意的一笑，然后也不在意这里是仙云谷，就搂着沐怜星直接向着林诗音所在的位置行了去，以他的神念感应，他很清楚的发现诗音这会在一处山巅正在泡着茶。

　　“唰！”

　　流光闪烁，萧逸搂着沐怜星蓦地出现在了一处凉亭当中，当他和沐怜星出现的时候，林诗音的眼中喜色一闪，紧跟着眼中又流露出了一抹狐疑。

　　“诗音。”

　　萧逸笑着对诗音打招呼，然后也不顾林诗音还在泡茶，就松开了沐怜星，接着将诗音给带入了怀中。

　　“逸！”林诗音俏脸略微一红，接着就柔情的靠在了萧逸的怀中，她喜欢这种感觉，很喜欢和萧逸腻在一起，这种感觉让她很温暖，让她感到很安心。

　　“那个，我亲爱的老婆大人，我要给你说一件事。”萧逸搂着林诗音，两手环在对方的腰肢上，一脸微笑的对林诗音道。

　　林诗音扑闪着美眸，没有开口，视线下意识的向着沐怜星看了过去，随着她的视线看过去，沐怜星的俏脸蓦地一红，心又一次忍不住紧了一下。

　　这样的情况可真是让沐怜星感到羞涩，感到尴尬来着。

　　原本自己是林诗音的师尊，而现在，自己却恍如妃子等着皇后审批一般。

　　“因为一些事情，嗯，就像你猜测的一样，我和你师尊在一起了，那啥，以后怜星就是你妹妹了，怎么样诗音，你开心么，以后你师尊再也不能欺负你了呢，到是你可以好好欺负她了……”萧逸笑着对林诗音道，虽然他知道林诗音并不会在意这些，也应该已经猜测出来了事情，但，这般对林诗音说的时候，其实他心中还是有着一定紧张的。

　　“嗯，很开心呢，逸，你真厉害……”随着萧逸的话，只见林诗音嫣然一笑，背靠着萧逸依偎在萧逸的怀中，两手自然的放在萧逸的手上，她的笑很甜，一点都不做作，她却是很开心。当然，这种开心到不是以后可以欺负沐怜星了，而是随着这等事情，她知道，萧逸应该又一次变强了。对于巨龙空间开启的事情，她可是知道的，所以哪怕知道萧逸很强，她还是会忍不住担心萧逸。如果不是沐怜星去的时候，嘱咐过林诗音不要贸然进入巨龙空间，她怕是也都早已经去了巨龙空间。

　　之所以想去，一是因为担心萧逸，另外就是机缘！

　　随着巨龙空间持续开启，可以说，所有知道巨龙空间的人，都必然是非常想进入巨龙空间的。

　　因为，伴随着持续开启，天河洲的武者们如今都知道了一件事情。

　　那就是，巨龙空间的时间流速和天河洲的时间流速不一样。

　　虽然巨龙空间开启了后，直到关闭才有武者出现，但武者们却是可以用一些手段联络外界的人。在联络当中，不少人都发现了时间不对劲。

　　在巨龙空间里面的人，有些时候觉得已经几年过去了，但外界其实却是才过去一天多的样子。

　　巨龙空间三年，外界最多只能相当于一天的样子。

　　这样的时间流速，再加上里面那等疯狂喷涌的宝贝，这绝对是非常让人疯狂的。

　　所以，哪怕其实离萧逸进入巨龙空间的时间才三天，但当林诗音见到萧逸平安回来了后，却很高兴。别看她貌似在这里休闲煮茶弹琴，实则她一直都在关注着巨龙空间的事态发展。当巨龙空间关闭的那一霎，她就已经从一些仙云谷的弟子符咒传讯，获得了信息。

　　见得林诗音这样，萧逸眼中柔情一闪，虽然早知道林诗音是这样的性格，但真的见到林诗音这般大度，还是忍不住有些感动。这丫头，对自己还真不是一般的放纵呢……

　　抱着林诗音萧逸和其腻了好一会，然后才松开林诗音，由林诗音继续煮茶，而在林诗音煮茶的过程当中，他也开始将这一次去巨龙空间的一些经历说给了林诗音听，当诗音听得上古遗迹，以及有着传承大殿的事情的时候，她眼中明显有着意动闪过，特别是当她得知了沐怜星的实力进阶到了超凡境界，且还和萧逸灭杀过不少超凡境界的凶兽和武者的时候，更是忍不住流露出了叹息。

　　那样的盛事，她真的很想去呢……

　　可惜！

　　林诗音眼中所流露出的叹息，当然没能躲过萧逸的感知，当萧逸感知到了这等情况后，第一时间将自己所收获的一些奇珍异宝拿了出来，像什么木婴果，以及一些能够快速让武者境界达到彼岸境界乃至超凡境界的丹药更是率先拿出……

　　见得这些奇珍异宝，林诗音的美眸顿时一亮。

　　她先前叹息并不只是叹息没能参与那等盛事，同时也是叹息自己没能跟着萧逸一起闯荡，没能在萧逸危险的时候陪伴在他身边，另外，更是叹息如今萧逸的实力变强，而自己的实力却那么弱，以后不能跟上萧逸的脚步，而萧逸忽然拿出这么多的奇珍异宝，她怎么又能不高兴呢。

　　如此，她也能短时间将实力给提升上去，不说达到萧逸的程度，至少也能让她不离他太远。


第403章 选择

　　虽然萧逸拿出了大量的木婴果和不少能够提升实力的丹药，让林诗音很是意动，但接下来的时间，林诗音却也没有马上吞服这些木婴果和丹药提升实力，而是一边煮茶，一边接受萧逸传授武道神通。

　　萧逸这一次所获得的神通武技算是比较多的，其中最强的当然是吞天噬地以及万灭雷火劫等神通，对于这些神通萧逸率先传授给林诗音是吞天噬地。

　　林诗音的资质随着蜕变，那可也是非常强大的，她的悟性什么的并不比萧逸在那上古遗迹所遇见的那些圣子差什么，不但不差不说，比之某些圣子更是还要强。

　　所以，当萧逸将吞天噬地神通传授给林诗音的时候，林诗音收获那是非常不小，几乎是眨眼间就对这等神通有了一定的明悟，理解。

　　萧逸见状眼中喜色一闪，更是毫不保留的传授……

　　……

　　转眼，萧逸回到天河洲的时间就过了三天，此时，萧逸独自处于一处山巅，这个山巅赫然是红叶岭是所在位置。

　　站在这里，看着仙云谷第九代掌门的石像，萧逸眼中有着复杂。

　　上次来到这里的时候，他的实力比之现在那是全然不能相比，当时听得第九代掌门所告诉上古传送阵，他那是非常激动的。因为，当时对他而言，想要离开中洲，除了疯狂的吸收仇恨经验来将自己的武道给提升到超凡境界外，第九代掌门所说的上古传送阵，那全然能够相当于是离开天河洲的捷径。

　　然，时间才过去不久，自己再次来到这里，萧逸却是发现他已经并不需要上古传送阵的坐标了。以他现在的实力，虽然武道等级仍旧只是处于彼岸境界，但真实战斗力却是早已经达到了超凡境界以上，普通的超凡境界武者，根本就不是他的对手。

　　以他如今的实力，全然已经能够做到打破虚空，肉身横渡大洲。

　　说实话，最近巨龙空间事件，真的全然能够算得上一个奇迹。

　　随着巨龙空间事件，如今整个天河洲都全然处于了井喷状态，不少的武者实力有了疯狂的提升，且背后势力也是如此。以往全然不能见到的尊器，现在不少人都拥有，帝物什么的，已经不再是像以前那般拥有超强的威慑性了。

　　现在的天河洲全然能算是多事之秋，因为不少武者的实力提升，自然也就有了势力更替的变化出现，对于这样的变化，整个仙云谷都没有参与，因为随着萧逸一声“滚”字将南宫无名给废掉了后，萧逸就再次轰动了天河洲，而随着他轰动天河洲，仙云谷自然也同样水涨船高，已经全然变成了天河洲武者们心中的最强圣地。

　　来到了这一处山巅，看着第九代仙云谷掌门的石像，萧逸接连用神念感知。

　　他来到这里，其原因是想要和第九代掌门的残念交谈一番。

　　“唉……”

　　一声叹息蓦地从萧逸口中响起，在他的神念感知当中，仙云谷第九代掌门的残念全然没有回应他什么，这让他有些失望，从这等情况看来，仙云谷第九代掌门的残念看来是全然封闭了五识，以此来防止能量的消耗，除非眼前这红叶岭或者仙云谷承受无比恐怖的攻击，否则仙云谷掌门的残念应该都是不会在出现什么的了。

　　“这一次巨龙空间的事情真的是比较让人感到意外，原本刚一进入里面的时候，我还以为巨龙空间的时间流速和外界是一样的，却不想这时间流速和外界全然不一样，巨龙空间乃至上古遗迹十年时间，而外界才过去三天。如此算来，距离我与刘老头的约定还有九天的时间……如果说巨龙空间没有开启的时候，我对于拜师刘老头的约定就有了迟疑的话，那么现在，我怕是要……违约了……”萧逸眼中泛起一抹复杂。

　　“在巨龙空间开启前，我还不确定刘老头的实力具体处于什么层次，然现在，随着我的战力大进，我却是对他的实力有了一定的明悟，他如果没估算错的话，应该也只是处于超凡境界。不过，虽然处于超凡境界，但想必应该是处有超凡境界极强的地步，至少，他给的感觉比之被我灭杀的诸葛星宇是要强很多的，哪怕诸葛星宇施展禁忌手段，所带给我的感觉都不如刘老头强……”

　　萧逸喃喃开口，右手虚空一握，刘老头当初留给他的玉牌就出现在了他的手中。

　　玉牌出现在了手中后，萧逸眸光落在玉牌上，从这玉牌当中，他看到了不少玄妙的符文，以及一道特殊的气息，只要他将真气催动进入这玉牌，那么这些符文就会在瞬息间组成特殊阵法，勾动天地，激活玉牌上的气息，从容让刘老头知道他的所在位置。

　　这特殊的气息，不用说就是刘老头烙印在玉牌上面的。

　　如果可以的话，萧逸倒也并不想违约什么，不过，以他如今的情况，如果刘老头只是处于超凡境界的话，哪怕对方乃是超凡境界极强的存在，却也并不怎么能教导萧逸什么了。所以这样的拜师，并没有什么实质性的效果。当然，如果仅仅只是拜师，萧逸却也并不会介意什么，但是，以这个世界的情况，如果自己拜师刘老头，那么就必然要履行作为弟子的义务，甚至受到一定程度的束缚。这样的情况，对于他现在而言，是很不利的……

　　伴随着这一次上古遗迹的事情，萧逸现在的目标是中洲，见识过了蓬莱三星洲的那些天才，萧逸对中州的天才更为的期待了起来，同时对于中州的圣地也同样有了不少的向往。

　　光是一个比之天河洲强的洲，就有着如此多的天才，那么中洲的强大那可想而知的。虽然那等地方，以他现在的情况去了肯定会很危险，但却也比之去一些相当于蓬莱三星洲的地方要好上不少，他现在是真心不愿意轻易被人给束缚……以他现在的情况，他更适合自由发展……


第404章 惊人的真相

　　因为时间还有九天的缘故，萧逸虽然心中有了一定想法，但却也没有最后下结论，将自己的心思给收了起来，在仙云谷稍微又待了三天后，他回了一趟萧家，然后将一些木婴果和丹药以及神通功法给留了下来。

　　这一次萧逸回归家族已经有了极强的去意，不论接下来到底是拜师刘老头还是其他什么，有一点都一样，那就是萧逸已经不准备继续在中洲待下去了。

　　以前在这里多待，那是因为他有着仇恨系统，就算是不去其他地方，也能快速提升实力，且其实在天河洲这等弱小的洲，实力提升更快。但以他现在的情况，却并不是如此了。

　　他已经能够自主的修行，且修炼速度现在还不慢，已经完全不用像以前那般的依赖仇恨系统。他现在想要快速提升，资源对他很重要。所以，天河洲如今算起来，对他的格局实在是太小了一些，如果他想要早点见到灵儿的话，离开这里是必然的。另外，他想要成为强者的话，也同样是如此。

　　强者不但需要资源，且也需要战斗当催发剂。

　　以萧逸现在的实力，说是天河洲无敌，那绝对是一点都没有错的，这样的情况下，留在这里，那是一点战斗经验什么的都不会增长。

　　在萧逸这等去意之下，萧战天和萧战龙对于萧逸都明显有着感慨。

　　于是，萧战天和萧战龙拉着萧逸破天荒的一起喝酒，最终，三人都喝醉了。

　　这一天，在喝酒当中，萧逸询问了一番萧战天关于自己母亲的事情，结果，萧战天却是告诉萧逸，其实他也不知道萧逸的母亲到底是什么身份，又具体在什么地方。

　　根据萧战天所说，当初他和萧逸的母亲乃是萍水相逢，然后一见钟情！

　　且，一见钟情一开始其实也是萧战天一见钟情了萧逸的母亲。

　　在萧战天的叙述当中，萧逸的母亲风华绝代，恍如上古神女。原本，萧战天就算是见了，就算是一见钟情，也是没有什么底气去攻略他母亲的。

　　但，一天雷雨夜，萧战天和萧逸的母亲在一处古庙再次相逢，接着，萧逸的母亲竟是委身于萧战天。

　　当萧逸的母亲委身于了萧逸后，就离开了古庙，等她再次出现在萧战天的视线的时候，她交给了萧战天一个孩子，也就是萧逸，接着留下一块玉佩，破碎虚空而去。

　　“呃……”萧逸听完了萧战天，可是被震惊得不轻。

　　他有想过自己母亲和萧战天的各种情感版本，毕竟，他以前看过的YY小说不少，他这种身份，完全就是小说主角的套路，但听完萧战天所说的这等经历后，萧逸忽然发现自己跟不上时代潮流了啊，自己不但拖了这个世界的后腿，还肯定扯了世界的蛋……这等强大的一夜、情，他可是从来都不曾经历过的。

　　在震惊的同时，萧逸心中也忍不住有了疑惑。

　　按照自己便宜父亲的描述，自己的母亲应该是从头到尾都不喜欢父亲的，既然如此，那为什么她还会委身父亲？

　　是修炼了魔功？

　　还是母亲表面上和父亲所说的不一样，还是让自己的母亲受了轻伤，从而让父亲当接盘侠？

　　越想，萧逸越是觉得疑惑。

　　虽然他觉得，自己其实不应该这么想，但这等怪异的事情，实在是很难让他淡定。

　　毕竟自己那母亲所留下的玉佩，乃是神秘古玉，在系统的描述当中，可是有着极其强大的力量和无比逆天的功效来着。

　　不过，至于到底有多逆天，就算是现在萧逸都发现自己仍旧看不透这古玉。哪怕他现在的战斗力已经达到了超凡境界，他仍旧是未能将那古玉给激活。

　　最终，萧逸带着满腔的迷惑离开了萧家。

　　当他离开了萧家后，萧逸第一时间找了一处地方，仔细再次研究起来了神秘古玉。

　　“还是不行，这古玉到底要怎么样才能激活？”萧逸把玩着手中古玉，眉头皱起。

　　“系统，你现在能为我解惑一下么？”萧逸又一次问起来了系统。

　　“注：宿主还是自行摸索吧。”系统道。

　　“我用仇恨经验能够让你帮我激活？”萧逸眸光一动。

　　“注：系统不会出手的。”系统道。

　　“不会出手？而不是不可以？这么说其实你可以帮我激活了？”萧逸皱着眉头道。

　　“注：确实可以，但系统现在却绝对不会出手。”系统道。

　　“为什么？”萧逸很是不解，系统不是说仇恨经验就是它的能量么，为什么这一次有仇恨经验可以获得，它却不愿意做？

　　“注：宿主应该还记得你以前所玩的游戏吧。”系统道。

　　“游戏？你是指什么，网络游戏？”萧逸道。

　　“注：就是那网络游戏。如今宿主你穿越到这个世界，找寻母亲，完全可以能够相当于网络游戏当中剧情主线。既然是剧情主线，系统当然不可能会让你轻松破关了，但凡扯到主线，宿主你都得靠自己的能力破解。”系统道。

　　“汗……这都什么跟什么……我又不是什么游戏主角……”萧逸无语。

　　“注：都差不多，在系统的眼中，你现在就是主角，系统可是很期待你沿着主线强大下去的……”系统道。

　　“好了，好了，系统你真的是越说越靠谱了。”萧逸打断了系统的话，接着就将视线再次落在了玉佩上面，然后仔细看了看，接着就将玉佩给收了起来。

　　除开回到家族的时间，现在距离约定的时间还剩下四天。

　　剩下这四天，萧逸准备好好在天河洲逛一下。

　　说起来，既然自己要离开了，那么也应该将天河洲的琐事都给处理了。

　　纵观自己穿越到了这个世界的经历，萧逸发现，其实自己在天河洲貌似没啥历练，不知不觉就达到了现在这等程度。自己认识的人貌似也没有几个，朋友就更少了。

　　哦，对了。

　　以前救过两个不错的丫头来着。

　　没记错的话，是叫姬慕雪和巧儿来着。

　　既然要离开这里了，没事就去她们所在的城市逛一下。


第405章 并不怪你

　　虽然，当初姬慕雪并没有告诉萧逸她的具体背景，但以萧逸如今的实力，气机感应之下，他想要找到姬慕雪的所在，并不困难。

　　在萧逸如今所掌握的武道当中，有一门武道很是厉害。

　　算无遗策！

　　诸葛星宇死后，被萧逸掌控的推算功法。

　　当时萧逸灭杀了诸葛星宇后，可是并没有忘记抽取诸葛星宇的真血，当他利用七十二般变化将诸葛星宇给完钱模拟了后，自然也就获得了诸葛星宇的记忆，掌控了这等神通。

　　这门神通那是比之吞天噬地这样的神通，都绝对不差什么的无上级神通。

　　不过这门战斗，与吞天噬地是两种不同领域上的功法，这门神通主要是推算。

　　虽然并不是不可以用在战斗当中，相对于战斗而言，它更适合做一些其他的事情。

　　手中印诀捏动，体内神通功法运转，伴随着神通法力的消耗，很快，萧逸就获得了自己想要知道的信息。

　　当获得了自己想要知道的信息后，萧逸并没有马上向着推算出来的地方行去，而是忽然感应到了某种事情，接着又捏动起来了印诀，然后将一道气息打入虚空，伴随着他如此，很快他又推算出了一些东西，接着，身形一展破空而去。

　　一处庄园当中。

　　此时，在这庄园的一处园林当中，一个身穿宫装长裙的美少妇，正处于一条林间小径，在她的身边，有着一个带着面纱，看不清楚面容的女子。

　　“怜星，你说我现在应该怎么做，雨馨自从上次的事件过后，一直都把自己关在屋子里，在这么下去，她怕会出不小的问题……”美少妇忽然对带着面纱的紫裙女子开口。

　　“解铃还需系铃人，要想雨馨恢复以前的开朗，除非，让那位大人出现。”带着面纱的女子语带复杂的开口道。

　　“唉……以我们现在的情况先不说能不能请动他，就是见上他一面，也根本就是很难很难的事情。”美少妇苦涩一叹，接着抬起了头将视线看向了天空，语带复杂的道，“真的是很难想象来着，当初那位少年竟在如此短的时间，成长到了现在这等不可思议的程度……当初的事情，经过后来调查，确实是我错了，如果不是我不相信他，他应该也不会那般丢下雨馨，毕竟，从当时的情况来看，他对雨馨还是挺宠溺的……”

　　在美少妇和一个同样叫做怜星的女子谈话的时候，庄园的一处修炼室，只见一个十二三岁的丫头正处于这个地方，原本应该是处于天真烂漫年纪的她，这会所散发出来的气息，却给人一种死气沉沉的感觉。

　　她在修炼室当中疯狂的施展着拳脚，且她的身上还背负着一个由玄铁所打造的背甲，背甲极重。

　　“噗通……”

　　蓦地，小丫头因为严重透支力量的缘故，身体一个踉跄，扑倒在地，扑倒在地的时候，汗水打湿了她的身体，而她只是略微在地上呆了一下，紧跟着就强撑着再次站了起来，然后又一次施展起来了拳脚，一招一式，尽显疯狂。

　　“逸哥哥，雨馨会很快变强的，一定会再次见到你的……”呢喃声从小丫头的口中传出，这等声音很是矛盾，有着鉴定，但却又透着不自信，给人很怪异的感觉。

　　在小丫头疯狂折腾自己的时候，她所在的修炼室，忽然不声不响的从虚空中钻出了一个人。这人赫然是萧逸。

　　当萧逸出现在了这里后，他看得那疯狂折腾自己的上官雨馨，眉头明显一皱，不需要用神念去感知什么，他就清楚的发现，眼前这小丫头在疯狂的折腾下，竟是一定程度上伤了自己的根基。

　　“这丫头是怎么回事？自己不是留了储物戒指给她么？虽然当时我所留下的东西，对于强大的武者而言并不算什么，但如果小丫头好好运用，进阶元胎却也没有什么问题。”萧逸皱眉看着上官雨馨。

　　在萧逸的皱眉下，只见那上官雨馨强撑着体力透支的身体施展了几下拳脚后，身体竟是又一次向着地上跌倒，见状，萧逸脚步一动出现在了小丫头的身边，将其那向着地上摔倒的身体给一下子搂在了怀中。

　　被人给忽然搂在怀中，上官雨馨的身体猛地一僵，下意识的就要挣扎，然，下一秒，她就呆住了，愣愣的看着萧逸，接着使命的眨了几下眼睛，又用手揉了揉自己的眼睛。

　　“逸……逸哥哥……”上官雨馨很是惊喜，激动的且透着忐忑的对萧逸呼道。

　　“雨馨，好久不见。”萧逸对上官雨馨微微一笑，微笑的时候，真气向着上官雨馨体内灌输，为其恢复力量，温养对方的身体，在他这样的动作下，很快上官雨馨的俏脸就恢复了一定红润。

　　“逸哥哥……雨馨，雨馨好想你……”见得萧逸这样的微笑，雨馨再次一呆，接着只见晶莹从她美眸当中溢出，然后哇的一下子哭了起来，两手死死的搂住萧逸，一副怕萧逸一下子就跑掉的样子。

　　“傻丫头，哭什么呢。”萧逸用手揉着上官雨馨的头道。

　　“逸哥哥，对不起，对不起……雨馨不该不相信逸哥哥，逸哥哥，对不起，真的对不起，雨馨错了，雨馨真的错了，不要不理雨馨，不要不理雨馨好不好……”上官雨馨搂着搂住萧逸，充满悔恨的大哭，其哭声那是要多伤心就有多伤心。

　　见得上官雨馨这样，萧逸摇了摇头，用手温柔的抚着小丫头的秀发。

　　说实话，在来到这里之前，他还真没有想到小丫头对自己的感情竟如此之深。当时离开上官雨馨，可并不是因为上官雨馨并不相信他，毕竟上官雨馨还小，他还是很理解上官雨馨的，之所以离开全然是因为当时的历练已经足够。

　　如果不是先前推算姬慕雪的时候，天人感应之下，发现和自己有关系的人有着一定危险，他这一次怕是就要错过了，以这丫头的情况，继续下去，早夭都不是什么意外的事情。

　　“别哭了，逸哥哥并不怪你。”萧逸对上官雨馨道。


第406章 不舍

　　“真的吗……”上官雨馨蓦地抬起头，俏脸带泪的看着萧逸。

　　“你看你啊，都哭成小花猫了，逸哥哥怎么会骗你呢。”萧逸用手将上官雨馨脸上的泪水以及眼角的泪水给擦拭掉，然后用手宠溺的再次揉了揉上官雨馨的头：

　　“真的不要哭了哟，逸哥哥我喜欢看到开开心心的雨馨，而不是小哭猫似的雨馨。”

　　“雨馨才不是小哭猫……”听得萧逸的话，上官雨馨破涕为笑，整个人都全然轻松了下来。自从和萧逸分开了后，她就一直很内疚，很伤心，内疚自己怎么会不相信逸哥哥。

　　“呵呵！”

　　萧逸哑然一笑，接着右手一翻蓦地变成了一颗丹药人然后向着上官雨馨的檀口喂了过去。

　　“这是？”上官雨馨狐疑的看着萧逸递过来的丹药，情不自举的嗅了一口香气。

　　好香啊这丹药，让她忍不住想要将这丹药给一口吃掉。

　　“吃下去你就知道了。”萧逸笑着道。

　　“嗯。”

　　见状，上官雨馨乖巧的应了一声，然后就一口将丹药给吞入了口中，在将丹药给吞入口中的时候，她一下子还含住了萧逸的手指。

　　“呃……”这样的情况，让萧逸一愣，而在他发愣的时候，只见上官雨馨的那精致的小脸蓦地飞起了一抹羞涩的绯红，一双美眸忽闪忽闪的盯着萧逸，有着狡黠闪过。

　　不过，上官雨馨眼中的狡黠刚一闪过，紧跟着她的美眸就是一缩，这会她蓦地感受到自己的体内竟忽然产生了一股无比澎湃的药力，这等药力非常非常可怕，药力燃烧之下，侵袭她全身经脉血肉，为她洗髓伐毛，凝练真气，在这样的情况下，她的武道等级疯狂提升，仅仅只是一个眨眼，就跨越了凝气期，进阶元胎，然后又跨越元胎进阶到了龙腾境界，且在她进阶到了龙腾境界后，这等药力还在继续让她的实力提升，龙腾一阶。龙腾二阶……

　　看其情况，竟是势如破竹，一发不可收拾……

　　转眼就将她的实力给提升到了龙腾九阶的程度，而提升到了龙腾九阶后，这等药力竟是还没有停下，仍旧有着继续进阶下去的趋势。

　　不过，就在这等药力继续要带着上官雨馨的实力进阶的时候，萧逸的左手却是忽然抵在了上官雨馨的丹田上面，将真气给向着上官雨馨丹田输入，随着他的真气输入进去，上官雨馨的体内的药力蓦地被镇压了起来，然后被萧逸给封存在了上官雨馨的丹田当中。

　　“逸哥哥！”

　　上官雨馨俏脸绯红的看着萧逸，美眸呆呆的，眼前这样的情况实在是把她给震惊得不轻，与此同时，也羞得很。丹田位置可是女儿家的私密地方来着，被萧逸给如此贴着，还是让她比较害羞的。另外，自己的武道等级一下子突破到了现在这等龙腾九阶，感受到自己体内那超乎自己的想象的力量，上官雨馨只感觉这一切简直跟做梦似的。

　　“以后不要在这么不节制的打熬自己的身体了，虽然刻苦修炼很不错，但锻炼不得其法，却也是弊处大于好处，那样短时间看起来是有着实力提升，但往长远考虑，却是透支了自身的潜力……”萧逸对上官雨馨道。

　　“嗯！”上官雨馨乖巧的点了一下头，然后再次扑入萧逸的怀中，很是幸福的靠在了萧逸身上，接着在萧逸的脸上香了一口。

　　“逸哥哥谢谢你！”

　　“傻丫头。”萧逸宠溺的用手揉着上官雨馨的头。

　　“逸哥哥，你给雨馨吃的是仙丹么？”上官雨馨在萧逸怀中腻了一会后，抬起头，一脸好奇的对萧逸问道。

　　“嗯，算是吧。”萧逸点了一下头道，他给上官雨馨的丹药在某种程度上却是能算得上是仙丹，至少在其他的武者眼中绝对算是的。这种丹药，有着伐毛洗髓，提升武者实力的功效。对于超凡境界的武者而言，不算什么，但对于超凡境界以下的武者而言，其好处那是非常大的。

　　上官雨馨这丫头疯狂打熬自己的身体，伤了根基，想要让她的身体修复，只有吃这等丹药才行。

　　“逸哥哥！”

　　听得萧逸回答，上官雨馨忍不住对萧逸再次唤道，一双美眸很是开心的盯着萧逸。

　　萧逸含笑不语。

　　眼见这丫头恢复以往的笑容，他是比较欣慰的。

　　“逸哥哥，你现在是不是就像那齐天大圣一样，有了很强很强的本事来着。”上官雨馨道。

　　“比之齐天大圣可还差远了，不过呢，嗯，在天河洲算是没有人是你逸哥哥的对手了。”萧逸笑着刮了一下上官雨馨的琼鼻。

　　“哇哦，好棒。”上官雨馨欢呼一声。

　　“这样的话，以后有逸哥哥在雨馨不是就能在天河洲横着走了，嘻嘻……”

　　“你是想当太子女么？”萧逸道。

　　“太子女？”上官雨馨扑闪着美眸，表示不解。

　　“一种横行霸道的代名词。”萧逸道。

　　“哦。如果可以的话，那雨馨还是想的……”上官雨馨道。

　　“那就努力修炼吧，我已经将你先前所吞服丹药的残存力量封印在了你的身体当中，只要你以后努力修炼，一旦将这等药力给全然炼化，必然是能够进阶到彼岸境界的，虽然如今天河洲随着巨龙空间的出现，武者层次已经发生了翻天覆地的变化，但彼岸境界却也能算得上超一流高手了。”萧逸对上官雨馨道。

　　“嗯，雨馨会努力的。”上官雨馨用力一点头。

　　“如此，雨馨接下来你跟我去仙云谷修炼吧，我准备让你加入仙云谷，这样，就算是我离开了天河洲，你也算是有人照顾。”萧逸笑着道。

　　“什么！逸哥哥，你要离开天河洲！”上官雨馨美眸一缩，然后两手下意识的抓住了萧逸的衣服，一副不舍得萧逸离开的样子。

　　“逸哥哥是雨馨又做错了什么吗，为什么才刚一见面，你就又要丢下雨馨……”


第407章 飞天

　　“并不是雨馨做错了什么，而是我的实力已经达到了一定程度，天河洲已经不能再让我进步什么了，所以为了探索武道至境，我必须得走出这片地界。”萧逸对上官雨馨道。

　　“可……可是……”上官雨馨张了张嘴，有心留下萧逸，但却又不知道自己该说什么的好，她虽然年幼，但并不代表她不懂事，她很清楚武者对于武道至境的态度，以萧逸所说的情况，他确实到了走出这片地界的地步。

　　“那逸哥哥，你能带上雨馨么？雨馨想跟你一起……”上官雨馨道。

　　“傻丫头，你还太小了，怎么能跟我离开这里呢，以后我们又不是不会见面了，我会回来看你的，另外，你若真的想要见到我，只要你努力修行，等你实力达到超凡境界，拥有虚空横渡的能力，那么我们迟早也是会见面的……”萧逸揉着上官雨馨的头道。

　　“逸哥哥你真的会回来看雨馨么？”上官雨馨扑闪着美眸说道。

　　“当然，这不，我这一次不都来看你了。不过，下一次再次看到你，你可千万不能像这一次这样了。若是我下次见到你，再看到你死气沉沉的话，那么逸哥哥可就会生气了。”萧逸道。

　　“不会的，雨馨保证！”上官雨馨赶忙说道。说完，她扑闪着美眸一脸好奇的对萧逸道。

　　“逸哥哥，你刚才说超凡境界，超凡境界是什么境界啊？”

　　“超凡境界乃是彼岸境界以上的境界。在武界，武道境界分，冲穴、凝气，元胎、龙腾、神桥、彼岸、超凡，圣尊等境界……”萧逸眸光一动，接着对上官雨馨说道，将武道等级，乃至每个武道等级所拥有的实力都仔细说了一番。若是上官雨馨没有吞服丹药，那么萧逸是绝对不会告诉上官雨馨这等武道等级的，以免她受到冲击，不过她既然吞服了丹药，有了洗髓伐毛，心神方面的凝练，说这些虽然仍旧会给她带来不小的震撼，但却也不会影响什么。

　　“那逸哥哥你现在处于什么境界？超凡么？”上官雨馨道。

　　“逸哥哥我才彼岸境界！”萧逸笑着道。

　　“那逸哥哥你怎么就要离开天河洲了呢，你不是说实力达到了超凡境界才能虚空横渡么？”上官雨馨疑惑地说道。

　　“怎么说呢，我应该算是比较特殊吧，你逸哥哥的肉身很强，以我现在的实力虚空横渡已经不算什么了。”萧逸道。

　　“真厉害！”上官雨馨吐了吐舌头，一脸崇拜的看着萧逸。

　　“以后你好好修炼，也会变得跟我一样离开的。”萧逸笑着道，说完拉着上官雨馨向着修炼室的门外行了去，“我们去和你母亲辞行一下吧，我不出问题的话再过几天就要离开天河洲了，所以并不能在这里多呆什么，接下来，你就跟在我身边，我会传授你神通武道……”

　　“这么快！”上官雨馨惊了一下，然后忍不住用两手搂住萧逸的胳膊，她是真的不想和校验这么快就分开。好不容易才看到再次见到逸哥哥，她这会真的是想要和逸哥哥多呆一些时间。

　　当萧逸带着上官雨馨找到了上官雨馨的母亲的时候，上官雨馨的母亲和带着面纱的女子那是全然吃了一惊，怎么都没有想到萧逸会忽然出现。

　　对于她们的吃惊萧逸没有多在意什么，见到了她们后就径直对她们说明了一番情况，说了自己想要将雨馨给带到仙云谷修炼的事情，听得萧逸这话，虽然上官雨馨的母亲不舍和上官雨馨分开，但对于这样的情况却也还是很高兴的。

　　如今萧逸在天河洲可是已经被誉为了天河洲的第一强者。

　　上官雨馨能够跟在萧逸的身边修炼，这绝对能够算是不小的福缘的。

　　于是，她们第一时间同意了起来，而随着她们的同意，萧逸也没有在庄园多待什么，和她们客套了几句，接着就带着上官雨馨破空而去。

　　“没想到他竟然会忽然出现！”伴随着萧逸的离开，美少妇很是感慨地叹道。

　　“嗯，却是很让人惊讶，看来他并没有生雨馨的气，以他现在的地位和实力，雨馨跟在他的身边，以后的前途那是不可限量，另外，若是没有感知错误的话，雨馨先前的实力竟是已经发生了翻天覆地的变化，我刚刚从雨馨的身上感知到了很是危险的气息，从那等气息来看，雨馨的实力绝对突破到了龙腾境界以上……”带着面纱的女子蓦地一脸凝重地说道，说出这话的时候，言语很是唏嘘。

　　“什么！”美少妇惊呼出声，一脸不可思议的看着带着面纱的女子，“怜星，你确定你没有感知错误？”

　　“我确定！”带着面纱的女子用力一点头。

　　“这……”美少妇张了张口，然后脸上浮现出了狂喜，虽然先前得知上官雨馨以后跟着萧逸，肯定会有着大造化，但却也没有想到，萧逸刚一出现，竟就让雨馨成为了龙腾以上的存在。那可是龙腾强者啊，换做以前已经这个世界的一流强者了，另外，就算是现在天河洲的武道层次发生了变化，但龙腾境界，却也绝对也能算是很强的了。

　　萧逸带着上官雨馨离开了庄园后，就飞在了天空，当飞上了天空后，上官雨馨的脸上写满了兴奋和激动。这是她第一次飞天，这样的情况，让她感到很新奇也很刺激。

　　“太棒了，雨馨竟飞在天上了……”上官雨馨欢呼。

　　“想靠自己的能力飞行么，以你现在的实力已经能够飞行，我这会就传授你飞行技巧，让你能自主的飞行。”萧逸见得上官雨馨这样，顿时对上官雨馨说道。

　　“嗯！”上官雨馨用力的点了一下头，随着她点头，萧逸右手一挥，将一道光芒打入上官雨馨的眉心，这光芒蕴含着武道功法信息。此等手段，萧逸以前是施展不出来的，而现在随着实力大进，学了不少神通，却是具备了这样的传功手段。


第408章 进化

　　上官雨馨如今的武道等级在丹药的提升下，已经到底了龙腾九阶，这样的层次原本就已经具备了飞天能力的，所以，当萧逸将飞天的手段交给了上官雨馨后，虽然上官雨馨没能一下子学会，但在不停的尝试下，很快却也能够靠着自己慢慢的飞行了。

　　虽然她的飞行很慢，很龟速，还不稳定，但当她发现自己能飞行了后，却也是非常非常的激动，然后，在她的各种大胆飞行下，她对飞行越来越熟练……

　　顿时，各种欢声笑语从上官雨馨的口中响起，她乐此不疲……

　　萧逸微笑的看着上官雨馨，对于上官雨馨这样的激动，表示理解。

　　他当初刚飞行那会可也是如此的。

　　想当初他才开始飞行，全然是靠着筋斗云，刚得到筋斗云的时候，那也是非常非常激动。

　　想到筋斗云，萧逸蓦地发现，自己已经很久没有驾御筋斗云了。

　　当即念头一动，将筋斗云给唤了出来，接着躺在了筋斗云上面。

　　“咦？”

　　自己飞行着的上官雨馨忽然发现了萧逸的情况，当她看到了萧逸躺在筋斗云上面后，美眸一亮，接着向着萧逸飞了过来，然后很是感兴趣的看着筋斗云。

　　她并不是第一次见到这个，没记错的话，上次逸哥哥离开的时候，就是乘坐着这个离开的。

　　“逸哥哥，这个是？”上官雨馨来到了萧逸的身边后，一边打量着筋斗云，一边对萧逸问道。

　　“这是筋斗云。”萧逸笑着道。

　　“筋斗云？”上官雨馨扑闪着美眸，表示不解。

　　“它的名字，它相当于法宝。”萧逸道。

　　“雨馨也能躺上来么？”上官雨馨道。

　　“直接上来便是。”萧逸笑道。

　　“哦！”上官雨馨兴奋的应了一声，接着唰的一下子跳上了筋斗云，然后坐在了筋斗云上面，东摸摸西摸摸，对筋斗云她是真的感到很好奇来着。

　　见得上官雨馨这样，萧逸哑然一笑，接着念头动了动，看上官雨馨的样子对筋斗云那是很喜欢来着。如此，让萧逸忍不住有了将筋斗云送给上官雨馨的想法。

　　说实话，筋斗云虽然不错，但，对于现在的萧逸而言，其实帮助已经不是那么大了，这也是为什么他已经很久没有用筋斗云的原因。

　　筋斗云虽然飞行速度很快，但其实也还是有着限制的，这毕竟是七龙珠世界的产物，并没有逆天到可以破碎虚空的程度，以萧逸现在的实力，虚空横渡，比之利用筋斗云飞行速度都还要快。

　　不过，这个念头刚一升起，紧跟着却又被萧逸给打消。

　　到不是萧逸不舍什么，而是和筋斗云相处久了，萧逸和筋斗云也是有感情的，且，这筋斗云也并不是全然没有灵智。几乎是在他升起将筋斗云给送人的刹间，筋斗云竟就反馈给了他一种很是惊慌的回应。如此，萧逸当即就打消了自己的念头。

　　“注：宿主若是觉得筋斗云能力不足，可以让筋斗云进化。”而几乎是在萧逸将念头给打消的同时，系统忽然主动找上了萧逸，对萧逸提示道。

　　“嗯？进化？怎么进化？”萧逸惊讶的对系统暗自问道。

　　“注：花费仇恨经验。”系统道。

　　“需要多少仇恨经验？”萧逸眸光一动。

　　“注：三十亿！”系统道。

　　“呃……这么多啊，能不能少点？”萧逸一惊，虽然他在那上古遗迹赚了不少仇恨经验，但却也消耗了不少仇恨经验，如今他的仇恨经验总共也就三十多亿，一下子用掉三十亿的话，那他可就只有几亿仇恨经验了。

　　“注：这已经是最低标准了。”系统道。

　　“那可以给我说说，筋斗云进化了后，会变成什么样么？”萧逸道。

　　“注：一旦进化了后，筋斗云将具备超乎想象的可能性，它能自主成长，生出真正的灵智，不论是战斗，还是破碎虚空都将不是什么问题……”系统道。

　　“如此，让筋斗云进化吧。”萧逸眼中精芒一闪。

　　随着萧逸的话语，萧逸顿时发现自己的仇恨经验蓦地消耗了三十亿，然，随着三十亿仇恨经验的消耗，萧逸却是发现筋斗云竟是没有发生什么变化。

　　“系统，这是怎么一回事？难道进化失败了？怎么筋斗云一点反应都没有？”萧逸顿时忍不住对系统问道。

　　“注：进化成功了。”系统道。

　　“那怎么会没有一点反应？”系统道。

　　“注：虽然进化是成功了，但，三十亿仇恨经验其实也仅仅只是能初步激活进化而以，至于让筋斗云真正的发生翻天覆地的变化，还得一些时间和战斗才行。”系统道。

　　“时间我懂，但你说战斗，这是什么意思？难不成筋斗云还能像武者一样在战斗当中成长不成？”萧逸表示不解。

　　“注：请宿主自行摸索。”系统道。

　　“我去，要不要这样啊，你这不会是坑了我吧，说是进化成功了，现在却是这个样子，而我问你一点事情，你又说要我自行摸索，这简直就像是完全在忽悠我似的。”萧逸对此表示深度怀疑。

　　“注：宿主可以不相信系统，但时间会证明一切。”系统道。

　　“……”萧逸。

　　无语了下后，萧逸就不再搭理系统，而是悄然放开了神念，感知起来了筋斗云，既然系统让自己摸索，那就还是好好瞧一瞧吧。随着神念感知，你还别说，萧逸还真发现了一些不同的地方。以前，他也用神念感知过筋斗云，但在以前的感知当中，筋斗云给他的感觉就是一朵普通的云动，看不出什么不同。而现在，随着神念感知，萧逸忽然发现，筋斗云现在从外表上虽然没有发生什么变化，但却不再是像以前那般给人一种没有生命的感觉，它现在给了萧逸一种蕴含着生命透着无穷可能的感觉，它好似一下子活了过来，在萧逸的感知当中，它给了萧逸不少的回应。

　　“很好！”

　　如此情况，顿时让萧逸一喜，能够看到筋斗云变得更好，他还是很高兴的。


第409章 传授

　　“逸哥哥，能让筋斗云带雨馨好好飞一下么，哦，对了，逸哥哥，雨馨忽然想到了一件事情，记得你当初给雨馨所说的齐天大圣，他会的飞行法术好像就是筋斗云吧……逸哥哥这会的法宝也叫筋斗云，这两者之间难道有什么关系么？”雨馨忽然对萧逸说道，说出这话的时候，美眸很是好奇盯着萧逸。

　　“算是吧！”萧逸坐起身子，用手在雨馨的琼鼻上刮了一下，接着就将筋斗云的一定指挥权给了雨馨，示意雨馨自己操控筋斗云飞行。随着萧逸如此，雨馨兴奋的欢呼一声，接着就按照萧逸所教的驾御起来筋斗云。在她的驾御下，筋斗云那是指那飞哪，且飞行速度还越来越快，让雨馨那是大感刺激。

　　如此，飞了好一会，雨馨才意犹未尽的停了下来。

　　“这筋斗云跟逸哥哥有些时间了，我和它已经有了感情，所以雨馨，这筋斗云逸哥哥不能送给你……”当雨馨停下了后，萧逸笑着对雨馨开口。

　　“啊……逸哥哥，雨馨没有索要筋斗云的念头……”听得萧逸的话，雨馨大急赶忙对萧逸说道。

　　“先别急，听我说，我之所以这么对你说，是觉得有些抱歉，原本以你对筋斗云的喜欢，逸哥哥是应该将筋斗云送你的。”萧逸用手刮着雨馨的琼鼻对雨馨宠溺地说道。

　　“逸哥哥……”雨馨听完，心顿时一松，然后一脸开心的开着萧逸。得知萧逸是这么想的，她真的很开心，这说明她在逸哥哥的心中还占了不少位置的。

　　“傻丫头。”萧逸笑道，然后话锋一转，“不过，虽然筋斗云不能给你，但逸哥哥却是能给你一些不错的宝物，也许从灵活上而言并不是筋斗云，但从某种程度上而言却是比之筋斗云要好……”

　　“逸哥哥对雨馨已经很好了，雨馨不能多要逸哥哥的东西。”雨馨摇头道。

　　“所以我才说你是傻丫头啊，什么叫不能多要。逸哥哥给你东西，你接着就是了，不要拒绝什么。”萧逸道。

　　“哦！”雨馨乖巧的应道，然后甜甜对萧逸一笑。

　　在雨馨的微笑当中，萧逸掏出了好几千尊器给雨馨，让其滴血认主，帮其将尊器给炼化，等雨馨炼化了尊器后，他眸光一动，又掏出了一件东西。这是他从东方胜天那里所得来的帝皇皇冠。

　　“把这个也拿去炼化了。”萧逸将帝皇皇冠递给雨馨。

　　“嗯！”

　　有了前几次炼化的经历，上官雨馨这一次也没有拒绝什么，当即接过了帝皇皇冠然后按照先前炼化的情况，滴血认主，炼化起来了帝皇皇冠，在她炼化的时候，萧逸在一旁帮助她炼化。因为这帝皇皇冠是被萧逸给全然炼化过了的缘故，有他这个前主人帮助，上官雨馨炼化帝皇皇冠也没有废什么劲。

　　当上官雨馨全然将帝皇皇冠给炼化了后，她就被炼化帝皇皇冠所获得的信息给震惊到了。

　　仙器！

　　天啊……

　　虽然上官雨馨已经知道自己的逸哥哥现在很厉害很厉害，但眼见逸哥哥一下子给她一件仙器炼化，还是把她给震惊得不轻，很是感动的看着萧逸，开心的欢呼一声，接着扑入萧逸怀中，在萧逸的脸上香了一下。

　　“呵呵！”

　　萧逸对此报以微笑。虽然帝皇皇冠不错，但他如今八九玄功达到第三转小成，肉身强度已然达到了很强的地步，再加上有炼化了雷火仙剑，所以，这样的帝皇皇冠对他的作用现在已经不是很大了。

　　上官雨馨以后有这帝皇皇冠护身，就算是彼岸境五重天以上的强者，都休想能将她给一下子灭杀。如此的话，以后萧逸离开了天河洲，这丫头就更加的能够保护好自己。

　　将帝皇皇冠给上官雨馨炼化了后，萧逸紧跟着就示意上官雨馨挨着自己坐在筋斗云上，开始指点起来上官雨馨武学，传授她武道。

　　八九玄功前三转，萧逸都毫无保留的传给了上官雨馨。

　　不过，虽然传是传给了上官雨馨，但因为雨馨实力太弱，资质并没有达到灵儿和林诗音那等逆天的程度，所以这等功法，她想要参悟却也并不是一朝一夕就能做到的。于是，萧逸施展独特手段，将八九玄功给封印在了上官雨馨的脑海。

　　在上官雨馨没有领悟八九玄功第一转的时候，后面两转的功法都封印在上官雨馨的脑海，让其不能提前知道功法，如此，也就能防止有人窥视这等功法，从而泄露出去。

　　传授了上官雨馨这等功法的同时，萧逸也让肃然的告诫了上官雨馨，没有他的允许绝对是不能将此等功法传授给其他人的。对于萧逸的告诫，上官雨馨没有丝毫迟疑的就正色答应了下来。

　　将八九玄功前三转传授了的同时，萧逸也拿出了不少的修炼资源，给上官雨馨更进一步的淬炼身体，伐毛洗髓，为其奠定修炼八九玄功的根基。

　　这也是萧逸在上古遗迹所获得的资源不小，要不然的话，他还真拿不出这样的资源出来。毕竟，八九玄功对于资源的消耗那真心是非常大的，当初他没有去上古遗迹的时候，所消耗的资源让林诗音这个仙云谷掌门都感到心惊。

　　另外，在奠定了上官雨馨修炼八九玄功根基的同时，萧逸也选择性的传授了一些其他的神通给上官雨馨，比如说，星河穿梭这样的逃命以及赶路的不二神通，比如说，天眼通和顺风耳这样的天视地听神通之术，再比如说吞天噬地这样的无上神通。

　　总之，除了在八九玄功上面萧逸对上官雨馨有着保留外，其他的对上官雨馨都没有什么限制什么，简直就像是在培养传人一般的培养上官雨馨，让上官雨馨全然沉浸在了武道领悟当中。

　　这是机缘！

　　绝对是能算是无上的机缘！

　　天河洲的其他武者，若是知道上官雨馨这等福缘，绝对是会羡慕嫉妒恨的。


第410章 越说越离谱了

　　在传授传授上官雨馨武道的同时，萧逸也给上官雨馨讲起来了各种故事。

　　这些故事，都有着一定寓意。

　　说实话，上官雨馨的年龄还太小了，阅历那是很不行的。

　　如果自己以后一直在天河洲，那么上官雨馨一直保持这样，那也不算什么，因那样自己也能护着她，可，接下来自己将离开天河洲，如果上官雨馨一直保持着天真可爱的样子，那是很容易出问题的。

　　传授了上官雨馨各种不错的神通，连八九玄功前三转也都传授，萧逸可不想自己传授上官雨馨的这些神通，以后被其他人给骗了去。

　　虽然萧逸知道上官雨馨既然答应了自己，应该是不会违背的，但，时间是很残酷的一把刀。萧逸这一去，也不知道什么时间才会再次回到天河洲，才会再次和上官雨馨见面。

　　谁也不知道上官雨馨以后会变成什么样子，前世，萧逸在现实当中见过太多太多悲剧，所以他这也算是未雨绸缪了。

　　在萧逸如此传授下，他花费了一天多的时间才来到了姬慕雪所在的城市。

　　梵天城！

　　一座大型城市。

　　姬慕雪所在的家族，乃是梵天城姬家，属于梵天城的一流势力，虽然不说是最强，但却也没有几个人胆敢招惹姬家，特别是最近林家和姬家有了联姻的情况更是如此。

　　林家林子羽与姬家姬慕雪在几个月以前就已经订婚！

　　如果不是姬家姬慕雪一直拖延时间，她和林子羽早已经该完婚了。

　　不过，就算是姬慕雪拖延，现在事情却也马上要成了定局。

　　林家和姬家的联姻已经势不可挡，因为，前段时间的巨龙空间开启，林家和姬家都有派人进入巨龙空间，其中，林家林子羽也在那进入的人选行列，且，林子羽还从巨龙空间获得了巨大的好处，一身实力，现在达到了神桥境界。

　　另外，不但林子羽获得了好处，其林家老祖也进入了巨龙空间，一身实力全然超越了神桥境界成为了彼岸境强者。

　　随着林家老祖成为了彼岸境强者，现在的林家其威势比之以前都还要强，让林家成为了梵天城首屈一指的存在，可以说，现在的梵天城完全就能算是林家的一言堂。

　　在这样的情况下，随着林子羽要求完婚，姬家根本就不敢有什么拒绝。

　　“小姐，怎么办啊，你真的要嫁给林子羽么？虽然林子羽如今已经是神桥境界的强者，但这家伙可是很可恶来着的，如果小姐嫁给了他，以后的日子必然会很不好过……”

　　姬家所在的一处亭台楼阁当中，这会身穿着一系红色长裙的巧儿，正苦着一张脸，看着不远处背靠着一个石柱坐下，手中拿着一本书观看着的白裙女子。

　　这白裙女子面容精致，秀美，一头青丝随意的用一根丝带束缚在脑后，手指葱翠。

　　“好了，好了，你就不要在走来走去了，事情既然到了这个地步，我除了接受外，又还能有什么其他办法呢？”姬慕雪听得巧儿的话，抬起头看了一眼巧儿道。

　　“当然还有其他办法了，小姐，你难道忘记了‘大叔’么？大叔现在可是已经被誉为了天河洲第一强者来着，如果小姐去求援的话，必然能够轻松解决眼前这件麻烦事情。”巧儿道。

　　“我们凭什么去找他？”姬慕雪叹道。

　　“当然是凭小姐你喜欢大叔了，嘻嘻，难道小姐你不喜欢大叔么？也不知道是谁自从和大叔分别了后，就经常画大叔的画像……”巧儿娇笑道。

　　“你要讨打不成。”姬慕雪俏脸蓦地一红，接着没好气的瞪了巧儿一眼。

　　“巧儿说的是事实嘛！小姐，现在我们姬家可是全然在张罗你和林子羽的婚事了，按照现在这情况，最多还有几天你就必然要嫁过去林家。在这等节骨眼上，小姐你若是再不找大叔，那么一旦到了结婚那天，可就什么都晚了……”巧儿嘻嘻一笑。

　　“我喜欢他，但是他却并不一定喜欢我，如此，我又凭什么去找他？毕竟，当初是他救了我们，而不是我们救了他，不论从哪方面都是我们欠下了人情。另外，他的红颜知己林诗音据说是很美很美的，当初他为她可是敢闯上仙云谷，以他那等情况，又怎么可能会帮我？”姬慕雪忽然叹了一下。

　　“呃，这个……小姐，我们武界又不是一夫一妻，以大叔如今的地位和实力，有个后宫三千都绝对不是什么令人惊讶的事情。以小姐的绝世容颜，若是真的去找大叔，大叔必然不会拒绝小姐的……”巧儿愣了一下，接着一脸狡黠地说道。

　　“呸！说的都是什么来着呢……”姬慕雪俏脸绯红的瞪着巧儿，虽然至从上次被萧逸给救了后，她确实对他有了很不错的好感，后来一直对他也都念念不忘，一开始她也并不知道他的真实姓名和身份，可是当萧逸闹出了天宫密匙的事情，却是让她一下子知道了他的身份来历。

　　说实话，当初才知道萧逸拥有了天宫密匙，被整个天下的强者找寻的时候，她对他还是比较担心的。那段时间她一直在关注着他，直到萧逸杀上了仙云谷成为了仙云谷的太上长老后，她才松了一口气。不过，松了一口气的同时，她的心中也有着叹息。因为，那样的萧逸一下子离她好远好远。

　　“本来就是这样子嘛。小姐，你就不要矜持什么了，以大叔的天资和势力，这可是打着灯笼也难以找到的白马王子啊。且，仙云谷还是一个美女如云的地方，普通的女子就算是想要对大叔投怀送抱，那也是没有机会。而小姐你，毕竟有着大叔救你这等关系，若是你找上门去，那完全就能说是事出有因……”巧儿娇声道。

　　“真是越说越离谱了。”姬慕雪没好气的瞪着巧儿。

　　“什么越来越离谱了？”姬慕雪的话语刚落，忽然一道带着疑惑的声音响起，伴随着声音响起，只见萧逸忽然拉着上官雨馨出现在了亭台楼阁当中。


第411章 愤怒

　　“啊……”娇呼声从姬慕雪口中响起，她的俏脸在这一刻蓦地变得通红，滚烫如火。

　　眼前这情况，那是她全然不曾想到过的。

　　萧逸竟然出现了！

　　竟是一下子出现在了这个亭台楼阁当中！

　　且……

　　且最为重要的是，先前她和巧儿可是还在谈论那等羞人的事情，萧逸一下子出现，那是不是意味着，他将一切都给听到了。

　　一想到萧逸听到了一切，姬慕雪就感觉脑子有些发晕，芳心噗通乱跳。

　　“大叔！天啊，你怎么会出现在这里的？”在姬慕雪感到发晕的时候，巧儿这会也被眼前这一幕给惊到了，愣愣的看着萧逸，很是不可思议的呼道。

　　“我能说我是意外路过这里的么？”萧逸笑着道。

　　“嘻嘻，能啊，大叔，能够再次见到你真是太好了。”巧儿兴奋的呼道。

　　“那啥，能不能别叫我大叔。”萧逸道。

　　“才不要呢，谁让大叔你初次见到我们的时候，骗我们来着。哼哼，你就是一个大叔。”巧儿撇嘴说道。

　　“是你们自己误会的好不好，可不是我故意骗你们来着。”萧逸道。

　　“反正我不管，不论怎么样你都是大叔。”巧儿道。

　　“好吧，好吧，我算是服你了。”萧逸摇了摇头，做无奈状。

　　“嘻嘻。”巧儿得意一笑，接着美眸滴溜溜一转，“大叔，先前我和小姐的话，你是不是都听到了。”

　　“什么话？”萧逸不解的看着巧儿。

　　“大叔，你很不老实来着。”见萧逸这样，巧儿顿时不依道。

　　“巧儿！”姬慕雪蓦地对巧儿羞恼的喝道。

　　“小姐，我这可是帮你来着呢。”巧儿无辜的看着姬慕雪。

　　“闭嘴。”姬慕雪没好气地说道。

　　“闭嘴就闭嘴嘛，做丫鬟可真是命苦来着呢。”巧儿嘀咕道。

　　“你……”姬慕雪无奈的看着巧儿，她和巧儿情同姐妹，还真奈何不了巧儿什么。

　　在姬慕雪和巧儿的对话当中，萧逸这会心中也挺无奈的。

　　他来到这里之前，还真没有想过会有这样的事情发生。

　　先前姬慕雪和巧儿的话语他当然也是听见了的。

　　姬慕雪竟然喜欢他？

　　这让他真心不是一般的感到惊讶。

　　虽然萧逸知道，嗯，自己很不错，就像那夜空中的明星一样，但姬慕雪一下子喜欢上他，还是让他感到诧异。毕竟，他当初和姬慕雪的接触时间可是非常短来着。

　　“大叔，这位是？”巧儿略微沉默了一下，紧跟着就好奇的看着那被萧逸给拉着手的上官雨馨。

　　“姐姐，我叫雨馨。”雨馨娇声说道。

　　“原来是雨馨妹妹，我叫巧儿，你可以叫我巧儿姐！”巧儿美眸一亮。

　　“嗯，巧儿姐。”雨馨乖巧的唤道。

　　“嘿嘿嘿……”巧儿得意的娇笑了起来。

　　“别笑得那么得意好不好。”见得巧儿这样，萧逸忍不住开口说道。

　　“人家高兴嘛，大叔就知道欺负巧儿。”巧儿瞪了一眼萧逸，然后对萧逸做了一个鬼脸。

　　“公子，你会在梵天城呆多久？”姬慕雪忽然对萧逸开口问道。

　　“最多只能呆两天左右的时间，两天后，我有些事情要去处理。”萧逸道。

　　“两天么，那在这两天当中，公子就在我姬家住下可好？让慕雪尽一下地主之谊！”姬慕雪道。

　　“那就打扰了。”萧逸笑着说道。

　　“才不是打扰呢，公子能够来我姬家，全然能算是我姬家的荣幸。”姬慕雪道。

　　“哎呀，小姐和你公子就不要这么客套了嘛，公子，我才不相信你刚才真的没有听到我和小姐所说的话来着呢，公子，我家小姐可是很喜欢很喜欢你来着，如今她陷入了麻烦，你可一定要帮我家小姐。”巧儿在一旁见得两人这样，顿时娇声呼了起来。

　　“巧儿！”姬慕雪的俏脸顿时再次变得红润了起来，不过在俏脸变得红润的同时，却也忍不住将视线有些期待的看向了萧逸，在这期待当中，透着羞涩，透着忐忑。

　　“放心吧，有我在，嗯，只要慕雪不想嫁，那么像什么林子羽之类的，肯定哪里两块哪里呆着去的……”萧逸眸光一动，然后笑着说道。

　　伴随着萧逸如此，姬慕雪的俏脸更红了，因为，萧逸这话那就是承认了他先前确实听到了她和巧儿的交谈。

　　“谢谢公子！”姬慕雪对萧逸感激地说道。

　　萧逸笑着摇了摇头。

　　接下来，萧逸就和上官雨馨呆在了这亭台楼阁当中，与巧儿和姬慕雪聊着天，为三人解惑一些武道困惑，传授三人武道经验，指点三人武学。

　　在这样的指点下，姬慕雪三女都收获良多。

　　而萧逸在传授当中，也整理着自身武学，印证武道。

　　如此，转眼一下午就过去，天空开始变黑，星辰在夜空中浮现。

　　见状，姬慕雪让巧儿留下，自己下去张罗起来了食物。

　　原本这样的事情，应该是巧儿做的，但，萧逸好不容易来一趟，姬慕雪却是准备自己准备一些食物。

　　当姬慕雪离开了后，巧儿蓦地将视线看向了萧逸，“大叔，你这一次到底是因为什么原因才会来到梵天城的？我记得当初我和小姐与你见面的时候，貌似并没有告诉你，我们是梵天城的人吧，更没有告诉你我们是梵天城姬家的人？”

　　“怎么你觉得我来到这里有企图么？”萧逸微笑的看着巧儿。

　　“如果不是大叔你如今已经是天河洲第一人，你这般贸然来到这里，我还真会那般想，不过，现在倒是不会那么想了，毕竟，以你如今的身份地位，我们姬家可没有什么值得大叔你窥视的，哦，也不能说全然没有，嘻嘻，我家小姐那可是绝世之姿，要说能让大叔你注意的，应该就是我家小姐了，怎么样大叔，把我家小姐给收了吧，我家小姐可是很不错的，你收小姐到你后宫了后，肯定不会让你后宫不和谐什么……”巧儿眸光闪烁，一脸娇笑的对萧逸说道。

　　“你这丫头，你这是准备把你家小姐卖了么？”萧逸笑道。

　　“嘻嘻，如果大叔愿意的话，就算是吧。”巧儿道。

　　在萧逸和巧儿聊天的时候，此时，林家所在，林子羽正听着手下的报讯，当他听得今天忽然有一个陌生男子出现在了姬家，和姬慕雪在一处亭台楼阁独处了一下午，且晚上姬慕雪竟然还亲手为那陌生男子准备食物的时候，他蓦地怒了，接着二话不说就带着狗腿子们向着姬家行了去。

　　他林子羽看中的女人，竟然和其他男人有关系，这是他绝对不允许的，不论是谁，都必死！


第412章 挟怒出手

　　挟着盛怒，林子羽直接闯入了姬家。

　　在他的闯入下，姬家竟是没有什么人胆敢阻拦林子羽。

　　至于林子羽为什么会知道有陌生男子出现在了姬家，以及姬慕雪还帮陌生男子准备饭菜，其原因当然是因为林子羽安插了眼线在姬家。

　　很早以前林子羽就知道姬慕雪并不喜欢他，原本以他的情况，姬慕雪就算是漂亮，他也并不需要非得一定要得到姬慕雪，但有一句话说得好，越是得不到的越是想要拥有。

　　林子羽就是这样的情况。

　　他所玩过的女人不少，但姬慕雪却一直都对他不倾心，不论是他怎么讨好都不行，这让他每一次心中都无比气愤，如此一次又一次的积压之下，他心中对姬慕雪的占有欲那是早已经达到了一种很是可怕的程度。

　　所以，他不停的找家族施压让就姬家和林家联姻，在得知老祖成为了彼岸境的强者后，更是第一时间让人去了姬家，商讨完婚的事情。

　　如果不是姬家和林家都是大家族，就算是结婚也必须得一定安排，他怕是在巨龙空间完毕的当天，就把姬慕雪给强行掳回林家了。

　　林子羽一路横冲直撞，其气势，让不少人都为之忌惮，惊惧。

　　当一些人知道了林子羽的来意后，那是全然被震惊到了。

　　姬慕雪竟和陌生男子在一起。

　　在这等情况下，林子羽闯入了姬家，他这是要做什么，还用说么？

　　霎时间，姬家高层震动，当即纷纷向着萧逸等人所在的亭台楼阁行来。

　　以林家如今的情况，如果眼前这事情没有得到完美解决，那么这一次的事情必然会给姬家带来灭顶之灾，到时候整个姬家怕是都要毁灭。

　　虽然，姬家有着不少人其实也并不赞成这等婚事，但形势不由人，如今林家实力强盛，姬家根本就没有什么余力反抗，就算是不想，也不得不如此做。

　　当然有人反对，却也有人赞成，要不然，在巨龙空间开启之前，姬慕雪也就不会和林子羽订婚了。

　　在巨龙空间没有开启之前，林家就是梵天城顶尖的势力，其总体实力比之姬家要强上不少，再加上姬家的背后和帝朝有着关系，姬家对于林家的提亲，当即就让不少想用联姻来发展姬家的人所看好。

　　“该死的，慕雪这是要做什么，在如此节骨眼上，她怎么能做出这等不明智的事情！”当一些赞成姬家和林家联姻的姬家高层知道了这等事情后，一边向着亭台楼阁赶去，一边气愤咆哮。

　　“确实太不明智了，这是要把我姬家给带入万劫不复之境啊！”又有高层接口道。

　　“行了，这个时候不是怪罪慕雪的时候，大家还是想想眼前这等情况该怎么办把。一旦事情闹大，我姬家这一次真的会很危险……”

　　“怎么办，还能怎么办，当然是第一时间控制住那陌生男子了，不论男人是谁，到底和慕雪有什么关系，都得将他给控制住，或是雷霆袭杀掉，绝对不能让他和慕雪扯上不清不楚的关系……”

　　“不错，眼前这情况，只能这么办了！”

　　“这会不会有些不妥，也许事情不像我们所想的那么糟……”

　　“都这个时候了，绝不能妇人之仁……”

　　“……”

　　向着亭台楼阁所赶去的姬家高层，其中不论是对姬家和林家联姻持反对还是赞同意见的人，这会大多数人其想法都比较一致，那就是不论是什么一个情况，都必须得先撇清楚姬慕雪和那陌生男子的关系。

　　这不是姬家高层冷血什么，而是在他们不知道与姬慕雪所相处的人是萧逸的情况下，这是他们能想到解决眼前事情危机的最好办法。

　　对于这样的情况，萧逸是不知道的。

　　此时的他，正处于亭台楼阁当中，享用着姬慕雪所做的美食。

　　对于姬慕雪所做的美食，萧逸挺满意的。

　　没想到姬慕雪这样的家族大小姐，不但长的绝美，做的饭菜也比较可口。要知道像姬慕雪这等强大家族的大小姐，有不少都绝对是不会做饭什么的。

　　因为，这个世界是一个武者为尊的世界，所以，大多数的千金大小姐，都专注于修炼武学，根本就不会分心旁顾其他。且，也有不少还嚣张跋扈，倨傲无比。

　　“嗯？”

　　蓦地，享用着美食的萧逸，忽然皱起了眉头，一双视线下意识的向着远处看了一眼。这会，他清楚的感知到，一股怒火正向着远处行来，另外，系统这会也正提示着他，吸收到了仇恨经验。

　　且这等仇恨经验，还不是一个人给他的仇恨经验增加，而是一波流的增加！

　　也就是说，在他吃饭的这会，竟忽然不少人的人对他莫名的产生了仇恨。

　　感知到了这样的情况，萧逸顿时放出了神念向着远处感知了出去，这一感知，顿时发现了林子羽与他所带的狗腿，以及那些向着亭台楼阁赶来的姬家长老。

　　“这就是林子羽么？长的还是挺人模狗样的嘛！”萧逸心中念头转动，以他如今的实力，他当然不可能感知不出来，他今天和姬慕雪等人相处的时候，被人给窥视了，他只是念头略微一转，就分析出了事情真相，于是，也就没有灭杀那暗中窥视的人。

　　所以，在吃饭的时候，他就已经有想过林子羽会杀来的可能，不过，他虽然有想过林子羽会杀来，以及姬家可能会有着一定动作，但，眼见姬家长老和林子羽都向着这里行来的时候，还是忍不住有些叹息啊。

　　在萧逸的念头转东下，林子羽挟着盛怒飞速向着亭台楼阁行来，很快就来到了亭台楼阁。

　　但林子羽来到了亭台楼阁后，因为萧逸是背对着林子羽的方位所坐着的缘故，林子羽没能看清楚萧逸的面容。几乎是在看到了萧逸背影的刹间，林子羽的眼中就泛起了冰冷的杀意。

　　“姬慕雪！”

　　杀意泛起的同时，林子羽冷冷将视线看向了姬慕雪，声音无比冰冷的落下一句。

　　“死！”

　　冰冷声音落下了后，紧跟着林子羽也不待全然看清楚萧逸的样子，身形就猛地向着萧逸电射了上来，电射上来的同时，右手成掌重重向着萧逸当头劈下，神桥强者的力量尽显无遗，恐怖的掌风席卷虚空，传出恐怖的爆响，看其样子，那是准备一下子将萧逸的脑袋给轰得粉碎。


第413章 林家老祖

　　“咻，咻，咻，咻，咻……”

　　在林子羽挟怒出手，右手成掌狠狠向着萧逸脑袋轰击上去的时候，不远处接连传来了破空声，只见大量武者出现，这些人赫然是姬家的高层。

　　当这些人出现了后，看得林子羽的动作，他们的瞳孔都是一缩。

　　在这些人的认知当中，虽然他们不知道被林子羽给攻击的这个人是谁，但被林子羽给如此攻击那绝对是必死无疑的。

　　这样的情况让姬家的这些高层们很是复杂。

　　因为他们没能抢先一步出现，一旦眼前这人被林子羽给灭杀，那可全然死无对证了，如此，慕雪怕是要坐实和这陌生男子有染的事情，那样一来，姬家被拉入万劫不复之境的情况就跟近了一步。

　　“轰隆！”

　　在姬家大量高层的注视下，在林子羽带着杀意的狰狞表情下，只见林子羽的攻击全然没有丝毫阻碍的落在了萧逸的头上，传出了震耳欲聋的轰鸣声，伴随着这等轰鸣声的出现，姬家的高层们顿时都忍不住为之一叹。

　　然，他们刚一叹，紧跟着他们的瞳孔就都是一缩，纷纷都用见鬼了似的眼神看着眼前的情况。只见，在他们的注视下，林子羽的攻击虽然毫无保留的落在了陌生男子的头上，但那陌生男子竟是一点事情都没有，好似全然没有被攻击似的，仍旧无动于衷的享用着美食，从头到尾竟是连筷子都没有停下什么，而在陌生男子没有事情的时候，那出手的林子羽反而是一下子悲催了。

　　只见，林子羽的身形忽然诡异的倒飞了出去，在其倒飞出去的时候，大口大口的鲜血从林子羽的口中狂喷，另外，这家伙七窍都全然流血，体表也都渗出大量血液。

　　“嘭！”

　　林子羽重重的亭台楼阁外面的假山上，将那假山给一下子砸碎了开来，当其全然砸在了假山上后，只见林子羽的身体疯狂抽搐，全身骨头都好似被恐怖的力量给震碎了一般，软绵绵的！

　　“这……”

　　“该死！”

　　“闯大祸了！”

　　如此情况，让姬家高层震惊的同时，紧跟着不少人的面色却是大变，然后赶忙向着林子羽所在地方救援了上去。

　　林子羽若是在姬家出了事情，那么接下来整个姬家都必然会遭受林家的疯狂报复。

　　一旦林家老祖出手，姬家必灭无疑。

　　“少爷！”

　　“少爷！”

　　“大胆，你，你，你是谁，你竟敢对我家少爷这般出手，你要死，你要死……”

　　“快，快传讯，快通知林家高层……”

　　在姬家高层向着林子羽所在位置抢了上去的时候，那些跟随着林子羽来到亭台楼阁所在位置的狗腿们，也都纷纷从那震惊状态恢复了过来，恢复过来的刹间，就有人同样快速的向着林子羽所在位置抢了上去，而在一些人抢上去的同时，也有人歇斯底里的对萧逸咆哮了起来，求言语中充满了威胁，充满了愤怒，更是在咆哮的同时，还有人快速的施展手段通知起来了林家高层。

　　林子羽如今可是林家老祖比较看好的林家后辈，如今林子羽在姬家忽然受到这等创伤，老祖必然会发狂，必然是会发狂的！

　　“聒噪！”

　　一道带着不喜的冷哼声从萧逸口中响起，声音响起的刹间，就见那些歇斯底里咆哮的人，身体纷纷一震，然后同时大口喷血，接着全然跪倒在了地上，这一刻，他们都全然感受到了一股很是可怕的威压作用在他们的身上，让他们在这等力量下，强迫下的下跪。

　　这些人下跪了后，疯狂的想要挣扎着站起，然，在他们的挣扎下，却是全然站立不起来。

　　如此情况，顿时又让那些姬家高层纷纷大惊，一个个傻眼的看着眼前这一幕。

　　眼前这人到底是谁啊？

　　他知道他这是在做什么吗？

　　虽然，从先前这人不声不响就震飞了林子羽的情况来看，这人的实力必然也是达到了神桥境界以上，但，他这会震伤的可是林家的林子羽，林家那可得有着彼岸境界强者的存在，如此情况之下，他这全然可是闯下了包天大祸。

　　另外，此人震伤林子羽也就算了，以他如此情况，在闯了这等大祸之下，稍微聪明点的，必然应该是逃离姬家，但此人却不但没有这么做不曾，竟然还有用威压压迫了那些跟随着林子羽而来的狗腿们吐血跪倒在地。

　　太疯狂了！

　　这简直就是疯狂了点！

　　难道这人就不知道眼前林家的这些人已经传讯了给高层么？

　　他如此情况下，还这般淡定吃饭，这绝对是在找死啊！

　　“啊……”

　　几乎是在姬家这些高层们傻眼的时候，一道怒不可耐的咆哮声忽然从姬家外面响起，听那声音所在的位置，应该是林家的驻地所在。这道声音，透着极强的威压，让不少人在听得这等大吼的刹间，心神就是一震，更有甚者还蓦地吐血，昏迷了过去。

　　“咻！”

　　下一秒，一道流光蓦地出现在了姬家的上空，此人出现的时候，挟着无比可怕的气势，在气势笼罩之下，整个姬家的人心神都是一颤，有不少人在这等威压之下，双腿都忍不住为之发颤，体内血液都有了滞留迹象，全身力量都一下子不受控制了起来。

　　“谁，是谁伤了子羽！”

　　此人出现在了姬家上空后，愤怒的咆哮，声音如雷爆炸，落入武者们耳中，那是一下子让不少的武者七窍都一下子被震出了血来，而随着咆哮，此人身形蓦地一闪，然后就出现在了亭台楼阁所在位置。

　　当他出现在了这里后，他的瞳孔猛地一缩，视线瞬息间落在了那全身血液渗出的林子羽身上。

　　“咻！”

　　这人见得林子羽，身形一动就出现在了林子羽的身边，然后将林子羽给一下子接在了手中，接着大量丹药向着林子羽口中喂入，在他喂入丹药的时候，他身上散发出的气势比之先前更为可怕，让那些原本向着林子羽抢上来的姬家高层，都下意识的向后退了开来，不少人姬家高层等在退后的时候，脸上都流露出了苦涩表情。

　　这下姬家真的危险了！

　　这林家老祖是要发狂了啊，看其的样子，接下来很可能会大开杀戒，从而让整个姬家都灭族！

　　“老……老祖，是那人伤了子羽，是那人伤了子羽，杀了他，一定要杀了他……”林子羽吞入了丹药后，面色顿时恢复了不少，随着面色的恢复，他眼神仇恨的向着萧逸所在位置看了过去，很是虚弱的对搂着他的来人说道。

　　只见这会将他给搂住的人，乃是一个白衣老头！

　　他身穿白衣，有着一头血红色的头发，其站在原地，就像是一头狂狮站在地上一般，这会的他体内蕴含着无穷怒火，随时都有可能引爆，当白衣老头听得了林子羽的话后，滚滚杀意冲天而起，让那些向后退了开来的姬家武者，更是面色大变。

　　“死！”

　　下一秒，白衣老头搂着林子羽向着萧逸掠了上去，掠上去的同时，右脚成战斧样，狠狠向着萧逸一脚劈下，这一脚极强，透着彼岸境强者的可怕力量，将虚空打爆，让大地开裂，山川断流。


第414章 好可怕

　　伴随着林家老祖的出手，周边那些姬家高层们都纷纷忌惮的看着眼前这一幕。

　　这一刻，他们都很清楚，眼前这陌生男子死定了！

　　虽然先前这陌生男子展现出了很是惊人的力量，将有着神桥境界实力的林子羽给震飞，但，如今出手的人却是换成了林家老祖，换成了彼岸境界的超级强者。

　　这样的强者挟怒出手，其威力那是无比可怕的。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，伴随着震耳欲聋的轰鸣声响起，紧跟着周边的所有姬家高层瞳孔都是猛地一缩，纷纷神情呆滞的看着眼前这一幕。

　　只见，随着林家老祖的出手，其战斧式劈腿在即将劈中陌生男子的时候，竟忽然被一道力量屏障给抵挡住，更是伴随着林家老祖的攻击被抵挡住的同时，林家老祖蓦地抱着他怀中的林子羽倒飞了出去。

　　“噗！”

　　林家老祖倒飞出去的时候，口中鲜血狂喷，身体剧烈颤抖，抽搐，滚滚血液从他身上疯狂飙射出来，仅仅只是眨眼间，林家老祖的身体竟就有了崩溃的趋势。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓……”

　　林家老祖连带着林子羽重重的砸在了一处假山上，然后将假山给轰成了齑粉。

　　“这是！”

　　“怎么可能！”

　　“天啊……”

　　“这，这不是做梦吧……”

　　“滋……”

　　“好可怕……好强……”

　　“彼……彼岸境强者，竟，竟然一下子被护体真气给震飞了，且还在被震飞的同时，身受重创，天啊，眼前这，这前辈，有多强……”

　　周边的所有姬家高层，这会都傻眼的看着眼前这等情况，不少人都倒抽了一口冷气，那看着萧逸的眼神变得无比忌惮，无比敬畏了起来。

　　绝世强者！

　　此时此刻，这些姬家高层哪里还不明白，眼前这陌生男子是绝世强者！

　　这一刻，周边的所有姬家高层，都心有怯怯。

　　他们在先前可是全然都不曾想过，眼前这陌生男子有着这等实力的。

　　慕雪竟然会认识这等强者！

　　怎么以前竟是全然不曾听慕雪说过！

　　天啊，若是早知道慕雪款待的陌生男子有着这等可怕的实力，打死他们，也不会贸然的跑到这亭台楼阁来啊。若是，早知道眼前这陌生男子这么强，他们先前绝对不会出手抢救那林子羽什么。

　　大气都不敢多喘一下，这一会，周边的姬家高层都局的心情变得沉重了起来，变得压抑了起来。

　　在姬家高层们震惊的时候，萧逸仍旧淡然的吃着饭菜，一副好似什么事情都没有发生的样子，在萧逸吃着饭菜的时候，他身边的雨馨也同样开心的吃着饭菜，同样对林子羽和林家老祖的出手没有在意什么，在知道自家的羽哥哥已经天河洲无敌了后，雨馨那是全然不会再担心天河洲有人能够伤害到她的逸哥哥。

　　而在萧逸和上官雨馨淡定吃着饭菜的时候，此时，和萧逸同坐一桌的巧儿，正忽闪着眼睛愣愣的看着萧逸，眼中那是透着不小的激动。虽然她听说萧逸已经是天河洲第一人了，但却也不知道萧逸具体强到了什么地步，这会眼见萧逸竟是动都不动一下就让林家老祖落得了一个濒临死亡的地步，这样的情况简直让她大开了眼界。

　　巧儿感到大开了眼界，姬慕雪何尝不是如此，一双美眸盈盈的注视着萧逸，心中有着万千感慨。这样的情况，让她不由自禁的回忆起来了和萧逸第一次见面的场景，当时她和巧儿处于最危险的情况，随时都有可能被海盗们灭杀，以及被那些海底凶兽给吞噬，而就在那等情况下，萧逸忽然恍如天神下凡一般的出现，将她们给搭救。

　　虽然那个时候，她就已经知道了萧逸的不凡，但这才分开没有多少时间，再次见到萧逸，他却已经强到了这等程度，这还是让人忍不住感触。

　　一分钟，两分钟……

　　时间在萧逸吃饭当中慢慢过去，在他吃饭的时候，那些姬家高层都静静的伫立在不远处，进也不是，退也不是，至于那林家老祖和林子羽，这会两人躺在了血泊当中，彼此虽然没有死去，但却都失去了行动能力，如今的他们心中都有着恐惧。

　　“竟然是他，怎么可能会是他……”在恐惧的同时，林家老祖这会心中充满了悔恨。之所以充满了悔恨，一方面是因为萧逸的实力让他感到了无力，另一方面，主要还是他发现了萧逸的身份。

　　先前盛怒之下，他是全然来不及多感知萧逸什么，就直接对萧逸出手了，而这会随着重创，失去了行动能力之下，他用神念感知了一下萧逸，顿时窥得了萧逸的面容，在窥得萧逸面容的刹间，林家老祖的身心就是一片冰凉，只感觉一股凉气从脚板心直冲天灵盖。

　　萧逸！

　　天河洲如今公认的第一强者！

　　连南宫无名那样的彼岸五重天强者，都在他的面前如土鸡瓦狗。

　　如此一个强者，他先前竟敢对他出手。

　　这不是赤裸裸的找死么！

　　在这等诡异的气氛之下，最终萧逸将美食什么的都给享用完毕，当他享用完毕了后，巧儿乖巧的收起来了碗筷，接着端着碗筷向着退了下去。她知道接下来，会有着一些事情发生，虽然她很想留下来观看什么，但，眼前这等情况，作为下人，她觉得自己还是应该退下为好。

　　对于巧儿的退下，没有人挽留，不过，在她端着碗筷退下路过了那些姬家高层的时候，所有的姬家高层却都是屏住呼吸，有心悄然传音询问一番巧儿眼前这等情况，但却又怕得罪萧逸。

　　而在巧儿退下的时候，此时正有着不少人向着姬家行来，这些行来的人都是林家的强者，之所以行来，那是因为这些人准备过来接手姬家的产业。按照他们所想，他们老祖既然杀上了姬家，那么姬家就必然是注定今天要灭亡。


第415章 有些眼熟

　　“这姬家简直就是找死，竟打伤了我们林家林子羽！”

　　“子羽乃是我林家的神桥强者，如此一个神桥武者竟就如此在姬家被打伤，这姬家简直就是太不知死活了。”

　　“我林家如今乃梵天城绝对的霸主，姬家姬慕雪嫁入我林家那简直就是对姬家天大的赏赐，这姬家姬慕雪拖延婚事也就算了，这一次竟敢伙同姘头打伤子羽，灭了它，必然要将这姬家给灭了！”

　　“……”

　　所有向着姬家赶来的林家武者，此时的他们面色都是一片冰冷，眼中都透着极强的杀意。

　　而在这些林家武者向着姬家行去的时候，此时，梵天城的顶尖势力都暗中观望着这等情况，彼此，知道了这等事情后，都忍不住有着一种兔死狗烹的感觉。

　　以前大家的势力都差不多，而现在林家却是忽然一家独大，按照这等情况，一旦林家今天出手灭杀了姬家，那么其他家族说不准也会受到清理，或者压服。

　　一山不容二虎！

　　林家既然有了这等强大的实力，一旦见血了，那么将其他家族也给收服或者清理，那是必然的。若是能够统一梵天城，绝对是没有几个会选择和其他人一起分享。

　　姬家，萧逸等人所在的亭台楼阁，伴随着巧儿退了下去，姬家的高层们彼此对视一眼，然后就见其中一个中年男子向着萧逸所处位置，上前了过去，接着来到了萧逸等人的身边。

　　这人是姬家如今的家主！

　　也是姬慕雪的父亲。

　　“父亲。”随着中年男子上前，姬慕雪顿时对中年男子行礼。

　　中年男子对姬慕雪笑着点了一下头，然后就将视线给仔细向着萧逸看了过去，这一看，中年男子瞳孔猛地一缩。

　　这是……

　　萧逸！

　　萧逸如今名震天河洲，作为姬家的家族，中年男子那是不可能不认识萧逸的，上次巨龙空间开启，他可也同样有着参与。

　　难怪，难怪林子羽和林家老祖会一下子被震飞出去。

　　原来，这陌生男子竟然是萧逸。

　　这一刻，中年男子忽然笑了起来，这笑有着开心，也有着苦涩。

　　开心是为慕雪感到高兴，没想到慕雪竟然会和如如今天河洲风头最强的萧逸有着关系，至于苦涩，当然是因为他们先前的行为很是不智。

　　其实对于慕雪和林子羽的婚事，中年男子也是不怎么答应的，不过，他虽然是姬家家主，但姬家却也并不是他的一言堂，所以，为了家族考虑，最终不得不选择了牺牲慕雪，让姬家和林家联姻。

　　这是大家族常坐的事情，也是大家族子女的悲哀。

　　“伯父，你好！”在中年男子打量萧逸，不知道该怎么对萧逸开口的时候，萧逸微笑的对中年男子开口了起来。

　　“若是早知道慕雪认识逸公子，先前我等也就不用担心姬家会陷入灭顶之灾了。”听得萧逸的话，中年男子苦涩一叹，接着蓦地拱手对萧逸道，“对不起逸公子，虽然我等先前行事，实属无奈，但却始终还是做出了错误的选择。”

　　“伯父这是说什么话呢，我可是没听明白。”萧逸笑着说道，一副好像真的是没有听明白的样子。而伴随着萧逸这话，中年男子的心却是一松，他当然不相信萧逸没有听明白了，以萧逸这等实力，他们先前来到这亭台楼阁的欲做什么，绝对是一清二楚的。

　　他们这些姬家高层，先前可是有不少都有着将萧逸给提前抹杀，或是控制住的念头。如此念头，可以说是很不智的，如果萧逸要算账的话，他们姬家绝对会面临灭顶之灾。不过好在，看萧逸的样子，是不准备追究什么了，要不然他也就不会装糊涂。

　　“父亲，逸公子是慕雪的客人，接下来他要在我们姬家呆上一两天的时间。”姬慕雪忽然柔声对中年男子开口。

　　“那慕雪你可得好好款待逸公子。”中年男子笑着说道。

　　“嗯，放心吧父亲，慕雪会的。”姬慕雪点头应道。

　　“如此，逸公子我就不打扰你们什么了，若是逸公子有什么需求的话，请尽管告诉慕雪。”中年男子说着就准备离开这里。按理说，这里是他们姬家的地盘，他应该是不需要这般快速离开的，但如今林家老祖被萧逸给重创，林子羽也同样被重创，看情况林家的其他人怕是也很快回来姬家，所以，他必须得快速离开这里，以此应付林家的有可能的攻击。

　　“伯父请等等，就像慕雪说的一样，我是她的朋友，慕雪并不想嫁给林子羽，既然我打伤了林家的老祖，麻烦是萧逸惹下的，那么关于林家的事情，就由萧逸全然解决了吧。”萧逸叫住了中年男子。

　　“多谢！”中年男子对萧逸抱拳说道，眼中明显浮现出了一抹喜色。

　　“伯父无需这么客气。”萧逸笑着说道。

　　对中年男子落下这样一句话后，紧跟着只见萧逸身形一动，就带着上官雨馨从原地消失不见，再次出现的时候，悬浮在了姬家的上空。而几乎是在他带着上官雨馨悬浮在了姬家上空的时候，那林家的强者们也刚好来到了姬家，正准备闯入。

　　“轰！”

　　刚一准备闯入，可怕的威压就猛地作用在了他们的身上，让所有准备闯入的林家人，都一下子倒飞了出去，几乎是都在倒飞出去的刹间，鲜血狂喷，身体巨震。

　　“什么！”

　　如此情况，让暗中观望的武者纷纷大惊，接着一个个都下意识的将视线给向着天空中的萧逸看了上去，这一看，观望的人都被震惊到了。

　　“那个人……”

　　“好像有些眼熟！”

　　“那个人有些像萧逸！”

　　“什么！萧逸？！那个天河洲的最强者？”

　　“你还别说，还真的挺像的！”

　　“你们都是什么眼神啊，仔细看看，那那是什么好像啊，我擦，那根本就是萧逸！”

　　“滋……”

　　“萧逸怎么会出现在这里？”

　　“难道萧逸和姬家有关系？太不可思议了，这简直是太不可思议了！”

　　“原本以为姬家大难临头，今天怕是难逃灭门，却不想，眨眼间事情竟是发生了这等翻天覆地的变化。这可天河洲最强，有他罩着姬家，谁敢攻击姬家？”


第416章 激活令牌

　　随着萧逸出面，接下来的事情就变得简单了起来。

　　林家直接被赶出了梵天城。

　　实力达到了神桥境界都全然被废掉了修为，就是一些实力有着龙腾境界的也基本上没有什么好日子过。

　　原本按照萧逸的情况，是准备直接将林家灭族的。

　　但后来却是姬慕雪让萧逸放了林家，于是萧逸就没有对林家做什么，就算是废掉神桥武者的实力，也都是随意为之。

　　毕竟，既然姬慕雪都在意什么，他这个外人当然也就没啥太多的想法了。

　　虽然多说斩草不出根，春风吹又生，如此是很有可能引起后患的。

　　但，哪怕萧逸接下来将会离开天河洲，他也并不认为林家就能翻天。

　　因为，他虽然会离开，但沐怜星这个仙云谷掌门却并不会跟着他离开，虽然以沐怜星如今的实力，这天河洲同样对她没有什么好处了，是不能支撑她的实力继续进阶的，但，如今仙云谷虽然已经天河洲的圣地，但高端实力必然还少，所以，在仙云谷没有培养出来一批高端实力的时候，沐怜星是不会离开天河洲的。对于这样的情况，萧逸和沐怜星探讨过，对此彼此都相互理解。

　　其实可以的话，沐怜星当然还是想跟着萧逸一起离开的，但，大家都是武界儿女，都很清楚来日方长。并不能仅仅只是因为想要在一起，就放弃彼此信念。

　　解决了林家的事情，接下来萧逸在姬慕雪的带领下，好好在梵天城玩了一下，期间萧逸在玩的过程当中，没有疏忽对上官雨馨的武道传授，甚至还传授了上官雨馨和巧儿一些武道，不过，像核心的八九玄功乃至吞天噬地萧逸都没有传授。

　　转眼，一天多的时间过去，这会萧逸准备离开了。

　　“逸公子。”当萧逸对姬慕雪说明了去意后，姬慕雪当即有些不舍的看着萧逸，这一天多的时间，她也从萧逸这里得知了萧逸即将离开天河洲的事情。

　　也就是说，这一次萧逸离开了梵天城后，她有可能就再也见不到了萧逸。

　　毕竟，萧逸是准备离开天河洲去往其他的大洲了。

　　星云大世界何其大，外面的世界据说是无比精彩的，萧逸一旦离开了后，很有可能怕是不会再回来。哪怕萧逸说他绝对是会回来的，但凡事都有例外的时候。

　　“天下没有不散的宴席，慕雪，以后努力修炼吧，只要你好好修炼我传授给你的神通，成为强者是必然的。”萧逸笑着对姬慕雪说道。

　　“嗯！”姬慕雪对萧逸重重一点头。

　　“那后会有期。”萧逸说着，握住一旁上官雨馨的柔荑，就准备破空而去，然，就在他准备破空而去的时候，萧逸忽然发现一阵香风迎面扑来，接着他就被玉人投怀，将他一下子给抱住。

　　“这……”见得这样的情况，萧逸眨巴了一下眼睛，然后用手理了理姬慕雪的秀发，他并不是什么柳下惠，这一天的时间里面，他也算是看出来了姬慕雪对他的情意，姬慕雪确实喜欢上了他。

　　“能带慕雪一起走么？”姬慕雪抱住了萧逸后，努力平息了一番自己那激烈跳动的心，然后抬起头，绯红着俏脸对萧逸说道。

　　“外面的世界很危险，若是你跟我走，我并不能全然护住你。所以，慕雪你还是就在天河洲吧。”萧逸对姬慕雪道。

　　“公子就一点不喜欢慕雪么？”听得萧逸这话，姬慕雪的俏脸蓦地一白，轻咬着嘴唇，伤心的看着萧逸。

　　“唔……”

　　下一秒，姬慕雪呆住了，因为萧逸忽然霸道的吻住了她的芳唇。

　　“现在还觉得我不喜欢你么？”好半晌萧逸才松开，然后笑着对姬慕雪说道。

　　“那你为什么还要让慕雪留在天河洲？”姬慕雪绯红着脸对萧逸说道。

　　“我这是为你好，要不这样吧，接下来，你跟我去仙云谷，我让怜星好好教导你，你们两个做伴，以后也不会太寂寞什么。”萧逸道。

　　“怜星？”姬慕雪扑闪着美眸，疑惑的看着萧逸。

　　“怜星也是我的女人，她乃仙云谷掌门。”萧逸笑着道。

　　“啊……”虽然姬慕雪知道，像萧逸这样的人，不可能只有一个女人，但却也没有想到，萧逸竟把仙云谷掌门都给征服了。

　　“看来公子，你还真是像巧儿所说的一样，是把仙云谷全然变成了你的后宫来着呢。”姬慕雪惊呼了一声后，紧跟着幽幽的看着萧逸。

　　“怎么，吃醋了么？”萧逸笑着道，“不过，现在吃醋也晚了，谁让你主动投怀送抱上了贼船来着，今晚就把你完全吃掉。”

　　听得萧逸的话，姬慕雪的俏脸蓦地变得通红，羞涩的淬了一口，很是不依的用手捶打起来了萧逸，那是全然没有想到，萧逸这么坏来着。不过，虽然感到羞涩，但，她这会却也没有什么太多的抵触，反而是有些期待。

　　在姬慕雪和萧逸打情骂俏的时候，一旁的上官雨馨扑闪着自己的美眸，眸光闪烁，也不知道她在想着什么。

　　……

　　因为姬慕雪主动投怀送抱的缘故，所以，接下来萧逸带着姬慕雪和上官雨馨回到了仙云谷，当然了，在带着姬慕雪和上官雨馨回到仙云谷的时候，他也没少带另外一个人。

　　巧儿！

　　姬慕雪和巧儿情同姐妹，姬慕雪跟着萧逸回仙云谷修炼，巧儿当然也不可能独自留在姬家。

　　将这三女给带回了仙云谷，萧逸少不得又要给林诗音报备一下。

　　虽然林诗音挺大度的，但眼见萧逸才出去一下，就带回了三个女子回来，还是忍不住有些吃醋，可是让萧逸好好哄了一下子。

　　解决了后宫的事情，紧跟着萧逸和林诗音等人稍微相处了一天的时间，接着，带着林诗音、姬慕雪还有上官雨馨和沐怜星来到了红叶岭，然后将刘老头当初留给他的令牌给拿了出来。

　　现在约定的时间已经到了，虽然萧逸心中已经有了某种决定，但，却也还是准备见一次刘老头。

　　于是，在令牌拿出来了后，他就将真气输入了进去，然后激活了令牌，随着令牌激活，顿时就见耀眼的光芒从令牌当中散发出来，冲天而起，瞬息间钻入虚空消失不见。


第417章 交手刘老头

　　随着萧逸如此，沐怜星等人都全然将视线给向着虚空看了过去。

　　在来到红叶岭的时候，萧逸就给她们说了来这里的原因。

　　她们如今都是知道萧逸来此是准备招魂一强者出现。

　　在列的人，也仅仅只有林诗音曾经见过刘老头，其他的人，都不曾见过，所以，这一刻的她们都是比较的好奇。

　　“咻！”

　　下一秒，虚空忽然破碎开来，紧跟着只见一个身穿白衣，有着白色长长胡须，看起来很是仙风道骨的老者，从虚空中钻了出来。

　　刘老头！

　　此人赫然是当初和萧逸定下了约定的刘老头。

　　“咦？”

　　刘老头出现了后，第一时间将视线给向着萧逸等人看了过去，其视线重点落在了萧逸的身上，当他的目光落在了萧逸的身上的时候，他蓦地一愣，眼中浮现出了惊讶。

　　看不透萧逸的实力！

　　这一刻的他，竟是看不透萧逸具体处于什么层次。

　　有古怪！

　　见状，刘老头当即悄然催动自己的望气术向着萧逸看过去，然，随着望气术的催动，结果他竟仍旧没能看透萧逸。

　　如今的萧逸就像是被一沉迷雾给笼罩一般，让人不论怎么看都看不穿他。

　　见得这样的情况，刘老头眼中紧忙一闪，紧跟着就向着沐怜星等女看了过去。

　　“超凡三重天！”

　　“彼岸七重天！”

　　“神桥二阶！”

　　“龙腾九重天！”

　　好家伙，这样的实力，可是让刘老头惊讶得不轻。

　　要知道，他离开这天河洲才三年的时间，在三年前他对这天河洲武界的实力情况可都是很了解的，除了一些个别躲在暗地里的彼岸境一二重天的武者，天河洲明面上的武者实力最强也就是神桥九重天而以。

　　而现在，三年后再次回到这里，他竟是一下子就看到了超凡三重天强者，以及一个彼岸境七重天武者，这实在是让他不是一般的惊讶。

　　拥有超凡境界三重天的，不用说，当然是沐怜星了，而拥有彼岸境界七重天的，乃是林诗音。虽然她没有去上古遗迹也没有去巨龙空间的，但这些天在萧逸所传授的神通，以及大量天材地宝的辅助修炼下，她的实力提升却也是非常快速的。

　　至于神桥二重天，乃是上官雨馨，龙腾九重天乃是姬慕雪。

　　上官雨馨和姬慕雪跟随着萧逸来到了仙云谷后，就获得了萧逸的大力栽培，两人的实力提升那也算得上是突飞猛进的。

　　“前辈。”在刘老头古怪的看着萧逸等人的时候，萧逸抱拳对刘老头打着招呼。

　　“萧逸小子，你可真是让老头我惊讶来着呢，虽然三年前就知道你这小子女人缘不小，但这才三年，你就找了四个如此绝色的妹纸，实在是让人羡慕不已。”刘老头笑着对萧逸说道。

　　萧逸听得这话，摇了一下头，对于刘老头这样的言语到也不意外什么，毕竟三年前他就已经知道，刘老头看似仙风道骨，实则，骨子里那是非常喜欢美女的。

　　“萧逸小子，可以告诉老头我，你现在到底处于什么实力了么？以老头的能力，如今竟是看不透你所处的具体武道境界，你这三年看来是获得了不小的福缘来着。”刘老头打趣了萧逸一下后，紧跟着眼中精芒一闪，一脸好奇的对萧逸开口。

　　伴随着刘老头的开口，萧逸忽然散去了对自身武道等级的掩饰。

　　“彼岸境界三重天么？”随着萧逸散去了自身武道等级的掩饰，刘老头顿时感知到了萧逸的武道等级，当他感知到了这等武道等级后，他也并不是怎么惊讶什么，而是眉头皱了一下，“你的真实战斗力应该不止是如此吧？”

　　“确实必表面上的武道等级高了那么一些。”萧逸并不掩饰。

　　“很好，那就老头来看看，这三年你到底成长到了什么地步，虽然当初极就比较看好你，但，这天河洲毕竟是一个穷乡僻壤之地，就算是觉得你能完成和我的约定，但应该也强不了太多，最多会止步于神桥境界，却不想，再次见到你，你这表面上的武道等级竟都已经达到了彼岸境三重天！”刘老头笑眯眯的对萧逸落下一句，接着也不见他怎么动作，身形就突兀的出现在了萧逸的面前，一掌向着萧逸罩下，这一掌云淡风轻，看似没有丝毫力量涌动。

　　“轰！”

　　萧逸挥动右手，向着刘老头的攻击迎接而上，两人的手掌顿时接触在了一起，而随着他们的手掌接触在了一起，恐怖的爆炸声猛地响起，滚滚气浪从以两人为中心向着四面八方喷射。

　　“好小子，你这战斗力真心让人震惊啊，竟是达到了超凡境界以上的层次，来来来，今天我们好好战一下，让老头仔细衡量一下你的实力。”刘老头的眼睛蓦地睁大，然后兴奋的对萧逸开口道，话语落下的同时，身形一展，竟是向着虚空飞了上去。

　　随着刘老头如此，萧逸身形一展，快速的跟上了刘老头。

　　这会的萧逸很清楚，刘老头之所以会向着天空飞去，那应该是怕毁掉了红叶岭，以刘老头的实力，神念只要一个动转，就能清楚的知道，他所在的地方乃是一个宗门，而且应该是萧逸所在宗门。

　　以刘老头他们的实力，一旦放开手战斗，别说是红叶岭会悲催，整个仙云说不准都会一下子毁灭掉，所以，想要全然放开手脚，最好的办法，还是去虚空一战。

　　伴随着萧逸跟着刘老头向着虚空飞了上去，沐怜星眸光一动，接着就带着林诗音等女，也向着虚空飞了上去，准备好好观看一下萧逸和刘老头的战斗。

　　萧逸和刘老头飞入虚空后，接连向着高空飞行，直到飞得他们认为已经不会波及到了仙云谷后，就见刘老头和萧逸交战了起来。

　　刘老头没有拿出什么兵器，全然就是一双肉掌，向着萧逸攻击而至，而萧逸同样是一双肉掌，向着刘老头攻击。

　　两人全然就是硬碰硬的打法！


第418章 渡魔成佛

　　萧逸和刘老头交手速度极快，每一次的碰撞都让虚空爆炸，空间震荡，在这等对碰当中，很快，就见刘老头竟然被萧逸给打飞了出去。

　　“老咯，老咯，没想到，真心是没想到啊，萧逸小子，虽然很早以前就知道你小子在打熬肉身，且我还把万象宝甲给了你，但却也没有想到，短短三年，你的肉身强度竟然已经恐怖到如此程度。以如今的肉身强度，光是你肉身力量，竟然就已经能碾压超凡五六重天的强者，且，还不是一般的超凡五六重天强者。”

　　刘老头被打飞了出去后，一边揉着自己的手，一边感慨的看着萧逸。刘老头这一生并不是没有见识过天才，但不得不说，眼前的萧逸还是让他眼睛大亮啊。

　　堪比妖孽！

　　如今的萧逸，从一定程度上能够算得上是妖孽了，虽然，比之那些真正的妖孽还是有些不足，但却也绝对很可怕了。

　　刘老头并不是天河洲的人，他来至其他的大洲，他所在的大洲比之中洲要差一些，但其所在门派的实力却也不弱，其所在门派圣尊强者，并不是最强，有着超越了圣尊强者的悟道强者坐镇门派。

　　在刘老头所认知的妖孽当中，像萧逸这等以彼岸境三重天的武道等次，就能将肉身打熬得能够碾压超凡境界五六重填强者的实力，虽然罕见，但却也真心算不得妖孽。

　　真正的妖孽是哪怕处于彼岸境界，都能有着圣尊境界的实力。

　　且，甚至连圣尊境界都能抹杀。

　　另外，据说这都同样不算最为妖孽的人，传言当中一些超级妖孽，据说能够在实力很低的时候，就领悟道意，演化道域，让悟道境界的超级巨头，都必须得正眼看待。

　　但，虽然眼前的萧逸比之刘老头所认知的那些超级妖孽还比不上，可是，萧逸这样的进步，却也还是把刘老头给震惊到了。毕竟，当初他检查萧逸资质的时候，萧逸的资质可是很差很差来着的。

　　短短三年时间成长到了如今这等地步，这等进步是全然超越了刘老头的。

　　刘老头自问自己才萧逸这么点大的时候，比之现在的萧逸所拥有的实力，那可是大大的不如来着呢。

　　毕竟，就算是他现在，也都才超凡境界九重天，虽然超凡境界五六重天和超凡境界九重天全然没有可比性，但以萧逸的进步，达到超凡境界九重天，怕也是不需要太长的时间。

　　“这都要多谢前辈当初赠予。”萧逸正色对刘老头说道。

　　“别，虽然我给你了你万象宝甲，但，我可不认为你这肉身变成如今这样，跟万象宝甲有多大原因。你这纯粹就是修炼了什么逆天的神通，我说的没错吧。”刘老头摆了一下手，然后正色对萧逸说道。

　　“呵呵，前辈法眼如炬。”萧逸笑道。

　　“好了小子，还是不要拍我马屁什么的了，既然试探出来你这肉身强度堪比超凡境界五六重天强者，那么老头接下来也能一定程度上的放开手脚了，接下来，小心了，会什么神通什么的都施展出来吧，要不然，被重创什么的，可不能说是老头我欺负你……”刘老头微笑的对萧逸说道，他这会对萧逸的兴趣那是非常大啊，全然想要看看萧逸的真正战斗力具体能达到什么程度。

　　这会刘老头也算是明白了，以萧逸如今的实力，根本就不可能再成为他的徒弟。

　　虽然刘老头明白自己现在的实力肯定是要超过萧逸的，但若说收萧逸为徒却是全然没有了资格。不过呢，虽然没有资格，但这样的萧逸如果能够引荐进入门派，那也是很不错的事情，特别是，如果能将萧逸给引荐进入门派的那些太上长老，或是掌座什么的，更是能获得不小的赏赐。

　　所以，萧逸接下来越是天才的话，刘老头越是会欢喜。

　　“前辈尽管出手便是。”萧逸眸光一凛，然后正色说道，他也想要用刘老头好好磨练一下自己。

　　“很好！”

　　刘老头朗声笑道，接着只见他右手蓦地一挥，一挥之下，光芒闪烁，天空一下子凝聚出一只巨掌，这巨掌，金光闪闪，掌心的中央，有着一个发光的卍字。

　　巨掌向着萧逸猛地笼罩而上，透着镇压一切，普度众生的力量，被这等攻击笼罩下，萧逸的心神竟是瞬息间就是为之一挡，蓦地恍惚了起来。

　　“嗡！”

　　就在他心神恍惚的时候，他泥丸宫的如意金箍棒蓦地一震，将他这等恍惚给打消，让萧逸的眼神一下子恢复清明。

　　“好！竟是瞬息间抵挡住了心神攻击，萧逸小子，你真的很不错！”眼见萧逸在自己这等攻击下，竟是一下子恢复清明，刘老头蓦地大赞了一声。

　　他这会所施展的乃是神通。

　　渡魔成佛！

　　这是一种佛门神通，有着超度他人，镇压一切的威能。

　　虽然他对萧逸打出去了这一掌后，并没有尽全力，收敛了一下手段，但其威力也绝对不是普通的超凡境界武者能够抵挡的，可以这么说，一般的超凡境界五六重天强者，在他这一掌之下，不待那攻击全然落在身上，就绝对会被超凡，被渡化，成为他刘老头的信民。

　　“好可怕的攻击！”

　　萧逸恢复了清明了，一脸凝重的看着那攻击上来的巨掌，如果不是如意金箍棒，他绝对瞬息间就中招了。果然，是全然不能小瞧了天下人，哪怕他修炼了八九玄功也是如此。

　　“杀！”

　　下一秒，向着向着那巨掌奔袭了上去，奔袭上去的时候，身体蓦地变大，法天象地在这一刻施展了出来。

　　法天象地施展出来的同时，右手挥动，打出吞天噬地，顿时就见黑洞浮现，向着那巨掌狠狠迎了上去。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　巨掌与黑洞撞击，产生惊天大爆炸，紧跟着巨掌全然被黑洞给吞噬了进去。

　　“法天象地！”

　　“另外，这等诡异的吞噬能力，这个好像和大吞噬神通，有些像！”


第419章 差点悲催

　　“如果没猜错的话，萧逸所施展的这等神通，应该脱胎于传说中的大吞噬神通！”

　　“好家伙！”

　　“好，真是太好了！”

　　“三年啊，仅仅只是三年啊，萧逸这小子到底都经历了什么，不但将学会了法天象地这等无上神通，竟是连这等和那大吞噬神通都有着相似的神通都给学会。”

　　“那可是大吞噬神通啊，三千无上神通当中，排名进入了前十的超级无上神通。”

　　随着萧逸将法天象地以及吞天噬地给施展了出来，刘老头的瞳孔猛地一缩，脸上瞬息间就浮现出了狂喜之色。

　　果然不愧是他刘老头所看中的人，这简直就是超级大黑马来着。

　　如果能够将萧逸给拐入门派！

　　不！

　　没有什么如果，那是绝对要将萧逸给拐入门派的，不能是绑架，还是耍赖来着，都必须将萧逸给拐入门派。

　　这样的萧逸，虽然比之那些妖孽和超级妖孽还有些不如，但萧逸既然会这两种无上神通，那么只要给萧逸时间，成长为圣尊绝对不是什么难事。

　　“再接我一招……”

　　“我佛慈悲，我魔不慈悲！”

　　随着脸上的狂喜，只见刘老头两手印诀捏动，紧跟着竟又是一掌向着萧逸劈出，一掌劈出，天空再次凝聚出一个巨掌，这巨掌异象涌动，神魔浮现，佛魔共存，有着无上佛国演化，万千佛陀咏经，梵唱，也有魔国浮现，无上魔头盘踞，口咏上古魔经……

　　不论是佛陀的梵唱，还是无上魔头口咏的上古魔经，都化出一道道符文，组成一道道其特文字，震荡虚空，形成独特领域，镇压诸天，方圆百里时空，都全然被这一掌给掌控。

　　“雷火万劫灭！”

　　萧逸见状，瞳孔一缩，紧跟着将雷火仙剑给拿了出来，眼前这样的攻击让他感受到了危险，刘老头所打出的这一掌可谓是非常可怕的，不论是那佛头的梵唱，还是魔头的咏经，都能让人沉沦，要么被佛陀给渡化成为信民，要么就会被魔头所涌出的经文给渡化成魔。

　　手中雷火仙剑挥动，雷火真罡喷涌，寂灭生死意境爆发，演化出巨大的剑芒，凝聚一道道领域，势不可挡，神鬼辟易，诸恶莫作……

　　“轰隆！”

　　雷火真罡演化雷火天劫，其全然克制了魔头和佛陀的渡化之意，与巨掌撞击在一起，撞击佛国和魔国，欲要将魔国和佛国都给轰暴。

　　在这样的情况下，万千佛陀咆哮，口诵金莲，天花乱坠，击大法螺，敲大法鼓，组成一道道金光向着雷霆剑芒撞击，与此同时，魔头们魔气涌动，化为一个个有着十二对恶魔羽翼的恶魔，手持三叉戟，向着剑芒撞击。

　　恐怖的力量爆炸，雷霆箭芒与金光还有恶魔们不停撞击，在这样的撞击下，虚空接连震荡，空间接连开裂，其恐怖的力量，全然不是普通的超凡境界武者能够承受的，普通的超凡境界五六重天的强者落入这等攻击当中，沾者必死。

　　“咔嚓嚓……”

　　最终，萧逸所弄打出的雷火万劫灭所化的剑芒在与巨掌的交锋当中，被轰灭，巨掌轰灭了剑芒挟着势不可挡的力量，挟着让人沉沦的心神攻击，继续向着萧逸攻击而至，佛陀诵经不断，魔头同样诵经不断，让人心神胆颤，头皮发麻。

　　若是被这样的攻击给击中，绝对会瞬间被巨掌当中的佛国和魔国镇压，从而被渡化，或是镇杀。

　　“星河穿梭！”

　　电光火石间，萧逸施展出星河穿梭，全然不与巨掌硬抗，蓦地躲过了巨掌的攻击，来到了刘老头的身边，手中雷火尖挟着雷火真罡，卷起雷火天劫，向着刘老头轰杀，这一击迅若奔雷，妙不可言，瞬息间穿越空间距离，让人防不胜防。

　　“退！”

　　刘老头惊讶的看着萧逸，惊讶的同时，右手成掌向着萧逸攻击，神通再次施展，化为巨掌，全然拍在了萧逸的雷火仙剑上面，一拍之下，萧逸的身形蓦地被打飞了出去。

　　这一刻的刘老头，明显更多的施展了自身的力量。

　　“果然好强！”

　　萧逸倒飞出去数万米远才停下自己的身形，停下后，目带精光的看着刘老头。

　　这就是超凡境界九重天的实力么？

　　这样的力量全然不是神桥五六重天强者可以比拟的。

　　前不久死在萧逸手中的诸葛星宇和眼前的刘老头相比，全然不在同一个层次上。

　　虽然萧逸现在肉搏看似占了优势，可一旦刘老头施展真气，法力，将自身超凡境界九重天力量给施展出来，以萧逸现在的战斗力却是比之刘老头差了太多太多。

　　“杀！”

　　萧逸眸光一闪，紧跟着大踏步向着刘老头袭杀了上去，瞬息间来到了刘老头的身边，而几乎是在他来到刘老头身边的刹间，就见周边忽然凭空出现了八个萧逸，加上萧逸本尊的话，就是九个萧逸。

　　“多重影分身！”

　　这一刻，萧逸将很久都没有施展的多重影分身术给施展了出来。

　　九个萧逸，同时挟着手中雷火仙剑，发出至强一击，向着刘老头狠狠轰杀，每一个在轰杀出去的时候，见都打出了雷火万劫灭神通，他们的攻击形成极强的封锁。

　　“万佛朝宗！”

　　眼见这样的情况，刘老头眼睛蓦地一眯，紧跟着只见他身上金光闪烁，一道法身在刘老头的背后凝聚出来，这一刻的刘老头的背后竟是忽然凝聚出了一尊百丈大佛，大佛出现的同时，随着刘老头的挥掌而挥掌，发出至强一击，镇压诸天，打爆星辰，将萧逸所发出的攻击都给抵挡，且不但抵挡了攻击，还将萧逸所打的攻击给纷纷你轰灭，另外，不但轰灭了攻击，更是在轰灭了攻击的时候，向着九个萧逸轰击了上去，巨大的金色巨手镇压，落在九个萧逸身上，将九个萧逸给接连打爆，一个眨眼间，九个萧逸竟都爆炸了开来，就此非飞湮灭。

　　“咦？”

　　刘老头诧异的看着眼前这一幕，紧跟瞳孔一缩，身形以无比可怕的速度向后一转，右手成掌，轰出一击，一掌挥动下，只见这个方位的虚空，萧逸竟是忽然从虚空钻出，手中挟着雷火仙剑向着刘老头轰杀。

　　“轰隆！”

　　两人攻击撞击在一起，萧逸再次被打退。在萧逸被打退的时候，刘老头眼中有着动容，萧逸这神出鬼没的刺杀，差点就让他栽了。


第420章 东洲

　　“有些意思啊，小子，短短三年不见，你的进步真心是太大了点，你这分身术，再加上神出鬼没的手段竟是差点让我这超凡境九重天强者都差点栽了，厉害！”刘老头大声对萧逸战道。

　　萧逸摇了摇头，并没有因为刘老头的话而感到骄傲。

　　超凡九重天强者，不愧是超凡九重天强者。

　　他先前的手段，先是利用多重影分身攻击刘老头，接着在多重影分身失败的刹间，就放出分身，同时真身遁入虚空，然后神不知鬼不觉的刘老头背后的虚空杀出，进行超强刺杀，除了没有施展如意金箍棒，萧逸本身手段几乎是施展出了八成本事。

　　摇了一下头后，萧逸就再次向着刘老头攻击了上去，与刘老头再次战斗在了一起。

　　雷火万劫灭！

　　星河穿梭！

　　吞天噬地！

　　炎天印！

　　万星印！

　　一种又一种的神通武道从萧逸手中施展，攻击那是无比厉害，无比惊人，让刘老头的脸上不是的浮现出惊讶，然，虽然刘老头惊讶，但，刘老头超凡境界九重天的实力，实在是比之萧逸现在的战斗力强了太多，就算是萧逸施展出各种武道神通，却也没能奈何住刘老头。

　　在如此情况下，渐渐的萧逸，越来越放手，除了个别的底牌外，手段几乎算得上是齐出了，约战越猛，越战越狂，在这样的战斗之下，萧逸不停的印证自身武道。

　　刘老头绝对是能算一个非常好的磨练对手的。

　　如此，一打就是一个多小时，最终以萧逸神通法力消耗巨大，而结束了战斗。

　　萧逸如今毕竟还不是超凡境界。

　　施展法天象地这样的神通，对他的消耗那绝对是非常大的，能坚持一个小时，已经算是很不错了。当他和刘老头结束了战斗后，萧逸是第一时间将丹药给向着口中喂入，以此来恢复力量。

　　刘老头见得这样的情况，眼神奇特的看着萧逸。

　　这会的他对萧逸真的是非常非常的好奇。

　　这三年到底发生了什么事情？

　　这弹丸之地的天河洲，竟是能让萧逸拥有如此多的神通？

　　如此情况，让刘老头好奇的同时，心中也有着不小的感慨和郁闷。

　　毕竟，他当初在这天河洲可算是呆了不少时间来着，当时的他，那是把整个天河洲都绝对能算是给仔细搜刮过一遍的，但凡觉得有宝物的地方都去过，却并没有找寻到多少能够让他能入眼的宝物，更别说像萧逸所施展的这等法天象地和类似于大吞噬神通的神通武道了。

　　半个小时后，萧逸搜消耗的神通法力尽复。

　　当萧逸的神通法力恢复了后，刘老头第一时间对萧逸开口了起来，“小子，我们的约定你还记得吧。”

　　“嗯！当然记得，要不然也不会激活前辈我的令牌了。”萧逸点头道。

　　“好，记得就好，小子，以你如今的情况，我也知道，我已经全然没有资格成为你的师尊了，不过呢，虽然我没有资格成为你的师尊，但，成为你同门的资格却也还是有的，所以，小子，我希望你接下来能跟着我加入我背后的门派。”刘老头朗声笑道，说出这话的时候，目带精光的看着萧逸。

　　“呃……”萧逸愣了一下，眸光闪烁，这样的事情，让他有些迟疑。

　　“小子，虽然你现在能够算得上堪比妖孽了，但你离真正的妖孽级天才，却也还是差了不少。要知道人外有人，天外有天，你这样的实力，在整个星云大世界其实还算不得什么。”眼见萧逸迟疑，刘老头正色对萧逸开口。

　　“这个萧逸明白。”萧逸点头道。

　　“明白就好，那你到底是否愿意加入我背后的门派，我所在的门派名为太阳宫，门派当中有着悟道境界以上的超级巨头坐镇门派。你若加入太阳宫，绝对能够获得不小的栽培。虽然我太阳宫在整个星云大世界并不能算超级势力，比之中洲八大圣地差了不少，但却也绝对能算是一流势力。”刘老头再次正色的对萧逸开口。

　　“太阳宫？悟道境强者？”萧逸眸光一动，然后好奇地问道：“前辈，你所说的这太阳宫到底在什么地方？”

　　对于刘老头所说的太阳宫，萧逸以前并没有听说过，哪怕他所吸收的那些记忆当中，也都没有这方面的信息，至于悟道境界，如今倒是知道一些。

　　“东洲！”

　　刘老头朗声道。

　　“东洲？”萧逸瞳孔一缩，虽然知道像刘老头所说的这等拥有悟道境界强者的门派肯定不会来至什么小地方，但听得刘老头这么说，却也还是忍不住一惊。

　　在萧逸如今所知的记忆当中，星云大世界主要的地域是九大洲。

　　这九大洲分别是：中洲、东洲、西州、南州、北洲、光州、暗洲、雷州、魔洲！

　　其中，被中洲是最核心的区域，其他州次之。

　　不过，在这些次之的区域当中，又以东西南北等四大洲最强，仅仅只是比中洲差了一线。

　　东洲、西州、南州、北洲以及中洲，共称为中央五大区域。

　　这五大区域，乃是武者们最想去的圣地。

　　而除了这五大区域外，九大洲当中，有一个洲最为独特，那就是魔洲。

　　这魔洲从名字上就给人一种很不好的感觉。

　　这个洲根据古籍记载，上面有着不少邪魔生存，乃是魔道武者的圣地，拥有着大量魔道门派。

　　“怎么样，我们的门派算是不错吧，你愿意加入了么？”刘老头微笑的对萧逸说道。

　　“这……”萧逸忍不住又是一阵迟疑，虽然东洲已经是很让人想要去的地域了，可他现在更想去的却是中洲，毕竟，先不说那个地方才是九大洲当中的核心区域，另外，灵儿就在那个洲，以他如今的情况，如果去了中州的话，也是能最快见到灵儿的。

　　“你不会是看不上吧？”刘老头见得萧逸这样，眉头当即一皱。

　　“怎么可能呢，晚辈之所以迟疑，那是因为晚辈想要去中洲找灵儿。”萧逸道。

　　“灵儿？你是说昊天仙境那丫头？！”刘老头瞳孔一缩。


第421章 大罗神府

　　“前辈知道灵儿是昊天仙境的人？”萧逸瞳孔一缩，一脸诧异的看着刘老头。

　　“当然知道了，在跟着你去了萧家的第一时间就知道了。唉，说实话看，当初知道那丫头身份的时候，我可是被震惊得不轻来着。小小一个萧家，竟然有着灵儿丫头那等人物存在，实在是让人感慨，以那丫头的情况，她在昊天仙境的地位必然是非常不低的，因为，当时那丫头有着圣尊境的无敌强者护卫。”刘老头感慨地说道。他全然没有忘记，当初去萧家的事情，当初他之所以在去了萧家，忽然面色大变，正是因为忽然被灵儿的爷爷神念威压，那等威压比之他以往所见过的任何圣尊强者都要强。

　　“什么，圣境强者！你说太上长老是圣境强者？”萧逸瞳孔一缩。

　　“嗯，而且还是那种在圣尊境无敌的强者。”刘老头面色凝重的点了一下头，接着感慨的看着萧逸，“看来，我离开了天河洲后，还真应该是发生了不少的事情来着呢。按照你先前所说的情况，那丫头应该是回归昊天仙境了吧，虽然不知道她当初为什么会在萧家生活那么久，但以她那样的存在，离开萧家也仅仅只是早晚问题。”

　　“前辈走后不久，灵儿就跟着太上长老回归了昊天仙境。”萧逸叹了一下头。

　　“唉，还是不要叹这等令人感到压抑的话题了，小子，既然你想要去找灵儿那丫头，那你就跟应该加入太阳宫了。不是我小看你，以你如今的情况，你若贸然去了中洲，然后去那昊天仙境找灵儿那丫头，我敢保证，你只要去了，必死无疑。”刘老头沉声对萧逸说道。

　　“为何？”萧逸不解的看着刘老头。

　　“哼，昊天仙境虽然是八大圣地之一不假，但圣地却并不意味着和善，相反，昊天仙境的处事风格那是无比霸道的。以灵儿那丫头的情况，能够让圣境强者做护卫，她的地位必然不低，这样的人物，其背后家族或者长辈必然都有着大背景以及超强的实力，以你如今这等情况，若是让他们知道你和灵儿有关系，绝对是不会允许你们在一起的。昊天仙境里面，像你这等实力的人物那是非常多的，甚至超越你的妖孽级别天才也是一大把。你去了昊天仙境，连一个杂役弟子都没有资格当……”刘老头哼了一声道。

　　“呃……”萧逸愣住了，虽然知道八大圣地很牛擦，但，自己这样的情况，竟连一个杂役弟子都不能当，这是不是有些夸大了点。

　　“怎么，不相信老头所说的么？像昊天仙境那样的八大圣地，其招收弟子的标准，最低的一条就是能跨境界作战，同阶中无敌。你虽然才彼岸境三重天就能轰杀超凡境界五六重天的强者，但这样的实力，说实话，仍旧不够看。不到超凡境界，人家根本就不会收你，且若是你处于超凡境界，不能斩杀一般的圣尊强者，也同样不会收你……”刘老头瞪了一眼萧逸道。

　　好吧，听完刘老头这样的话，萧逸算是被惊到了。

　　泥煤，要不要那么牛叉啊。

　　虽然萧逸觉得自己现在的实力也算是不错，但若说轰杀圣尊强者，萧逸在不使用如意金箍棒的情况下，萧逸绝对是一点底气都没有。

　　另外，就算是使用了如意金箍棒，萧逸现在其实也同样不清楚，是否能够轰杀圣尊，毕竟，虽然如意金箍棒的威力是很大，但萧逸本身的力量却太弱了些，根本就不能将如意金箍棒的威力给全然发挥出来。

　　还有，就算是能灭杀圣尊强者又怎么样？

　　没听刘老头说么，那还仅仅只是最低标准。

　　就算是能有着灭杀一般圣尊强者的实力，也仅仅只是才具备成为圣地当中一个杂役弟子的资格。

　　天才的摇篮！

　　超级妖孽的汇聚地！

　　八大圣地，真心不愧是八大圣地啊。

　　“虽然这八大圣地很强，但迟早有一天，我必然会去那里的。”萧逸心中感慨了一下后，身上泛起浓浓战意。

　　“这么说，你愿意跟我去太阳宫了？放心，小子，你加入了我太阳宫后，我太阳宫也并不会太过于束缚你的，若是你真的拥有了加入八大圣地的实力，我太阳宫必然是会放人的，因为，虽然我不想承认，但，却也不得不承认，八大圣地真的很强，且，像我们这等太阳宫，其实也和八大圣地有着一定联系，拥有着推选弟子加入八大圣地的资格。没过上一段时间，甚至都还会举行大比，让一些天才加入八大圣地。”刘老头笑嘻嘻的看着萧逸。他说了这么多，说来说去，还是一句话，那就是将萧逸给忽悠进入太阳宫。

　　“哦？太阳宫有推选弟子进入八大圣地的资格？太阳宫不是在东洲么？怎么还能推选弟子进入中洲的八大圣地？”萧逸不解的看着刘老头。

　　“你懂什么啊，虽然我乃是中央五大洲之一，但，中州最强这一点那是谁都不能否定的。而作为中洲最强的八大圣地，自然也就成了星云大世界最强的八大圣地。这样的圣地，谁不想加入，告诉你一件事情，其实我太阳宫的创始人，当初就是从八大圣地走出来的弟子。而像我太阳宫这样的势力，其实很多很多，也正是因为如此，太阳宫才拥有着举荐弟子进入八大圣地的资格。不过，我太阳宫和你所想去的昊天仙境可没有什么关系，我太阳宫只能举荐弟子去八大圣地之一的大罗神府。”刘老头道。

　　“原来是这样啊。”萧逸点了一下头，表示明白了。

　　“那接下来就跟我去东洲吧，以你这样的天资，留在这天河洲已经一点好处都没有，早去也能早点获得修炼资源，早日真正的进阶超凡境界。”刘老头笑眯眯的对萧逸说道，说着就待带着萧逸离开这里。

　　“等一下。”萧逸打住了刘老头的行为。


第422章 天外来人

　　“怎么了？”刘老头微笑的看着萧逸。

　　“不知道，我是否还能带其他人一起进入太阳宫。”萧逸正色的看着刘老头。

　　“你是说你这些红颜知己吧。不得不说，当初我看走眼并不止是你一个人，这诗音丫头我当初同样是看走眼了，她这资质竟是传说中的那种隐藏资质，以她的情况，同样有着资格加入我太阳宫，至于，其他人，也是勉强能加入的。”刘老头眸光向着旁边的林诗音等女看了过去，然后笑着对萧逸说道，其目光着重的落在了林诗音的身上。

　　虽然林诗音如今所表现出来的实力，远远不如沐怜星这么强，但，沐怜星的资质以刘老图哦的望气术观看却是众女当中最强的，这样的资质比之当初那灵儿都差不了多少。

　　如果可以的话，刘老头同样是想要自己教导，不过，这样的人以现在的情况，他也同样没有了教导的资格，带回了门派后，也仅仅只是往上面推荐。以这丫头的资质，获得上面的高层收为亲传，应该问题不大。

　　“她们当中除了诗音外，其他人暂时都不会离开天河洲。不过，以后的话，就说不定了。”萧逸道。

　　“这样啊，那等你加入了门派后，你在来引渡她们吧。”刘老头道。

　　“嗯！”萧逸点了一下头，然后就向着沐怜星等女飞了过去，准备和她们告别。

　　虽然说是告别，但却也并没有一下子离开，萧逸回到了沐怜星等女的身边后，紧跟着就招呼刘老头回到了仙云谷，然后盛情招待起来了刘老头。

　　在这等招待当中，刘老头只是稍微和萧逸等人呆了一下，接着就跑了出去，说是去好好逛一下仙云谷。对于这样的情况，萧逸等人都没有在意。

　　而随着她们没有在意，刘老头可算是开心了。

　　美女圣地啊！

　　虽然以前在天河洲混的时候，刘老头就知道仙云谷是美女圣地，但以往他根本就没有来过这里。

　　随着现在亲身一逛，刘老头才知道，这仙云谷不愧是传说中的美女圣地。

　　妹纸真心不是一般的多，和他们太阳宫相比，简直就是男人最理想的圣地。

　　各色妹纸看得刘老头眼花缭乱，都有些不想那么快带着萧逸离开这里了。

　　不过，虽然刘老头在到处看妹纸，但刘老头表面上却是一副仙风道骨模样，让人全然不知道他心中在想什么。但凡遇见了刘老头的妹纸，都全然不知道这是一头狼，彼此看见了刘老头后，都对刘老头有着一些好奇。

　　不明白刘老头是谁。

　　然，虽然不知道刘老头是谁，但这些人却也知道刘老头是门派的贵宾，因为刘老头的身上悬挂了一个玉牌。此玉牌，乃是刘老头先前说要去逛一下的时候，萧逸给他的。能够让刘老头畅通无阻的在仙云谷闲逛，免得引发不必要的麻烦。

　　很快，就有大胆的妹纸尝试着和刘老头接触起来。

　　一声声前辈，一声声老爷爷的问候。

　　接着没过多久，刘老头就成为了仙云谷的风云人物。

　　因为，但凡和刘老头交流的妹纸，都从刘老头这里获得了好处，获得了武道指点，甚至还有妹纸被刘老头指出了身体弊端，然后被刘老头当中洗髓发毛，不但解决了身体必湍，从此还根基牢固，体质变异。

　　这样的情况，可把妹纸们震惊得不轻。

　　而随着刘老头变成了风云人物，萧逸自然知道了这样的情况，当即忍不住关注起来了刘老头，最终，对刘老头的行为很无语。一个劲的在心中感慨，妹纸们的纯真啊。

　　刘老头的洗髓发毛，那全然是少不了身体上的接触的，任谁都想不到，看似仙风道骨的刘老头，其实在给人洗髓伐毛的时候，却是不动声色的占了便宜。

　　看得萧逸那是一愣一愣的，忍不住在心中吐槽了一下刘老头的无耻，以及其的手段高明。

　　不过，虽然吐槽刘老头的无耻，但萧逸却也没有去拆穿刘老头，毕竟，这都是你情我愿的事情，虽然刘老头看似占了便宜，但妹纸们却也是真的获得了好处。如果不是萧逸当初在天奉城的时候，就知道刘老头的秉性，其实，就连他都不一定能看出来刘老头这是在占便宜。

　　刘老头那仙风道骨的外表，真心不是一般唬人的。

　　而刘老头在妹子们的恭维，妹子们一声声甜腻腻的唤声下，那真心是乐不思蜀，一眨眼，竟就在仙云谷呆了七天。

　　对于这样的情况，萧逸没有催促什么，因为这七天当中，刘老头虽然接着指点妹纸的名义，吃点某些妹纸小豆腐什么的，但却也并没有白呆在仙云谷，经常和萧逸谈论武道，为萧逸印证武学，让萧逸收获不小，另外，刘老头也将太阳宫的一些事情说给了萧逸听，让萧逸不至于去了太阳宫后，两眼一抹黑什么的都不懂。

　　刘老头虽然不是圣尊强者，但，他的真实实力却也是半步踏入了圣尊的人物，是那在超凡境界当中相当于无敌的人物。一身实力，虽然比不上刘老头自己所说的那些妖孽天骄，但像萧逸前不久在那上古遗迹所知道的什么圣子一流，却是没有几个能够比得上刘老头的。

　　这样的任务，对于武道的理解那是比较深的，往往只是只字片语，都能让萧逸恍然大悟，获得不小好处。更别说如今的刘老头，想要将萧逸给忽悠进入太阳宫，且已经全然把萧逸给当成了自己人，几乎是没有保留的传授，更是让萧逸收获不小。

　　不过，萧逸有着收获，其实刘老头又何尝不是如此。

　　萧逸可是获得过雷火圣尊传承的，某种程度上相当于圣尊灌顶，所以，他将一些雷火圣尊传承的武道领悟说出来的时候，也能让刘老头印证武学。

　　在这样的交流下，刘老头也是一定程度上知道了萧逸的机遇。

　　当他知道前不久这个地方竟然开启了巨龙空间，开启了所谓的上古遗迹的时候，刘老头那是捶胸捣腹不已，对萧逸那是非常幽怨啊，幽怨萧逸为何不早点将他召唤过来。

　　圣尊传承！

　　这绝对是不小的机遇，如果他刘老头能够进入上古遗迹，绝对能够获得天大机缘。

　　至于只能超凡境界一重天武者才可以进入。

　　刘老头表示，这个全然不是一个事。

　　像他们这样的势力，手段那都是很多的，压制实力什么的完全没有问题，他全然可以给自己设置封印，让自己变成一个超凡境界一重天武者。

　　在刘老头和萧逸的交流下，这一天，天河洲的一处虚空，忽然有着一行三十六个身穿黑甲，手持长枪，跨骑蛟龙的武者破开了空间，忽然出现在了天河洲。

　　这些人的身上都散发着浓郁的煞气，有男有女，彼此都是青年男女模样。

　　且这些人每一个人的实力竟都达到了超凡境界以上，而且还不是一般的超凡境界，当这些人出现在了虚空后，他们的脸上都泛起了狞笑，然后，就见他们当中有人将神念毫不掩饰的给向着天河洲辐射了开来，竟是霸道的以一己之力，搜索天河洲。

　　“果然和情报当中所说的一样，这天河洲的武者实力普遍不高！”

　　“前段时间这天河洲竟然出现异象，气运加身，根据公子推算，这里有着冲破了一百零八穴窍筑基的武者，如此武者，必须得将其给扼杀，掠夺其气运！”

　　“没有什么比扼杀这样的天才更让人兴奋的了……”

　　“虽然这天河洲的武者实力普遍不高，但，一些女子的姿色却也不错，全然可以抓捕成女奴。”

　　“这等已经全然衰落的小洲，纯粹就是天然的养殖地，本来一直弱小也就算了，可它偏偏忽然气运加身，且还让公子注意到了，那么它就注定要变成我们的游乐场……”

　　“真是一个美妙的地方呢，我都已经迫不及待的想要看到这里的武者，惊恐，害怕，惨叫了……”

　　“嘎嘎嘎……”


第423章 杀戮

　　这些天外来客，出现在了天河洲的某一处上空了后，略微感知了一下周边情况，紧跟着，这些人竟各自分了开来，三十六个人，彼此选择了一个方向，飞了出去。

　　一飞出去，很快就有人落在了城市当中。

　　只见，其中一个身穿黑甲，手持长枪其中蛟龙的男子落在了一处，名为无极城的大型城市，当此人出现的时候，城中但凡见着了男子的人，都忍不住惊讶了一下。

　　蛟龙！

　　在天河洲，蛟龙几乎都算是绝迹的存在，很难遇到。

　　而现在竟然有一个人征服了蛟龙，将蛟龙变成了坐骑，这让人不是一般的动容。

　　“杀！”

　　当无极城的人，惊讶这黑甲男子的时候，只见这黑甲男子来到了无极城后，手中长枪猛地一动，然后竟疯狂的对大街上的人杀戮了起来。

　　不论是壮年，还是小孩，或是少妇，少女……

　　此人，动手的时候，脸上的表情无比的狰狞，冷酷，杀意冲天，更是在他动手的时候，他坐下的蛟龙，也仰天咆哮，吐出一个又一个能量弹，随意攻击周边。

　　如此情况之下，残肢横飞，血液飞溅……

　　刚刚还是一片繁荣昌盛的无极城，仅仅只是片刻时间，竟就变得一片狼藉。

　　只是短短片刻间，竟就有着数万人死在了此人的手中。

　　“该死！”

　　“大胆！”

　　“哪里来的恶徒，竟敢在我们无极城猖狂，给我死！”

　　“恶徒，恶徒，你竟，你竟如此乱杀人……”

　　在这黑甲男子的杀戮下，只是短短片刻时间，此人就惊动了无极城的那些一流势力，随着惊动，大量武者向着黑甲男子奔袭上来，欲要将黑甲男子给雷霆灭杀。

　　然，在他们奔袭上来的时候，还不待他们全然来到黑甲男子的身边，只见黑甲男子手中长枪一挥，竟就将那些奔袭上来的武者给纷纷轰暴了开来，化为血雨向着四面八方扩散。

　　“滋……”

　　如此情况，顿时把无极城中的武者们都给吓到了，因为奔袭上来的人当中，有着不少的龙腾强者和神桥强者。

　　“大胆狂徒！给我住手！”

　　蓦地，一声肃杀的咆哮声响起，只见一个身穿白衣，手持着一把尊器宝剑的中年蓦地出现，他这会眼中流露着杀意，身上气势涌动。

　　彼岸境界！

　　这是一个彼岸境界的武者！

　　“有救了，太好了，是城主，城主出手了！”

　　“城主，快杀了此人，此人太可恶了……”

　　随着白衣中年人的出现，一些被黑甲武者的疯狂行为给吓到了的人，顿时纷纷激动了起来。然，他们的激动仅仅只是持续了很短很短的时间，紧跟着他们的身心都变得冰冷了起来。

　　“彼岸境界的蝼蚁，很好，这样的蝼蚁有资格给我当狗！”只见，黑甲男子看着白衣男子出现，狰狞的一笑，然后左手蓦地探手抓出，顿时就见一只擎天巨手出现，以奔雷之势向着白衣男子抓了上去。

　　“碎！”白衣中年人瞳孔一缩，手中尊器宝剑蓦地闪烁出耀眼光芒，狠狠向着巨手斩了上去。

　　“什么！”惊呼声从中年人口中响起，只见的攻击落在了巨手上是后，竟是全然没能伤害那巨手分毫，巨手仍旧以奔雷般的速度向着他笼罩上来，一把将他给抓在了手中。

　　“噗！”

　　刚一被巨手给抓在手中，白衣中年人就张口喷出了鲜血，这巨手抓住他后，瞬间握紧，震伤他的身体，禁锢他的修为，整个身体在这一刻都几乎被要被捏爆了开来。

　　“嘭！”

　　紧跟着白衣中年人被巨手给抓着来到了黑甲男子的身边，被黑甲男子一下子重重仍在了地面上，接着身形一动，竟是一脚踏在了白衣中年人的头上，将白衣中年人给以跪倒的姿势，踩在地上。

　　“噗……”

　　白衣中年人张口喷血，如此侮辱，让他心神大震，顿时疯狂挣扎，但，不论他怎么挣扎都全然不能从地上起来，一股强大的力量正作用在他的身上，让他动弹不得。

　　“哈哈哈……”

　　黑甲男子踩在白衣中年人的头顶，猖狂大笑，笑声无比狰狞，无比凶残，落入无极城那些幸存者的耳中，彼此都只感觉一股凉气从脚底板直冲天灵盖。

　　这是哪里来的恶魔？

　　竟如此疯狂，如此凶残，也如此强大！

　　彼岸境界的强者啊！

　　城主可是彼岸境啊，竟，竟是一点反手之力都没有，就被此人给弄成了这样。

　　这有多强，这有多强？

　　一时间，无极城的居民们惊恐无比，各种尖叫声，惨叫声接连响起，有人组团继续向着黑价中年人攻击，但却都是在黑价中年人一挥手只见，就化为血雨死得不能再死。

　　向着样的情况，仅仅只是其中之一！

　　随着三十六个黑甲武者的出现，天河洲不少的地方，都忽然出现了这样的残局。

　　从天而降黑甲武者，然后不分青红皂白，屠杀城市当中的居民，残忍虐杀，女干杀，等等无恶不作。

　　只是不到半个小时的时间，就有许许多多的城市覆灭，其死亡人数在半个小时之内，就达到了数亿之多，且这个数字还在疯狂的增长着。

　　全然没有天河洲的人当一回事。

　　这些出手的黑甲武者，在出手之间，竟是全然把天河洲的武者们给当成了牲口一般的虐杀，杀得无比兴奋，无比嚣张。在他们这样的灭杀下，很快，天河洲不少的势力都获得了一些幸存者的传讯，当他们获得了这样的讯息后，都全然震动了起来。

　　而在不少势力震惊的时候，忽然，有一个叫做“屠夫”的黑甲武者，蓦地向着仙云谷所在的位置飞了过来。之所以向着仙云谷的位置飞过来，那是因为，这个黑甲武者在屠杀天河洲武者的时候，用审讯手段，问出了天河洲的势力情况。

　　什么天河洲第一势力！

　　什么天河洲目前第一人！

　　当屠夫知道了这样的情况后，他那是非常的兴奋。

　　他最喜欢杀的就是这些所谓的第一。

　　他这会已经迫不及待的想要将那所谓的第一人给踩在脚下，让其跪倒在自己的面前，然后当着他的面，女干杀他的女人，且还要把那据说有着大量美女的仙云谷变成他发泄的后宫。

　　哈哈哈……


第424章 扶桑红日洲

　　身穿黑甲的屠夫，一身实力乃是超凡五重天，其所乘坐的蛟龙同样有着超凡境界五重天的实力。两两相加，屠夫的整体实力那是非常强大的。

　　屠夫之所以想要虐杀萧逸，虐杀天河洲最强的第一人，那是因为，别看屠夫实力不错，但他这等超凡境界五重天，也仅仅只是普通的超凡境界五重天，全然不是什么圣子，也不是什么妖孽天才。

　　且不但不是不说，以前的他还被那些天才给虐过，给侮辱过。

　　所以，自从实力提升了后，他就最喜欢灭杀所谓的天才，像这种天河洲第一人，虐杀起来更别提有多爽了。

　　在蛟龙的飞行下，很快，屠夫就来到了仙云谷。

　　当他来到了这里后，神念那是无比霸道的向着仙云谷落了上去，以霸绝天下之势，搜索仙云谷的情况，全然没有将仙云谷给当一回事，且在神念运转的时候，驾御着蛟龙直接撞击仙云谷的护山大阵。

　　“轰隆！”

　　蛟龙嘿嘿撞击在护山大阵上面，传出震耳欲聋的爆响声，伴随着爆响，恐怖的力量爆炸。

　　“咦？”

　　惊咦声从屠夫的口中响起，之所以会惊咦，那是因为他发现自己竟是没能一下子将眼前这护山大阵给破坏掉。这怎么可能来着？按理说，以他的实力，像天河洲这等边缘大陆，根本就不堪一击才对，这里应该没有什么能够抵挡他才对。

　　下一秒，不待屠夫多惊讶什么，一道流光蓦地破开空间出现在了屠夫的视线当中。

　　出现的人英俊潇洒，风流倜傥，赫然是萧逸。

　　“你是谁，为何擅闯仙云谷？”萧逸出现在了黑甲武者的不远处了后，皱眉看着眼前这黑甲武者。

　　超凡五重天？

　　这是从哪里来的？

　　眼前这黑甲武者萧逸以前可全然不认识。

　　“我是谁？哈哈哈，老子是来灭杀你们这些猪猡的，看你这样子，你应该就是天河洲所谓的第一强者吧，太好了，真心是太好了，老子最喜欢虐杀你这种小白脸了，给老子跪下……”屠夫听得萧逸的话语，狰狞大笑，大笑的同时，左手成掌狠狠向着萧逸抓了上去，左手向着萧逸抓上去的同时，屠夫将自身那超凡五重天的气势给全然放了出来，另外，一身煞气也全然放出，杀意喷涌，看起来那是无比凶残，彪悍。

　　“白痴！”

　　萧逸见状，目光一冷，紧跟着随手一挥，打出一掌就将屠夫的攻击给崩灭，接着不待屠夫震惊什么，萧逸身形一展就出现在了屠夫的身边，右手狠狠击打在了屠夫的丹田上，强大的力量爆发，瞬息间就将屠夫的丹田给击碎，一下子毁掉了屠夫的修为，做完这样的事情，萧逸左手一把掐住屠夫的脖子，将其给举在天空，右脚狠狠一躲，向着那蛟龙踏了上去。

　　“轰隆！”

　　萧逸的右脚跺在蛟龙上面，就像是一座巨山轰击在了蛟龙身上一样，将蛟龙给踩着向那地下坠落，全然撞击在了大地上，将大地给撞得开裂，弄出一个巨坑，滚滚鲜血从蛟龙身上喷涌，有着超凡境界五重天实力的蛟龙，眨眼，就恍如一头死狗一般的躺在了地上。

　　“你，你……”屠夫惊恐的看着萧逸，全然被萧逸给吓到了。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加200000000……”在屠夫惊恐的同时，萧逸也得到了系统的提示，提示他一下子成功获得了两亿仇恨经验。

　　“这不可能，这怎么可能……你到底是谁，你绝对不是萧逸，天河洲所谓的天下第一人绝对没有你这么强……”屠夫歇斯底里的咆哮，那看着萧逸的眼神无比的怨毒，又无比的恐惧，这是一种很矛盾的眼神。

　　“可惜，我就是萧逸。”萧逸淡然看着屠夫：“现在，我问一句，你回答一句，否则我会让你知道什么是生不如死。”

　　“不可能，你怎么可能会是萧逸！”屠夫并不相信萧逸的话，不，更为准确的说是他不愿意相信萧逸的话。这样的事情，对他而言冲击太大了，他是真的一点都不愿意相信。

　　“算了，看样子你也不愿意配合既然如此，还是我自己找寻答案吧。”萧逸淡漠的声音传出，随着声音传出，他的右手蓦地一把抓在了屠户的脑袋上。

　　“啊……”

　　几乎是萧逸将手抓在屠夫脑袋上的刹间，惨痛的呼声就从屠户的口中响起。

　　“搜魂，你……你敢……公子会杀了你，我家公子一定会杀了你……啊……”

　　歇斯底里的惨叫声，和无比怨毒诅咒声从屠夫的口中响起，他眼睛死死的盯着萧逸，面容扭曲，身体抽搐，情况看起来那是要多凄惨就有多凄惨，要多狼狈就有多狼狈，滚滚血液从他身滑落。

　　在这等惨叫声之下，很快声音越来愈弱，最终全然沉寂了下去，伴随着声音沉寂下去，只见屠夫的身体猛地的一下子化为了飞灰就此消失不见。

　　“扶桑红日洲！”

　　“空虚公子！”

　　“黑龙门！”

　　“三十六血卫血洗天河洲，找寻冲破一百零八穴窍的武者，将其斩杀掠夺气运……”

　　萧逸眸光闪烁，眼中杀意涌动，他先前对屠夫所施展的手段乃是搜魂，这等搜魂无比霸道，一旦使用，虽然能够从搜魂的武者神魂当中获得对方的记忆，找寻到自己想要知道的事情，但却也会让对方神魂具灭。

　　从屠夫的神魂当中，萧逸知道了对方的来临，这家伙竟然是从一个叫做扶桑红日洲的地方来的，这扶桑红日洲，是一处离天河洲比较近的一处洲域，其洲域最强者乃是半步尊者，实力无比强大。

　　“咻！”

　　下一秒，萧逸破开虚空消失不见，根据屠夫的记忆，萧逸已经知道屠夫并不是一个人来到天河洲的，而是三十六人，知道了这样的事情，萧逸当然不可能任由对方在天河洲屠杀。

　　“扶桑红日洲么？”

　　“半步尊者！”

　　“哼！”

　　萧逸眸光发寒，天河洲如今乃他这一世的家乡，他的亲人朋友都在这里，有人入侵这里，这是他绝对不能容许的。


第425章 救世主

　　“哈哈哈，你们这些天河洲蝼蚁，跪下都给我跪下……”

　　“你，你，你，还有你，把衣服都给我脱了……看你们的样子，你们应该都是这个城池当中的千金小姐吧，我就喜欢玩你们这种身份高高再上的女人了……”

　　“……”

　　一处城池，一个黑甲男子，嚣张的大笑，周边一片狼藉，到处都是残肢碎体，此刻，在他面前不远处，数个姿色不错，身穿长裙的美女，正一片苍白的向后不停退后，她们那看着黑甲男子的眼神无比的怨毒，惊惧。

　　“你会不得好死，你绝对会不得好死！”其中一个女子，对黑甲男子大声诅咒，眼中透着坚定，决绝，一副绝对不会妥协的样子，一副就算是死，也绝对不会服从黑甲男子的话的样子。

　　“我会不得好死？谁能让我不得好死，真是不识抬举的东西，既然你不愿意，老子今天就强行让你愿意。”黑甲男子冷笑，接着右手一动，就向着女子抓过去。

　　“咻！”

　　然，就在黑甲男子向着那女子抓过去的时候，一道流光闪烁，只见一个人人影忽然出现在了黑甲男子的面前，然后一脚向着黑甲男子踹来，重重踹在了黑甲男子的身上，将其给瞬间踹飞了出去，几乎是在被踹飞出去的刹间，黑甲男子的身体就疯狂爆炸，丹田竟是在顷刻间被踢碎了，修为也是随着丹田破碎而全废。

　　“斩！”

　　在黑甲男子全废了的时候，只见来人右手随意一挥，一道剑芒蓦地出现，然后向着那蛟龙奔袭了上去，将蛟龙给一下子斩成了两半。

　　这出手的人赫然是萧逸。

　　“这人就交给你们了……”萧逸以雷霆手段废掉了黑甲男子，并将蛟龙给灭杀了后，随手黑甲男子的储物戒指以及兵器什么的给收了起来，然后对周边那些幸存者说道，说完，也不待他们多反应什么，身形一展就消失不见。

　　“这……”

　　“我……我没有做梦吧！”

　　“我们，我们得救了？”

　　“天啊，那人是谁，他，他竟这么厉害！”

　　“萧逸，那是萧逸，那竟是萧逸！”

　　“天河洲第一强者，原来我们天河洲的第一强者，竟是厉害到这等程度！太强了，实在是太强大了！”

　　“哈哈哈，你刚才不是很狂么，你刚才不是还是谁能让你不得好死么，现在，你修为全废，接下来你好好承受折磨吧，我们绝对会让你不得好死，绝对会让你为你的凶残手段付出代价！”

　　伴随着萧逸的离开，周边的幸存者们纷纷震惊，震惊的同时，有人快速的向着那黑甲男子靠近，眼神冰冷，泛着滔天杀意。

　　先前这黑甲男子灭杀了他们这个城池不少的人，大量的武者被其给灭杀，不论男女老少都是如此，这会，此人修为全废，活下来了的幸存者，都恨不得噬其肉喝其血！

　　很快，这黑甲男子就承受到了幸存者们的疯狂折磨。

　　因为黑甲男子已经修为全废的缘故，为了其不一下子死掉，或是让其有自杀的机会，幸存者那都是手段齐出，让黑甲男子真心是痛不欲生，歇斯底里的惨叫声不停响起。

　　一个、两个、三个……

　　萧逸不停的向着各大城池奔袭，将那一个个在天河洲肆虐的黑甲武者们给接连斩杀。

　　虽然这些人的实力都不错，但他们在萧逸的手上，却都走不出一招。

　　以萧逸的战斗力，在还没有走出上古遗迹的时候，超凡境界六重天的圣子都不是萧逸的对手，而眼前这些黑甲武者，虽然有着超凡境界五重天的实力，且还有着超凡境界五重天的蛟龙当坐骑，但他们这样的力量，在萧逸面前却仍旧是太弱。

　　虽然三十六个黑甲武者，分别在不停的城池疯狂杀戮，但，萧逸找寻他们却也一点都不难。因为，萧逸将“算无遗策”给施展了出来，接着从屠夫哪里所获得的记忆，利用这些人的气机推算，很快就找到了三十六个黑甲武者，将其给全然灭杀掉。

　　当萧逸灭杀了这些人后，他就回归了仙云谷。

　　而在萧逸回归了仙云谷后。

　　天下震动！

　　虽然从黑甲武者的出现，到萧逸将这些黑甲武者给灭杀的时间很短，前后不到一个小时。

　　但，就这一个小时的时间里面，黑甲武者们所杀的天河洲武者数量，就达到了十数亿，大量的城池被摧毁，不少的宗派也都被灭掉，就连以前所谓的天河洲七大圣地都是如此。

　　霸刀门！

　　此等门派，以前可是极强的，现在同样也是极强，因为其门主在巨龙空间开启的时候，也获得大机遇，变成了彼岸境五重天的存在。

　　可就这样的门派，却差点被灭门了，门派那是死伤无数。

　　如果不是萧逸赶去的及时，这样的门派直接就别黑甲武者给屠灭。

　　而像霸天门这等情况的很多。

　　也是随着这短短一个小时所发生的事情，天河洲的武者们才清楚的知道了，他们如今这个所谓的天下第一强者，到底有多强。

　　黑甲武者厉害吧？

　　当然是厉害了，在黑甲武者的出手之下，所有与黑甲武者对战的武者，都全然没有反手之力，其恍如蝼蚁遇见了天神一般。

　　可，就这么厉害的黑甲武者，结果，在萧逸的手上，也同样是蝼蚁遇见了天神的遭遇。

　　只不过，蝼蚁变成了黑甲武者！

　　太强大了！

　　这真的是太强大了，让所有人都为之心神震荡，都为之热血沸腾。

　　这到底是何等实力，这到底达到了多么惊人的层次？

　　一时间，萧逸在天河洲的声势再次暴涨，达到了前所未有的高度。

　　救世主！

　　守护神！

　　经此一役，萧逸让更多的武者为之崇拜，为之敬畏了起来，而与此同时，仙云谷也再次名声大涨，更多的人向着仙云谷行去，想要加入仙云谷，另外，不少的实力掌尊，或是家主什么的，也都忽然有不少向着仙云谷兴趣，这些掌尊和家主都被这一次的事情给吓怕了，之所以去仙云谷，是想要从萧逸这里获得一定的信息，他们想要知道像黑衣人这样的层次，到底有多强，具体处于何等境界。


第426章 气运加身

　　对于这些人的到来，萧逸并没有驱赶什么。

　　这一次的事情，可谓是让萧逸都比较震惊，全然能算是给他提了一个醒。

　　还好，他因为刘老头的原因，耽搁了离开天河洲的事情，要不然，一旦选择了离开，天河洲这一次绝对惨了，就算是他会留沐怜星在天河洲，且天河洲还有着悠悠那个小丫头在。

　　但三十六个超凡境界五重天的武者，再加上三十六头有着超凡五重天实力的蛟龙，这等规模的强者在天河洲杀戮下去，就算是悠悠和沐怜星最终合力将这些人给斩杀了，整个天河洲也必然会付出惨重代价。

　　实力层次太低！

　　总体说起来，还是天河洲武界的实力层次太低了。

　　虽然如今已经出现了一些超凡境界强者，且还有不少都有了帝物和仙器，但如此力量，面对了超凡境界仍旧算不得什么。

　　广开宗门！

　　培养外门弟子，传授下去一些神通武技。

　　稍微寻思了下，最终萧逸决定统一天河洲，以仙云谷为尊。

　　如果是在三十六黑甲武者没有出现之前，萧逸想要将天河洲统一，免不得一番出手，但如今随三十六黑甲武者入侵，当他有了这样的念头后，一道指令下去，莫敢不从。

　　在萧逸下令统一天河洲的时候，与此同时，不少地方的幸存者，如今都在城池当中给萧逸竖立了雕像，以此来膜拜萧逸。

　　在这样的情况下，悠悠这个小妮子，第一时间来到了萧逸所在的仙云谷。

　　当她来到了萧逸所在的地方后，这妮子也带来了魔宗愿意并入仙云谷的决定。

　　如今悠悠全然算得上是天河洲的第二强者，而她在魔宗当中已然是最强，所以她的决定，哪怕是她父皇都不能反对。

　　只是短短三天时间，整个天河洲就实现了统一。

　　天下所有势力都以天河洲为尊，每一个城市都建立下了传送阵，由仙云谷设定了据点，开办武校传授武道功法，而武者只要在武校当中达到一定条件，就可以由武校推荐进入仙云谷，接受更深层次的武道传授。

　　这样的事情，绝对是开创了天河洲的新纪元的。

　　虽然，在萧逸这等推行之下，其实还是有着不少的势力，不愿意统一，但，一想到萧逸那等强大的实力，却也没有谁敢阻止统一。

　　这一天，萧逸盘膝坐在红叶岭的山巅上，体内功法运转，一双星眸精光闪烁。

　　“没想到统一了仙云谷竟然还有这等好处！气运加身！我的修炼速度竟是一下子提升了不少，如今的我在这天河洲，竟然隐隐和天河洲结合在了一起，天河洲整体实力变强，我的实力竟然也能随着增长！”萧逸喃喃自语，自从他统一天河洲了后，萧逸就忽然发现自己感受到了一股很奇特的信息，与天河洲这一片洲域竟然沟通了一起，能够跳动天河洲大势作战，这天河洲竟是全然变成了他的主场，在这天河洲，他如今的战斗力竟是一下子暴涨了百倍。

　　内视体内，萧逸能够清楚的看到，在自己泥丸宫的所在位置，一头由气运演化的蛟龙，紧挨着如意金箍棒而盘踞在泥丸宫。这蛟龙的身形不断的凝实着，有着向着神龙进化的趋势。

　　“咻！”

　　蓦地，一道流光闪烁，然后就见刘老头出现在了萧逸的视线当中。

　　刘老头出现在了萧逸的视线当中后，一双目光那是非常好奇的在萧逸身上打量，眸光当中有着说不出的异彩。

　　一百零八穴窍筑基！

　　在萧逸没有统一天河洲之前，刘老头那是全然不曾知道萧逸竟然是一百零八穴窍筑基的武者，若是知道，他绝对不会那么早就让萧逸离开这里。

　　好在，上天保佑，竟忽然有不开眼的东西，闯入天河洲，从而让萧逸统一了天河洲，也正是因为萧逸统一了天河洲，刘老头才知道了萧逸是一百零八穴窍筑基。

　　气运加身，体内演化气运蛟龙！

　　这可是天大的福缘啊，这也是筑基一百零八穴窍的武者，所独有的福缘。

　　一个人独享一个洲域的气运，这等事情若是被其他冲破了一百零八穴窍的武者所知道，那绝对是会无比的羡慕嫉妒恨的。

　　之所以说是会嫉妒，那是因为，气运加身会加快武者修炼速度，且只要这个武者不陨落，那么洲域的整体实力变强，此武者的实力也会跟着变强，另外修炼速度，还会无休止的提升下去。

　　在刘老头所在的东洲，冲破一百零八穴窍的武者，并不在少数，但那些武者就算是冲破了一百零八穴窍却也不能像萧逸这般独享一个洲域的气运。因为，东洲是一个很强的地界，那样的地界强者众多，想要一统东洲，那根本就是做梦。

　　那样的地方，只能建立一定城池，家族，或者势力，然后得到洲域承认，从而分享到一定气运，势力越强，在武界声望越强，其所获得的气运也就越大。

　　也许，从目前的情况来看，现在的萧逸所享受到的气运是还不能和其他的洲域相比，但天河洲乃是一个有着潜力的洲域，只要这个洲域继续发展，就能让萧逸所得到的好处在某一天超过那些和别人共享气运的武者。

　　潜力无穷！

　　如今的萧逸，在刘老头的心中那全然是潜力无穷的代表啊。

　　“小子，你可是掩藏得真深，若不是这一次忽然有人闯入天河洲，让你统一了天河洲，一旦我带你去了中洲，你这一次可就算是错过了一件天大的机缘。”刘老头看了萧逸一番后，一脸感慨的对萧逸说道。

　　“前辈的意思是？”萧逸眸光一动。

　　“每个武者在自己出生地突破一百零八穴窍，都能让自己的洲域气运加身，而这个武者若是能统一自己出生的洲域就能独享洲域气运，另外，若是此武者建立势力，城池，或者家族等等成为家族创始人，也同样能获得一定气运。只要武者获得气运，就能让自己的修炼速度加快，体内形成气运蛟龙，一旦气运蛟龙演化成气运神龙，此武者就能一飞冲天……”刘老头很是羡慕的看着萧逸说道。


第427章 五帝至尊

　　“原以为你这小子在这么短的时间有了如今这等战斗力，当初筑基的时候，肯定没能冲破一百零八穴窍筑基，另外，我也不认为这个地方有着让武者冲破一百零八穴窍筑基的功法，毕竟，就算是我太阳宫，这样的功法都很少的，乃是核心的核心，就算是我，在刚加入太阳宫的时候，都未能获得这样的功法……”刘老头看着萧逸说道，说出这话神情真心不是一般的感慨。

　　他当初和萧逸定下三年之约，那会虽然有些看好萧逸，但最为重要的还是，当初那昊天仙境的灵儿丫头，让他收徒，所以他才和萧逸定下约定的，当初虽然给了萧逸好处，指点过萧逸武道，却也没有传下功法。

　　哪怕后来萧逸不停让他开了眼界也是如此，他根本就不曾认为萧逸能够冲破一百零八穴窍筑基，有能力修炼那等一百零八穴窍的功法。不论怎么说，萧逸表面上所展现出来的修炼资质都是废柴资质。

　　萧逸听得刘老头的话，眸光一动。

　　“不过，你现在虽然体内有了气运蛟龙，但却应该也没有什么修炼气运蛟龙的功法，虽然这气运蛟龙会随着天河洲的鼎盛而最终演化成神龙，但如果没有配套的功法修炼，却也会让你不能发挥出气运神龙的真正功效。这等气运神龙，有着很多很多独特的能力……”刘老头正色萧逸说道。

　　“前辈难道有修炼的功法？”萧逸好奇的看着刘老头。

　　“不，我没有这样的功法，不过，我虽然没有，但太阳宫却有，太阳宫有一本名为，‘五帝至尊’的神通功法，此等功法，就是主修气运，运用气运的神通法门！”刘老头对萧逸说道。

　　“哦。”萧逸点了一下头，对这所谓的“五帝至尊”有了兴趣。

　　“好好修炼吧，既然你获得了气运，那我们再在这天河洲带上一个月，然后再去太阳宫，这一个月你不但要好好感受你体内的气运蛟龙。另外，关于天河洲的统治，也得多用一些心，必须得巩固统治地位才行，不要你一离开了天河洲，就失去了对这里的掌控力，那样一来，虽然不会动摇你的气运根基，但却也会让你体内气运蛟龙化为气运神龙的时间变慢。还有一件事，我得提醒你，像你这样的人，以后在武界行走，一定要提防和你同样有着气运加身的人，因为，你们这样的人，能够斩杀其他同样具备气运的武者来掠夺气运……”刘老头正色的看着萧逸。

　　“嗯，我明白，不过，相对于修炼和巩固地位，不知道前辈可否跟着我去一个地方。”萧逸正色看着刘老头说道。

　　“你是指这一次跑到天河洲来残杀天河洲武者的那些黑甲武者所来的洲域？”刘老头眸光一动。

　　“不错。”萧逸道。

　　“你知道他们的来历？”刘老头眼中精芒一闪。

　　“嗯，我对他们当中的其中一人施展了搜魂手段，这些家伙来至扶桑红日洲，根据那人的记忆，这扶桑红日洲的最强者乃是半步尊者，另外，这扶桑红日洲也有突破了一百零八穴窍筑基的武者。”萧逸道。

　　“也有突破一百零八穴窍的武者？那还真心是值得一去，若是你能灭杀那样的人，然后掠夺对方的气运，你必然能够再进一步。”刘老头眼中精光闪烁。

　　“如此，三天后，前辈跟我一起去扶桑红日洲如何？”萧逸道。

　　“没问题！”刘老头点头说道，“到时候，你叫我一声就是了。”刘老头说完，身形一动，消失不见。

　　“气运神龙！以前的我还真心是孤陋寡闻了一些，不过，为何当初雨若兰竟是不告诉我这样的事情，另外连第九代掌门的残念也都没有告诉我关于这样的事情，还有，我所吸收的那些圣子的记忆当中，竟然也没有关于这方面的记载，实在是令人感到意外，难不成关于这样的信息，都是被封锁了的不成？等等，未免没有这样的可能。毕竟，统治一个洲域，独享洲域气运，我想没有谁愿意看到有人获得这等好处吧。关于这方面的信息封锁也是正常的，另外，最为重要的是，以前的我并不强，也许在雨若兰的眼中，我并没有统一天河洲的能力……”萧逸眸光闪烁，喃喃低语，花语落下的时候，忍不住看了一眼旁边的第九代掌门人的雕像。

　　喃喃低语了下后，萧逸紧跟着就再次沉浸在了对于体内这气运蛟龙的领悟当中。

　　因为三天后准备杀上扶桑红日洲，萧逸在领悟气运蛟龙的同时，也进一步的对自己如今所会的武道和手段，进行了一番终结。

　　现在的萧逸，最强神通，当属法天象地和吞天噬地，除了吞天噬地外，雷火万劫灭，还有万星印的攻击最强。这雷火万劫灭来至雷火圣尊传承，而万星印来至冰雪神殿，乃是所拥有的十三块玉璧当中，最强的五块玉璧之一所记载的神通功法。

　　除了这些外，天耳通，天眼通，能查探千里之外信息。

　　另外，推算神通，算无遗策。

　　以及灭杀了其他武者所获得的什么炎天印之类的神通，林林总总，算下来，竟是将近五十种神通。

　　除了神通武道之外，萧逸现在手中具备的武器，如意金箍棒排除了后，有着雷火仙剑这等上品仙器，还有从诸葛星宇那里所获得的中品仙器，八卦封天镜，另外，萧逸的手中还有着一件几乎快被他给遗忘了的武器。

　　被封印的下品圣器匕首！

　　这一次去了扶桑红日洲有很大的可能会和半步尊者对上，虽然他这一边有着刘老头在，但那屠夫毕竟不是扶桑红日洲的最强者，对扶桑红日洲的真正实力肯定也不是全然了解，所以，底牌对于萧逸现在而言当然是越强越好。

　　所以，他将这等放在储物空间已经很久的下品圣器给拿了出来。

　　拿出了匕首后，将神通法力给着向着匕首当中灌输，尝试着是否能够将此等封印给解开。


第428章 疯狂炼化

　　“噗！”

　　虽然萧逸将真气给向着匕首输入进去的时候，非常谨慎，小心，但当他的真气灌输进入了匕首当中后，接着遍布匕首，接触了匕首深处的一个封印的时候，一股恐怖的力量却是猛地从封印当中喷发，狠狠作用在他的身上，让他瞬间重伤，如果不是他的肉体强度非常可怕，只是这一霎，就绝对会被匕首当中的这一股封印力量给冲击成碎片。

　　“好强！”

　　萧逸目光凛然的看着匕首，将嘴角的血液擦拭掉，然后喂入口中不少丹药，调息伤势。虽然他受伤不轻，但这等伤势，却也和他以前御使如意金箍棒相比，还是轻了很多很多。

　　将丹药给吞服下肚，体内八九玄功运转，另外，萧逸还将吞天噬地给施展出来，将那等侵入自己体内的力量给炼化，如此情况下，很快萧逸的伤势就有了好转。

　　“虽然这匕首当中的封印力量很强，但，从这情况来看，却也并不是没有解封的可能，如果我不会吞天噬地，那么以我现在的实力肯定解不开，但，有着吞天噬地，一步步吞噬这封印力量，却也绝对能够将这力量给全然吞噬！”萧逸眼中精光一闪，紧跟着竟是再次将力量给向着匕首当中融入进去，只不过这一次融入，不再是试探性的融入，而是将吞天噬地神通给施展了出来，这等力量是吞天噬地神通的力量，具备着吞噬特性。

　　“轰！”

　　很快，萧逸的力量再次侵入匕首的核心，与那匕首核心的封印解除在了一起，几乎是在接触的刹间，又是一股恐怖的力量从封印当中喷涌而出，伴随着这一股力量的喷涌，萧逸眼中寒光一闪。

　　“就是现在，给吞噬！”

　　萧逸脸色发狠，吞天噬地神通使用到极致，与那喷涌上来的力量撞击在一起，在那匕首的核心演化成一个黑洞。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声猛地响起，然后，只见一股可怕的光芒从匕首当中泛起，紧跟着令人从内心感到崩溃的强大气势威压从匕首当中爆发了出来，瞬息间，向着四面八方扩散，让整个仙云谷都一下子感受到了这股可怕的威压。

　　“什么！那是……”

　　先前离开了红叶岭的刘老头，蓦地感受到这一股力量，面色猛地一变，紧跟着身形一展，就向着红叶岭再次破空而去，眨眼就出现在了萧逸的身边。

　　“这是……？”

　　当刘老头出现在了萧逸的身边后，见得萧逸手中的匕首，顿时一下子愣住了。

　　他刚刚感受到恐怖的威压，还以为萧逸是遇见了什么强大的敌人，却不想，竟然是这样的情况，看萧逸的样子，他竟是在炼化一把匕首。

　　“圣器，这匕首竟然有着圣器的气息，萧逸这小子运气也未免太好了吧，他这是从什么地方竟然获得了一把圣器。咦，等等，这匕首怎么给我很熟悉的感觉啊？我……卧槽，这不是我以前卖给萧逸的那把废弃匕首么！”刘老头愣愣的看着萧逸手中的匕首，满脸的难以置信，接着眼中情不自禁的浮现出了一抹后悔啊。

　　作孽啊这是！

　　亏自己以前还号称肯蒙拐骗了无数人来着。

　　打眼了！

　　这赤裸裸的是打眼了啊！

　　自己，自己，自己手中竟然溜走了一把圣器！

　　这可是圣器来着啊！

　　貌似自己当初一个铜板就卖给了萧逸吧？！

　　“啪！”

　　刘老头忽然忍不住给了自己一巴掌，这会的他真心非常非常后悔。

　　别看他的实力已经是在超凡境界九重天相当于无敌，但，他心想梦想都想获得一把圣器啊，因为，他如今都还没有拥有这样的武器。

　　一把圣器，那绝对是相当于超级核武器的。

　　这等武器，有着极强的战略性意义。

　　就算是圣人都不一定能够拥有，往往只有那些实力很强大的圣人，才能拿出圣器，另外，以及一些妖孽和超级世家公子，也能拿出这等东西。别看，刘老头看似已经达到超凡境界九重天，已经算是超凡境界的无敌人物，但只有刘老头自己知道，他其实还差得远。

　　以他的实力，如果遇见了拿着圣器的超凡境界武者，他根本就不是对方的对手。虽然这样的东西，其实并不是超凡境界武者能够御使的，超凡境界武者，根本就难以将这等武器的真正战斗力给发挥出来，可，哪怕是发挥出三成，都能让超凡经境界武者拥有跨境界作战的能力。

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　接连喷血的声音从萧逸的口中响起，一口口鲜血喷出，萧逸的面色随着鲜血的喷出而变白，不过，萧逸的面色虽然变白，但他的眼中却泛着兴奋，泛着激动。

　　能够吞噬匕首力量……

　　这会的萧逸清楚的感受到，匕首所设下的封印具备的力量，正被自己给不提的吸收。

　　“给我吞噬，给我炼化！”

　　“我这肉身随着我将八九玄功第三转修成小成，金刚不坏已经达到一种很强的程度，这匕首所具备的封印力量虽然可怕，但也休想给摧毁我的肉身！”

　　“我不但要炼化这匕首当中的封印，与此同时，我也要利用这等匕首的封印力量来修炼八九玄功，让八九玄功更进一步！”

　　“炼，给炼……”

　　“八九玄功第三转中成，给我冲……”

　　萧逸疯狂吞噬匕首力量，体内八九玄功疯狂运转，吞天噬地神通运转极致，不停吞噬，也不停炼化力量，在这样的情况下，一口接着一口的鲜血随着力量的吞噬而吐出，他的身体不停的受到力量冲击，肉身都开始渐渐开始龟裂了起来，但，虽然肉身开始龟裂，但萧逸仍旧没有放弃对匕首那封印力量的吞噬。

　　“这小子的情况不对劲啊，他这并不是一般的在炼化匕首，这匕首，这匕首原来是具备着封印，这小子这会竟是在利用那类似于大吞噬神通的神通吞噬着匕首当中的封印，疯子，这小子简直就是一个疯子……能够封印圣器的力量，那是何等可怕的存在，就算是这小子具备类似大吞噬神通的神通，但吞噬这等封印力量，那也根本就是在自残，在玩命……”刘老头看了萧逸片刻后，就分析出了萧逸的情况，当即就想要帮萧逸，可，他念头转动间，却是发现自己根本就不能帮到萧逸，这等封印力量，自己根本就没有办法帮萧逸炼化。


第429章 镇压

　　在刘老头的眼中，说实话，萧逸这样的行为，真心和找死没有什么区别。

　　毕竟虽然萧逸有着类似于大吞噬神通的神通，且肉身强度也不错，但不论怎么说能够封印圣器匕首的力量，那都是无比无比可怕的，根本就不是低于圣尊级别的武者可以承受的。

　　如此情况，让刘老头大急，心都全然提到了嗓子眼。

　　吞噬！

　　炼化！

　　吞噬！

　　炼化！

　　在刘老头大急的时候，萧逸仍旧在疯狂吞噬着力量，体内八九玄功运转到极致，将吞天噬地神通所吸收过来的能量，都飞速的炼化，用来淬炼肉身，用来冲击八九玄功第三转中成。

　　如此情况可以说是非常危险的。

　　只要萧逸稍微有一丝对力量的炼化不及时，这等力量就会轰破他的肉身。

　　如此炼化之下，浓浓的危机感从萧逸心中升起，这样的情况，完全就是在死亡线上跳舞。

　　一天、两天、三天……

　　时间在萧逸炼化圣器匕首当中流逝，原本他定下和刘老头三天就去扶桑红日洲的约定，因为他炼化圣器匕首的封印力量而延后了起来。

　　转眼，六天的时间过去，萧逸的肉身这会寸寸龟裂，血液滚滚，看起来非常的狼狈，恍如那即将破碎的瓷器一般，随时都有爆裂的可能。

　　“真够疯狂的！”

　　刘老头喃喃低语，看着萧逸的眼神非常的复杂。

　　此时此刻，刘老头终于明白了一件事情，为什么萧逸能够在短短三年时间就变得如此强了。

　　从这小子这等拼命的劲来看，他成长到如此程度也是必然的。

　　不过这样的拼命，一旦出错，随时都有死掉的可能，这小子如此性格，也不知道他这一生到底是否能够成为超级强者。

　　“哈哈哈……”

　　蓦地，一阵大笑声从那血液模糊的萧逸口中响起，伴随着声音的响起，只见萧逸的眼中迸射出一抹精芒。

　　“八九玄功第三转中成，给我破！”

　　萧逸心中暴喝一声，体内八九玄功第三转，在这六天疯狂吸收圣器匕首那封印的力量之下本就已经极限的接近于八九玄功第三转中成，随着这会的暴喝，猛地冲破了那瓶颈人，让萧逸将八九玄功第三转瞬间达中成的层次。

　　伴随着八九玄功达到第三转，顿时就见萧逸的肉身忽然泛起耀眼金光，伴随着金光的浮现，那寸寸龟裂的肉身，这一刻在金光的闪烁下，竟是瞬间修复。

　　“这是……”

　　“他的肉身强度竟然再次提升了！”

　　伴随着萧逸这样的情况，刘老头眼中惊色一闪，紧跟着脸上泛起了喜色。

　　在这六天里面，伴随着萧逸肉身龟裂越来越严重，刘老头的心也可谓是越来越沉重的。虽然现在已经不能收萧逸为徒了，但不论怎么说，他却也很好看萧逸，这一次更是准备将萧逸给推荐给太阳宫的那些山峰掌座，或是什么太上长老之类的，如果萧逸就这么死在了炼化圣器匕首之下，这绝对是一件很令人惋惜的事情。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串轰鸣声蓦地在萧逸的体内产生，伴随着这等轰鸣声的产生，只见萧逸的武道等级，这一刻忽然有了提升。

　　彼岸境四重天、彼岸境五重天，彼岸境六重天！

　　这一刻，萧逸的武道等级竟是随着八九玄功达到第三转中成，也有了突破，一鼓作气接连突破了三个小层次。

　　“咻！”

　　而几乎是在萧逸八九玄功突破，肉身强度提升，武道等级提升的下一秒，紧跟着只见他手中的圣器匕首，忽然泛起一股耀眼白光，冲天而起，瞬间撕裂空间，可怕的威能从匕首当中散发出来，好似要将天都给捅破一般，更是随着这等威势产生，只见圣器匕首蓦地在萧逸的手中震动起来，竟是有了脱离萧逸手中飞走的趋势。

　　“本少好不容易才解除你的封印，你就想这样飞走，做梦，就算你是圣器，今天也得给我老实呆着。”萧逸见得这样的情况，眼中寒光一闪，紧跟着“法天象地”施展而出，那握着匕首的手猛地用力，狠狠镇压圣器匕首。

　　“轰！”

　　恐怖的爆炸声响起，滚滚能量爆炸，圣器匕首在萧逸的镇压下，竟是一下子爆发出一股强大的力量，冲破了萧逸的镇压，然后向着虚空电射而去。

　　“给我留下！”

　　萧逸眼中寒光再次一闪，寒光闪烁的同时，只见如意金箍棒猛地从他体内电射而出，然后化为擎天巨柱，向着那圣器匕首镇压而上。

　　“轰！”

　　虽然圣器匕首电射而去的速度很快，但却还是没能逃脱如意金箍棒的镇压，被如意金箍棒给一下子镇压着落在了离红叶岭有着一定距离的一处深谷当中。

　　还好，这一处深谷并没有什么仙云谷弟子存在，要不是，就这一下，必然就会有不少的仙云谷弟子死在如意金箍棒的镇压之下。

　　“唰！”

　　下一秒，萧逸身形一展，出现在了深谷当中，当他出现的时候，只见那圣器匕首死死的被如意金箍棒给镇压着，其被镇压的身体疯狂颤抖，竟是有了崩灭的迹象。

　　“真是不识抬举，本少为你解除了封印，你竟一下子就想逃走，你这不是赤裸裸的挑衅本少，让本少将你给毁灭么？”萧逸出现在了这里后，冷漠的看着那圣器匕首开口道，话语落下的同时，右手一招，如意金箍棒就化为合适的大小出现在了他的手中。

　　“嗡嗡……”

　　当如意金箍棒离开了圣器匕首后，只见那圣器匕首接连震荡，然后化为流光向着萧逸所在位置飞了过来，一股明显透着畏惧的波动从圣器匕首当中散发而出。

　　武器进阶到圣器，那都是有着一定灵智的。

　　虽然如意金箍棒萧逸如今还不能将其的真正威能给施展出来，但如意金箍棒出手镇压这圣器匕首，那也不是圣器匕首能够全然对抗住的，如果不是这圣器匕首萧逸有用，就刚刚那片刻间，这圣器匕首绝对就会被如意金箍棒给直接轰碎。


第430章 金刚不坏

　　“贱骨头！”

　　见得圣器匕首如此模样，萧逸冷冷瞥了一眼圣器匕首，然后左手一挥，将圣器匕首给接在了手中。这一次他将圣器匕首给握在了手中后，只见那圣器匕首，乖得不行，全然没有在乱动，或是逃跑什么。

　　“哐当！”

　　刘老头蓦地在虚空当中打了一个踉跄，很是傻眼的看着萧逸，看着萧逸手中的圣器匕首，以及如意金箍棒。

　　被震惊到了啊！

　　刘老头这会可全然是被震惊到了。

　　先前萧逸肉身忽然修复，刘老头就感到很惊讶，然，随着那圣器匕首忽然飞走，刘老头却也忍不住为之惋惜，他很清楚，这样的圣器匕首，萧逸肯定是镇压不住的，果不其然也是这样，但，还不待他多惋惜什么，紧跟着，如意金箍棒出现，竟是一下子镇压了圣器匕首，然后，这圣器匕首被萧逸骂贱骨头，都还很没骨气的向着萧逸手中飞了过去。

　　太挑战他的神经了！

　　刘老头只感觉，眼前这一幕，实在是让他有些难以承受。

　　他也算是在见过大风大浪的人了，各种稀奇古怪的事情都见识过，但像眼前这一幕，却还是让他忍不住心中泛起惊涛骇浪。

　　萧逸所弄出来的如意金箍棒到底是什么样的武器？

　　竟能一下子将圣器都给镇压！

　　而且看样子，那圣器匕首在镇压下，直接被吓破了胆！

　　这简直就是太不可思议了点！

　　“唰！”

　　在刘老头的震惊当中，萧逸将如意金箍棒给再次收入了体内，与此同时，身形一动，恢复正常大小，伴随着身体恢复正常大小，一滴血液从他身体当中飞出，然后滴落到了圣器匕首的身上，几乎是在血液滴落在圣器匕首身上的刹间，圣器匕首就将血液给吸收，让萧逸初步的炼化，初步人萧逸为主。

　　如此一来，虽然萧逸这会还不能全然将圣器匕首的力量给发挥出来，但匕首却也是不会在反抗他，另外，就这初步炼化所能发挥出来的威力，也不是一般的什么仙器之流可以比拟的。

　　可以这么说，萧逸这一次炼化圣器匕首，那是全然获得了巨大的好处。

　　八九玄功突破第三转中成不说，武道等级也提升到了彼岸境六重天，另外，再加上初步炼化了圣器匕首，这一刻，萧逸的战斗力瞬息间暴涨到了一个无比令人震惊的程度。

　　危险！

　　这会的刘老头清楚的从萧逸的身上感受到了危险的气息。

　　这是一股发自灵魂深处的气息。

　　眼前的萧逸，就这顷刻间的变化，竟已然构成了威胁到刘老头生命的层次了。

　　“呼！还好，三年前没有收这小子为徒，若是当初收了这小子，那我这师傅当得可真是有够悲催的，虽然都说青出于蓝而胜于蓝，但短短几年时间就被徒弟超越了，那这师傅也太没面子了点吧……”刘老头长出一口气，心中这会那是庆幸不已。

　　如果说先前他觉得萧逸只是堪比妖孽的话，那么随着萧逸这会的进步，刘老头已然觉得萧逸比之一般的妖孽应该是不差什么了。以萧逸这样的提升，说不准哪一天怕是能达到那些超级妖孽的层次也不无可能。

　　此时这种感觉在刘老头的心中很强烈，虽然他觉得这样的感觉，有些不靠谱，但却实实在在的升起了这种感觉。

　　“前辈。”

　　萧逸忽然握着圣器匕首来到了刘老头的身边，然后对刘老头笑着开口。

　　“好你个萧逸小子，你这家伙可把老头我坑惨了。”萧逸刚一对刘老头打招呼，刘老头就蓦地黑着一脸张对萧逸开口道。

　　“呃？前辈这是说什么话呢，小子不明白。”萧逸不动声色的回答道，一副很疑惑的样子。

　　“你不明白，你不明白才怪。一个铜板，一个铜板，你这小子就从我这里坑了一件圣器，圣器啊，一个铜板啊……亏老头我对你那么好来着呢，两千万金牌就给你当廉价保镖不说，还给你了万象宝甲……”刘老头吹胡子瞪眼的对萧逸说道，虽然这话不尽全然，但，看着萧逸手中那圣器匕首，着实有些后悔啊。

　　“咳咳咳，这个，嗨，前辈，你看今天天气真好，嗯，是一个不错的日子，那啥，等会我们就去扶桑红日洲杀戮一番吧，在这去之前，嗯，好几天没有和诗音她们相处了，我先去找她们聊聊……”萧逸干咳数声，接着打了一个哈哈，就待施展身法快速离开。

　　“站住！”然，萧逸刚一准备跑，刘老头就忽然来到萧逸的身边，一把将萧逸的右手给抓住，然后轻身逼近萧逸。

　　“前辈，你，你这是作甚……别这样，快放手……”萧逸顿时心中大寒，那看着刘老头的眼神无比忌惮，这刘老头不会是一时太过于气愤，准备把自己圈圈叉叉了吧，当即就准备出手将刘老头给轰飞出去。

　　“行了，行了，嚎什么嚎呢，老头子才不会圈圈叉叉你。”刘老头没好气的瞪了萧逸一眼，竟是瞬间洞察了萧逸心中所想。

　　“真的？”然，刘老头越是这样，萧逸越是感到警惕，下一秒，萧逸愣住了，因为李老头的一只手，忽然在他身上摸、索了起来。

　　“嘭！”

　　萧逸面色一黑，然后右脚屈膝，猛地一个膝击，将刘老头给一下子顶飞了出去。

　　刘老头足足飞出去了数万远才停下，当他停下的时候，他眼中透着震惊。

　　“金刚不坏！好小子，上次和你对战我就有些怀疑你这肉身有些像那传说中的金刚不坏，先前随着你肉身强度再次增强，我更是对此有了进一步的怀疑，而现在，随着我的且身感受，我全然确定你这肉身竟是修炼的那传说中的金刚不坏神通法门，铜皮铁骨，大成据说能不死不灭，万邪不侵……”刘老头震惊的呼道，一双眼睛死死的盯着萧逸。

　　“因为这个你才摸我的？”萧逸愣了一下，然后狐疑的看着刘老头。

　　“当然了，要不然你以为呢。”刘老头没好气的瞪了一眼萧逸，然后再次对萧逸道：“我刚才的话应该没说错吧，你确实修炼的金刚不坏神通可对。”


第431章 皇天门

　　“好吧，是这样你早说吗，你刚刚口头上说不会将我圈圈叉叉了，下一秒，就在我身上乱摸，这不论是换做谁，也会乱想的。虽然大家都是爷们，当你如此乱摸，还是有伤风化的。”萧逸无语的看着刘老头说道，先前可是让他有些寒颤啊。

　　“呸！”刘老头没好气的呸了一声，“是你自己思想龌龊！”

　　“行行行，是我思想龌、龊。”萧逸耸了耸肩，也没有反驳什么。

　　“那你回答我，你到底是不是修炼的金刚不坏神通。”刘老头眼睛一眯。

　　“算是吧。”萧逸摇了摇头道。

　　“算是？”刘老头眼中泛起一抹狐疑，不解的看着萧逸。

　　“我如今这肉身确实是金刚不坏。”萧逸道。

　　“哦。”刘老头应了一声，见状，也没有深问下去，“好小子啊，你这福缘简直好得让人嫉妒，突破一百零八穴窍也就算了，一个人统一洲域，共享洲域气运也就算了，你还有类似于大吞噬神通这样的神通功法，另外现在连金刚不坏也有。天河洲这屁大点的地方，竟出了一个你这样的怪胎，实在是让人无语。”

　　“这有什么好无语的。”萧逸瞪了一眼刘老头。

　　“当然无语了，老头子我当初在这天河洲可是呆了不少时间的，结果，就找到了一些垃圾功法和武器，一个神通都没有捞着，且还在这里损失了一件圣器……”刘老头道。

　　“别老是盯在一件事情上面嘛，不就是一件圣器么。”萧逸道。

　　“不就是！不就是！我去，小子你这是饱汉不知饿汉饥啊，你现在有圣器了，且还是从老头子这里坑过去的，当然就能说大话了，这可是圣器啊，老头子心想梦想都想拥有一件，而现在，而现在，竟是生生从老头子手中溜走，悔啊，老头子我悔……”刘老头愤慨的盯着萧逸，捶胸捣腹不已，一副好似悔得要哭出来了的样子。

　　萧逸见得刘老头这样，眼睛瞬间睁大。

　　“那啥，这圣器匕首如今是肯定不能给你了的，不过呢，等以后去了东洲，我再想办法送你一件就是了，何必这个样子嘛，你老也老大不小了……”萧逸开导的对刘老头说道。

　　“真的？！”萧逸的话语刚落，刘老头的眼睛就是一亮，然后激动的看着萧逸，“这可是你说的，你到时候可不要忽悠老头子啊。”

　　如此情况，萧逸那里还不知道这刘老头在做戏，等的就是自己这句话。

　　“放心，绝对不是忽悠你。”萧逸正色道。虽然，圣器对他现在而言却是比较强，但，萧逸真心不觉得自己弄不到第二件圣器。毕竟，他有着仇恨系统，只要他放开了杀戮，成圣什么的难度并不大，另外，他如今可也兼修炼器，只要有着一定材料，他以后也是能够炼制圣器的。

　　“呵呵，那老头子我就在这里先谢谢你了。”刘老头喜笑颜开。

　　他这会也是相信萧逸以后肯定是能再弄到圣器的，毕竟，现在的萧逸可是气运加身，这等气运加身的人，福缘那都是非常深厚的。只要萧逸以后给他一件圣器，那么他也不算亏了。

　　萧逸撇了撇嘴，算是更进一步的认识了刘老头。

　　接下来，萧逸和刘老头又聊了几句，然后就离开了刘老头，去了林诗音等女所在的地方，和众女相处在一起。

　　说起来，自从上次在上古遗迹和沐怜星发生了关系，萧逸发现自己貌似就变化了。带着沐怜星回归天河洲才没有多少的时间，就和林诗音还有沐怜星以及姬慕雪过上了大被同眠没羞没躁的日子。

　　合籍双修什么的，实在是让人难以把持啊。

　　翌日。

　　萧逸告别了林诗音等女，然后和刘老头一起，破开空间，向着一处虚空坐标行了去，那个地方正是扶桑红日洲所在的位置。

　　这并不是萧逸第一次虚空挪移，亚空间飞行，但却绝对是头一次这般距离的亚空间飞行。

　　因为萧逸以前没有去过扶桑红日洲，刘老头同样没有去过，他们并没有什么气息定位，所以，他们飞行过去的时间，相对于的比较长。

　　一路扛着亚空间的空间乱流，快速飞行。

　　虽然都说超凡境界就能进行虚空挪移，洲域跨越，但说实话，一般的超凡境界武者，贸然这样赶路，却也绝对是一件玩命的事情，稍不注意就有可能死在亚空间当中，被空间乱流给全然吞噬。

　　就算是萧逸如今肉身强度已经非常不错，但接连进行长时间的亚空间飞行，却也让他有着一定影响。如此飞行之下，他们足足飞了五天时间才来到了他们想要达到的扶桑红日洲。

　　扶桑红日洲！

　　这是一个比之天河洲明显要强大很多的洲域，刚一跟着刘老头来到这里，萧逸就清楚的感知到了，这个洲域透着一股让他心动的力量，让他情不自禁的想要将其给占有。

　　发现这样的事情，萧逸并不惊讶。

　　因为来之前，刘老头就给他说了一些关于气运加身的事情，像他们这种气运加身之人，都有着一定办法，感知其他气运加身之人的。

　　顺着感知，萧逸带着刘老头几个呼吸的时间，就来到了一处宗派！

　　“黑龙门！”

　　这个宗派原名黑龙门，前不久改名为皇天门，其门派据说有着半步尊者境的老祖，老祖号苍天，被称为，苍天老祖。不过，如今苍天老祖并不管事，隐藏于幕后，负责坐镇皇天门。真正管事的乃是一个号称天皇公子的门人。

　　这天皇公子原名，冈版刺世！

　　乃是扶桑红日洲，最强大的家族，冈版家的少家主。

　　据说出生之日，有八歧大蛇凶兽虚影出现，号称绝世凶皇。

　　此人有着宿慧，生下来就会修炼，且所修炼的功法还非常不简单，让其一百零八穴窍筑基，天降气运，短短不到百年时间，就进阶到了超凡境界，且还成为了如今扶桑红日洲最强宗派的实际掌权人，统一了整个扶桑红日洲，让整个扶桑红日洲都以其为尊，且还能探知其他洲域的存在，组建了黑龙军团，进行虚空挪移，侵略周边其他洲域，如今已有五个洲域被其坐下黑龙军团征服，大量洲域的武者被其坐下黑龙军团灭杀，或是成为了扶桑红日洲的奴隶。


第432章 少装大尾巴狼

　　伴随着黑龙军团不停的征服其他洲域，冈版刺世这个天皇公子，其声望那是在扶桑红日洲达到了极强的层次。

　　每一个扶桑红日洲的人都以冈版刺世为荣。

　　每一个扶桑红日洲的人，都无比的想要加入黑龙军团，都恨不得化身成超凡境界的强者，然后能听命天皇公子，能帮助天皇公子掠夺疆土。

　　总而言之一句话，这扶桑红日洲的人，如今在冈版刺世的影响下，那是非常的好战，都无比的暴虐，都想要去其他的洲域抢夺美女，掠夺资源，残杀武者，制造奴隶。

　　当萧逸和刘老头来到了这里后，萧逸带着刘老头很是轻松的就破开了皇天门的护山大阵，虽然这护山大阵其实很不错，但萧逸带着刘老头杀入进去，却是无比的轻松。

　　其只不过是花费了萧逸一百万仇恨经验罢了。

　　一百万仇恨经验，对如今的萧逸而言，实在是没有什么压力。

　　进入皇天门，萧逸跟随着气运感知，来到了一处悬乎在天空的山峰上，这一处山峰灵气浓郁，透着不凡，恍如一极强凶兽盘踞，随时都会爆发出无比可怕的威能。

　　在这山峰之上，有着一处云台，云台云雾缭绕，这会一个身穿着九九五至尊龙袍，面容俊朗的青年正盘膝坐在这里修炼，他吞吐元气，滚滚元气恍如龙卷不停向着他体内汇入，其声势很强，无比引人注目。

　　“咻！”

　　流光闪烁，萧逸和刘老头出现在了这身穿九五至尊龙袍的青年不远处。

　　“超凡九重天！”

　　出现在了这里，萧逸只是略微看了一眼这身穿九五至尊龙袍的青年一眼，就确定了对方的修为，当确定了此人的修为后，萧逸的目光顿时一凛。

　　这家伙不止是有着超凡境界九重天，而且其明显不是一个普通的超凡境界九重天强者，这人的身上散发着一股很强的凶煞之气，与这一片洲域沟通在了一起。

　　“不声不响竟就破开了我皇天门的护山大阵，你很不错。”在萧逸和刘老头来到了此人的身边后，只见此人蓦地睁开了自己那闭着的眼睛，一脸淡然的看着萧逸，他的语气云淡风轻，好似一点都没有将忽然出现在他面前的萧逸和刘老头给放在眼里，好似全然预料到萧逸和刘老头会出现一般。

　　“你也很不错，区区超凡境界九重天的实力，竟就敢让人疯狂侵略其他洲域，这等行为可谓是无比狂妄嚣张来着。”萧逸同样淡淡开口，并不惊讶对方能发现自己和刘老头。

　　气运加身之人能够相互感应！

　　萧逸一出现在这扶桑红日洲能够感知到眼前这冈版刺世，自然这冈版刺世也能感知到萧逸。

　　“嚣张狂妄？哈哈哈……那是你不懂我强大到何等层次。”冈版刺世哈哈大笑，笑得无比豪迈，无比开心，恍如听到了世界上最好笑的笑话一般。

　　“是吗？”萧逸眼睛一眯，紧跟着身形一动，右脚成战斧式向着那冈版刺世劈斩而下，劈斩上去的时候，萧逸的肉身力量爆发，恍如一绝世凶兽爆发，力量狂暴，威不可挡，震荡虚空，打爆星辰，滚滚雷火真罡随着攻击涌动，焚毁一切，形成独特领域。

　　“轰！”

　　电光火石之间，冈版刺世两手一天托举，将萧逸的右腿给接住，伴随着他接住萧逸的攻击，顿时就见以冈版刺世为中心产生可怕的爆炸，将山石给炸得开裂，飞起，然后被力量给摧毁成粉末，之眨眼间，周边就形成了一个波及了方圆数万米的巨坑，整个山峰都在这一刻凭空少了一层。

　　“难怪敢如此闯上皇天门，原来你竟有着这等力量，怪哉怪哉，你这力量竟纯粹是肉身力量，区区一个边缘洲域的武者，竟能修炼出如此强的肉身力量，你的机遇让人羡慕。拥有如此力量的你，如果就这么死了，实在是可惜了，本皇现在给你一个机会，臣服于我，成为本少手中兵器，本皇会带你走上世界巅峰……”

　　爆炸过后，只见冈版刺世，两手托举着萧逸的右腿，竟是全然好像没有收到力量冲击一般，很是云淡风轻的对萧逸开口，开口的时候，两手一个用力，就将萧逸给逼退，接着从那地上站立了起来，伴随着他站立一起，一股很强的皇者气息从他身上涌出，在皇者气息涌出的时候，与此同时，一股恍如太古凶手觉醒的气息也跟着浮现，让人的头皮一阵发麻，让人的心不由自禁的为之一凛。

　　“少在本少面前装大尾巴狼。”萧逸撇了撇嘴，虽然冈版刺世所表现出来的好似萧逸的力量对他一点都没有影响，但，萧逸这会却是清楚的看出，冈版刺世淡定的背后，也透着震惊，没见着，那冈版刺世放在背后的手，这会有些很是轻微的颤抖么，虽然这等颤抖的幅度一般人是看不出来，但以萧逸对人体的掌控，他却是清楚的看出来了这样的情况。

　　虽然萧逸这一击没有施展法天象地，也没有施展仙器和圣器什么，但伴随着八九玄功杀入第三转中成，随着武道等级埋入彼岸境六重天，萧逸的战斗力哪怕是普通状态，也都堪比超凡境界九重天，而且还不是一般的超凡境界九重天。

　　这样的力量，一下子轰击在冈版刺世的身上，要说冈版刺世一点都不在意，那是根本就不可能的。除非，这家伙全然进入了圣尊境界，否则他就休想无视萧逸的力量。

　　“前辈，这皇天门的其他人就暂时交给你了，等我杀了这装叉男，就立马去和你汇合。”萧逸瞥了一眼冈版刺世后，紧跟着就对刘老头开口道。

　　“好的，你自己小心。”刘老头笑呵呵的应了一声，然后身形一动，从原地消失不见，刚一小时，很快远处就传来了轰鸣声，就喊杀声，明显是刘老头和一些人交上了手。

　　“将你的手段都给施展出来吧，光是装叉，你会死得很快。”伴随着刘老头离开，萧逸对冈版刺世淡然说道，说完，就将法天象地施展了出来，法天象地施展出来的同时，右脚一踏，狠狠向着冈版刺世践踏了上去，这一击的威力，比之先前一下子强了百倍，虚空直接被打爆，空间乱流滚滚喷涌。


第433章 必死无疑

　　“法天象地！”

　　眼见萧逸如此攻击上来，冈版刺世的瞳孔猛地一缩，全然没有了先前那等淡定，两手光芒闪烁，能量喷涌，瞬息间打出神通：

　　“八部天龙！”

　　伴随着他如此神通施展，顿时就见一头头巨大的天龙出现，形成独特龙域，每一头天龙都长约千丈，向着萧逸轰击而上。

　　“都给我碎！”

　　萧逸眸光发寒，化为人形战争机器，右脚一蹬，就踏在一头天龙之上，将其给生生踏碎，接着两手齐出，打出数百拳，每一拳都挟着极强的力量，将一头天龙给打碎，给撕裂，给轰灭……

　　眨眼，所有天龙消失。

　　“死吧！”

　　轰灭天龙，萧逸身形一展，从天而降，右腿战斧式向着冈版刺世轰击，磅礴的力量喷涌，速度极快，狠狠轰击在冈版刺世的身上，将其给一下子劈入地底，一层层山石开裂，瞬息间，就在萧逸的眼前浮现出了一个深不见底的坑洞。

　　“你惹怒本皇了……”

　　冈版刺世刚一被打入地底，紧跟着就见一道带着肃杀的咆哮从那深不见底的坑洞当中响起，声音响起的同时，冈版刺世从坑洞当中冲出，冲出的时候，只见他的背后浮现出了一头八歧大蛇。

　　这八歧大蛇散发着很是恐怖的气息，凶焰滔天，无比吓人，长着九个脑袋。

　　“八歧吞天！”

　　冈版刺世冷冷注视萧逸，背后八歧大蛇蓦地与冈版刺世融为一体，下一秒，就见冈版刺世竟是化身成了八歧大蛇，九个头颅高高扬起，张着那狰狞的巨嘴，向着萧逸咬了上去。

　　“想吞我，做梦。”

　　萧逸冷哼一声，毫不畏惧的向着冈版刺世所化的八歧大蛇抗衡而上，与八歧大蛇交战在一起，拳头挥动，带起一连串雷火真罡，滚滚生死寂灭之意爆发，将那些想要撕咬自己的九头蛇脑袋给接连打飞。

　　鲜血狂飙，能量爆炸，一时间，萧逸和八歧大蛇战得难解难分。

　　“轰！”

　　忽然，萧逸被其中一个九头蛇的脑袋给咬中，随着他的身体被咬中，冈版刺世所化的八歧大蛇的所有脑袋脸上都浮现出了狂喜，然，这喜色还不待多持续什么，紧跟着萧逸右手一挥，重重轰击在了咬中自己的脑袋上面，一拳击中，萧逸瞬息间就是上百拳轰击，每一拳都力量狂暴，每一拳都威不可挡，劈碎星辰，将这九头蛇的脑袋给砸得鲜血狂飙，生生爆炸开来。

　　“什么！”

　　如此情况，把其他八个脑袋都给吓到了，彼此愣愣的看着萧逸，一副全然不敢相信的样子。

　　“你这是什么样的肉身？”

　　冈版刺世那震惊的声音从剩下的八个脑袋当中传出，所有的脑袋这会都无比凝重的注视着萧逸。

　　化为八歧大蛇，冈版刺世的撕咬，绝对是非常可怕的。

　　普通的超凡境界九重天武者，若是被咬中，瞬间就会被撕咬成两半，而萧逸，被咬中，身上竟只是出现了一个不起眼的印痕。

　　“杀你的肉身！”

　　萧逸冷漠的声音响起，随着声音响起，萧逸右手中忽然出现雷火仙剑，雷火仙剑这会变成了和萧逸肉身所匹配的样子，如天神开天一般，向着八歧大蛇的其他几个头颅斩击而上，雷火真罡涌动，催动极致，撕裂天地，摧毁一切。

　　斩！斩！斩！斩……

　　一连串剑芒浮现，万千剑芒喷涌，将那八歧大蛇剩下的脑袋给包裹，眨眼，就轰暴了所有的脑袋。

　　“噗！”

　　狂喷鲜血的声音响起，随着八歧大蛇的所有脑袋被斩爆，冈版刺世蓦地恢复了正常模样，在他恢复正常模样的时候，他的面色阴沉，有些发白。

　　“上品仙器！这是上品仙器！你到底是冲哪个洲域来的，不但会法天象地，竟还拥有上品仙器。”冈版刺世面色阴郁的看着萧逸，如此模样的萧逸，让冈版刺世有着不小的震惊。

　　“怎么，你派人去我的洲域厮杀，想要掠夺我的气运，你还不知道我来至何等地方么？”萧逸冷冷的看着冈版刺世，手中雷火仙剑，雷火真罡喷涌，冲天火光和电弧形成特殊巨网，向着冈版刺世再次包裹而上。

　　“天河洲！你竟是来至天河洲！这怎么可能，天河洲被气运加身的时间连十年都不到，怎么可能会诞生出你这等层次的武者！”冈版刺世瞳孔猛地一缩，很是震惊的看着萧逸。

　　“这为什么不可能，你又不是神，这天下事情，你还能全然掌控不成。”萧逸讽刺的看了一眼冈版刺世，手中雷火仙剑接连挥动，不停攻击冈版刺世，虽然冈版刺世在萧逸的攻击下，接连反抗闪躲，但短短五个呼吸的时间，冈版刺世的身体就接连被劈中，身上出现大量伤口，若不是冈版刺世在萧逸雷火仙剑击中的时候，体表浮现出了一层奇特的鳞甲，恍如龙鳞一般，在萧逸这等劈斩下，冈版刺世绝对直接被萧逸给肢解了。

　　不过就算是如此，冈版刺世那也是险象环生，滚滚鲜血狂飙，看起来无比无比的凄惨。

　　“本皇虽然不是神，但本皇乃上古巨头传世，天生具备宿慧，天河洲那等小地方，绝对是不可能短短十年不到，不，更准确的说是才短短三年左右的时间，就诞生了你这等武者，这不符合常理，这根本就超脱了天道规则……”冈版刺世虽然看起来凄惨，但说话的声音，以及中气十足，且，在他这等话语落下的刹间，就见他面容忽然变得阴狠，“不管，你到底是不是来至天河洲，你竟敢如此重伤本皇，你竟敢狂妄的想要杀死本皇，你必死，今天你必死无疑……”

　　话语落下，就见一道光芒从冈版刺世脚下浮现，瞬息间钻入下方的大地当中，然后，就见整个扶桑红日洲都震荡了起来，形成一道七星阵法在冈版刺世脚下产生，紧跟着，滚滚奇特力量从七星阵法喷涌而出，向着冈版刺世身体内部钻入，且，一道强大的领域产生，向着虚空弥漫，一下子将萧逸给全然笼罩在领域，刚一被领域笼罩，萧逸就发现这等领域竟是消减起来了他的力量，限制起来了他的实力，让他在这等领域之下，力量锐减。

　　“死吧！”

　　在萧逸力量锐减的时候，冈版刺世的手中出现了一把妖刀，这刀身血红一片，妖刀刚一出现在冈版刺世的手中，冈版刺世就挥动手中妖刀，破开空间，向着萧逸当头斩了上来。

　　死亡的危险，瞬间笼罩萧逸。


第434章 结束了

　　圣尊气息！

　　此时此刻，随着冈版刺世这等攻击施展出来，一股圣尊气息竟是忽然传了出来。

　　萧逸体内曾经因为杀了东方胜天的缘故，被烙印下了圣尊境强者所下的印记，所以，他这会很清楚的确定，自己并没有感知错误。

　　这样的气息，无比可怕，让人能清楚的感受到死亡。

　　“这就是共鸣了洲域，所能展现出来的威能么？”萧逸目光凛然的看着眼前这一幕，手中雷火仙剑蓦地被他给收了起来，在雷火仙剑被收起来的时候，一把匕首出现在了他的手中。

　　“斩！”

　　匕首一出现在萧逸的手中，他就挥动匕首向着眼前攻击上来的冈版刺世劈斩了上去。

　　这一劈斩，空间顿时开裂，虚空竟是一下子裂成了两半，出现了一个很是吓人的黑洞沟壑。

　　“轰隆！”

　　萧逸的攻击与冈版刺世的攻击撞击在一起，紧跟着就见轰鸣声爆响，然后那冈版刺世手中所挥动挥动的妖刀竟龟裂了开来，更是随着妖刀龟裂，冈版刺世的身体猛地倒退，滚滚鲜血从他口中喷出。

　　“嘭！”

　　冈版刺世的身体倒飞出去数万米后，重重砸在了数万米之外的山峰上，将山峰都给一下子砸爆。

　　“圣器！”

　　冈版刺世挣扎着从地底爬起，一双目光那是死死的盯着出现在了自己不远处的萧逸身上，更准确的说是盯在了萧逸手中的那一把匕首上面。

　　“你怎么会拥有圣器，区区一个边远洲域，怎么可能会有圣器！”冈版刺世面色这会非常非常的难看，以他超凡境九重天的实力，在施展神通，共鸣了扶桑红日洲后，他的力量绝对是百倍暴涨，这样的攻击力，以及能一定程度上抗衡圣尊了。

　　然，就是这样的力量，竟是仍旧不敌萧逸！

　　该死的！

　　这家伙怎么可能会拥有圣器！

　　“还是刚才那句话，你又不神，这天下间有什么是不可能的？”萧逸冷漠的看着冈版刺世落下一句，伴随着话语落下，挥动手中圣器匕首，向着冈版刺世在再次劈斩而上。顿时，滚滚光华涌动，一股无上圣威喷涌，封锁周边时空，方圆万里都一下子被这等可怕圣威给笼罩。

　　在这等圣威笼罩之下，整个天地都好使要爆炸，要被轰灭了一般。

　　让所有感受到这股圣威的人面色都是大变。

　　“死！”

　　光芒从圣器匕首当中喷涌而出，化为一道惊天剑芒，如星河坠落，如天神发威，瞬息间就来到了冈版刺世的身边。

　　“休想，休想杀我！”

　　歇斯底里的咆哮声从冈版刺世的口中响起，声音响起的同时，他挥动手中那已经龟裂了的妖刀倾尽全力的向着萧逸的攻击地上上去。

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的爆炸声响起，只见冈版刺世在这等攻击下，他的抵挡显得很是无力，身体接连被轰飞，磅礴的力量作用在他的身体上，接连爆炸，最终，化为一片血雨，就此身死道消。

　　而几乎是在冈版刺世身死道消的刹间，一股冲天光芒就从冈版刺世的体内喷涌而出。

　　“吼！”

　　一道龙吟声猛地响起，接着只见萧逸泥丸宫所盘踞的蛟龙，忽然从萧逸体内透体而出，向着那冲天光芒一下子奔袭了上去，将那冲天光芒给一口吞没，接着又以闪电般的速度飞回了萧逸的身体。

　　“看来是结束了！”

　　当蛟龙吞没了冈版刺世死后所出现的冲天光芒后，萧逸有些叹息的看了一眼冈版刺世死亡的地方，左手一挥，从那那漫天血液当中，抽取出一滴真血。

　　说实话，这冈版刺世的攻击力，真心挺可怕的。

　　如果萧逸没有炼化圣器匕首，光是以肉身力量抗衡冈版刺世那等攻击，就算是他如今的肉身，都绝对承受不住几下。

　　可惜，这世界上没有如果，只有成王败寇。

　　所以，最终是冈版刺世死了，而萧逸还活着，成为了胜利者。

　　摇了摇头，萧逸将真血给收了起来，然后将战利品给搜刮了一下，紧跟着身形一展，就消失在了原地，再次出现已经在百里开外。在这个地方，只见刘老头正和一个同样身穿着九五至尊龙袍的老者交战着，此老头这会身上到处都是伤口，血迹斑驳。

　　从眼前的情况来看，这个老头全然是被刘老头给压着打，虽然其展现出来的攻击力很强，每一击远远超过了一般的超凡境界九重天，有些接近于圣尊，但在刘老头的压制下，却是显得很无力。

　　“你这么快就把战斗给结束了？看来，我也不能再保留什么了。”当萧逸出现在了这里后，和身穿九五至尊龙袍战斗的刘老头，蓦地扭头对萧逸落下一句，接着身上气势猛地暴涨，一下子化出三头六臂，三头六臂化出的时候，六臂手上竟都握着一把仙器。

　　绝品仙器！

　　每一只手臂上所握着的仙器，竟都是绝品仙器。

　　“死！”

　　伴随着这些绝品仙器出现，伴随着刘老头施展出这等神通，顿时就见刘老头恍如绞肉机一般的向着那身穿九五至尊龙袍的老头轰击了上去，在那老头震惊和惊恐的注视下，将这老头给接连轰飞，大量攻击落在老头身上，然后“嘭”的一下子爆炸了开来。

　　将身穿九五至尊衣服的老头给轰杀了后，紧跟着就见刘老头化为正常模样，右手快速的一挥，将那老头死后所跌落的战利品给快速收了起来。

　　“咻！”

　　下一秒，刘老头出现在了萧逸的身边。

　　“萧逸，接下来，你要怎么做，这半步尊者实力的老头和那拥有气运加身的人都被我们给杀了，皇天门什么的，你准备灭掉不？”刘老头来到了萧逸的身边后，微笑的对萧逸说道。

　　“嗯，灭掉吧。”萧逸道。

　　“那你出手还是我出手？”刘老头再次微笑地说道。

　　“我出手吧。”萧逸道，说完，他身形一动，就再次回到了皇天门的所在位置，然后挥动手中圣器匕首，一击将整个皇天门的山峰都给击沉，轰灭，所有皇天门的武者都在他这等攻击下全然死亡。

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　“叮……”

　　伴随着萧逸如此，滚滚仇恨经验增加的提示声在他脑海中响起，而在这等仇恨提示声响起的时候，筋斗云忽然凭空出现，接着滚滚光华从它身上闪烁，一股超强吸力随之出现，竟是忽然从那被灭掉的皇天门山峰当中，吸收过来大量的血气和不少天材地宝……


第435章 底蕴

　　这样的情况，让萧逸愣了一下，因为，筋斗云在此时并不是被他给召唤出来的，而是自动出的。

　　在他的注视当中，只见筋斗云将大量的天材地宝和血气吸收过来了后，竟是全然吞噬了进去，融入自身，随着这些血气和天材地宝的融入，萧逸清楚的感知到，筋斗云在变强。

　　进化！

　　这就是所谓的需要战斗才会进化么？

　　萧逸眸光闪烁，筋斗云如此情况算是证实了萧逸前不久的猜测。

　　“咦？”萧逸关注筋斗云吸收气血和天材地宝的时候，刘老头跟着出现在萧逸的身边，一双眼睛这会也很是好奇的看着萧逸面前所出现的筋斗云，以他眼力，他这会清楚的看出，这奇特的云朵，是在吸收气血和天材地宝强大自身。

　　能够自主进阶的法宝！

　　且，还会自主吸收天才地宝和血气进化。

　　这样的法宝很不错来着。

　　片刻，筋斗云停止了吸收天才地标和血气，当它停止了吸收后，对萧逸传来了欢愉的波动。萧逸感受到这样的波动，顿时对筋斗云招了招手，示意其靠近自己，然后用手在筋斗云身上轻柔的拍了一下，恍如是在拍什么小宠物似的。

　　做出这样的动作，萧逸非常的自然，一点都不显什么怪异。

　　因为，自从筋斗云恶认主萧逸后，就和萧逸血脉相连。

　　“咻咻咻咻……”

　　蓦地，一连串的破空声忽然响起，伴随着破空声响起，四股带着很是强大的气势的武者，从远处破空而来，蓦地出现在了皇天门的上空，当这四人出现，然后看到那变成了废墟的皇天门时，这四人的瞳孔都是猛地一缩，接着杀意从他们眼中闪烁，瞬息间将视线锁定在了萧逸和刘老头的身上。

　　“四个半步圣尊境强者？！”略带惊讶的声音从刘老头的口中传出，在这四人将视线锁定在了萧逸和刘老头身上的时候，萧逸和刘老头也同样发现了这四人。

　　“这应该就是扶桑红日洲的最终底蕴了。”萧逸的眼睛一眯，目带杀意的看着眼前这四人。

　　“萧逸，我们各自负责两人，看谁先将他们给灭杀如何。”刘老头蓦地对萧逸笑着开口。

　　“行啊。”萧逸点头。

　　“那老头子就先上了。”刘老头朗声一笑，接着身形一动，竟就向着那四个出现的武者奔袭了上去，找上了其中两个老头，在找上去的刹间，刘老头就一下子施展出三头六臂，六把绝品仙器同时出现在手中，发出恐怖的攻击，卷起一阵能量洪流将两个半步圣尊境界的老头给全然笼罩。

　　“该死的……！”

　　“狂妄！”

　　刘老头的对萧逸的话语，并没有用传音的方式，所以四个忽然出现的半步圣尊都是听见了刘老头的话，彼此这会面色都非常难看。

　　“给我去死！”

　　“诸天十方！”

　　被刘老头给攻击的两个半步圣尊，乃至没有被刘老头给攻击的半步圣尊都同时展开攻击向着刘老头轰击而上，准备将刘老头这个狂妄之人给灭杀。

　　“你们的对手是我！”

　　萧逸在这些人的出手下，身形一动，将那没有被刘老头给攻击的两个武者给拦下，拦下的时候，他化为百丈巨人，法天象地施展而出，另外，圣器匕首也毫不保留的拿了出来。

　　“轰隆隆！”

　　一连串的爆炸声响起，萧逸和刘老头分别与两个半步圣尊强者交战在一起，彼此手段施展，只见四个半步圣尊强者，竟在萧逸和刘老头的攻击下，全然不是对手。

　　刘老头三头六臂施展，且每一只手中还都拥有绝品仙器。

　　虽然这绝品仙器不能和萧逸手中的圣器相比，但其威力那也绝对是很惊人的，对于大多数超凡境界的武者而言都是可遇不可求的武器，再加上，刘老头来至太阳宫，乃是有着悟道境强者坐镇的门派，一身神通手段，那是非常强，根本就不是边远洲域这等小地方的半步圣尊强者可以比拟的。

　　看似大家都处于同一个境界，但刘老头却是完虐两个同级别的半步圣尊。

　　至于萧逸，虽然武道等级每到半步圣尊的层次，但肉身强度却是非常强，再加上有着圣器匕首，其所展现出来的攻击力，同样不是一般的半步圣尊强者能抗衡的。

　　“破！”

　　在交战当中，萧逸看准两个半步圣尊境强者的破咋，身形猛地奔袭而上，手中圣器匕首挥动，全然劈开了两个半步圣尊强者的所打出的攻击，接着手中匕首余势不减的向着其中一个半步圣尊强者身上落下，一下就将对方的身体给劈成两半，将其的肉身乃至元神都给一下子摧毁。

　　“钟山！”

　　伴随着这个半步圣尊的死亡，另外一个和萧逸作战的半步圣尊强者，瞳孔猛地一缩，眼中流露出惊恐和悲哀，接着咆哮一声，就向着萧逸不要命的攻击了上来，攻击上来的时候，其身上透着毁灭的气息，全然是搏命打法。

　　萧逸见状，眼中寒光一闪，全然不畏惧对方这等打发，操着圣器匕首向着对方毫不退让的迎了上去，匕首接连挥动，雷火万劫灭等等神通施展，眨眼，就化解了对方的搏命打法，手中匕首如索命镰刀一般的向着那半步圣尊强者的身上落了上去。

　　“卧槽，要不要这么快……”

　　眼见萧逸手中圣器匕首向着剩下的一个半步圣尊强者身上落下去，一旁和两个半步圣尊强者作战的刘老头发现这等情况，怪叫一声，然后身上光芒闪烁，神魔虚影，在他身后出现，化为神域，魔界，演化出无数神佛，妖魔……更是随着这等变化，刘老头身上的气势猛地暴涨，一下子增长五十倍的样子，六只手臂所挟着的绝品仙器向着两个半步圣尊强者狂暴轰击上去。

　　“轰隆！”

　　恐怖的爆炸声响起，在刘老头这等发飙下，只见两个半步圣尊强者，竟是一下子就被刘老头的攻击给打爆，而几乎是在他将这两个半步圣尊强者给打爆的时候，萧逸也同样将另外一个半步圣尊给灭杀。


第436章 血祭洲域

　　“好强！”

　　萧逸灭杀了属于自己的两个半步圣尊对手后，有些感慨的看着刘老头。

　　虽然他先前就知道刘老头的实力很不错了，但，却也没有想到，刘老头还能在原有的战斗力下，再次暴涨五十倍。

　　这等手段算得上是非常非常不错的秘法了。

　　如此情况，让萧逸对那太阳宫有了更多的期待。

　　按照刘老头所说，他在太阳宫，现目前并不是什么弟子，如今乃是一个不入流的外门执事。

　　仅仅只是一个不入流的外门执事，就能有着这样的手段，那太阳宫的那些内门弟子，核心弟子，真传弟子，传奇弟子什么的，又该将有着何等手段？

　　传奇弟子！

　　此乃太阳宫最强的弟子。

　　能够被称为传奇的弟子，其战斗力都是非常非常可怕的，搏杀圣尊什么的，乃是非常简单的事情，而且不但能搏杀圣尊，据说就连悟道境界强者都能抗衡一二。

　　“好小子，差点就输在你手上，你这家伙，拥有了圣器匕首后，这战斗力真心是增长了不少啊，实在是太让人羡慕了。”在萧逸感慨的时候，刘老头一脸微笑的对萧逸说道，说出这话的时候，目光那是忍不住又一次落在了萧逸手中的圣器匕首上面。

　　“能别老是提这个么。”萧逸耸了耸肩，然后开始搜刮战利品，伴随着他如此，刘老头的行动也是不慢将属于自己的战利品同样给搜刮。

　　“前辈，替我护法一下，我要消化一些东西。”将战利品搜刮了后，萧逸对老头说道，说完，就直接坐在了筋斗云上面，接着将一滴真血给拿了出来。

　　此真血赫然是冈版刺世死后所被萧逸给收集起来了真血。

　　见得萧逸这样，刘老头的眼中顿时浮现出一抹好奇，他并不明白萧逸这是要做什么，不过他虽然好奇，但却也第一时间戒备了起来。虽然从目前的情况来看，这个洲域应该是没有其他能够威胁到他和萧逸的强者了，但，凡是都有例外的时候，所以该警惕的，刘老头也是绝对不会放松什么的。

　　在刘老头的注视下，萧逸捏动玄妙印诀，然后将真血给炼入自身身体。

　　伴随着他的炼化，冈版刺世的残魂顿时和以前炼化其他人一样出现在了他的身体当中。有过以前的炼化情况，这一次萧逸根本不让那残魂猖狂什么，就让如意金箍棒直接镇杀了残魂，将残魂的记忆给快速吸收起来，与此同时，他的身体发生变化，一下子化为了冈版刺世的样子。

　　“这是……”

　　萧逸这样的变化，顿时让刘老头一惊，眼睛瞬间睁大，眼珠子都差点瞪暴了出来。

　　如果萧逸仅仅只是外貌发生了变化，那么刘老头也不会震惊成这个样子，关键是，以他这会的感知，他清楚的发现，萧逸的资质乃至灵魂气息竟都变成了冈版刺世的样子，简直就像是全然化为了冈版刺世。

　　这不会是被夺舍了吧？

　　刘老头心中震惊，差点就忍不住对萧逸出手了起来。

　　“好家伙，那冈版刺世竟然还真是和他所说的一样拥有宿慧，如果不是我会八九玄功，且还有着圣器匕首，打了此人一个措手不及，让其全然没能将后手给施展出来，先前死的人怕就不是他，而是我了。”

　　“血祭洲域！”

　　“此人竟有着将整个位面都给血祭，从而来换取自身力量超级暴涨的手段。”

　　“黑龙圣尊！”

　　“转世重修！”

　　“这冈版刺世前世乃黑龙圣尊，圣尊境界无敌的人物，连悟道境强者都能抗衡，如果不是刚开始修炼的时候，因为天灾人祸，让自身根基受损，一直没能恢复，这家伙怕是早就进阶到了悟道境界……”

　　伴随着萧逸炼化冈版刺世的真血，萧逸很快就将冈版刺世的记忆吸收，当萧逸吸收了这等记忆后，心神顿时一震。

　　好家伙啊！

　　这冈版刺世，竟然是一个圣尊境界的无敌强者，转世重修。

　　如果不是这家伙转世重修后，如今还没有将记忆给全然觉醒，萧逸想要将其给灭杀绝对很难。不过就算是没有觉醒全部记忆，这家伙的手段，其实也非常的可怕，拥有着好几种底牌。

　　可惜，这家伙虽然前世是圣尊境界的无敌人物，但转世了过后，却没有全然继承以前那种杀伐果断，老谋深算的手段。一时小觑了萧逸，没有在第一时间施展出底牌，否则，想要想要灭杀他，绝对是非常不容易的。

　　血祭洲域！

　　施展独特手段，将整个洲域给向星空献祭，从而短暂性的获取强大力量。

　　如果是前世的黑龙圣尊在不敌萧逸的刹间，怕是就会施展出这等手段，而这一世的冈版刺世却是不舍如此施展。

　　毕竟，冈版刺世气运加身，洲域变强他自然也会变强。

　　在这等好处之下，想要让他舍弃洲域，将其给献祭而来获得短暂力量，这当然是不怎么在冈版刺世考虑当中的。

　　这一次要不是冈版刺世感知到了天河洲的变化，派遣了手下的黑龙军团去侵略天河洲，以冈版刺世这等情况，他绝对是会再次成为圣尊的，且在更进一步，也并不是什么难事。

　　“前辈，你可听说过黑龙圣尊！”萧逸炼化了冈版刺世的记忆后，忽然开口对刘老头说道。

　　“你到底是那什么劳什子天皇公子，还是萧逸？”刘老头眼睛一眯，接着不答反问的对萧逸正色问道，大有一个不对劲就对萧逸动手的样子。

　　“我当然是萧逸了。”萧逸念头一动，恢复本来模样。

　　随着萧逸恢复本来模样，刘老头顿时感知到萧逸的灵魂气息也恢复本来模样，眼中顿时一惊。

　　“小子，你这到底是什么手段，竟是连灵魂气息都能变化。我去，你不会是在很早以前就被人给掉包了吧。你不会压根就不是萧逸吧？”刘老头睁大眼睛的看着萧逸。

　　“怎么可能，前辈你这是不是想太多了点。”萧逸瞪了一眼刘老头，心中却是暗暗无语，因为真要说起来，他倒也并不是真正的萧逸。


第437章 跨界阵法

　　“真的是我想多了么？”刘老头眸光闪烁的看着萧逸，如此情况的萧逸，实在是让他不得不往那等方面想。

　　“当然是想多了。还是回到我刚才问的话题吧，前辈，你到底是否听说过黑龙圣尊没有？”萧逸道。

　　“听过。”刘老头点了一下头，接着很是好奇的看着萧逸，“你怎么会忽然问这个？”

　　“我刚才获得了那冈版刺世的记忆，根据他的记忆，这家伙竟是圣尊强者转世，且他前世竟也是东洲人，号称黑龙圣尊。”萧逸道。

　　“哦？他是黑龙圣尊转世！”刘老头惊呼，脸上蓦地浮现出一抹见到鬼了样子，“这怎么可能啊，黑龙圣尊那家伙不是被飞天圣尊给轰得神魂具灭了么！”

　　“那我就不知道了，根据冈版刺世的记忆，他确实是黑龙圣尊转世，不过，他如今还没有达到圣尊境界，记忆并没有完全恢复。”萧逸道。

　　“那可真是奇怪了……”刘老头砸吧了一下嘴，唏嘘不已，如果萧逸所说的是真的，那么他们这一次能够将黑龙圣尊的转世给灭杀，还真是一件令人庆幸的事情。

　　黑龙圣尊！

　　东洲重玄山的叛徒。

　　其人心狠手辣，无比狠毒。

　　死在黑龙圣尊手中的武者那是非常多，此人乃是圣尊境界的无敌强者，如果不是叛出了重玄山，说不准都有可能成为重玄山的传奇弟子。

　　此人叛出重玄山，据说是得罪了某传奇弟子，女干杀了某传奇弟子所喜欢的一个女子，曾经被疯狂追杀过，却都安然逃离，最终还是因为惹到了星空门的叶天凡，才被极其擅长暗杀的叶天凡给灭杀掉。

　　这人之所以出名，不仅仅是因为他惹了重玄山的传奇弟子。

　　最主要的还是因为此人据说获得了开启神幻领域的钥匙之一。

　　神幻领域才乃中洲很是出名的一个洞天福地。

　　此洞天福地，每过三百年才会开启一次。

　　每次开启，都会有着大量的机遇，宝物出土，想要进入此等府邸，必须得拥有神幻领域的钥匙，而这钥匙，一共有着十二把。

　　拥有钥匙的人，不但能够让自己进入神幻领域，也可以带其他人进入神幻领域。

　　不过，带入进去神幻领域的数量有着限制，每一把只能带百人进去，且对于实力也有着限制，不允许悟道境界强者进入。

　　像这样的钥匙，一般都是被东洲的一流势力给掌控的，在黑龙圣尊以前，还从来没有听说过有什么散修获得过这样的钥匙。

　　黑龙圣尊获得了这样的钥匙，当时可完全成了众矢之的。

　　不少人都想要从黑龙圣尊的手中将钥匙给抢走，就连一些悟道境强者都比较心动。

　　虽然钥匙不能让悟道境界强者进入，但悟道境界强者却可以用这钥匙换取好处。

　　“算了，不提此事了，接下来，我们一起去将这扶桑红日洲的一些势力都给屠掉吧，等做完这样的事情，我们就离开这里。”萧逸见得刘老头一脸不解样子，顿时摇头对萧逸说道。

　　“行，你说怎么做就怎么做。”刘老头微笑地说道。

　　伴随着刘老头的话，萧逸也不和刘老头多废话什么，因为获得了见冈版刺世的记忆，萧逸对整个扶桑红日洲如今都没有什么好感，在冈版刺世的记忆当中，这一片洲域的武者，如今被冈版刺世洗脑非常严重，都以掠夺其他的洲域，女干银掳虐其他的洲域为荣。

　　其中冈版刺世出生的冈版世家，又是风头最强的存在。

　　“咻！”

　　流光一闪，萧逸带着刘老头消失在了原地。

　　接下来……

　　萧逸和刘老头大开杀戒，虽然刘老头没有吸收冈版刺世的记忆，当他和萧逸杀人一点在意都没有，全然没有询问萧逸为什么如此。

　　在萧逸和刘老头的行动下，整个扶桑红日洲那叫一个血流成河。

　　大量的人被杀，大量的山川，城池，被轰碎，打灭……

　　当萧逸和刘老头离开扶桑红日洲的实力，整个扶桑红日洲的武者，都全然被萧逸和刘老头给吓破了胆，剩下的武者，全然臣服了萧逸，以萧逸为尊，为萧逸修建了大量的雕像膜拜。

　　如此情况下，萧逸算是又统一了一个洲域。

　　伴随着他这样，他所获得的气运顿时变强，体内蛟龙明显有了脱变的迹象，虽然，仍旧没能变成神龙，但却是进化了起来。

　　整体说来，萧逸和刘老头这一行所收获的好处算是不小的。

　　一个洲域所拥有的物质，且这个洲域，还掠夺了不少其他洲域的物质。

　　如此情况下，这个洲域哪怕比不得那些大型洲域，但所蕴含的宝物什么的，也是非常可观的。

　　这些东西被萧逸带回了天河洲，然后安排了下去，让天河洲的整体实力都在此等修炼物质的武装下变强，另外，关于征服了一个洲域，将那等侵略了天河洲的扶桑红日洲给征服的事情，萧逸也让人宣传了出去。

　　顿时，让萧逸的声望再次暴涨。

　　所有听得了这等事情的天河洲子民，都欢呼不已，都无比的振奋。

　　不论是谁，在听得了曾经侵略自己家乡的贼人，如今反被征服，这都绝对是非常痛快的事情。

　　在萧逸和刘老头回到了天河洲的实力，萧逸和刘老头还不仅仅只是带回了修炼物质，另外也带回了不少臣服的扶桑红日洲武者，这些武者都被萧逸给使用手法，控制成了奴隶。当他回到了天河洲后，就将这些人给安排了下去。

　　原本按照萧逸的想法，是准备将扶桑红日洲都给灭了的，不过因为统一扶桑红日洲获得了好处，所以萧逸才留下了这些人，不过虽然留下，却也不可能养虎为患，而是准备将扶桑红日洲给全然控制。

　　有着刘老头帮助，他们在扶桑红日洲和天河洲架设了跨界阵法。

　　此等阵法，耗费了不少的天材地宝，其中大多数的布阵材料都是刘老头拿出来的，为此，萧逸又算是欠下了刘老头不小的人情。


第438章 火神山脉

　　建立跨界阵法，并不是一件容易的事情。

　　正常情况下，只有圣尊级强者才能建立这种跨越洲域的跨界阵法。

　　不过，凡事都有例外。

　　对于边远地区的洲域的武者而言，不到圣尊级是绝对建立不起来跨界阵法的。但对于，大型洲域的武者而言，这却并不是什么绝对。只要有着布置阵法的材料，才加上掌握一定手段，却也是能够将跨界阵法给建立出来。

　　然，不论是哪一种，有一点都必然是一样，那就是这等建立跨界阵法，对于武者的消耗都不轻。

　　刘老头也是全然看中萧逸，才会帮助萧逸建立跨界阵法，要不然，光以萧逸如今的能力，就算是他战斗力不错，却也是建立不起来这等阵法的。

　　而萧逸之所以建立跨界阵法，其目的当然是为了将天河洲的武者给输送到扶桑红日洲去，以此来加深对扶桑红日洲的掌控。

　　如此情况之下，过了差不多两个月的样子，萧逸才和刘老头以及林诗音和悠悠，正式踏上去东洲的路。

　　虽然一开始萧逸并没有计划过带上悠悠去东洲，不过，如今天河洲一统，悠悠这丫头也算是比较听话，所以，在悠悠这丫头提出要跟着萧逸去东洲后，萧逸想了想也没有拒绝。而萧逸不拒绝，刘老头同样也没有反对什么，因为，悠悠这妮子的资质也算是不错，虽然比不上林诗音和灵儿，但却也绝对算得上是优秀了。

　　在踏上这一条路的时候，萧逸和沐怜星等女不舍的告别了下，然后，就随着刘老头，带上林诗音和悠悠破空而去。

　　原本按照正常的情况，以东洲和天河洲所相隔的距离，萧逸和刘老头等人，哪怕实力不错，想要达到东洲，都绝对要花费上一两个月的时间才行。

　　然，真实的情况却是，刘老头带着萧逸等人离开了天河洲后，竟是眨眼间就来到了东洲，其所花费的时间，比之上次刘老头和萧逸去扶桑红日洲的时间都要短。

　　之所以会这样的，那是因为刘老头施展了一种奇特的手段。

　　回宗符！

　　一种由悟道境强者所炼制的符箓。

　　此等符无比珍贵，神奇，每一个太阳宫的弟子都某种程度上来说，都能拥有这样的符箓，但真实的情况却是，想要拥有这等符箓，必须得花费大量的贡献点数才行。

　　当刘老头使用了这等符箓后，他就带着萧逸还有悠悠和林诗音以及悠悠的坐骑魔麒麟，出现在了太阳宫领地的山脚下。

　　太阳宫建立于东洲的火神山脉！

　　传说这里曾经乃上古火神的诞生之地。

　　上古火神，那是完全超越了悟道境的存在，拥有无上神威，能够毁天灭地，根本就不是凡人。

　　火神山脉白雪皑皑，终日雪雨纷飞，一年四季，都始终如一。

　　哪怕林诗音等女的实力都不错，当她们忽然跟随着刘老头出现在了火神山脉的山脚下时，她们都还是第一时间感到了寒冷，悠悠这妮子，更是夸张的打了一个哆嗦。

　　“逸哥哥，悠悠好冷……”悠悠打着哆嗦的同时，蓦地向着萧逸扑了过去，然后将萧逸给抱住，全然挂在萧逸的身上，一副需要萧逸呵护宠溺的可爱样子。

　　“哎呦……”下一秒，悠悠抱头痛呼，美眸水汪汪的看着萧逸。

　　“逸哥哥，你敲我干啥啊……”悠悠可怜巴巴的看着萧逸。

　　“谁让你老是调皮来着。”萧逸撇了悠悠一眼，然后单手抱住悠悠，略微一用力，就将其送回到了魔麒麟的背上。

　　“妞妞才不是调皮呢。”悠悠回到了魔麒麟背上后，对萧逸做了一个鬼脸。

　　萧逸耸了耸肩，然后就打量起来了周边的情况，虽然来之前，刘老头就已经对他们说明了情况，但见得这等手段，萧逸还是忍不住有些感慨。

　　一下子从天河洲来到东洲，这等手段实在是令人震撼来着。

　　这其中所跨越的洲域，那可是非常非常多的。以萧逸的实力，如果光是破空飞行，几年都不一定能够来到东洲，就算是找到一些有着传说阵法的洲域周转，也必然是得花费一两个月的时间。而且，这还是绝对能够找到传说阵法的情况下，如果找不到，那时间可就更长了……

　　在感慨的同时，萧逸也仔细感受起来了周边的天地力量。

　　如今所处洲域的天地元气，全然不是天河洲能够比拟的，这里所蕴含的天地元气，比之天河洲足足强了百倍不止，另外，在元气充裕的同时，萧逸也发现了一个问题。那就是，在这一片洲域当中，其重力明显和天河洲不同，这里的重力大约是天河洲是十倍。

　　“走吧，现在跟我上山。我们如今所处的火神山脉，不允许武者随意飞行，整个火神山脉的上空都被设置了禁制，想要上山和下山除了特殊情况，基本上都只允许徒步前行。”刘老头等萧逸和悠悠以及林诗音适应了一阵后，对三人开口道，说着就踏步向前方那白雪皑皑的山峰前行了起来。

　　萧逸等人见状，当即选择了跟上。

　　随着跟上，萧逸等人顿时发现，越是前行，周边的气温也就越冷，渐渐的还有着寒风吹来，这寒风无比刺骨。

　　还好萧逸肉身强度很不错，且自从有了刘老头的万象宝甲后，一直都在用重力磨练自身，所以这样的重力倒也对他没有什么影响。普通的武者，哪怕是超凡境界如果没有一定炼体功法，或是强大的护身功法，在这等地方徒步前行，都会被这等寒风给直接冻成冰雕。

　　如此这般前行之下，转眼半个小时过去，当半个小时过去了后，萧逸等人所感受到的寒风比之一开始强了很多倍。

　　这会的萧逸已经用手握住了林诗音的柔荑。

　　虽然林诗音在出行之前，已经突破到了超凡境界，且也已经把八九玄功第一转给修炼成功，但此时抵挡这些寒风却也还是有着一定影响。

　　在萧逸握上了林诗音柔荑的时候，一旁的骑在魔麒麟背上的悠悠，这会小嘴嘟起很是幽怨的看着萧逸，护身仙器手镯这会已施展了出来。


第439章 独特手段

　　一路前行，从山脚爬到山巅，萧逸等人足足花费了四个多小时。

　　当他们来到了山巅的时候，这会的悠悠面色有些苍白，明显是一副真气消耗过大的样子，另外，林诗音这会面色也同样有些泛白，就连萧逸都隐隐皱起了眉头。

　　到了山巅，萧逸等人所感受到的寒风比之一开始的寒风强了百倍不止，且，看这样子，寒风还有继续增幅下去的趋势，就连萧逸这金刚不坏之体，都已经开始感受到了威胁。

　　虽然，对于萧逸而言，肉身越是感受到威胁，越是能够用这等环境来炼体，但如今的他毕竟不是一个人，悠悠和诗音继续下去的话，以诗音如今所处的八九玄功层次，怕是也会受到不小的伤势，至于悠悠那丫头，怕是会后继不力。

　　看了看林诗音和悠悠，萧逸蓦地将视线落在了刘老头的身上。

　　只见这会的刘老头一副云淡风轻的样子，好似周边的寒风一点都不影响他，他不但没有运转什么护体功法，也没有施展什么法宝，完全就像是走在平常地界一般。

　　“刘师兄，你是不是有着什么抵御寒风的独特手段没有告诉我们？”萧逸忽然对刘老头开口。之所以叫刘老头刘师兄，那是刘老头最近这段时间要求萧逸如此的，按照刘老头所说，萧逸老是叫他前辈实在是太没意思了，只要萧逸来了太阳宫，以后必然都是同门师兄弟，所以就让萧逸先叫着。

　　“嘿嘿嘿嘿……我还以为你们要一路硬抗到太阳宫呢。”随着萧逸的话语，刘老头忽然扭头对萧逸三人坏笑了起来。

　　“刘师兄，你也太坏了点吧。”伴随着刘老头的话，悠悠顿时不依的对刘老头撒娇了起来。

　　“这哪是我坏呢，明明就是你们先前没有问我嘛。我还以为你们想要用这寒风来磨砺自己来着。”刘老头笑道。

　　“悠悠才不想用这寒风磨砺自己呢，刘师兄，你快告诉悠悠怎么像你一样轻松抵御寒风来着。”悠悠扑闪着自己的美眸，很可爱很可爱的看着刘老头。

　　“行，这就传你。”刘老头点了一下头，接着屈指对着悠悠一弹，顿时就见一道流光迸射进入悠悠的眉心，几乎是在这流光进入悠悠眉心的刹间，悠悠的身体就是一震，下一秒，她的美眸泛起了亮光，那一直被她给御使出来抵御寒风的手镯猛地收了起来。

　　虽然悠悠收起了手镯，但随着她收起了手镯后，寒风虽然吹拂在了她的身上，但她接下来却是一点影响都没有了。

　　“还真的是能行来着。刘师兄，你实在是太坏了，你若是早点拿出来这样的功诀，悠悠就不会消耗那么多的法力了……”见得自己不再受寒风影响，悠悠脸上泛起了一抹高兴。

　　“萧逸，你们呢，你们需要我传授这等手段不？”刘老头传授给了悠悠抵御寒风的手段后，紧跟着对萧逸和林诗音开口。

　　“你把这抵御寒风的手段也传授给诗音一下吧，至于我，等我全然抵御不了寒风，你再传授给我吧。”萧逸眸光一动。

　　“那行。”刘老头点了一下头，接着同样是屈指一弹，一缕白光顿时钻入林诗音的眉心，随着这等白光的钻入，林诗音的情况顿时也好了不少。

　　而随着林诗音和悠悠都没有了寒风侵袭的后患，萧逸也算是松了一口气。

　　“继续前行吧，虽然我们已经到了山巅，但想要达到太阳宫却也还得翻过前面那几座山峰才行。”刘老头忽然用手一指前方，顺着刘老头的手指看去，只见在那前方，有着好几座连绵起伏的山峰，那些山峰同样是白雪皑皑，且白雪皑皑的同时，它们的身上还都有着迷雾，让人不能全然看清楚它们的具体情况。

　　刘老头只是稍微指了一下前方的山峰，紧跟着就继续带着萧逸前行了起来，接下来的前行，刘老头的前行速度猛地一下子提速了不少，全然是疾驰而行。

　　眼见刘老头如此，萧逸三人对视一眼，然后选择了快速跟上。

　　悠悠和林诗音都获得了刘老头传授的手段，所以快速跟上去也没有什么影响，至于萧逸，虽然寒风刺骨，已经能对他的肉身形成一定威胁，但他的前行速度也同样是不慢。

　　前行，前行……

　　寒风如刀，刮在萧逸的身上生疼无比。

　　越是快速疾驰，这种疼痛也就越强，让萧逸的肉身在这等疾驰下，出现了大量的印痕。

　　仅仅只是疾驰了短短半个小时的时间，萧逸所感受到的寒风强度就再次比之先前的寒风强了十倍的样子。

　　此时，这等寒风的威力已然非常可怕了。

　　别说是什么普通超凡境界武者，就算是其他超凡境界九重天武者，落入这等寒风当中，不御使仙器护体什么的，或是像刘老头等人一样有着抵御这等寒风的独特手段，都绝对会被绞杀成碎片。

　　这种寒风明显是很不正常的，乃是由阵势所催动出来的。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　就在萧逸等人如此前行的时候，忽然，他们的后方猛地传来了惊天动地的轰鸣声，恍如有着什么无比恐怖的事物从后方奔袭上来了一般。

　　见得这等情况，萧逸等人都下意识将视线给向着后方看了过去。

　　这一看之下，萧逸的眸光就猛地一凛。

　　只见，后方奔袭上来的原来是几个武者。

　　那是十多个少男少女。

　　看她们的年龄，比之悠悠大不了多少，有的甚至比悠悠都还要小。

　　她们奔袭上来的时候，全然没有将寒风给当一回事，另外，她们这等奔袭，也并不是像刘老头一样施展了独特手段在抵御寒风，她们有不少人的身上流光闪烁，明显是在运转护体功法。

　　在这些人当中，其中最耀眼的一个乃是一个金发少女。

　　这金发少女，有着十六岁的样子，身上透着一种贵气，恍如那上古神祇，面容精致，目光深邃。此女，在抵挡寒风的时候，竟也是和萧逸一样，肉身抗衡寒风，在抗衡寒风的过程当中，寒风半点都伤害不了她什么，她的身上散发着一股透彻心扉的寒冷。


第440章 寒芯

　　在萧逸等人的注视下，只见后方这些少男少女很快就追上了他们，接着只是略微看了一眼萧逸等人，就毫不停歇的继续向着前方疾驰了起来，很快就消失在了萧逸等人的视线当中。

　　“刘师兄，她们也都是太阳宫的弟子么？”伴随那些少男少女消失在了萧逸等人的视线当中，悠悠蓦地好奇的对刘老头开口。

　　“那个，应该是吧……”刘老头有些不确定地说道。

　　“什么叫应该是啊，难道刘师兄你也都不确定么？”悠悠嘟嘴道，明显是不满意刘老头这样的回答。

　　“那啥，咳咳咳……我也已经有很久没有回太阳宫了，刚刚过去的那些小家伙，也都猜十几岁的样子，就算是太阳宫的人，也肯定都是一些后起之秀，所以我不确定也都是正常的。”刘老头尴尬的道。

　　“是这样啊，那刘师兄你可比悠悠调皮多了……”悠悠眨巴着美眸道。

　　“……”刘老头。

　　“冰魄神体！”

　　“超凡境九重天！”

　　“十六岁！”

　　“寒芯！”

　　在刘老头和悠悠说话的时候，这会的萧逸瞳孔收缩，心中有着不小的震惊。

　　刚刚那一群少男少女，每一个人的实力竟都达到了超凡境六重天以上的层次，其中，那金发少女更是达到了超凡境九重天，而且还有着冰魄神体的特殊体质。

　　此女名为寒芯！

　　之所以萧逸知道对方的实力和名字，当然是因为他刚才用系统扫描了她们。

　　感到了威胁！

　　在那少女从自身身体旁边奔袭过去的时候，萧逸明显的从那少女的身上感受到了威胁。

　　此女竟是有着威胁他生命的力量。

　　一个只有十六岁的丫头，实力竟是如此强。

　　萧逸算是被震惊到了。

　　虽然很早以前就知道，大型洲域天才辈出，妖孽无数，但，才刚刚来到东洲，才刚刚来到太阳宫个，都还没有全然进入太阳宫的门派最终驻地，就遇见了这样的天才，这真心是让人心神震荡来着。

　　“刘师兄，我想我明白你为什么说自己是一个不入流的外门执事了，如果太阳宫的弟子都像刚才那个少女一般的妖孽，那么，像你这样的实力，确实在太阳宫算不得什么。”萧逸忽然对刘老头开口。

　　“呃……”刘老头蓦地一愣，接着一脸无奈的看着萧逸，“唉，没办法啊，这个世界上的妖孽实在是太多了。”

　　“唉，虽然我还不确定刚刚那些人到底不是太阳宫的人，但她们敢在火神山脉闯荡，想必不是太阳宫的弟子，也必然应该是来加入太阳宫的。以我的眼力来看，那带头的金发少女，才十六岁啊，竟就拥有了超凡境九重天的实力，且看样子还有着独特的体质，以她那样的资质，若是加入太阳宫，最差都会是内门弟子，若是被一些掌座看重什么的，短时间内成为真传弟子，也不是什么让人感到惊讶的事情。”刘老头叹了一下后，紧跟着开口说道。

　　“听你这样一说，我忽然觉得压力有些大。来之前，你说要将我给推荐给一些人当弟子，有了刚才那个少女做比较，貌似我这样的想要成为什么掌座弟子，应该算是比较难吧。”萧逸笑着对刘老头开口，不过，虽然嘴上在说很难，但他的脸上却也没有什么受到打击的模样。虽然刚刚那个少女确实让萧逸感到了震惊，但，有着仇恨系统，萧逸却并不认为自己差别人什么，就算是一时比不上，后期也必然是能够追上的。

　　“这个……不要太有压力，你的肉身可是很不错的，我想门派当中的那些掌尊不应该那么没有眼力才对。”刘老头迟疑了一下，然后摇头说道。

　　说实话，这会的刘老头其实也有些被震到了，虽然他以前就知道太阳宫的妖孽非常多，但，好多年没有回归门派了，刚一回归就遇见这么一个妖孽级别的天才，却也还是让他感慨万千。

　　超凡境九重天啊！

　　这样的武道等级说起来貌似很容易。

　　但真正的修练起来，那是谈何容易的。

　　想他刘老头如今的年龄那都可以当刚刚那个少女的祖爷爷的祖爷爷的祖爷爷了，结果却是和那等少女的实力一样，这一相比，简直都让人忍不住身心拔凉。

　　有了寒芯等人出现的插曲，接下来，萧逸三人又继续跟着刘老头前行了起来，在前行的过程当中，他们时不时的就会碰见一些人。有从前方奔袭下来的，也有从后方追上他们，然后超越她们的。

　　在遇见的这些人当中，萧逸不时的有发现一些让他感到在意的人。

　　这太阳宫的天才真心是非常多的。

　　有不少人的资质都很是不错。

　　当然，在不少人让萧逸在意的时候，萧逸却也发现了一些实力低下的人。并不是每一个太阳宫的弟子都达到了超凡境界，这太阳宫也还是有着一些武道等级处于彼岸境界，乃至彼岸境界以下的武者。

　　因为提速了的缘故，接下来萧逸等人所翻阅的山峰虽然达到了十数坐，但她们所花费的时间却没有攀登第一座的时候长，仅仅只是过了一个多小时，她们就来到了她们的最终目的地。

　　这是一座金碧辉煌的巨大宫廷，延绵不知几万里。

　　宫廷闪闪发光，就像是一头金龙盘踞着一般，气势磅礴。

　　这宫廷明显是被设置了禁制，在远处的时候，压根看不到宫廷的存在，只有近距离达到了宫廷后才能看见。

　　这宫廷悬浮在天空，在宫廷的下方，有着不少的光束与地面山峰相连。

　　当萧逸等人来到了这里后，时不时的就有看到武者踏着光束进入宫廷，或者从那宫廷踏着光束走下来。

　　看着眼前这等宫廷，萧逸等人可是狠狠的被这宫廷给震撼了一下，虽然萧逸已经统一过两个洲域了，但，在看到了这等宫廷后，萧逸还是发现自己以前的成就，简直是不值一提。

　　“跟上我！”

　　刘老头对萧逸三人招呼一声，然后就带着萧逸等人向着宫廷下方的光束行了去。


第441章 内门弟子

　　“杀！”

　　一处密林当中，萧逸手握雷火仙剑，与一头三尾狐交战在一起。

　　和他交手的三尾狐，有着超凡九重天的实力，身法速度极快，擅使真火，还会放毒，其所展现出来的攻击力，远比之一般的超凡境界九重天武者都还要厉害，一般的超凡境界九重天武者遭遇此等凶兽，那是绝对不敢多招惹什么的。

　　然，此时萧逸和这三尾狐交战，却是全然压制了三尾狐，且这会的萧逸在压制三尾狐的时候，全然没有施展出法天象地这样的神通，纯粹是以正常的形态压制三尾狐。

　　一连串密集的攻击，三尾狐的攻击速度快，但是萧逸的速度却更快，身形如鬼魅一般的在三尾狐的攻击当中穿梭，避过三尾狐一次次凶兽的攻击，手中雷火仙剑接连落在三尾狐的身上，在三尾狐的身上留下大量的伤口，滚滚鲜血从三尾狐的身上不停的喷涌而出。

　　“是时候结束了！”

　　和三尾狐交战的萧逸，忽然眼中精芒一闪，然后，只见他手中攻击猛地暴数倍，身形如奔雷向着三尾狐一下子轰击而上，雷火仙剑瞬息间来到了三尾狐的脑袋上，将其的脑袋给一下子砍飞了出去。

　　将三尾狐给灭杀了后，萧逸来到了三尾狐的尸体边上，然后用雷火仙剑破开了三尾狐的肚子，从其肚子当中掏出了一颗拳头大小的内丹，这内丹闪烁着流光溢彩。

　　掏出了此等内丹，萧逸嘴角泛起一抹微笑，然后就将内丹给收了起来，接着又将三尾狐的尾巴，以及一些特定材料给采集了下。

　　如今，已经是萧逸来到东洲的第二十六天。

　　现在的萧逸乃是太阳宫的内门弟子，虽然其地位比不得太阳宫的那些真传弟子珍贵，但却也比之什么外门弟子，杂役弟子的身份好了很多。

　　当初来东洲之前，刘老头是准备将萧逸给推荐给自己所熟知的一个山峰掌座为徒的。

　　但，最终结果却是，萧逸并没能成为那个山峰掌座的弟子。

　　其原因是，萧逸她们晚了一步。

　　是的，晚了一步！

　　在刘老头将萧逸给举荐给那个山峰掌座的之前，那山峰掌座正好收了一个弟子。

　　寒芯！

　　说来也巧，那山峰掌座所收的弟子，竟正是萧逸等人向着太阳宫驻地前行的时候，所遇见的那个十六岁的金发少女。

　　虽然萧逸目前的战斗力很是不错，以肉身强度的战斗力更是能够搏杀半步圣尊，但他的本体资质哪怕是掠夺不少天才的真血，却也还是比不上寒芯那样的妖孽。

　　冰魄神体！

　　这是一种非常独特的修行体质，能够让拥有这等武者的人，修炼寒冰属性功法的速度达到一种无比吓人的地步。

　　因为有了寒芯的对比，萧逸自然也就显得平凡了。

　　哪怕萧逸的肉身强度让那个山峰掌座也感到惊讶，但却也没有收萧逸为徒。

　　对此，刘老头感到非常惋惜，而萧逸对于这样的事情，倒也没有太多的失望。

　　虽然没能成为山峰掌座的徒弟，但，最终萧逸却也凭借着自己那超强的肉身，成为了太阳宫的内门弟子，这样的事情，对于萧逸而言也算是不错了。

　　在萧逸成为了内门弟子的时候，林诗音也同样成了内门弟子，她的资质可是比之萧逸都还要好。

　　另外值得一提的是，悠悠那小丫头也不知道是走了狗屎运，还是其他什么原因。刚一来到太阳宫，还不待刘老头带着她和萧逸等人一起引荐给刘老头所熟知的山峰掌座，就忽然被一个路过的太阳宫某实力强大的长老给看中，然后被收为了亲传弟子。

　　最近这二十多天萧逸都没有再见到过悠悠，不过听说悠悠那妮子的进步速度那是非常的不小，短短二十多天的时间，已然进阶到了超凡境界七重天，且，还不是一般的超凡境界七重天，根据刘老头所说，连刘老头如今都已然不是悠悠的对手了。

　　因为悠悠所拜师的那个长老，擅长炼器、炼丹，绝品仙器什么的，那是不要钱似的赏赐给了悠悠，让其从里到外那全然是武装到了牙齿。另外，在悠悠实力提升的时候，她的坐骑魔麒麟也同样有了很是吓人的提升，被那长老丹药武装，已然进阶到了半步圣尊层次。

　　如果不是半步圣尊突破圣尊层次并不是轻易就能做到的，说不准悠悠的坐骑都已经是圣尊层次了。

　　随着真正的加入了太阳宫，萧逸才真正的明白太阳宫的底蕴有多强。

　　太阳宫有着大量的比之雷火万劫灭神通都还要强不少的神通功法，只要你有足够的贡献点数，且实力达到一定层次，哪怕是没有什么师尊传授武道，也可以去藏经阁，自己花费贡献点数选择武道神通。

　　另外，不但是武道神通这些可以利用贡献点数换取，像什么绝品仙器，乃至圣器和一些很是不错的丹药，各种修炼资源也同样能够用贡献点数换取。

　　不过，像圣器那样的武器，其贡献点数是一笔非常吓人的数值，并不是普通的弟子能够轻易换取的，如果容易换取，刘老头也就不至于到了现在都还没有一件圣器。

　　另外，太阳宫还有几处修炼圣地，这修炼圣地同样是需要贡献点数才能进入。

　　这些修炼圣地类别也是多样化的，有专门用来辅助武者炼体的修炼圣地，也有锻炼武者神魂的修炼圣地，与此同时，修炼体内真气的修炼圣地也是有的，而且这种圣地，还有还有着针对性的属性圣地可选。

　　比如说你是火属性体质，那么你就可以专门去有助于火属性功法修炼的圣地。

　　当萧逸听说了太阳宫的这等修炼圣地后，他就对太阳宫的修炼圣地有了不少的兴趣，他如今最强的依仗就是肉身，所以他也是准备将自己的精力给主要放在肉身修炼上面的。

　　八九玄功现在他已经达到第三转中成。

　　按照萧逸的估算，一旦自己将八九玄功第三转达到大成，那时他的战斗力应该就能达到圣尊以上的层次。

　　这会萧逸之所以猎杀凶兽，其原因就是为了贡献点数。

　　门派当中，有着专门用凶兽的材料来兑换贡献点数的商店。


第442章 迷心蓝莲

　　一头超凡九重天的三尾狐所能够给萧逸带来的贡献点数只有五百多点。

　　相对于去圣地修炼动辄数十万的贡献点数这样的贡献点数，来进去圣地修炼的资格都没有。

　　萧逸虽然已经来到了仙云谷二十多天，但他如今的贡献点数也就才一万多点。若是将储物戒指里面所收获的材料都给卖了，也都还不到五万之数。

　　不过，虽然五万相对于去圣地的贡献点数那是远远不如，但说实话，像萧逸这样才刚刚加入太阳宫的弟子，在短短二十多天的时间就能筹集到五万左右的贡献点数，却也算是不错的了。

　　毕竟并不是每一个人都能够像萧逸一样，刚加入太阳宫就有着能搏杀半步圣尊的实力。

　　将内丹给收取了后，萧逸紧跟着就继续向着密林当中前行了起来。

　　他这会所出的密林乃是太阳宫的一处材料圣地。

　　这一片区域，乃是由太阳宫的超级大能所开辟出来的空间，存在已经很久很久了，蕴含着大量的凶兽，有着各种各样的药材，在这一片空间当中，最强的凶兽有着接近悟道境界的实力。

　　另外，像圣尊层次的凶兽，这一片空间那也是非常多的。

　　不过，这些凶兽都有着自己的盘局地，只要不深入空间，不去往那等圣兽所盘踞的地方，除了特殊的情况外，圣尊级别的凶兽，一般都不会走出属于自己所盘踞的区域。

　　接连向着密林深入，一路上萧逸遇见不少的凶兽，这些凶兽每一头的实力都不比三尾狐差什么。对于这些遇见的凶兽，萧逸基本上都选择了雷霆灭杀，除非遇见了成群结队的凶兽，否则都不会将这些凶兽给放过。

　　在灭杀这些凶兽的同时，萧逸也在找寻着灵草。

　　相对于灭杀凶兽的好处，其实最大的好处还是灵草。

　　在太阳宫经常有幸运儿，进入这一片空间，然后忽然走狗屎运的找到不错的灵草，然后换取到数十万，数百万，甚至数千万贡献点数的事情发生。

　　然，虽然经常有幸运儿出现，但是呢，其实那些幸运儿往往却也都承担了一定的风险，因为，越是不错的灵草，越是要深入这一片空间才行，而越是深入，武者也就越是会面临一些实力非常强大的凶兽，比如说，圣尊层次的凶兽。

　　对于实力没有达到圣尊层次的武者而言，一旦遇见了圣尊层次的凶兽，那绝对都是非常非常危险的，往往想要从这等凶兽手中逃离都非常困难，全然能算是九死一生。

　　一头、两头、三头……

　　萧逸接连灭杀凶兽，在他的这等灭杀之下，渐渐的他开始来到了这一片空间的圣尊层次凶兽区域的边缘。

　　这已经不是萧逸第一次来到这等边缘。

　　不过，以前他来到了这里后，都没有贸然向着此等区域前进什么，而今天，他却是准备冒险深入一下。

　　虽然在他如今所处的区域，萧逸灭杀凶兽所能获得的贡献点数也算是不错，但几百几百的增长，却也让萧逸开始有些不满足于此等现状了。

　　都说马无夜草不肥，人无外财不富。

　　相对于在没有圣尊层次的凶兽区域猎杀凶兽，找寻灵草，萧逸现在更想进入圣尊层次凶兽盘踞的区域找寻灵草。

　　只要能找到一株不错的灵草，就绝对能够顶得上他在如今这等区域厮杀很多天。

　　“吼！”

　　“轰隆隆！”

　　忽然，带着愤怒的凶兽咆哮声从前方圣尊层次凶兽盘踞的区域响起，听声音，好像是有什么圣尊层次的凶兽忽然发怒了一般。

　　“怎么回事？”

　　萧逸听得这等声音，诧异的眺望远方，接着眸光一动，施展出天眼通神通。

　　随着他施展天眼通，顿时，萧逸发现，在那圣尊层次凶兽所盘踞的区域的一处地方，这会有着两头圣尊层次的凶兽在厮杀着。

　　其中一头圣尊层次的凶兽，乃是一个巨大的鳄龟。

　　此鳄龟有着小山般大小，全身乌青，龟甲上布满了大量玄妙的纹路，它撑着四肢，张着巨嘴，与一头双头蛇交战在一起。

　　和鳄龟交战的双头蛇，体长数十丈，全身长满了鳞甲，身形动作之间，山石横飞，树木粉碎。

　　这会这两头圣尊层次的凶兽，处于密林深处的一个山谷当中，在它们交战的不远处，有着一个瀑布，在那瀑布的下方有着一个深潭，深潭的中央，这会孤零零的绽放着一朵奇特的蓝色莲花。

　　这蓝色莲花，恍如蓝色焰火一般，随着它的绽放，深潭当中的水好似煮沸了一般，冒起大量的水泡，另外，一种奇特的异香也从蓝莲花当中散发了出来。

　　“那是……”

　　“迷心蓝莲！”

　　“蕴含着迷心奇火！”

　　“好家伙，那个地方竟然有这等好东西！”

　　“迷心奇火，那可是天地奇火榜上赫赫有名将的天地奇火。”

　　“虽然早就知道圣尊层次的凶兽区域，有着很不错的好处，但，仅仅只是圣尊层次凶兽所盘踞的边缘区域就有着这等好东西，这也未免太让人感到不可思议了点吧。”

　　萧逸用天眼通看得了远处的情况后，此时那是心神大震，然后，毫不迟疑的向着那等地方悄然摸索了过去。

　　在摸索过去的时候，萧逸施展出了星河穿梭，且还将自身的气息给全然收敛，很快就来到离两头圣尊层次的凶兽交战没有多远的区域，当他来到了这里的时候，他施展出七十二般变化，一下子变成了一只跳蚤，呆在了一棵树上。

　　出现在了这里后，萧逸的感知那是死死的落在了那蓝色莲花上面，恨不得立马过去将那蓝色莲花给掠夺，不过，他虽然非常的想要那么做，但却是死死的压制住了自己的出手。因为，这会的萧逸清楚的发现，这会不止是他对这蓝色莲花有着窥视，原来，在他来到这里之前，这个地方竟然就已经有人潜伏在周边了。

　　这些潜伏的人，都施展着各种潜藏手段，潜伏着，彼此都在等待着两头圣尊层次的凶兽的厮杀，随时都待趁着两头凶兽两败俱伤的当口，窜出去抢夺迷心蓝莲。


第443章 抢夺

　　但凡刚在此等情况下潜伏的人，以萧逸的感知，他都发现这些人都有着很不错的实力，最差都有着超凡境界八重天的武道等级，且，那些超凡境界八重天的武者，还绝对都不是一般的超凡境界八重天。

　　在这些人当中，其中，有三个人让萧逸最为在意。

　　其中一人身穿一袭黑衣，此人盘膝坐在一块巨石上，他明明盘膝坐在巨石上，但给人的感觉却是和巨石全然融为了一体，让人在发现他的时候，竟是不由自禁的忽视他。这人的实力有着半步圣尊层次的武道等级。

　　除了此人外，另外两人，一人身穿红衣隐身在一棵大树上，其实力同样是半步圣尊层次，一人有着一头金色长发，年龄十六岁左右，面容精致，身穿一袭蓝色长裙，她恍如万载寒冰一般的伫立在山谷的峭壁上。

　　寒芯！

　　这身穿蓝色长裙，有着金色长发的女子，竟是萧逸所认识的寒芯。

　　当萧逸发现了寒芯的时候，萧逸心中这会可是有着不少的惊讶，因为，在他向着寒芯看过去的时候，那寒芯竟是忽有所感的向着萧逸所在位置扫了一眼，眼中明显泛起了一抹疑惑。

　　“不论怎么说，这迷心蓝莲，我都绝对不可能放过。不论是得到它后，将它拿去换取贡献点数，还是自身将它给炼化，都是非常非常不错的收获。”萧逸心中念头转动。

　　“吼，吼，吼……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　滚滚震耳欲聋的凶兽咆哮和各种爆炸的声音接连响起，只见，在两头圣尊层次的凶兽交战之下，空间不停的震荡，爆炸，仅仅只是余波，都足以轻松灭杀圣尊层次以下的武者。

　　不过，虽然这两头圣尊层次的凶兽，其交手的时候所发挥出来的力量非常吓人，但它们的攻击在波及到了那深潭当中的蓝莲花的时候，那蓝莲花竟是一点都不受它们的攻击影响，不但不受影响不说，这蓝色莲花还在攻击波及到了它后，将那波及到它的力量给诡异的吸收了起来，伴随着它吸收力量，它身上的颜色更为的绚丽，更为的耀眼。

　　“不愧是上了天地奇火榜榜单的天地奇火，圣尊层次的攻击都全然不能伤害它什么，实在是厉害。”萧逸见得这样的情况，心神一凛，对于这迷心蓝莲也更加的想要获得了。

　　大地开裂！

　　山河爆炸！

　　在两头圣尊层次的凶兽交手之下，迷心蓝莲所在的山谷，很快就变得一片狼藉，几乎是都快被打成了废墟，唯一不受影响的，也就仅仅只是那蓝莲花所在的深潭和瀑布，不受影响。

　　“嘭！”

　　蓦地，伴随着一声巨响，绝大的鳄龟忽然被双头蛇给一下子轰飞了出去，在轰飞出去的时候，鲜血从鳄龟的龟甲当中溢出，鳄龟在和双头蛇的交战当中，明显是受到了不小的创伤。而在鳄龟飞出去的时候，那双头蛇这会也不好受。

　　长满了鳞甲的身体，这会竟是有不少地方鳞甲脱落，露出狰狞的伤口，血液不停的从伤口当中溢出，喷涌，将地面给染得一片通红。

　　势均力敌！

　　从眼前这情况来看，巨大的鳄龟和双头蛇的战力竟是不相上下。

　　“吼！”

　　鳄龟被击飞出去了后，紧跟着就仰天咆哮，接着迅若奔雷的向着双头蛇奔袭而上，张开巨嘴狠狠向着双头蛇的身体咬了上去。

　　鳄龟身体巨大，按理说像它这样的龟类生物，其行动速度都应该是无比缓慢才对。

　　但，实则，这鳄龟的行动速度却是很可怕，让萧逸看得心神都为之凛然。

　　虽然鳄龟和双头蛇都是圣尊层次的凶兽，按理说它们都具备一定的灵智，但，它们的攻击却也还是都偏向于兽性。以自己最为本能的手段厮杀，牙齿，爪子，身体撞击，尾巴轰击……

　　两头圣尊层次的凶兽，给萧逸等人狠狠的上演了一番凶兽大战。

　　在它们的交战下，两凶兽身上的伤势越来越严重，双头蛇身上的鳞甲几乎都全然脱落，而鳄龟身上的那坚固的龟甲也在双头蛇的疯狂攻击下，有了开裂的迹象。

　　“噗！”

　　鳄龟向着双头蛇彪悍的奔袭，张开巨口又是重重一口咬在了双头蛇的身上，这一次它所咬的部位乃是双头蛇其中一只头颅，脱落了大量鳞甲的部位，一口狠狠咬上去，将双头蛇的这一只脑袋给一下子生生从身体上给咬了下来。

　　“吼！”

　　歇斯底里的咆哮声双头蛇另外一只脑袋的口中响起，随着声音响起，双头蛇用身体狠狠的将鳄龟给缠住，接着一口向着鳄龟的脑袋咬了上去，鳄龟见状，大嘴一张，竟是全然和双头蛇撕咬在了一起。

　　这是一幕很奇怪的画面。

　　鳄龟巨大的嘴巴与双头色的嘴巴咬在一起，彼此眼睛狠狠的盯着对方，眼神都无比的凶残，大有一副同归于尽，空打死都不松开的样子。

　　在它们这等疯狂的撕咬下，萧逸清楚的发现，这两头凶兽这会都深受重创，彼此实力都锐减了不少，另外，它们的生命力在这等撕咬下，明显开始疯狂流逝了起来。

　　“咻！”

　　而几乎是在鳄龟和双头蛇这般撕咬的时候，隐藏于周边的武者，蓦地在这一刻行动了起来，最先行动的乃是那个有着圣尊层次实力的黑衣人，他身形一闪，就向着蓝莲花掠夺了上去，准备趁着双头蛇和鳄龟这等恶战之际，将蓝莲花给掠夺。

　　“轰！”

　　然，黑衣人才刚刚掠夺出去，还不待他出手将蓝莲花给掠夺，隐藏在大树上的红衣人也猛地向着山谷里面奔袭了上去，奔袭上去的同时，还飞速对黑衣人出手，他的手中出现一把黑色长刀，长刀重重向着黑衣人劈斩，劈斩之下，虚空破碎，力量席卷，将天都要撕裂，让黑衣人身形猛地一滞，然后快速挥动攻击抵挡黑衣人的袭杀。

　　“咻！咻咻……”

　　随着红衣武者将黑衣武者给缠住，其他潜伏在旁边的武者，也都一下子行动了起来，同样快速的向着那蓝色莲花奔袭了上去。


第444章 追魂

　　萧逸见得这样的情况，眼睛顿时一眯，这样的情况让他也有了意动，不过，萧逸虽然意动，但却仍旧没有出手什么，因为他发现寒芯还没有动手。

　　以寒芯的情况，既然窥视迷心蓝莲，在迷心蓝莲无主的情况下绝对不可能就那么坐看着，哪怕对方如今成为了某山峰掌座的亲传弟子也是如此。

　　这不，在萧逸稍微等了一下后，就见那寒芯蓦地从峭壁上忽然飞掠而下，飞掠下来的时候，速度极快，远超一般的超凡境界九重天。

　　更是随着她飞掠下来，滚滚冰寒力量从她身上喷涌而出，但凡挡在她前方的武者，都一下子被这寒冰气息给冻成了冰雕。

　　眨眼，寒芯就超越了抢宝的所有人来到了深潭。

　　“小丫头给我住手。”

　　见得如此情况，那缠斗在一起的黑衣武者和红衣武者瞳孔猛地一缩，然后两人瞬息间放弃了打斗，同时向着寒芯电射而至，点射而至的同时，两人攻击齐出，半步圣尊层次的力量爆发出来，虽没有刚刚那两头交战的圣级凶兽所展现出来的力量强大，但他们的攻击却也仍旧算得上是非常吓人了。

　　铺天盖地，势如破竹，摧毁一切！

　　准备将蓝莲花给采摘的寒芯感受到这等力量，好看的柳眉蓦地一皱，美眸当中泛起一抹不喜，接着猛地掉转身形，两手齐出，挥出两掌向着奔袭上来的攻击迎接而上。

　　“轰隆！”

　　伴随着轰鸣的爆响，只见黑衣武者和红衣武者所打出的攻击，都一下子被寒芯给轰灭，随着这样的情况，红衣武者和黑衣武者的瞳孔都是一缩，看向寒芯的目光明显变得有些忌惮。

　　“这位师妹，看你的样子好像很眼生，你应该是最近才加入太阳宫的弟子吧。师兄我叫诸葛凡，乃是追魂师兄的手下，这迷心蓝莲是师兄我为追魂师兄所找寻的物品，还请师妹不要打这迷心蓝莲的主意。”身穿红衣的武者，忽然笑着对寒芯开口。

　　“什么！追魂！你是说那个在真传弟子当中，排名三十六的追魂？”不待寒芯开口，身穿黑衣的武者听得红衣武者的话，瞳孔就猛地一缩，一脸忌惮的开口对红衣武者问道。

　　“不错！”红衣武者自豪的应道。

　　“该死的……”随着红衣武者的应声，黑衣武者蓦地咒骂出声，一双目光很是不甘的向着深潭当中的蓝莲花看了一眼。瞬息间竟是有了退意。

　　像这等孕育了天地奇火的迷心蓝莲，黑衣武者当然是非常的想要得到了，因为一旦得到了这样的东西，若是将其给炼化，必然能实力大涨。但，如果抢夺这东西惹上追魂，黑衣武者却是就不得不考虑了。

　　真传弟子！

　　此等层次，虽然没有传奇弟子尊贵，但在太阳宫却也同样是非常尊贵的了。

　　但凡是真传弟子，其实力都必然得达到圣尊层次才行。

　　而且这还是普通的真传弟子，若是想要有排名，就更加的不容易了。

　　太阳宫没有排名的真传，不说数数百万，最少却也都绝对有数十万之多。

　　而太阳宫真传弟子总共只有三千个真传弟子排名。

　　要在几十万圣尊层次的强者当中，获得排名，其中难度可想而知到底有多大，更别说是在这真传弟子当中，排名还处于五十名之前，达到达到三十六名的层次了。

　　如果能够在获得了迷心蓝莲后，将所有知情者都给灭杀，那么这会有着半步圣尊层次的黑衣武者有可能还会考虑出手，可不论是红衣武者还是这忽然出现的金发丫头的实力都不比他差什么，黑衣武者顿时明白了自己应该如何抉择。

　　“咻！”

　　下一秒，黑衣武者身形一展，竟就向着远处电射而去，全然不再继续参合迷心蓝莲的事情。

　　至于验证红衣武者的话语真假，这全然不在黑衣武者的考虑范围。

　　他相信在太阳宫，还没有几个有胆量在实力不如追魂的情况下，盗用追魂的名头做一些事情。

　　若是红衣武者这么做了，那么等待他的必然是无比凄惨的下场。

　　迷心蓝莲！

　　此绝对是能够让真传弟子，乃至传奇弟子都动心的宝物。

　　随着黑衣武者电射而去，隐藏在暗处的萧逸，这会的心也是猛地一凛。

　　追魂！

　　排名三十六的真传弟子！

　　对于这样的人，萧逸也是知道的。

　　不过，萧逸的心只是略微一凛，紧跟着就仍旧将注意力给落在了迷心蓝莲上面。虽然那追魂的实力很可怕，但想要让他就这么放弃打迷心蓝莲花的注意，这也绝对不可能。

　　“我不会放弃的！”

　　在萧逸没有放弃继续打迷心蓝莲主意的时候，只见寒芯听得了红衣武者电话后，眉头只是略微一皱，紧跟着就清冷的落下一句。

　　她的声音非常的动听，不过因为太过于清冷的缘故，却是给人一种恍如置身于寒冰绝地当中的感觉。

　　“师妹就不怕得罪追魂师兄？”红衣武者眼睛一眯，原本他认为自己这等话语落出后，一切都将成为定局，特别是当那实力不错的黑衣武者遁走了后，更是如此，却不想，这金发少女竟然是这等回答。

　　“咻！”

　　寒芯没有再回答红衣武者的话，而是身形猛地一动，向着那迷心蓝莲又一次奔袭了上去，看样子是准备快速将其给采摘，接着离开这里。

　　“给我停下！”

　　红衣武者瞳孔猛地一缩，怒意从脸上浮现，怒意浮现的同时，两手捏动印诀，右手成掌，化为擎天巨手向着寒芯重重拍了上去。

　　这一只巨手遮天蔽日，透着擒拿星月的气息。

　　这是神通！

　　名字就叫擒拿星月！

　　此等神通虽然算不得无上神通，但其威能却也是很不错。

　　“轰！”

　　随着红衣武者如此，寒芯不得不再一次停下自己的行为，然后一掌挥出，向着红衣武者的攻击又一次打了上去，恐怖的寒气爆发，将红衣武者的巨掌给一下子冰封，接着“嘭”的一下子全然爆炸开来。

　　“咻！”

　　在寒芯又一次和红衣武者交手的时候，萧逸不再观望，而是悄然向着那迷心蓝莲靠近，以他的眼力，他这会明显的看出来了，红衣武者并不是寒芯的对手，最多只能缠住寒芯，且看情况怕也缠不了多久，如果不趁着寒芯被缠住的时候，将迷心蓝莲给采摘，那么必然是要花费不少的手脚。


第445章 中品圣器

　　靠着七十二般变化，又加身星河穿梭这等神通。

　　萧逸化身为跳蚤，眨眼就来到了迷心蓝莲所在的位置，全然落在了迷心蓝莲之上。

　　当萧逸落在了这上面后，他顿时感受到了一股灼热。

　　此等灼热竟是有着将他身躯都给融化的趋势。

　　“不愧是天地奇火，这等奇火我要了！”这样的情况，让萧逸不惊反喜，他的肉身现在可是已经非常强大了，哪怕变身成了跳蚤，也还是同样的金刚不坏之身，就这样的肉身，才刚刚一落在迷心蓝莲花之上竟就感觉到了肉身被融化的趋势，可想而知这迷心蓝莲花的威能有多强大。

　　“收！”

　　伴随着心中的喜色，萧逸顿时施展出来储物戒指，准备将此等迷心蓝莲给一下子收起来，然，他这一收，迷心蓝莲却是没能被他给一下子收入储物戒指。

　　抗拒！

　　迷心蓝莲，竟在这一刻抗拒起来了储物戒指的收取。

　　“轰！”

　　随着迷心蓝莲抗拒萧逸施展储物戒指收取迷心蓝莲，顿时就一股恐怖的风暴以迷心蓝莲为中心向着四面八方扩散了开来，滔天火焰猛地一下子燃烧，冲天而起。

　　“什么！”

　　“有人在收取迷心蓝莲！”

　　“该死的，这是空间神通！”

　　“典型的黄雀在后啊！”

　　“……”

　　伴随着此等情况出现，惊呼声骤然从红衣武者，以及一些其他的武者口中响起，这些其他武者都是先前被寒芯给瞬间冻结住的武者，不过，这会随着时间流逝，这些人竟都纷纷挣脱了出来。

　　“咻！”

　　惊呼声响起的同时，下一秒，只见寒芯和红衣武者同时向着迷心蓝莲靠近，两人分别手掌一抓，向着迷心蓝莲擒拿。

　　“轰隆！”

　　两人的攻击分别落在迷心蓝莲的上面，然，当她们的攻击落在了迷心蓝莲上面后，却见她们竟都没能将迷心蓝莲给收取，迷心蓝莲所涌出的冲天火光，一下子就将寒芯和红衣武者的攻击都给抵挡在外。

　　“吼！”

　　愤怒的兽吼声突然响了起来，只见那撕咬在一起，生机飞速流逝着的两只圣尊级凶兽，这一刻竟是忽然同时松开了撕咬着对方的巨口，纷纷怒吼，怒吼的同时，它们竟同时向着迷心蓝莲的位置奔袭上来，且攻击施展，向着红衣武者以及寒芯，乃至其他的所有武者镇压。

　　“不好！”

　　“快走！”

　　“该死的，惹怒这圣尊级凶兽了！”

　　“虽然它们彼此交战已经深受重创，但就算是它们重伤，也根本不是我等能够抵挡的。”

　　“逃！”

　　眼见如此情况，武者们纷纷面色大变，这一刻各种保命底牌施展了出来，只见不少人猛地捏碎一个符箓瞬息间划破空间。

　　但凡有胆量来到这圣尊层次凶兽区域淘宝的武者，都必然是有着一定底牌的，如果一点底牌都没有，这些人哪里又敢做此等虎口夺食的事情。

　　瞬息间，周边众多武者，就逃得只剩下寒芯一个人存在。

　　只见她这会随着两头圣尊层次凶兽向着自己攻击上来，她并没有逃离，而是面色冷淡的看着那奔袭上来的两头凶兽，右手虚空一握，一把蓝色宝剑就出现在了她的手中。

　　这蓝色宝剑刚一出现，一股冰封千里的寒冰气息就从宝剑当中溢出，这等寒冰气息无比厉害，可怕，让周边一切都瞬间凝结成冰。

　　圣器！

　　寒芯这会所拿出的武器，乃是一把圣器！

　　而且，还不是一般的圣器，比之萧逸所拥有的圣器匕首的等级都还要高。

　　中品圣器！

　　她所拿出来的圣器，乃是一把中品神器。

　　“万里冰封！”

　　拿出了这寒冰宝剑，清冷的声音从寒芯的口中落下，话语落下的同时，她身上真气涌动，法力喷涌，寒冰宝剑一下子泛起耀眼光芒，无比威猛的向着那奔袭上来的两头圣兽撞击了上去。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　可怕的爆炸声响起，在这等爆炸声之下，只见那奔袭上来的两头圣尊级凶兽，竟都一下子倒飞了出去，在倒飞出去的时候，它们的身上凝结下层层冰霜，全然化为冰雕。

　　一击，轰飞两头圣尊层次的凶兽，且还将两头圣尊层次的凶兽给冰封！

　　这样的攻击力无比可怕！

　　让那这会仍旧处于迷心蓝莲花身上的萧逸，心神都是一震。

　　好家伙！

　　这寒芯此时所展现出来的攻击力，绝对是达到圣尊层次了。

　　中品圣器！

　　厉害！

　　萧逸暗自赞了一下，接着就再次将注意力给落在了迷心蓝莲花身上。

　　从现在的情况来看，这迷心蓝莲花想要用储物戒指收取是不可能了，想要将其给收取，只有将其给炼化才行。

　　“咻！”

　　一滴血液蓦地被萧逸给逼出，然后向着迷心蓝莲身上落了上去。

　　“嗤……”

　　这血液刚一出现，下一秒，就猛地被迷心蓝莲的火焰给一下子气化。

　　“呃……”

　　萧逸一愣，他的血液如今可都不是普通的血液，随着他肉身达到金刚不坏，这血液可也是很强大的，没想竟是连靠近迷心蓝莲的本体都做不到。

　　“咔嚓嚓……”

　　一连串碎裂的声音蓦地响起，伴随着碎裂的声音响起，萧逸放眼看去，只见那被冻结了的两头圣尊层次凶兽，这一刻从冰封状态脱离了出来，当它们脱离了出来的时候，情况看起来都很狼狈。

　　“吼！”

　　在身体情况狼狈的同时，这两头神尊层次凶兽的眼中都泛着愤怒，泛着无尽杀意。

　　圣尊层次的凶兽，它们的凶性那绝对都是很强很强的。

　　作为圣尊层次的存在，它们竟然被一个小小的人类给伤了，其这家伙还准备虎口拔牙，抢它们的宝物。

　　这不允许！

　　这绝对不允许！

　　随着巨吼，只见两头圣尊层次的凶兽，再次向着寒芯杀了上来，让寒芯的面色也是猛地一肃，接着就再次挥动手中的寒冰宝剑向着两头凶兽迎了上去，攻击施展，神通催动，与两头圣尊层次的凶兽，无比彪悍的战斗在了一起。

　　“啧啧啧……不愧是能够将我给比下去的人，这实力真心不错，少女加油啊。”萧逸见得这样的情况，赞了一下，接着就再次研究起来收取迷心蓝莲的事情。


第446章 办法

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“吼，吼，吼，吼……”

　　兽吼声和爆炸声不停响起，滚滚烟尘弥漫，滚滚寒冰飞溅，寒芯虽然不是圣尊强者，但在驱使了中品圣器后，她的攻击力一时间竟是媲美圣尊。

　　在她的攻击下，两头有着圣尊层次实力的凶兽，接连受创，彼此身上鲜血狂飙，血液喷涌。

　　从情况上看，两头圣尊层次的凶兽，竟是全然被她给压制了。

　　如果是这两头凶兽全盛的时候，以寒芯这会所展现出来的力量，其实想要将这两头凶兽给压制，那是不可能的事情，她最多就只具备一定的自保之力。然，这两头凶兽，先前彼此交战，都深受重创，彼此实力全然不在巅峰状态，这就一下子让它们处于了劣势。

　　“中品圣器！这丫头竟然有中品圣器，她到底是谁？怎么会有中品圣器，难怪她敢冒得罪追魂圣子的风险！”在寒芯出手对付两头圣尊层次凶兽的时候，此时，远处虚空，黑衣武者正隐藏在这个地方。

　　先前在听得红衣武者那等话语后，他虽然一下子离开了，但其实却也没有离得太远，不论怎么说迷心蓝莲都是非常不错的东西，除非看到这等东西，全然被人给带走，否则只要有一丝机会，他都是不会放弃的。

　　原本，这样的想法只是奢望。

　　不想，他竟是看到了金发少女和红衣武者的战斗，当时他可是很振奋的，如果她们能同归于尽，或者深受重创什么的，那么他可也并不是全然不能铤而走险，特别是，当他忽然看到两头圣尊层次的凶兽蓦地发威，然后向着红衣武者攻击的时候，他的心更别提有多高兴了。

　　渔翁得利！

　　按照他所想，他这完全就是渔翁得利啊！

　　虽然这样一来，就看不到红衣武者和金发少女等人死亡了，但这些人只要一离开，那么随着两头凶兽又一次自相残杀，他完全就有机会将迷心蓝莲给得到手。却不想，在这样的情况下，金发少女竟是一下子爆发出这等恐怖的战斗力。

　　中品圣器啊！

　　那可是中品圣器啊！

　　就连圣尊层次的强者都不一定能有一把下品圣器，而眼前这少女竟然是拿出了中品圣器，这有多让人震惊，这有多让人感到不可思议。

　　眼红！

　　这会的黑衣武者对寒芯无比无比的眼红！

　　那是非常的想要看到寒芯和两头圣尊层次的凶兽同归于尽，如果她们能同归于尽，那么……

　　黑衣武者全然不敢想象自己到底能够达到多大的好处了！

　　更甚至，他这会都已经打定了主意，如果等会寒芯不敌两头凶兽，或是有着一定出手机会的话，他更是不惜会铤而走险去攻击寒芯。

　　若是得到了中品圣器，然后再把迷心蓝莲花给采摘到手，那么，就算是得罪追魂，他也不是没有底气。大不了，以后都经常在门派当中闭关，直到实力强大了，再出关便是。

　　只要他不离开太阳宫，追魂就算是在强大，也不敢对他下手什么的。

　　另外，他也并不一定就会得罪追魂，毕竟，那红衣武者已经跑了，只要自己在红衣武者再次回到这里之前得到一切，谁又能知道东西是他获得的。

　　随着心中这样的想法，这会的黑衣武者心中那是无比的亢奋。

　　两手都下意识的握在了一起。

　　眼前这样的情况，绝对是天大的机缘。

　　能不能获得此等机缘，就看眼前那金发少女和两头圣尊层次凶兽的战斗了。

　　“轰轰轰轰……”

　　爆响声连绵不断，寒芯手握寒冰宝剑将两头圣尊层次凶兽给接连劈飞，抵挡住它们的一次次扑杀，在这等抵挡下，寒芯的面色这会变得有些苍白了起来。

　　虽然中品圣器的攻击力很强大。

　　但，以不到圣尊的实力催动中品圣器，这样的消耗却也同样是非常不轻的。

　　伴随着接连和两头圣尊层次的凶兽抗衡，寒芯这会明显已经感觉有些吃力了起来。

　　“看样子，这寒芯虽然实力不错，但她若是不吞服丹药的话，应该也持续不了多长时间此等战力的爆发了。”萧逸呆在迷心蓝莲花之上，一边想着办法炼化迷心蓝莲花一边关注着战局。

　　说实话，这会的萧逸很郁闷。

　　这该死的迷心蓝莲花实在是太坑爹了些。

　　萧逸这会差不多已经把自己能够想到的一些炼化迷心蓝莲花的手段都给想了出来，但他发现，自己这些手段，都不具备在短时间就将迷心蓝莲花给炼化的能力。

　　滴血认主！

　　不行！

　　真气灌体！

　　不行！

　　法力灌体！

　　仍旧不行！

　　星辰之力灌体！

　　同样不行！

　　神念之力炼化？！

　　卧槽，迷心蓝莲花的迷心之火，相比之物理上的攻击，这火焰更擅长灵魂上的攻击，自己神念落上去，瞬间受到了烧灼，疼死爹了，如果不是有着如意金箍棒坐镇泥丸宫，差点就被这火焰给伤了灵魂。

　　“到底怎么样才能将这迷心蓝莲给收取？虽然我能认出这东西是迷心蓝莲花，但在我的记忆当中，却也没有什么关于迷心蓝莲的记载。我所读过的那些典籍，都是如此……书到用时方恨少，以后还是要多读点书啊……”萧逸心中这会很是无力，随着时间接连流逝，渐渐的，他也开始有了一定的着急。

　　虽然先前两头圣尊层次凶兽发威，将红衣武者等人给赶跑了，但，谁也不确定那些人等会是不是还会再次回来。反正，若是萧逸自己的话，面临眼前这等情况，肯定是会再次杀个回马枪的。

　　“系统，你有不有什么办法帮我炼化迷心蓝莲？或是给我点什么好的建议也行？”接连尝试了好一会儿都发现自己不能收取迷心蓝莲后，萧逸蓦地对系统暗自询问了起来。

　　“注：宿主可以考虑一下筋斗云。”系统蓦地开口。

　　“筋斗云？”萧逸听得系统的话瞬间一愣：“难道筋斗云还能将这迷心蓝莲给吸收了不成？”


第447章 可能性

　　这一次系统没有回答萧逸，不过虽然系统没有回答萧逸，萧逸却也没有是失望，心中念头转动。

　　说实话，虽然这些天萧逸对筋斗云的进化已经有了一定了解，知道筋斗云能够吸收武者气血乃至天材地宝什么的进化，但在这之前，他却也还是没有想过筋斗云能够吸收天地奇火来进化。

　　不过，这会萧逸仔细想了想，却也还是发现是自己忽略了这样的事情。

　　是了，既然筋斗云能够吸收气血和天材地宝进化，那这迷心蓝莲花，真要说起来也是能归类到天材地宝当中的，且绝对还能算是很不错的天材地宝。

　　想到这里，萧逸顿时有了决定。

　　虽然眼前这迷心蓝莲花不错，若是萧逸能够将其给炼化，融入体内，绝对能够让他的体质发生一定变化，且以后炼丹什么的，必然也更为方便，另外还能多一种攻击手段，但是，这样的东西如果能够让筋斗云进化，那么却也不算什么损失。

　　也不知道这迷心蓝莲花被筋斗云给吸收了后，会有何等进化。

　　会不会进化出战斗能力？

　　对此萧逸表示非常的期待。

　　毕竟，很早以前系统就告诉过萧逸，筋斗云的进化拥有着各种可能性。

　　随着这样的期待，下一秒，萧逸念头一动，将筋斗云给召唤了出来，几乎是在筋斗云出现的刹间，萧逸就从筋斗云的身上感受到了一股雀跃，一股迫切想要将迷心蓝莲给吸收的波动。

　　感受到这样的波动，萧逸没有丝毫的迟疑，就让筋斗云吞噬起来迷心蓝莲花。

　　“唰！”

　　强劲的吸力猛地从筋斗云身上产生，随着这等吸力产生，只见那连寒芯和红衣武者施展攻击都不能撼动的迷心蓝莲花，这一刻好似忽然遇见了天地一般，猛地颤抖了起来，紧跟着身形不受控制的向着筋斗云的身体奔袭而至，被筋斗云给一下子吸收了进去。

　　“轰！”

　　伴随着迷心蓝莲花被筋斗云给吸收，一股风暴蓦地以筋斗云给中心向着四面八方喷涌了出来，在风暴喷涌的时候，筋斗云闪烁起来了耀眼的光芒，它的身体奇特的膨胀了起来，在它膨胀的时候，滚滚火焰从它的体表浮现，这火焰赫然是迷心奇火。

　　“什么！”

　　“该死的，那是什么！”

　　“那云朵是怎么一回事，怎么，怎么竟是将迷心蓝莲花给吞噬了！”

　　“有人！竟还有人隐藏在那一处虚空！该死的……”

　　伴随着筋斗云吞噬迷心蓝莲花，隐藏在远处虚空的黑衣武者瞳孔猛地一缩，脸上的表情一下子变得暴虐了起来，眼中杀意喷涌，怒火滔天，气得那是恨不得将立马冲过去将筋斗云给撕裂成碎片。

　　杀千刀的啊！

　　杀千刀的啊！

　　要知道这迷心蓝莲花可都已经被黑衣武者给一定程度上打上了属于自己的东西，他可都已经做好了寒芯与两头圣尊层次的凶兽两败俱伤，然后跑出去捡便宜的，却不想，却不想，竟忽然，忽然发生这等事情！

　　黑衣武者两手用力握成拳头，几乎是将自己的指节都要握碎。

　　这样的事情，真的是太让黑衣武者生气了。

　　“还真的是吞噬了！”

　　“可能性……”

　　“这筋斗云进化的各种可能性，还真不是一般的逆天。我那三十亿仇恨经验，花得果然非常值得！”

　　在黑衣武者生气的时候，这会的萧逸心中那是充斥着喜意，从筋斗云这样的变化来看，虽然筋斗云消化这等迷心蓝莲花也要付出不小的精力，但它的体表既然在进化当中浮现出了迷心奇火，那么说不准，筋斗云全然将迷心蓝莲给炼化了后，怕是能具备御使迷心奇火的能力。

　　如果真的会那样，那可就真的非常非常有意思了！

　　在萧逸所熟知的强大飞行法宝当中，除了筋斗云外，就是风火轮了！

　　传说中哪吒三太子的风火轮，其速度可是不比筋斗云差什么的，而且那等风火轮还具备攻击手段，比之没有攻击力的筋斗云从某种层次上是要好上不少的，而现在，筋斗云进化出了迷心奇火，以后也有了攻击手段，那它的价值可就一下子加强了不少。

　　“嗯？”

　　和两头圣尊层次的凶兽交战着的寒芯，这会也同样发现了迷心蓝莲花所处的情况，当她发现了这样的情况后，她的眼中明显浮现出了一抹惊讶，接着冷色一闪，表情明显有些不愉悦。

　　不过，这也不怪她。

　　不论是谁遭遇这样的情况，绝对都会很不愉悦的。

　　自己在一旁和两头圣尊层次的凶兽打生打死，而自己想要获得的东西，却忽然被某个人御使法宝给吞噬了，这不论怎么样，都绝对开心不起来。

　　“轰隆！”

　　随着心情不愉悦，寒芯眼中冷色忽然一闪，紧跟着手中寒冰宝剑一挥，神通施展而出，发出一招极强的攻击，将两头和自己交手的圣尊凶兽给一下子劈开，劈开的同时，身形一展，就出现在了筋斗云的位置，然后，手中攻击挥动，寒冰宝剑喷射出一股惊人的剑芒，撕裂空间，冻结一切，向着筋斗云落下。

　　她这一击乃是范围攻击，方圆数百里都被笼罩。

　　无比可怕……

　　虽然出现在了这里后，寒芯并没能发现处于暗中的武者，但她相信，自己这等范围攻击，若是真的有武者躲在暗处，必然会被自己这等攻击给逼出来。

　　“唰……”

　　然，下一秒，让寒芯意外的事情发生了，只见她的攻击轰出去了后，并没有按照她所想的一般逼出躲在暗中的武者，反而是那筋斗云身形猛地化为流光，竟是一下子破开空间，消失在了原地，再次出现的时候，已经是再百里开外。

　　“好快！”

　　寒芯很是惊讶眼前这样的情况，她那清冷的精致俏脸上，泛起一抹诧异，接着全然不理会那向着自己扑上来了两头圣尊层次凶兽，身形一展，就再次向着筋斗云追了上去，在她追上去的时候，她的背后浮现出了一对羽翼，此羽翼并不是神通演化出来的，而是法宝所化。

　　圣器！

　　这羽翼竟也是圣器！


第448章 出来

　　“又是一件圣器！而且，还是这等飞行圣器！天啊，这少女到底是什么人，她怎么可能会有着如此多的圣器！难道……难道她是哪个太上长老或者山峰掌座的亲传弟子不成！可，就算她是亲传弟子，但，又到底是哪一个掌座竟是舍得如此大手笔来武装自己的弟子！”

　　随着寒芯背后羽翼浮现，躲在远处虚空的黑衣武者眼见如此情况，瞳孔猛地收缩了，眼中充满了惊骇，以及嫉妒，深深的嫉妒！

　　两件圣器啊！

　　这是两件圣器啊！

　　别说是黑衣人这样的半步圣尊了，就算是真正的圣尊强者来此，都必然会非常非常的嫉妒。

　　“好家伙，又是一件圣器！”

　　在黑衣人震惊的同时，这会处在筋斗云身上的萧逸，也同样大感惊讶。

　　至于萧逸这会为什么会出现在筋斗云上面，当然是因为，在筋斗云先前吞噬掉迷心蓝莲的刹间，萧逸所化的跳蚤就跟着出现在了筋斗云上面。

　　“咻！”

　　流光一闪，寒芯的身形蓦地出现在了离筋斗云只有两米的位置，出现在了这里后，寒芯并没有继续出手攻击筋斗云，而是用自己的美眸凝视着筋斗云，凝视着筋斗云这一片虚空。看寒芯的样子，明显是想要将躲藏在暗中的人给找出来。

　　但是，寒芯的目光在筋斗云上打量了好一会，都没能找出暗中躲藏的人。

　　因为，萧逸落在了筋斗云上面后，就不再是变身成跳蚤了，而是化为了和筋斗云一样的云彩依附在筋斗云身上，以他的变化，那是全然和筋斗云融为一体，外人休想分辨出来。

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮声蓦地从寒芯身后的虚空响起，随着咆哮声响起，只见先前和寒芯交战的两头圣尊层次凶兽，这会快速的向着寒芯和筋斗云所在的位置奔袭了上来，它们的眼神一片寒冷，充斥着无尽杀意、愤怒。

　　它们的尊严受到了侮辱，它们的尊严受到了挑衅！

　　深深的受到了挑衅！

　　两头圣尊层次凶兽这会都非常非常的愤怒，它们还是头一次这般的被人给无视。

　　寒芯的行为那是全然激怒它们了。

　　在和它们的战斗当中，竟是忽然舍弃它们去攻击一个古怪的云朵，这样的行为，让这两头圣尊层次凶兽，真的是很难很难接受。什么时候，它们这样的圣尊层次凶兽，竟然这般的不受人重视了？

　　就算是它们现在受了伤，实力全然不在巅峰状态，它们也绝对不允许这等无视它们的人继续活着。因为，在它们成为圣尊的日子里头，历来都只有它们高高在上的无视人类，无视弱者，从来都没有弱者无视它们的情况发生过。

　　“走开，我不想和你们再继续打下去！”

　　眼见两头圣尊层次的凶兽奔袭上来，婉转动听的声音从寒芯的口中传出，不过这等声音虽动听，但却也还是和先前一样，无比的清冷。

　　“吼！”

　　两头圣尊层次的凶兽听得寒芯的话，那是全然不理会寒芯的言语，虽然以它们圣尊层次的灵智，其实已经能够听懂人类的话了，但，就这样，就想让它们退下去怎么可能。

　　它们一定要撕裂了眼前这个人类，它们绝对是要将眼前这个人类给撕裂成碎片。

　　迷心蓝莲花不见了！

　　不但是它们的尊严受到了侮辱和挑衅，就连迷心蓝莲花也都不见了，那可是它们守护了很久很久的东西啊。

　　伴随着咆哮声，两头圣尊层次的凶兽，同时向着寒芯出手，攻击喷涌，虚空爆炸，如泰山压顶一般，星辰坠落一般的向着寒芯撞击。碾压。

　　“都说了，不想再和你们打下去！”

　　清冷的声音再次从寒芯的口中响起，她这等清冷的话语，明显透着一丝不耐烦，声音落下的同时，她手中寒冰宝剑光芒闪烁，寒气喷涌，爆发出崔灿剑芒，向着两头凶兽的攻击撞击而上，将两头凶兽给又一次劈飞了出去，且在劈飞出去的时候，她手中寒冰宝剑接连挥动，滚滚冰寒气息狂暴的喷发，冰封万里，冻结一切，将两头轰飞出去的圣尊层次凶兽给一下子冻结住。

　　“咻！”

　　在寒芯对两头圣尊层次的凶兽动手的时候，萧逸示意筋斗云趁机电射了出去。

　　这一刻的筋斗云，其电射速度无比快，其飞行速度比之不少半尊层次的武者的破空速度都还要快，连萧逸施展星河穿梭，都比不上现在的筋斗云。

　　“站住！”

　　清冷的喝声从寒芯的口中响起，随着喝声响起，她身形一展，背后羽翼一振，就带着她破开空间向着筋斗云追击了起来，竟是一下子就追上了筋斗云，看其的情况，那是无比的轻松，无比的游刃有余。

　　“好快的速度！”

　　依附在筋斗云身上的萧逸见得这样的情况，心中一惊。

　　“出来！”

　　寒芯追上了筋斗云后，仍旧没有对筋斗云动手什么，而是看着筋斗云，看着筋斗云所在虚空，清冷的开口。虽然她只说了两个字，但萧逸却也还是听懂了寒芯的意思。

　　她的意思是，让他出去！

　　“迷心蓝莲已经被我炼化了，你退去吧！”明白了寒芯的意思后，萧逸念头一转，接着朗声开口，他的声音虚无缥缈，让人全然不能确定他的具体位置，另外他这等声音也并不是他的本来声音，是经过处理过的。

　　虽然远处虚空那黑衣人躲得比较隐秘，但萧逸其实从头到尾都知道那个黑衣人的存在。在知道了黑衣人的存在后，萧逸这会可不想将自己给暴露出来。

　　虽然萧逸并不怕追魂什么，但萧逸却也不得不承认，以他现在的实力若是对上了追魂会非常的麻烦。毕竟，他现在并不是一个人，他还有着诗音她们，贸然惹上了追魂，必然是会牵累到她们。

　　“出来！”

　　随着萧逸的话语，寒芯美眸泛起一抹奇特亮光，接着再次清冷的开口，话语透着坚定，一副不逼出萧逸决不罢休的样子。


第449章 生死一线

　　“何必呢。”带着叹息的声音从萧逸口中响起，声音响起的同时，只见他身上光芒一闪，从筋斗云上显出来身形，不过，他虽然显出来身形，但却并不是自己的本尊模样，而是东方胜天的样子。

　　之所以如此，当然是为了防止暴露自己的本来模样，让那暗中窥视的黑衣人发现。

　　随着萧逸出现，寒芯的眼中流露出了一抹诧异。

　　在她先前的话语落下后，她可是用神念全然锁定着筋斗云，但，就算是如此，在萧逸出现的时候，她竟是没有看清楚萧逸到底是以什么样的方式出现的，她全然没能锁定，先前的萧逸到底隐藏在什么地方。

　　这样的隐藏能力，让她感到很是惊讶，对这样的隐藏功法，不由自禁的有了一定兴趣。

　　“吼！”

　　凶兽咆哮的声音再次响起，只见，那被冻结住的两头圣尊层次凶兽，这会再次破开了冰封，然后凶神恶煞的向着寒芯攻击了上来。

　　“随我一起出手将这两头凶兽灭杀，那迷心蓝莲我可以就此放弃。”随着凶兽奔袭上来，寒芯眸光一动，紧跟着凝视着萧逸说道，话语说下后，也不顾萧逸到底答应不答应，就挥动着寒冰宝剑向着两头圣尊层次凶兽迎接了上去。

　　萧逸见状，星眸一闪，看了一下脚下的筋斗云，接着就从筋斗云身上脱离了出去，脱离出去的时候，圣器匕首出现在手中。

　　“万灭雷火劫！”

　　一从筋斗云上奔袭出来，萧逸就打出至强武道，滚滚雷火真罡喷涌，凝聚出恐怖剑芒，生死寂灭之意喷涌，收割一切，主宰万世。

　　“下品圣器！”

　　“该死的，这隐藏在暗中的人，竟也有着圣器！”

　　“今天这到底是怎么一回事，为何接连出现的人，竟都有着圣器！”

　　隐藏在暗中的黑衣人，眼见如此情况，瞳孔又一次收缩了起来，那看着萧逸的眼神无比的羡慕嫉妒恨，牙齿紧咬着嘴唇，嘴唇都一下子咬破了开来。

　　“很好！”

　　寒芯眼见萧逸出手，眼中浮现出了一抹满意。

　　以她自身的实力，虽然靠着中品圣器能够让两头圣尊层次凶兽受伤，暂时能够将它们给压制住，但，真的想要将它们给斩杀，哪怕它们身受重创，这也并不是一件容易的事情。原本，她让萧逸出手，其实也并没有抱有太多的期待，但，这会萧逸拿出下品圣器，却是让她一下子看到了将两头圣尊层次凶兽给灭杀的希望。

　　若是能够灭杀这年头圣尊层次的凶兽，获得它们的内丹，以及兽血乃至身上的各种材料，那么这一次虽然没能将迷心蓝莲花给获得，但好歹也能弥补一定的损失。

　　一头圣尊层次的凶兽的内丹和身上的其他材料，放在门派当中最少都能换取三十万以上的贡献点数。远不是，超凡境界九重天，乃至半步圣尊层次的凶兽可以比拟的。

　　一步没有成圣，其价值那绝对是天差之别。

　　当然了，这等获利可也完全是跟武者承担的风险，有着关系的。

　　如果不是这两头圣尊层次的凶兽受伤，以萧逸和寒芯的出手，除非萧逸运用如意金箍棒，否则，绝对没有将这年头圣尊层次的凶兽给灭杀的可能。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的爆响声响起，寒芯与萧逸的攻击，无比狂暴的落在两头圣尊层次的凶兽身上，在恐怖的力量爆发之下，两头圣尊层次的凶兽，几乎是瞬息间就倒飞了出去，鲜血飙洒，虚空爆炸。

　　“好强的力量！”

　　虽然与寒芯一起出手将两头凶兽给轰飞，但在轰飞了两头圣尊层次的凶兽的时候，萧逸的身体却也是猛地一颤，气血明显有一阵翻腾。这是与两头圣尊层次的凶兽交手后，所受到的力量反震。

　　还好在这等攻击当中，寒芯承受了大半的力量，要不然，萧逸绝对不止是被气血翻腾那么简单。

　　“杀！”

　　略微感慨了一下这两头圣尊层次的凶兽所具备的残留力量，紧跟着萧逸就挥动圣器匕首，再次向着两头圣尊层次凶兽奔袭了上去。手中圣器匕首挥动，与两头圣尊层次的凶兽，疯狂交手了起来。

　　在这等交手当中，萧逸并没有逞能什么，完全是以寒芯主攻，自己辅助，不时的给两头圣尊层次的凶兽来一次狠的，一旦见势不对，除了万不得已，绝不和两头圣尊层次的凶兽搏命。

　　如此情况下，两头圣尊层次的凶兽，身上的伤势不停的增加，鲜血疯狂飙洒，其生命力越来越弱，随着攻击力越来愈弱，两头圣尊层次的凶兽，其战斗力也越来越差。

　　不过，虽然它们的战斗力变差，但萧逸和寒芯却全然不敢大意什么。

　　两头圣尊层次的凶兽越是变弱，越是重伤垂死，它们在萧逸和寒芯的眼中就越是危险，这样的凶兽，随时都有可能，爆发出拼死一击，拉人垫背。

　　出手！

　　闪避！

　　防御，再出手，然后再次躲闪……

　　萧逸在和圣尊层次的凶兽交战当中，控制着节奏，全然不贪功冒进，而在他如此的时候，一旁的寒芯也是如此，让萧逸看得心中暗叹不已。

　　一个十六岁的小丫头，武道等级不但达到半步圣尊也就算是了，其战斗经验竟也一点不弱，这样的实力，放在天河洲那样的小地方，绝对是无比吓人的了。

　　“吼！”

　　蓦地，只见那巨大的鳄龟，仰天咆哮，眼中在这一刻流露出了嗜血的疯狂，在这等疯狂流露的时候，萧逸的瞳孔猛地一缩，体内法力喷涌，与此同时，法天象地一下子施展了出来，手中圣器匕首狠狠劈斩而出。

　　“轰！”

　　几乎是在他施展出法天象地将圣器匕首给劈斩出去的刹间，就见那巨大鳄龟，就已远超先前的速度和攻击力向着萧逸杀了过来。

　　拼命了！

　　这鳄龟，果然垂死拼命了！

　　生死一线！

　　还好萧逸随时都防备着这样的情况，在第一时间施展了法天象地，要不然，就这一下萧逸的肉身就绝对会被轰暴。另外，就算是现在他施展出了法天象地，也在鳄龟这恐怖的攻击下，一下子被撞飞了出去。

　　“轰隆隆……”

　　“噗……”

　　爆响声，与鲜血喷涌的声音响起，萧逸的肉身血液飞溅，鳄龟这一击给了他很强的痛楚和伤害。不过，在他受到伤害的时候，那鳄龟却也同样一下子被萧逸给击飞，那本机开裂的龟甲，这会更是破烂不堪。


第450章 分配战利品

　　“法天象地！”黑衣武者张口惊呼，眼前的情况全然把他给震惊到了。

　　萧逸所施展的这等神通，虽然在太阳宫有着记载，但，这样的神通，需要花费的贡献点数那是无边吓人的数字，另外，其学习难度也非常的困难，就连太阳宫的传奇弟子，也只有个别学会。

　　嫉妒！

　　赤裸裸的嫉妒！

　　这会的黑衣武者简直恨不得化身成萧逸。

　　拥有下品圣器也就算了，竟然连法天象地都会，这实在是太让人感到不公平了点。

　　在黑衣人惊呼的时候，寒芯的美眸也明显浮现出了一抹诧异，她扭头略微看了一眼萧逸，紧跟着就再次面色凝重的对付起来了奔袭上来的圣尊层次凶兽。

　　只见，随着巨大的鳄龟发威，进行拼死攻击，那已爆掉了一个脑袋的双头蛇，也在这一刻忽然狂暴了起来，煞气冲天，力量全开，庞大的身躯狠狠向着寒芯碾压上来。

　　“唰！”

　　寒芯见得此等攻击，并没有选择硬抗，而是在双头蛇攻击上来的时候，背后圣器羽翼一振，就破开空间，险之又险的躲过了双头蛇的攻击，更是在躲过攻击的同时，身形出现在了双头蛇的背后，接着手中寒冰宝剑接连挥动，发出道道剑芒，喷涌出无比恐怖的寒意，在双头蛇的身上落下大量的伤口，将其给砍得血肉模糊，鲜血横飞。

　　“吼……”

　　凄厉的惨叫声双头蛇的口中响起，在寒冰这样的攻击下，本就重伤垂死的它，随着拼死一击，顿时变得比之先前还要虚弱，在鲜血横飞之下，身体狠狠的向着大地坠落了下去，将大地给砸得开裂，落在了地上后，久久没能再次挣扎着爬起来。

　　而随着双头蛇如此情况，萧逸在被鳄龟给轰飞了后，全然不顾伤势，星河穿梭施展而出，破开空间，向着那同样被自己给击飞的鳄龟攻击而上，手中圣器匕首接连劈开，力量全开，大手开天，在鳄龟那已经破烂不堪的龟甲上，落下一击又一击恐怖的攻击，将鳄龟给接连打得退后，打得喷血，最终也是和那双头蛇一样向着大地坠落下去。

　　从眼前这等情况来看，两头圣尊层次的凶兽，在萧逸和寒芯的联手下，竟是全然处于了下风，而且，不但处于了下风不说，还都全然有了生命危险。

　　“绽放吧，寒冰破天剑！”

　　就在双头蛇和鳄龟向着大地撞击下去了后，只见寒芯面色一肃，手中寒冰宝剑在这一刻爆发出远超先前的光芒和力量，然后人剑合一，向着下方的鳄龟和双头蛇轰击了上去，在她轰击上去的时候，方圆百里都一下子变成了冰雪的世界，一把把寒冰巨剑从天空浮现，与寒芯一起，向着地上坠落，每一把寒冰宝剑都挟着无比可怕的力量，冻结一切，摧毁一切，无比可怕，无比惊人。

　　如此情况，让萧逸的瞳孔下意识的一缩，这样的攻击，让他清楚的感受到了威胁，还好这漫天寒冰巨剑并没有将他也给包括在攻击范围之内，要不然，见得这样的攻击，他这会也只能施展手段逃逸，或者是将如意金箍棒给御使出来，才能抵挡住此等攻击。

　　“轰隆隆！”

　　一连串震天动地的爆响声响起，寒芯与那漫天寒冰巨剑一起，催动出恐怖的攻击，将山河都给轰得开裂，粉碎，滚滚血液溢出，化为血海，那被此等攻击的两头圣尊层次凶兽，都在寒芯这一击之下，身体巨震，肉身崩裂，生命气息不停流逝，最终，全然失去了生命迹象。

　　死了！

　　两头圣尊层次的凶兽，在寒芯此等攻击下，就此陨落。

　　而随着圣兽的陨落，寒芯的身形再次出现在萧逸的视线当中，在其的身形再次出现在萧逸视线当中的时候，只见寒芯的面色这会非常的苍白，一副力量消耗不轻，负荷过大的样子。

　　“唰！”

　　萧逸身形一展，向着下方的寒芯所在位置奔袭了上去。

　　如今两头圣尊层次凶兽已死，那么接下来就是分享战利品的时候了。

　　在飞下去的时候，萧逸的心中带着警惕。

　　虽然先前和寒芯是联手一战，且现在的寒芯好似还消耗了很大的力量，实力全然不再巅峰状态，但这样的寒芯，仍旧让萧逸有着足够的压力。

　　毕竟，对方可是有着一把中品攻击圣器，和一件飞行圣器。

　　“厚土龟归你，寒冰双头蛇归我。”

　　当萧逸来到了寒芯所在位置后，寒芯清冷的声音从口中传出，声音传出的同时，只见她右手一招，就将那巨大的双头蛇尸体给一下子收入了某储物戒指。

　　“那我就不客气了！”

　　萧逸见状，对寒芯落下一句，然后，快速的见绝大鳄龟给收了起来。虽然这鳄龟在萧逸的眼中是一只巨大的鳄龟，但，其真正的名字，却也是和寒芯所说的一样，乃是名叫厚土龟。至于那双头蛇的名字，也正是名为寒冰双头蛇。

　　在萧逸收起厚土龟的时候，只见寒芯这会快速的将不少的丹药吞入了口中，在丹药吞服口中的时候，身上流光闪烁，明显是在飞速的催动功法炼化药性。

　　对此，萧逸眸光一动，接着将筋斗云给召唤了过来，一下子落在了筋斗云上，落在了筋斗云上的同时，萧逸也同样将不少的丹药喂入了口中，体内吞天噬地功法运转，快速吞噬药性，恢复力量。

　　虽然仅仅只是和这两头圣尊层次的凶兽交手了片刻，但，就这片刻的时间，萧逸所耗费的力量就非常的不轻，且身体刚刚被厚土龟给一下子轰飞，身上的伤势这会也很吓人这也是换作他，如果是换做其他的半步圣尊层次的强者，被那厚土龟那等拼死一击给攻击，绝对是肉身瞬间爆炸的节奏，而不是像萧逸一般，虽然受创，但最终却靠着自己那变态的体质，加上施展出了法天象地神通，将此等攻击给硬生生的抗了下来。


第451章 合作

　　随着萧逸和寒芯彼此吞服丹药恢复力量和伤势，那躲在远处虚空的黑衣人，这会目光闪烁，可以说是非常的纠结。

　　若是可以的话，黑衣人这会非常的想要冲出去，然后将萧逸乃至寒芯给灭杀，从而她们身上的圣器什么的都给夺取。

　　可是……

　　见识过了萧逸和寒芯先前的战斗力，哪怕明知道这会的两人都不再巅峰状态，他却仍旧不敢贸然冲出去。

　　最终，黑衣人纠结的看了看萧逸和寒芯几眼，感慨一叹，然后身形一展，破空而去。

　　伴随着黑衣人的破空而去，萧逸不动声色的向着那黑衣人消失的地方看了一眼。

　　对于黑衣人的窥视，他可一直都在警惕着。

　　看来这家伙还算是一个聪明人。

　　在萧逸不动声色的看了一眼黑衣人所离开的虚空的时候，寒芯忽然对萧逸开口了起来，“你现在的样子，应该不是你本来的模样吧。”

　　“什么意思？”萧逸不动声色的看着寒芯道。

　　“你是谁？”寒芯注视着萧逸，问出这话的时候，表情木然，恍如全然没有感情一般。

　　“东方胜天。”萧逸道。

　　“你骗我。”寒芯注视着萧逸，好看的眉头一下子皱了起来。

　　“没有。”萧逸才不会承认什么。

　　“但你确实骗了我。”寒芯面带不悦，很是肯定的看着萧逸道。

　　“没有。”萧逸再次摇头说道。

　　“你有！”寒芯再次肯定地说道，说完，目光死死的落在萧逸的脸上，一副好似要用自己的目光将萧逸的真面目给看穿一般。

　　萧逸见状，心中略微一惊。

　　从寒芯这等情况来看，此女竟是全然确定他改变了面容，这让萧逸非常的奇怪，以他如今所施展的七十二般变化，按理说，寒芯应该是全然看不穿才对，别说是寒芯了，就算是圣尊强者在自己的面前，萧逸都有着绝对的把握，对方看不穿自己。

　　毕竟，他这可是利用东方胜天的真血所变身出来。

　　全然具备着和东方胜天一样的灵魂气息，以及修炼天资什么的。

　　有心再次否定，但想了想，也不再否定什么，而是笑着开口道，“你何必纠结这个呢，现在战利品我们都分了，你看，是不是该各找各妈，各回各家了……”

　　“粗俗。”寒芯皱眉开口，声音清冷。

　　“呃，我本来就是一个粗人。”萧逸耸了耸肩，耸肩的时候，他的感知这会放在了筋斗云上面，只见这会的筋斗云已经不再是肿胀模样，而且恢复了正常的样子，体表所浮现出的迷心奇火都全然消失不见。

　　若只是从表面上看，筋斗云好像一点变化都没有，但作为筋斗云的主人，这会的萧逸却是清楚的感受到，筋斗云已经一定程度上的炼化了迷心蓝莲，在一定程度上炼化了迷心蓝莲后获得了很是不菲的好处。他能明显的感知到，筋斗云的内部这会蕴含了一股不错的力量。这股力量，哪怕是对他都有着一定威胁。

　　如果不是旁边有着寒芯看着，萧逸这会绝对会第一时间好好催动一下筋斗云，看看筋斗云是不是从此就具备攻击手段了。

　　“大量贡献点数，你要么？”听得萧逸的话，寒芯脸上再次浮现出了一抹不悦，接着话锋一转，清冷的问道。

　　“当然要了，怎么，你要给我？如果是这样，那我可就却之不恭了。”萧逸微笑的看着寒芯说道。

　　“做梦。”寒芯清冷地说道。

　　“那你这话的意思是？”萧逸摊了摊手道。

　　“与我合作。”寒芯道。

　　“合作么？怎么一个合作法？”萧逸目光一动。

　　“与我一起在这圣尊层次区域闯荡，合力击杀凶兽，战利品五五分！”寒芯清冷地说道。

　　“为什么要和我合作？按理说，以你的情况，你有着飞行圣器，你独自一人闯荡更能获得好处才对。就算是灭杀不了圣尊层次凶兽，但你若想要撤退，也必然没有多少的凶兽能留下你。”萧逸注视着寒芯说道。

　　“我发现一处密地拥有大量的龙血造化果，凭我一人，很难将那龙血造化果获取。”寒芯清冷地说道。

　　“什么！龙血造化果？！还是大量，你确定？”萧逸一惊，很是不可思议的看着寒芯。

　　龙血造化果！

　　这可是很不错的天地灵粹。

　　一颗龙血造化果，在太阳宫就可以换取五万积分。

　　如果真的有大量龙血造化果的话，那么一旦将那些龙血造化果给采摘，可就一下子发了。

　　“你可以选择不合作。”寒芯清冷地说道，说完，身形一动，也不管萧逸是什么回答，身形一动，就向着一处虚空飞了过去。

　　“怎么可能会选择不合作呢。”萧逸见状，目光略微一动，然后就催动筋斗云让其跟上了寒芯。

　　这一催动筋斗云，萧逸的脸上就泛起了喜色。

　　筋斗云的速度又变快了。

　　比之先前提速了十倍不止。

　　要知道，筋斗云原本在最近这段时间吞噬了大量的气血和天材地宝后，其速度就已经很不错了，比之不少半步圣尊层次的人都要飞得快，现在它一下子又提升了十倍的飞行速度，这可是很惊人的。

　　筋斗云现在的飞行速度，那是比之萧逸施展星河穿梭都要快上很多很多。

　　如果仅仅只是快，这还不算什么，关键的是，筋斗云的飞行，根本就不需要萧逸注入真气法力什么的，这可就很是令人震惊了。光是不注入真气法力就有这等快的速度，如果萧逸将真气和法力注入了筋斗云，那筋斗云的速度又将达到什么层次？

　　随着高兴，萧逸想了想，忽然将自己获得的厚土龟给从储物戒指拿了出来，拿出来的时候，用下品圣器尝试着肢解起来了厚土龟，准备对方的内丹给剥落，至于龟甲，虽然这龟甲残破了，但圣尊层次凶兽的龟甲，如果用来炼器的话，绝对是非常不错的炼器材料。

　　虽然圣尊层次凶兽的尸体很硬，强度非常不错，但因为厚土龟如今的身体本就处于崩溃边缘的缘故，在萧逸的肢解下，到是没能让萧逸多费尽什么。

　　很快他就将内丹什么的给剥落了出来，龟甲也同样剥落，然后又选择了一定自己需要的材料，接着又从尸体当中提炼出了好几滴真血，做完这样的事情，他就将厚土龟的血气什么的向着筋斗云灌输了进去。


第452章 实力再次增长

　　当萧逸将厚土龟的血气向着筋斗云注入的时候，飞在萧逸前方的寒芯蓦地将视线向着萧逸所在位置看了过来，一幅对萧逸这等行为有些好奇的模样。

　　圣尊层次凶兽的血气。

　　要知道这会萧逸所注入筋斗云的血气，乃是圣尊层次凶兽的血气，此等血气对于武者而言的好处绝对是巨大的，不论是用来提升实力，还是用来淬炼肉身，配置一定程度的药剂，都非常不错。

　　而现在的萧逸不将此等血气给自己消化也就算了，竟是用来注入了筋斗云里面，这怎么又能不让寒芯感到好奇。

　　不过，她虽然好奇，但却是没有对萧逸询问什么，只是一边飞行，一边将感落在了萧逸的身上，对此，萧逸是有着察觉的，然，他察觉到了这样的情况，也没有什么介意。

　　随着萧逸将厚土龟的血气注入筋斗云里面，只见筋斗云疯狂的吞噬起来血气，恍如巨鲸吸水一般，气势十足。

　　很快，所有的血气就都被筋斗云给吞噬一空。

　　当筋斗云吞噬完毕了血气后，它就再次恢复了平静，从外表看又一次全然变得正常。然，虽然外表上看它恢复了正常，但实则，筋斗云的内在，这会正在飞速的炼化着气血，炼化着迷心蓝莲的残余力量，不停的进行着蜕变。

　　“很好。”

　　感受到筋斗云内在的变化，萧逸心中赞了一下，接着就静静的盘膝坐在了筋斗云上，拿出了一滴从厚土龟上所提炼出来的真血，手中印诀捏动，将此等真血给炼化了起来，然后融入自身。

　　虽然萧逸已经不是第一次将真血给融入自身了，但这却绝对是他头一次将凶兽的真血融入自身，且还是这等拥有着圣尊层次凶兽的气血。

　　伴随着真血融入自身，萧逸的心猛地一下子提了起来，全然关注着体内情况，只见，随着真血融入，厚土龟的残魂顿时出现，然后，滚滚凶煞之气喷涌，以萧逸的肉身都不能将这等凶煞之气给压制住，从他的身体透体而出。

　　“嗯？”

　　感受到萧逸身上所忽然散发出来的凶煞之气，寒芯的眉头一皱。然，她的眉头刚一皱起，紧跟着萧逸身上的凶煞之气，就是一收，好像刚才的情况只是错觉一般。

　　之所以会这样，那是因为萧逸体内的如意金箍棒猛地动作，然后将厚土龟的残魂的灵智给一下子轰灭，随着厚土龟的灵智被轰灭，那股凶煞之气，就一下子被萧逸给压制了起来。

　　而几乎是在厚土龟的残魂被轰灭了后，萧逸蓦地感受到自己的肉身发生了奇特的变化。虽然他没有施展七十二般变化一下子变成厚土龟的样子，但厚土龟的真血，这会在自己的体内却是一下子为他的肉身进行伐毛洗髓了起来，让他的肉身具备了厚土气息。

　　见状，萧逸眸光一动，接着吸收起来了已经没有了危险的厚土龟残魂。

　　“轰！”

　　萧逸刚一吸收残魂，他的神魂之力竟就在这顷刻间暴涨了起来，一下子将他的神魂强度给推到了超凡境界九重天，勘勘接近半步圣尊层次的地步。

　　“这……”

　　如此情况，让萧逸的心猛地一震，虽然，他在融入这厚土龟的真血之前，就已经猜测出这厚土龟的真血绝对能够给他带来很是不错的好处，却也没有想到，这圣尊层次凶兽的真血竟然是如此逆天。

　　另外，好处还不仅仅只是这样，下一秒，萧逸忽然发现自己的体内滋生出一股很是恐怖的力量，向着他的武道瓶颈冲击起来，竟是有了破阶的趋势。

　　“吞天噬地！”

　　“八九玄功！”

　　见得这样的情况，萧逸赶忙接连施展出两种强大神通，将这等力量给吞噬，给压缩，给用来淬炼肉身。

　　自从修炼八九玄功，自从将重心给主要落在肉身修炼上了后。

　　萧逸虽然不说是全然放弃了武道的提升，但他如今却一直压制着自己的武道等级提升。

　　这样做看似让萧逸武道进阶变得慢了起来，但实则，萧逸的实力却是一点都没有受到影响，不但没有受到影响不说，反而还在不停提升着。且，如此一来，还让他打下了坚实的肉身根基，以后只要力量足够，就能让他厚积薄发，一鼓作气的疯狂提升。

　　压缩、炼化、压缩、炼化！

　　很快，萧逸体内所产生的强大力量，就都被他给炼化。

　　虽然此等力量，没能让他的八九玄功再进一步，因此而提升八九玄功第四转，但炼化了此等力量，他的肉身强度却也再次有了一定增强。

　　“光是炼化了这厚土龟的真血，就有了这等好处，让我的战力有了不少提升，若是这会施展七十二般变化，全然变成厚土龟，也不知道能够为我征服多少的战力。这厚土龟虽然是凶兽，但却也同样有着神通，不过，这神通必须得由我变成厚土龟的形态，才能施展……”萧逸炼化完毕了体内力量后，眸光闪烁，有着一种强烈变身的欲望。

　　不过，因为旁边还有着寒芯在一旁的缘故，萧逸念头只是一动，就压制住了自己的变身欲、望。

　　压制住了自己的变身欲、望后，萧逸就静静体悟起来了自己如今这等身体的力量，与此同时，也消化起来了厚土龟的记忆。

　　这一体悟就是一个多小时的时间。

　　在萧逸的体悟当中，寒芯身形没有丝毫的停留，一路飞速前行，时不时的转移方向，在她这样的带路下，这一个多小时的时间里面，萧逸和寒芯竟是一只凶兽都没有遇上。

　　“这寒芯应该也具备着像天眼通这等能够远距离观察的神通。”萧逸见得这样的情况，一边体悟力量，一边心中念头转动。

　　虽然圣尊层次凶兽区域，因为基本上都是盘踞着圣尊层次凶兽的原因，其数量肯定是不如圣尊层次凶兽区域外的那些区域所盘踞的凶兽密集，但接连一个多小时都没有碰见一只凶兽，这就绝对是很不简单了。不用细想，萧逸就清楚，这是寒芯带着他提前避开了圣尊层次凶兽的缘故。


第453章 毒液禁制

　　并且，在这一个多小时里面，寒芯其实还不仅仅只是带着萧逸避开了圣尊层次凶兽，在萧逸体悟自己身体变化的时候，萧逸还清楚的发现了，寒芯有在飞行的过程当中，闪电般的采摘了不少的灵粹。

　　这些灵粹虽然不能和那迷心蓝莲相比，但却也绝对是能够给寒芯带去一定的贡献点数。

　　如此这般，大约又过了半个多小时的样子，萧逸在寒芯的带领下，来到一座巨大的山峰，在这山峰的一处，有着一座瀑布，瀑布飞流直下，气势磅礴。

　　当萧逸跟随着寒芯来到了这一处瀑布后，萧逸的眼神顿时变得有些奇怪了起来。

　　之所以眼神奇怪，那是因为，没记错的话，先前迷心蓝莲花所在的地方，就有着一个瀑布，而现在，寒芯带自己来获取龙血造化果，竟又发现了一座瀑布，这又怎么能不让萧逸感到怪异。

　　“龙血造化果就在这瀑布里面，等会，由我去将里面的圣尊凶兽给引出来，而你负责采摘龙血造化果。”在萧逸感到怪异的时候，寒芯蓦地对萧逸开口说道。

　　“你去引凶兽？呃，你就不怕我采摘了龙血造化果后，就跑掉么？”萧逸有些诧异的看了一眼寒芯。

　　“你可以选择跑。”寒芯清冷地说道。说完，也不管萧逸到底是怎么一个回答，身形一动，就忽然向着瀑布电射了过去，瞬息间投射进入了瀑布当中。

　　“这……我应该感慨这寒芯妹纸有性格呢，还是该感慨她太相信我了点？”萧逸见得这样的情况，忍不住用手摸了一下自己的鼻子，接着念头一动，收起了筋斗云，然后施展出七十二般变化变成了一个不起眼的蜻蜓，停在了某一株青草上。

　　几乎是在他做出这等行动的下一秒，紧跟着就听一道带着疯狂的咆哮蓦地从瀑布内部响起，伴随着声音响起，很快就见寒芯化为流光，从那瀑布当中电射而出，在她电射而出的时候，一头小山般大小的毒蝎蓦地也从瀑布当中电射了出来。

　　这毒蝎电射出来的时候，滚滚嗜血气息从它身上扩散，另外一股腥臭之气也扩散了出来，这股腥臭之气透着剧毒，让人竟只是嗅着这等腥臭之气，就情不自禁的头晕目眩，身体有了发软的迹象，且，连自身真气法力都在这一刻，有了消散的痕迹。

　　“好毒的蝎子！”

　　萧逸见得这样的情况，心神猛地一凛，体内八九玄功运转，吞天噬地神通也跟着运转。将毒蝎所散发出来的毒气，都给死死的压制住，但凡进入了体内的毒素，都在第一时间利用吞天噬地神通，给排除体内。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　“咻咻咻……”

　　随着毒蝎子与寒芯从瀑布当中电射而出，顿时就见毒蝎子向着寒芯疯狂追击，一道接着一道黑光从它身上喷射而出，这些黑光乃是毒水所化，都充斥着剧毒，且还蕴含着极强的力量，别说是普通的武者了，就算是圣尊强者沾着这毒蝎所喷射出的黑光，都必然会吃大亏。

　　在这样的情况之下，只见寒芯背后的羽翼，接连振动，带着她躲过一波又一波的黑光攻击，而在躲过何等攻击的时候，她也挥动手中寒冰宝剑接连对毒蝎发出攻击。

　　从毒蝎这会所展现出来的威力来看，这毒蝎的战斗力那是比之萧逸和寒芯前不久所灭杀的那厚土龟与寒冰双头蛇都还要强不少。

　　寒芯抗衡毒蝎的时候，她的美眸也在战斗当中，快速的看了一下周边，当她看到周边并没有萧逸存在的时候，她眸光一动，接着就全然牵制起来了毒蝎。

　　“这丫头看来还真是非常相信我来着。”隐藏在暗中的萧逸见状，心中很是有些怪异，眨巴了嘴，然后就向着那瀑布飞了进去。

　　虽然他变身成了蜻蜓，但那下落之势无比凶猛的瀑布，却也没能阻拦他什么，只是眨眼，他就穿过了瀑布，然后进入了瀑布里面。

　　这瀑布里面那是别有洞天。

　　进入了瀑布里面后，首先映入萧逸视线的就是一个巨大的山洞。这山洞五彩缤纷，里面竟是有着不少的彩色晶石。

　　稍微看了一下这五彩缤纷的山洞一眼，紧跟着萧逸就向着山洞的深处飞了进去，飞进去的时候，萧逸心中打起了十二万分警惕，与此同时，天眼通施展了出来。

　　在天眼通的施展下，这山洞里面的情况，几乎都暴、露在了萧逸的神通探测之中。

　　只见，在那山洞的最深处，一处火红色的山壁处，竟是有着一棵一人大小的果树生长着，这果树无比的奇特，全身长满了像鳞甲一样的东西，它上面结下了四十九个果子，每一个果子竟都是龙形模样。

　　远远看去，就像是结出了四十九只迷你小龙一般。

　　“竟还真的是龙血造化果！”萧逸施展天眼通发现了这样的情况后，星眸顿时一亮，接着那是毫不迟疑的飞速向着龙血造化果所在的位置奔袭。

　　虽然从寒芯的出手来看，她暂时拖住了那毒蝎，但那毒蝎毕竟是圣尊层次的凶兽，它若想要撤走，寒芯也不一定就能将它给拖住，所以萧逸必须得尽快将此等果子给采摘才行。

　　在萧逸的快速奔袭下，很快，他就来到了龙血造化果的果树所在位置，当他来到了这里后，他身形一动，一下子恢复人形。不过，虽然恢复了人形，却也仍旧不是自己的本尊，仍旧是东方胜天的样子。

　　恢复了人形后，萧逸没有马上伸出手去将果树上的果子给踩在，而是有些凝重的将视线落在了果树上面。

　　好家伙！

　　这果树上面竟是被那毒蝎给喷射了大量的毒液，通过一定的排序，组成了一个很是奇特的禁制，那毒蝎也不怕这些毒液会把果树给毒死。

　　想要获取龙血造化果就必须得打破禁制才行。

　　另外，这禁制还不能随便的破，一旦出错，毒液就会落在龙血造化果上面，让龙血造化果变成剧毒之果。

　　虽然很早萧逸就知道圣尊层次的凶兽有着一定智商，但忽然见到毒蝎所布置的这等手段，还是忍不住砸吧了下嘴。


第454章 到手

　　“系统，这毒液禁制应该难不倒你吧。”萧逸看了看眼前的毒液禁制后，紧跟着就对系统说道。虽然，以他的能力，其实也有办法破掉禁制，但，贸然出手，稍不注意就有可能让龙血造化果悲催，所以，与其自己动手，萧逸这会更倾向于让系统出手。

　　“注：可以。”系统道。

　　“破除禁制不会让龙血造化果悲催吧。”萧逸慎重的问了一句。

　　“注：当然不会。”系统再次道。

　　“很好，那你出手需要多少仇恨经验？”萧逸道。

　　“注：一千万仇恨经验。”系统道。

　　“那破解吧。”见得只要一千万，萧逸顿时满不在乎的对系统下令道。虽然，前不久萧逸让筋斗云进化，用掉了三十亿仇恨经验，但如今再拿出一千万仇恨经验什么的，却也还是比较轻松的。毕竟现在的萧逸，遇见一些实力达到了什么半步圣尊或者超凡境界的武者，往往拉一下仇恨，就有可能有过亿所获，一千万，说实话，对现在的萧逸而言真心是毫无压力。

　　伴随着萧逸的下令，也不见系统怎么动作，就见眼前的毒液禁制蓦地的一下子诡异消散开来，随着毒液禁制消散，龙血造化果数顿时毫不设防的暴、露在了萧逸的眼中。

　　“吼！”

　　就在龙血造化果树再无防备的暴露在了萧逸的视线当中时，忽然，一道愤怒的吼声从山洞外面响起。

　　是那毒蝎！

　　这愤怒的咆哮声赫然是从那毒蝎口中发出来的，随着这等声音响起，瀑布之外和寒芯打斗的毒蝎，猛地一下子舍弃了寒芯，然后向着瀑布的山洞快速奔袭回来。

　　“不好！”

　　“那毒蝎竟是和那禁制有气机感应！”

　　“系统，你这一次的破解不过关啊！”

　　萧逸见状面色略微一变，然后对系统嘀咕了一句，嘀咕一句的同时，飞快的将龙血造化果是果树上面的四十九个龙血造化果都给采摘，几乎是在他将龙血造化果给采摘完毕的刹间，他左眼就猛地一下子变成了金色，瞬间看破空间节点。

　　空间穿梭！

　　“唰！”

　　下一秒，萧逸出现在了瀑布之外。

　　“东西到手了，快走！”

　　萧逸出现在了瀑布之外后，收敛气机，对那寒芯传音一句，接着驾御着筋斗云猛地认准一处方向电射了出去。

　　寒芯见状，也不再去追击毒蝎，背后羽翼一振，顿时跟上了萧逸。

　　两人片刻间，就全然消失不见。

　　而随着她们的消失，只见恐怖的爆炸声从瀑布内部的山洞里面响起，整个山峰都一下子爆炸了开来。

　　怒火滔天！

　　怒火滔天啊啊！

　　这会毒蝎无比的愤怒，眼见自己守护许久的龙血造化果忽然消失不见，它愤怒得几乎是想要将这一片天地都给轰暴开来。怒火滔天之下，它疯狂的发泄，发泄了好久，才蓦地向着山洞外面冲了出去，准备找刚才那个和自己战斗的人类算账，结果，等它冲出山洞的时候，早已经没有了寒芯的踪影。

　　……

　　一处虚空当中，这会萧逸正和寒芯处于这个地方，确定了那毒蝎好像没有追上来后，萧逸就停下了飞行。

　　“一共获得了四十九个龙血造化果，因为是由你负责牵制毒蝎，出力算是比较多的缘故，你得二十五个龙血造化果，我得二十四个，没问题吧。”停下了飞行后，萧逸掏出了二十五个龙血造化果，蓦地向着寒芯挥了过去。

　　“唰！”

　　寒芯纤手一挥，就将二十五个龙血造化果给收入了储物戒指，在收取龙血造化果的时候，她的眼中略微闪过一抹异色。

　　对于龙血造化果的数量，寒芯当然是清楚的。

　　虽然她对很多事情都不在意，但萧逸在获得了这些果子后，不贪恋，还是让她有些愉悦。

　　“这多出的一个归你，如果不是你快速破开了禁制，就算有我牵制万毒蝎，也根本没那么容易获得龙血造化果。”寒芯右手一翻，将多出的那个龙血造化果给拿了出来，接着向着萧逸抛了过去。

　　“那我就却之不恭了。”萧逸见状，右手一握就将龙血造化果给摄入手中，然后很是随意的收了起来，并不推脱什么。

　　毕竟，这样的一个龙血造化果可是就值五万贡献点数的。

　　在今天以前，萧逸拼死拼活二十多天可都没能凑到五万贡献点。

　　都说这圣尊层次凶兽区域是一个福地。

　　这话果然是一点不假！

　　不过，虽然短短时间就获得了这样的好处，但其中凶险却也是很强的。

　　别看萧逸和寒芯联手好像是一下子就将龙血造化果给采摘了。

　　但，这其中稍有差错，事情就绝对是不一样的。换做是其他人，想要从万毒蝎的洞穴将龙血造化果给采摘，根本就是做梦。

　　“接下来，你要做什么，是继续在这圣尊层次的凶兽区域闯荡呢，还是回去，如果继续闯荡，我们继续合作如何？”萧逸收起了龙血造化果后，对寒芯开口问道。

　　“跟我走。”随着萧逸的话，寒芯清冷的应了一声，接着身形就向着远处电射了出去，萧逸见状，眨巴了下眼睛，然后就选择了跟上。

　　随着他们如此，接下来的时间，萧逸和寒芯彼此在圣尊层次的凶兽区域合作，一旦有看到不错的灵草什么的，若是旁边有凶兽守护，都必然是由寒芯去引开凶兽，而由萧逸悄然夺取灵草。

　　萧逸的七十二般变化，以及天神之眼什么的，绝对是悄然夺取灵草这些的极大利器。

　　如此情况之下，萧逸和寒芯的收获那是非常不错。

　　不过，这等采摘灵草，却也不是绝对安全的，有些时候，萧逸和寒芯也会因为一定的失误，而被圣尊层次凶兽疯狂追杀。

　　好在，两人的实力都不错，手中都有着圣器，经过一番恶战，倒也都安然逃离了出去。

　　如此，时间在萧逸和寒芯的合作当中，接连流逝，转眼，就是二十多天的时间过去。


第455章 被窥视上了

　　“我走了。”

　　一处山头，寒芯看了萧逸一眼，清冷的落下一句，接着身形一展，化为流光就消失不见。

　　“这妮子还是不错的。”

　　萧逸见得寒芯这样，嘴角泛起一抹微笑。

　　虽然这二十多天里面，他和寒芯的交谈并不多，但萧逸却也是看出来了，寒芯虽然平时说话什么的都听冷淡的，出手什么的也都比较果断，但，整体说来，人还是不错的。

　　这些天萧逸和寒芯在采摘灵草，猎杀凶兽的过程当中，那是一次都没有红过脸，全然没有因为战利品的分配不当而发生过争执。

　　仅仅只是萍水相逢的合作，能够如此，绝对能算是很不错的了。

　　“这一次的收获还真心是很不错，这下回去了门派，就全然能够去那修炼圣地逛逛了，另外，也能利用一些贡献点数，为诗音购置一些东西。”萧逸心中念头转动，略微看了一眼寒芯所离开的地方，接着看了看四周，确定没有什么人后，身形一展，恢复了自己本来的样子，然后化为流光也跟着消失不见。

　　片刻后，萧逸来到了一处闪烁着流光溢彩的阵法处，当他来到这里的时候，这个地方有着两个武者存在，这两个武者都是青年模样，彼此这会正在下着棋。

　　之所以来这个地方，那是因为，这里乃是初入这一片奇特空间的必经之路。

　　武者不论是想进入这一片空间，还是出去，都必然得通过阵法传送才行。

　　至于这下棋的两个青年。

　　别看他们身上气机不显，看起来很普通，实则，这两人却都有着圣尊层次的实力。

　　真传弟子！

　　这两人都是真传弟子。

　　他们之所以会出现在这里，那是因为，他们在执行着门派任务，负责镇守传授阵。防止有凶兽忽然从这个传送阵出去。

　　像这样的门派任务在太阳宫是很常见的，这种任务也是自由接取的任务，同样是能够获得贡献点数的。

　　“师兄！”

　　萧逸来到了这里后，对两个青年不卑不亢的打了一声招呼。

　　“嗯，令牌给我吧。”其中一个白衣青年回头看了一眼萧逸，然后对萧逸招了一下手，萧逸见状，从储物戒指掏出一块令牌递给了对方。此乃太阳宫的弟子令牌。

　　白衣青年接过令牌后，将一道气机输入令牌当中，然后就丢回给了萧逸。

　　“谢谢师兄。”萧逸将令牌给接在手中，然后对两个青年拱了一下手，接着就向着传送阵行了去，将令牌向着传送阵上空的光芒一按，顿时就见传送阵光华大作，带着他的身形一下子消失不见。

　　“刚刚那小子看着好像有些眼熟，对了，没记错的话，他应该就是那个没有被梦璃掌座给收为亲传弟子的那个人吧。”随着萧逸离开，只见那没有和萧逸交谈的红衣青年，一边将一枚棋子放在棋盘山，一边对白衣青年笑着开口说道。

　　“江师兄也知道他？”白衣青年听得红衣青年的话，略微有些诧异的看了一眼红衣青年。

　　“吴师弟这是什么话呢，师兄我像是那么不理世事的人么。”红衣青年笑道。

　　“江师兄知道我不是那个意思。”白衣青年苦笑道。

　　“呵呵，好了，好了，师兄我不就是开个玩笑罢了。说起来，我知道他也算是一个意外，前些天，刘向阳，刘师兄曾和我谈过刚刚那个小子。”红衣武者笑道。

　　“哦？刘师兄？他和师兄你谈什么了？”白衣青年好奇的问道。

　　“怎么说呢，算是一件龌、龊事吧。”红衣青年想了想道。

　　“龌、龊事？具体什么一个情况。”白衣青年诧异道。

　　“蓝田玉，你应该知道吧。”红衣青年道。

　　“当然知道了，刚好排名第三千位的真传弟子。”白衣青年道。

　　“呵呵，那关于他的秉性你应该也清楚。”红衣青年道。

　　“你是说，喜好美色，最喜欢拆散他人姻缘的事情么？”白衣青年眉头一皱。

　　“可不就是这个。”红衣青年道。

　　“如此，我明白师兄你的意思是了，你是说，萧逸师弟的红颜知己忽然被蓝田玉给看上了？”白衣青年道。

　　“嗯，就是这个。据说那蓝田玉忽然瞅上了刚才那个小子的红颜知己，最近正在疯狂追求。还是和以往一样的惯例，这蓝田玉第一时间瞅上了某个漂亮妹纸的时候，都会先礼后兵，一开始轰轰烈烈的追求，后来才会采取其他手段，现目前，有不少的师兄弟都在观望这件事情，都想看看这一次被蓝田玉给看中的妹纸，能够拒绝蓝田玉多久。说起来，这一次，那个叫做林诗音的妹纸，人长的真心不错，倾国倾城，绝世之貌，看得师兄我都心动不已。可惜了如今被蓝田玉给看中，迟早难逃一劫……”红衣青年道。

　　“这……唉，虽然蓝田玉只是排名第三千位的真传弟子，但就算只是第三千位，他的实力也不是我等能够抗衡的，若是真的像师兄你所说的一样，萧逸师弟的红颜知己被蓝田玉给看中了，那么接下来，萧逸师弟可就麻烦了……”白衣青年叹了一下道。

　　“谁说不是呢，这小子也算是倒霉透顶了。刚被梦璃掌座给拒绝收为亲传弟子也就算了，现在红颜知己又被人给窥视。根据我的了解，这小子的肉身据说很是不错，如果不是梦璃掌座收了先前从我们这里提前传送出去的那个寒芯为徒，这小子其实有着极大的可能成为梦璃掌座的徒弟的，毕竟，他乃是刘老头那家伙所推荐给梦璃掌座的弟子，刘老头实力虽然差了点，但资格在太阳宫也算是有一点的，毕竟，那一位据说欠下过刘老头人情……”红衣青年道。

　　“算了，算了，江师兄我们还是不谈这样的事情了，继续下棋，下棋吧，不论事情怎么发展，也不是我等可以随意插手的。”白衣青年摇了摇头，然后招呼起来红衣青年继续下棋。

　　在红衣青年和白衣青年继续下棋的时候，萧逸经过传送阵离开了凶兽空间后，紧跟着就快速的向着自己修行的区域行了去。


第456章 要惨了

　　太阳宫内门弟子和萧逸以前所在的仙云谷一样，都有着自己专属的修炼区域。

　　一路不快不慢前行，萧逸很快就来到了自己所住的别院。

　　不过，他刚一回到这里，眉头就蓦地一皱。

　　只见，这会在他的别院门口，竟是围着不少的人，这些人有男有女。

　　其中有不少人的手中，这会都拿着各种礼品。

　　什么极品丹药，什么绝品仙器，乃至各种功法玉简……

　　另外，还有各色鲜花，灵粹……

　　“这是一个什么情况？”萧逸见得这样的情况，心中顿时有些不喜。

　　要知道，他这别院可不是只住了他一个人。

　　虽然作为内门弟子，每一个内门弟子都必然会有别院分配，但，以他和林诗音的关系，当然是不可能分开居住的。

　　这些人此刻手拿各种礼品，萧逸只是念头略微一转，就隐隐猜测出了一些事情。

　　随着心中不喜，萧逸大踏步向着别院门口行了去。

　　“你们围在我这别院门口是在做什么？是要乞讨么？”来到了门口后，萧逸淡然对那些手拿着礼品的人开口。

　　虽然萧逸的话语很轻，但这话却是清楚的落入了每一口拿着礼品的人耳中，顿时就见这些人的瞳孔同时一缩，然后纷纷向着萧逸怒目看了过来。

　　“是你，萧逸！你终于舍得回来了！”

　　“那就是萧逸么？好家伙，终于等到正主了！”

　　“啧啧啧，我还以为萧逸这家伙是因为害怕蓝田玉真传，而不敢露头了呢，没想到这会他倒是露头了！”

　　“露头了又怎么样，看情况这家伙是还不知道眼前这事情具体是怎么一回事，一旦让他知道事情具体是怎么一回事，你们说他会如何选择？是忍气吞声，还是拱手相让，或是不甘的反抗来着呢？”

　　“……”

　　在那些拿着礼品的人怒视萧逸的时候，周边有着不少人这会的眼睛忽然都亮了起来。

　　自从在真传弟子当中排名第三千名的蓝田玉，忽然开始追求林诗音后。

　　最近萧逸这别院就一直有着不少人在暗中关注着事情动态。

　　蓝田玉！

　　此人在太阳宫可是比较出名来着。

　　他的出名不仅仅只是因为他上了真传弟子排名，同时还因为，此人无比喜好美色。

　　另外，他若单单喜欢美色也就算了，这家伙还偏偏有一个很是令人不耻的癖好。

　　说得文雅点，就是喜欢夺人红颜，强拆他人姻缘。

　　而说得粗鄙点，就是这家伙最喜欢挖墙脚。

　　在太阳宫不知道有多少内门弟子乃至真传弟子的红颜知己被这蓝田玉给抢夺。

　　虽然蓝田玉这等行事让很多人不耻，但在太阳宫不少人的人却也不得不承认，蓝田玉的身份很是尊贵，对于不少的妹纸而言，却是一个难以抵触的白马王子。

　　长得帅，实力强，且地位尊贵。

　　这绝对是超级高富帅。

　　每一次蓝田玉挖别人墙脚的时候，总会在太阳宫酿起不小的轰动。

　　久而久之，每当蓝田玉物色了好了一个妹纸的时候。

　　有好事者竟是直接进行了赌局开盘。

　　赌被蓝田玉追求的妹纸，能够在蓝田玉的攻势下坚持多久。

　　“瞎了你的狗眼，睁大眼睛看看，看看老子手中这是什么，绝品仙器，我手中这乃绝品仙器，有这样的东西在手，我会在你这别院门口乞讨，别做梦了……”在周边众人的观望下，只见其中一个手拿着绝品仙器做礼品的黑衣男子，对萧逸嚣张的冷喝。

　　“既然不是乞讨，那你围在这里做什么？难不成，是看我这别院太过于清冷，你准备来给我守大门？如果是这样的话，嗯，你现在可以跪下叫我主人了，看你牛高马大的，应该也能有点用。”萧逸听得男子那嚣张的言语，以看牲口的眼神，在黑衣男子身上上下打量了一番道。

　　“你……啊呸，鬼才要给你守大门。”黑衣男子怒目瞪了萧逸一眼，然后愤声说道。

　　“这也不是，那也不是，那你说说你这到底是要做什么，吃饱了没事撑得慌，不去好好修炼，来我这别院蹲点，简直是不知所谓。”萧逸轻蔑的瞥了一眼黑衣男子，然后一把将离自己比较近的黑衣男子，给一把推开，接着就向着大门口走了进去。

　　黑衣男子瞬间愣住了，好半晌，才怒喝出声，“给我站住！”

　　然，萧逸对于黑衣男子的怒喝，却是一点反应都没有，身形没有半点停顿，继续向着大门里面踏入。

　　“我叫你站住！”

　　随着萧逸如此，黑衣男子顿时愤怒了起来，眼中杀意爆闪，左手成爪狠狠向着萧逸抓了上去，抓上去的时候，他的面色无比狰狞。

　　他一爪抓出，虚空震荡，雷霆喷涌，如死神出手，毁灭一切……

　　作为蓝田玉真传的狗腿，自从他成为了蓝田玉真传的狗腿后，在门派当中，就连真传弟子都没有几个敢这般无视他，而现在，眼前这萧逸竟敢如此无视他，这顿时让他无比愤怒，一个区区内门弟子，太狂妄了。

　　黑衣人这一爪，那是存心要让萧逸受到教训，透着极强的攻击，若是萧逸被他给抓总就算是不死，也必然会被重创。

　　“出手了，好家伙！这下萧逸要悲催了！”

　　“杨龙这家伙可是有着半步圣尊的实力，至从投靠了蓝田玉后，据说是得到了蓝田玉不少的调教，这会忽然对萧逸这般出手，萧逸怕是不死也要脱层皮。”

　　“竟是出手了。这杨龙真不是一般的嚣张啊，竟是一点没有把门规当一回事。”

　　“你也不想想，他的背后可是有着蓝田玉真传存在。虽然门规是不准门派弟子擅自动手，但有着蓝田玉这等上了排名的真传撑腰，他又有什么不敢的，只要不将眼前这萧逸给一下子灭杀，到时候他最多也就只会获得一些装模作样的惩罚罢了。”

　　“……”

　　随着黑衣人的出手，周边不少人的目光都是一凛，各自眸光闪烁的看着眼前这一幕，在他们的眼中，大多数都认为萧逸在黑衣人这忽然出手之下绝对是要惨了。


第457章 胆小鬼

　　这一刻，万众瞩目，这一刻，所有人的视线都死死落在萧逸的身上。

　　都想要看看萧逸在黑衣人这忽然出手之下，会变成何等样子。

　　在他们的注视下，只见那萧逸好似忽然被吓傻了一般，身形忽然全然不动。

　　不过，下一刻，所有注视着眼前这等情况的人，瞳孔就都是一缩。

　　只见萧逸在黑衣人的攻击全然来到了他的身上后，身形竟是诡异的忽然转了过来，转过来的时候，一把匕首出现在他的手中，然后狠狠向着黑衣人斩击。

　　“轰隆！”

　　“噗……”

　　“啊……”

　　轰鸣声和喷血的声音响起，紧跟着惨叫声也响了起来，放眼一看，只见黑衣人那向着萧逸攻击的手臂，竟是在电光火石间，被萧逸给一下子斩落在了地上。

　　“什么！”

　　“这怎么可能！”

　　“卧槽！这是什么一个情况，这萧逸，这萧逸……”

　　“先不提这萧逸竟是能一下子将杨龙的手臂给斩了，他这家伙，他这家伙竟是刚忽然这么动手，他这是吃了熊心豹子胆不成！”

　　“要出大事了，这绝对是要出大事了啊……”

　　随着萧逸一下子将黑衣人的手臂给斩断，所有关注这一幕的人，都全然被萧逸这样的手段给吓到了。

　　“你，你，你竟敢丢我动手，你，你竟敢斩断我的手臂……你要死，你要死……”黑衣人歇斯底里的对萧逸咆哮，眼中杀意闪烁，眼神无比疯狂，面容非常狰狞。

　　这一刻的黑衣人，怒气冲天！

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加200000000……”随着黑衣人如此，萧逸顿时获得了系统的提示，提示他一下子获得了两亿仇恨经验。

　　如此提示，顿时让萧逸心中有了一定的愉悦。

　　一下子获得两亿仇恨经验，这下也不枉费他和黑衣人墨迹了这么久，故意引黑衣人入局了。

　　说实话，这会的萧逸心中可以说是杀意滔天来着呢。

　　周边那些人的谈话有不少都没有利用传音的方式交谈，所以他这会也算是明白了一些事情。

　　有排名的真传竟是准备打他诗音的主意。

　　找死！

　　不论是谁，这都绝对是找死。

　　如果不是碍于门规，萧逸这会绝对不仅仅只是将黑衣人的手臂给斩断，而是直接将其给灭杀了。虽然这仅仅只是那真传的一个狗腿，但萧逸仍旧是想要先杀掉对方来发泄一下自己心中的杀意。

　　“嚎什么嚎，不就是斩了你一只手么，谁让你白痴的在我这别院对我动手来着。若是没记错的话，门规当中可是有着明确规定，其他的弟子没有主人允许，不准贸然进入其他弟子的别院，更别提是对其他的弟子动手了，一旦动手，别院主人享有自卫的权利。如果不是看你这是触犯，我现在就不仅仅只是斩掉你手臂，而是将你给直接灭杀了。”萧逸一副不置可否的样子看着黑衣人说道，其态度高高在上，好似没有杀掉黑衣人，全然就是对黑衣人的一种赏赐一般。

　　“你，你……”黑衣人怒发冲冠，眼睛睁大的看着萧逸，愤怒之下就待再次对萧逸出手，不过，还不待他出手，他旁边的同伴就忽然有人拦住了他。

　　“杨龙，够了，别再被他激将。”一个身穿黄衫的武者拉住了黑衣人，对其沉声说道。说完，也不待黑衣人回答什么，就一脸阴沉的看着萧逸，“萧逸你摊上大事了，从这一刻起，你绝对是摊上大事了。”

　　“别吓我，我胆子小，不经吓。”萧逸耸了耸肩，一副全然没将黄衫武者的话给当一回事的样子。

　　“我是不是吓唬你，你很清楚。萧逸，你若聪明的话，这会自断手臂，然后跪下宣誓，自愿将你的红颜林诗音献给我家公子，也许你还有一线生机，否则，你必死。”黄衫武者冷冷的注视着萧逸。

　　“滚。”回答黄衫武者的是萧逸冷冷一个滚字。

　　“狂妄。”黄衫武者见得萧逸这样，怒气顿时也是一涌，眼中杀意迸射。

　　“有胆跟我上生死台一战否。”黄衫武者愤怒之下，当即冷声对萧逸说道。如果不是碍于门规，这会的黄衫武者绝对会出手攻击萧逸，将萧逸给一下子斩杀。

　　黄衫武者名毛峰，一身实力同样是半步圣尊层次，比之杨龙还要强一些，在内门弟子当中虽然不是最强，但却也有着不小的名声。

　　“白痴。”萧逸冷冷瞥了一眼毛峰，然后理也不多理毛峰什么，转身就向着别院里面继续行了去。

　　“胆小鬼，萧逸你个胆小鬼。”

　　见得萧逸这个样子，毛峰顿时怒声对萧逸的背影咆哮。

　　不过，他的咆哮却没能换来萧逸的脚步停下，萧逸完全不将毛峰的话语当一回事，继续向着别院内部行去，很快就全然消失在了毛峰等人的视线当中。

　　“好家伙，这萧逸看样子是准备反抗蓝田玉真传了呢！”

　　“你们说这萧逸到底是知道了眼前具体情况，还是不知道？”

　　“不管他到底知道不知道，有一点我算是明白了，这家伙的心机不小来着。三言两语就引得了杨龙出手，接着，竟是仗着门规斩了杨龙一只手臂，如此情况，就算是杨龙他们人多，也不敢再继续在这别院对萧逸出手。”

　　“谁说不是呢，不过，萧逸这等心机却也是建立在他那不错实力下的，能一下子斩掉杨龙一只手臂，固然是有心算无心，但这等战绩可也很惊人了。内门弟子当中，萧逸这样的实力绝对能够排入前一百了。”

　　“看来传说还都是真的，这萧逸怕还真的是差点就成为了梦璃掌座的弟子。可惜，真是可惜了呢。如果这家伙真的成为了梦璃掌座的弟子，若是有梦璃掌座撑腰，固然不是真传，但那蓝田玉真传怕也不敢如此狂妄的想要挖他墙角。”

　　“不管事情是怎么样，接下来可都算是有大事件发生了。不论怎么说杨龙都是蓝田玉真传的手下，其手下忽然被萧逸给这般斩断了手臂，啧啧啧……”


第458章 不是一般嚣张

　　萧逸向着别院内部走去后，很快，就来到了一处客厅，当他来到了客厅的时候，只见这会的林诗音正处于这个地方。

　　“诗音。”

　　萧逸见得诗音，微笑的对诗音唤道。

　　“逸。”

　　林诗音快步向着萧逸迎了上来，接着温柔的投入萧逸的怀中，两手很是自然的搂住萧逸的虎腰，“对不起，诗音给你添麻烦了。”

　　“傻妮子，你这都是说什么来着呢。”萧逸用手爱怜的刮了一下林诗音的琼鼻。

　　和林诗音温馨了好一会儿后，萧逸才从林诗音这里得知了，眼前这情况到底是怎么一回事。

　　根据林诗音所说，其实具体她也不知道是怎么一回事。

　　大约在十三天前，忽然有女子上门找她，说恭喜她。

　　当时她也挺纳闷的，不知道对方恭喜她什么，不过很快，她就明白是什么一回事了，那女子竟是恭喜她被排名第三千名的蓝田玉给看上了。

　　对此，林诗音当即将那恭喜她的女子给请出了别院。

　　而随着她将那女子请出别院后，接着就接连有人来到别院，说要对她送礼，因为有了那女子出现的前提，对于这些人林诗音当即都全然选择了不见。

　　所以，才会有萧逸一回到自己的别院，就看到不少人呆在别院外面的事情。

　　“这么说，诗音你其实也没有见着那个叫做蓝田玉的家伙了？”萧逸诧异的对林诗音道。

　　“嗯，没有呢。”林诗音轻柔的摇了一下头。

　　“好家伙。这蓝田玉还真心不是一般的嚣张来着。不出面，就想将我家娘子给拐走，他不会是以为自己是什么绝世白马王子吧。”萧逸笑呵呵的对诗音开口。

　　“也许吧。”林诗音的脸上同样泛起一抹微笑。

　　不论那蓝田玉有着何等身份和实力以及地位，林诗音都不可能待见那蓝田玉的。

　　说实话，对于眼前这追求，林诗音挺恼怒的。

　　虽然她并没有去见外面那些人，但那些人成天处于别院外面，却也让她感到挺厌烦的。

　　“好了，诗音我们暂时就不提蓝田玉那家伙了，来，为夫给你说说我这一次的收获，呵呵，你夫君我这一次的收获可是很不小来着呢，这下，我们都可以去圣地修炼了……”萧逸与林诗音聊了几句蓝田玉后，就对林诗音转移起来了话题，将自己这一次的收获与林诗音分享了起来。

　　林诗音静静的听着萧逸所说，当她得知萧逸这一次竟获得了迷心蓝莲，且还斩杀了圣尊层次凶兽的时候，她由衷的为萧逸感到高兴，高兴的同时，美眸当中也是流露出了不少的担心。

　　虽然早就知道萧逸的实力很不错，但听得萧逸不到圣尊层次的实力就和圣尊层次的凶兽作战，她还是有着不少的后怕。

　　毕竟，萧逸对付的那可是圣尊层次凶兽来着。

　　……

　　在萧逸和林诗音分享着这一次的收获的时候，此时，太阳宫沸腾了。

　　大半个内门弟子区域都沸腾了。

　　原本蓝田玉追求林诗音的事情，就让不少的内门弟子为之关注，而现在，萧逸忽然回归，回归也就算了，竟还高调的将蓝田玉在内门的狗腿，杨龙的手臂给一下子斩断。

　　萧逸这等行事，在不少内门弟子的眼中，都绝对算得上是疯狂的呢。

　　有赞叹萧逸这等行事的。

　　有佩服萧逸这等行事的，同样也有讥笑萧逸这等行事的。

　　一个区区才刚刚加入太阳宫的内门弟子，竟是敢和蓝田玉那等排名三千的真传弟子打擂。

　　不知死活！

　　在不少人的眼中，萧逸这都是那鸡蛋碰石头，不知死活。

　　不少人都认为接下来的萧逸要悲催了。

　　虽然，在太阳宫所有门派弟子都不允许私斗什么的，但，萧逸惹上了蓝田玉除非他不走出太阳宫，不去赚取贡献点什么的，要不然，蓝田玉想要收拾他，绝对很容易。

　　而在内门弟子沸腾的时候，一些真传弟子也都开始关注起来了这样的事情。

　　当然，相当于内门弟子的沸腾，关注此等事情的真传弟子，大多数也都只是把眼前这等事情给当作一定笑谈来看，并没有太过于在意。就算有为蓝田玉这等行为不耻的真传弟子，却也没有谁贸然去为萧逸撑腰和打抱不平什么的。

　　……

　　翌日，萧逸带着林诗音走出了别院，全然不理会别院外面那些抱着一定看戏心里而观望的人，径直向着某一处材料兑换处行了去。

　　“萧逸这是要做什么呢？”

　　“准备逃离太阳宫么？”

　　“白痴，你这脑袋也长的太简单了吧，就算是用屁、股想，萧逸和林诗音这会都不可能逃离太阳宫。相对于逃离太阳宫而言，留在太阳宫绝对更为安全。”

　　“不错，虽然真传弟子身份尊贵，我太阳宫最强的弟子却也并不是真传弟子，真传弟子就算是行事嚣张，但，却也不敢太过于挑战门派规定。萧逸和林诗音呆在门派里面，蓝田玉想要光明正大收拾萧逸，还得花费不少的手段，若是离开了太阳宫，那，啧啧啧……”

　　“走，跟上去瞧一瞧就知道萧逸这到底是要做什么了……”

　　“……”

　　观望的武者们一个个彼此交谈，稍微转动了下念头，接着就有不少竟是悄然跟上了萧逸和林诗音。

　　“这八卦党真心是不论什么地方都有啊。”萧逸牵着林诗音的柔荑，一边走，一边感慨的对林诗音传音道。

　　“嗯。”林诗音应了一声。

　　“说起来，这都是诗音拖累逸了，如果不是诗音实力太弱，眼前这些人也不敢这般跟随我们，那蓝田玉也就不敢贸然来追求我了。”林诗音的语气有着一定的苦恼。

　　“傻妮子，又说傻话了。”萧逸紧了紧林诗音的柔荑。

　　两人一边暗中交谈，一边前行，没过多久，她们就来到一处集市，这一处集市，到处都是商店。来到了这里后，萧逸轻车熟路的带着林诗音来到了一家材料兑换店。

　　当她们来到这里的时候，这一家店铺正有着不少其他人在这里。


第459章 惊人收获

　　当萧逸和林诗音来到了材料兑换商店的时候，只见这里有着不少人不存在，大多数人这会都在用材料兑换着贡献点数，或是用贡献点数兑换着材料。

　　对于萧逸的到来这些人并没有什么反应，不少只是略微看了萧逸一眼就收回了自己的视线，更多的人把目光落在了林诗音的身上，眼中都明显的浮现出了惊艳。

　　林诗音的美那是全然没有因为从天河洲那个小地方而来到东洲这样的大地方而逊色什么的，仍旧美得令人心醉，很是有些祸国殃民的味道。

　　萧逸和林诗音来到了这里后，彼此手拉着手安静的呆着。

　　男的俊秀，女的倾国倾城，不论怎么拿都给人一种金童玉女的感觉。

　　安静排着队，很快就轮到到了萧逸，当轮到了萧逸后，萧逸第一时间从储物戒指里面将自己所灭杀的超凡境界九重天的凶兽的内丹，以及各种凶兽材料拿了出来。

　　当萧逸将大量的凶兽的内丹和材料拿出的时候，处于店铺当中的其他人，有不少都蓦地一愣。

　　每一种的凶兽材料都达到了超凡境九重天，而且看数字竟是接近千数之多，不论怎么看都还是比较惊人的了，另外，有不少的凶兽材料隐隐还散发出了一丝圣尊气息，不用说这其中肯定是有半步圣尊层次的凶兽存在的。

　　虽然太阳宫乃是一个很不错的门派，但是门派中的内门弟子却也不是每一个人的实力都达到了能够搏杀超凡境界九重天乃至半步圣尊层次凶兽的实力。

　　在小店里面的武者们愣神的时候，这会外面一些跟着萧逸来到了小店的人。见着萧逸这等情况同样有不少有着动容。

　　虽然外面那些跟随着萧逸来到这里的人，不少都知道萧逸斩断杨龙手臂的事情，都知道萧逸的实力不错，但一下子见到这么多的超凡境界九重天以上的凶兽，却也还是一惊。

　　“这萧逸算是有些手段，不过就算是这样，他也仍旧没有不算是有抗衡蓝田玉的底气。”

　　“是啊……这萧逸算是可惜了，刚一来到太阳宫没有多久就具备了这等灭杀超凡境界九重天的实力，如果再给他一些时间，成圣看来不是难事，用不了多久，说不准就能成为真传也说不定……”

　　“这是当然的了，如果萧逸没有几把刷子，他又何谈差点成为梦璃掌座的弟子……”

　　“……”

　　在不少武者的暗自交谈下，萧逸所拿出的超凡境界凶兽的材料很快就被你算出来了贡献点数。

　　三十多万贡献点数。

　　仅仅只是这些超凡境界九重天的材料就给萧逸带来了三十多万贡献点数。

　　这样的数字顿时让不少人羡慕，当然不以为然的也有。

　　而这还不算完，当店铺掌柜统计了超凡境界九重天凶兽的材料了后，紧跟着萧逸又弹出了一颗内丹。

　　“轰！”

　　这内丹刚一拿出来，顿时就见一股恐怖的威亚从内丹当中散发了出来。

　　“圣尊内丹！”

　　“滋……这萧逸竟是有圣尊内丹！”

　　“好家伙，这萧逸是从哪里获得的内丹！”

　　“可别说是萧逸搏杀的，如果是那样的话，这萧逸可就不简单了，在我们太阳宫能够以超凡境界的实力搏杀圣尊层次凶兽的人无一不是超级天才……”

　　“这萧逸如果真的能够搏杀圣尊，说不准能够杀入内门弟子前五十……”

　　“不会吧，前五十，没那么夸张吧，虽然萧逸打败了杨龙，但说是能够排入前五十，我看也根本不可能。毕竟，内门弟子？前五十可全然是内门弟子当中的分水岭。”

　　“我也觉得不可能！”

　　“……”

　　随着圣尊层次凶兽内丹出现，周边的人都完全被震惊到了，这样的东西可是非常少见来着的，在内门弟子区域的材料兑换商店很少会出现这样的物品。

　　之所以很少出现到不是内门弟子当中没有多少人能够获得这样的内丹，而是圣尊层次凶兽的内丹对武者而言是不错的冲关物品，若是能够炼化内丹，必然能够获得非常不错的好处，所以很少有人会拿出来。

　　如果不是萧逸现在急需贡献点数，他也同样不会贸然的将这等内丹拿出来。

　　在众人的震惊当中，圣尊凶兽内丹很快就被掌柜统计了贡献点数，等掌柜统计了贡献点数，萧逸紧跟着又将圣尊凶兽的其他材料拿了出来。

　　比如说厚土龟的龟甲！

　　此龟甲一出，顿时有惹得周边武者羡慕不已。

　　只要不是一个笨蛋这会都全然看出来了，眼前这龟甲虽然已经残破，但仍旧算得上是很不错的炼器材料，若是将此龟甲拿给一些不错的炼器师绝对能够炼制出极品法宝。

　　随着萧逸将厚土龟的材料拿出来，紧跟着大量珍贵药材被萧逸从储物戒指里面源源不断的拿出来。

　　这些材料大多数都来自圣尊层次区域。

　　伴随着这些材料的拿出来，周边武者们更是一下子动容了起来。

　　“那是……天悦草，一株就能换取八千贡献点的天悦草，好家伙，看这数目怕竟是有五十来株！”

　　“龙血造化果！是龙血造化果！好家伙二十个龙血造化果，一个五万，二十个就是一百万贡献点……”

　　“倚天草！价值一万一株……”

　　“铁胆剑心草！价值十万一株，这家伙竟然有五株……”

　　“谁能告诉我这家伙到底是怎么得到这么多的天材地宝的……”

　　“圣尊层次区域！这萧逸绝对是进入了圣尊层次区域！要不然他绝对不可能获得这么多的天材地宝！”

　　“好家伙，如果说萧逸先前拿出圣尊凶兽内丹可以说是萧逸意外的获得，那么现在他又拿出这么多的天材地宝就绝对不是意外了。”

　　轰动！

　　轰动！

　　萧逸一下子拿出这么多的东西绝对是无比轰动人心的，这一刻不知道有多少人对萧逸表示出了羡慕嫉妒恨！

　　如果不是碍于门规，这一刻甚至有不少人绝对会在倾刻间动手！


第460章 炼体圣地

　　好几百万贡献点数！

　　萧逸这家伙随着将这些材料给拿出来，竟是瞬间就获得了数百万贡献点数。

　　天杀的啊！

　　一个刚加入太阳宫的内门弟子，竟是在短短的时间内就获得了数百万贡献点数。

　　这真的是太让人嫉妒了点。

　　“很好。”萧逸将不少材料都给换成了贡献点数后，眸光一凛，一下子获得这么多的贡献点数，这下完全可以好好去圣地修炼了。

　　现在诗音被蓝田玉那该死的真传弟子给看上。

　　虽然碍于门规，蓝田玉肯定是不敢光明正大的在门派当中对他动手，但谁也不清楚这家伙会不会下什么阴招。

　　如此情况之下，萧逸就必须得快速提升自己的实力才行。

　　现在的他，八九玄功达到第三转中成，且已然稳固，前些天随着吸收了厚土龟的真血，萧逸的肉身更是一定程度上再次被淬炼，如果不是八九玄功第三转大成，需要特定力量淬炼肉身，萧逸也就不会把圣尊层次的内丹拿出来换取贡献点而是自己消化了。

　　虽然像那种圣尊层次的凶兽内丹，并不是谁都拥有炼化的本事，但不要忘记了，萧逸可是会吞天噬地神通的，他若施展吞天噬地神通，哪怕圣尊层次的内丹，以他如今的情况，他也同样能强行炼化，吸收。

　　“如果那圣地真的门派记载中的一样，那么这一次只要我去了圣地，必然是能够将肉身给淬炼到八九玄功第三转打大成，只要我肉身大成，肉身战斗力就绝对堪比圣尊层次，且，到时候随着肉身战力达到圣尊，我也就能不再压制武道等级提升，让武道等级接连进阶了……”萧逸心中念头转动，杀意暗涌。

　　虽然以他现在的本身战力全然不是那排名了三千位的蓝田玉的对手，可若是能将八九玄功进阶到第三转大成，萧逸却是会具备不少抗衡蓝田玉的底气。

　　“蓝田玉是吧，等着我！”

　　萧逸心中念头转动下，暗自在心中落下一句，接着收起了已经被打入了大量贡献点数的内门弟子令牌，然后就带着林诗音走出了材料兑换商店。

　　走出去了后，那些在外面关注萧逸的人见状，不少都目光闪烁。

　　带着林诗音走出了材料兑换商店，紧跟着萧逸就直接带着林诗音，向着门派的修行圣地行了去。

　　“诗音，把你的内门弟子令牌给我。”行走的过程当中，萧逸对林诗音说道。

　　“好的。”林诗音没有什么迟疑的应道，应声的同时将自己的内门弟子令牌交给了萧逸。

　　萧逸接过林诗音的内门弟子令牌，紧跟着把自己的令牌对着林诗音的令牌一帖，然后划过去了一百万贡献点数给林诗音。

　　这一次萧逸卖掉了自己身上大部分收获的材料，其贡献点数一共卖了四百八十七万贡献点，这会虽然化掉一百万贡献点给林诗音，却也还有三百八十多万。

　　“诗音，我给你划过去了一百万贡献点，等会去了圣地后，你就按照我所说的，自己挑选一个圣地修炼，你也同样修炼了八九玄功，以圣地强大，一百万贡献点数应该是能够让你进阶到八九玄功第三转初成左右的层次。”萧逸。

　　“嗯！”林诗音正色的应道，并没有推掉萧逸给自己的贡献点数也同样没有抱怨萧逸有那么多贡献点数却只给自己一百万，她的心全然是放在了萧逸的身上，很清楚的知道萧逸这会有着多少的压力。在正色应道的同时，这会的林诗音心中也在暗自发誓着，这一次去了圣地必然会很努力很努力的修炼，争取下一次绝对不再给萧逸添麻烦什么的。

　　“走吧！”

　　萧逸紧了紧林诗音的柔荑，然后笑着对林诗音说道。

　　在他们的前行下，很快，他们来到了一个高耸入云的大殿。

　　这一座大殿给人一种非常厚重的感觉。

　　虽然宫门大开，但武者只是从外部却是全然不能看清楚宫门内部里面的情况，明显是被人给施展了禁制。

　　来到了这里后，萧逸拉着林诗音的柔荑向着那大门行去，然后一脚向着大门里面跨入。

　　几乎是在他们向着大门里面跨入的刹间，他们两人身上的内门弟子令牌就同时亮了起来。

　　“咻！”

　　下一秒，萧逸和林诗音全然跨入了宫门里面。

　　之所以他们在跨入宫门的时候，她们的内门弟子令牌会亮，那是因为这大门的禁制在核实他们是否有资格进入宫门。

　　进入宫门的资格那是必须的有着三十万贡献点数。

　　若是没有三十万贡献点数，那是全然不能进入眼前这宫门里面的。

　　进入了宫门后，萧逸等人眼中景象变化，映入他们眼中的是一个巨大的广场，广场上有着不少的传送阵，每一个传送阵的旁边，都有着两个雕像守卫着。

　　每一个传送阵都代表着不同的圣地传送。

　　至于这些雕像，高约两丈，手持长枪，面容狰狞，透着一种杀伐之气，很是不简单。

　　虽然来之前萧逸就对这圣地有了一定了解，当刚一来到这里，见得这等雕像萧逸还是忍不住有些惊讶。

　　“圣尊巅峰！”

　　萧逸惊讶的是，随着他用系统下意识的扫描眼前这些不平凡的雕像，得出的结论竟然是这些雕像都有着堪比圣尊巅峰的战力。

　　光是普通的圣尊对现在的萧逸而言，都算是不小的威胁了，跟别说是眼前这些圣尊巅峰的存在。

　　换做以往，萧逸实力不行的时候，系统权限不够，可是连扫描这些雕像的能力都没有。

　　萧逸可没有忘记，自己以前刚见到刘老头的时候，尝试着扫描刘老头，结果却得到了系统对他警告的提醒。

　　略微惊讶了一下，萧逸紧跟着就让林诗音选择一个圣地修炼。

　　最终林诗音选择了一个火属性的初等炼体圣地修炼。

　　林诗音选择了圣地后，和萧逸略微告别了下，紧跟着就通过传送阵踏入了修炼圣地当中。

　　伴随着林诗音选择了火属性的初等炼体圣地修炼。

　　萧逸眸光在这些传送阵上看了下，然后就选择了一个雷属性的中等炼体圣地的传送阵，一脚踏入了进去。


第461章 圣地凶险

　　在太阳宫，圣地不但有着属性划分，有着专注于体内力量和肉身层次的场地划分，与此同时，也有圣地强弱划分。

　　分为，初等、中等、高等！

　　其选择的层次越高，所消耗的贡献点数也就越强，与此同时，危险也就越大，当然，如果武者能够顶住圣地当中的危险，自然好处也就越大的。

　　萧逸所选择的中等雷属性炼体圣地，虽然并不是太阳宫最危险的修炼区域，但一把的武者却也绝对是不敢贸然选择进入的。

　　当萧逸踏入传送阵后，首先映入他视线的是漫天雷霆。

　　这雷霆化为雷海，组成雷域，化为一个个雷霆战神。

　　几乎是在萧逸进入这里的刹间，磅礴的雷霆力量就向着萧逸轰杀了上来，其攻击力无比可怕，全然作用武者肉身，透着极其可怕的攻击力。

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　恐怖的爆炸声响起，萧逸的肉身在这等雷霆的攻击下，那是刹间竟就被电得焦黑，与此同时，一口压抑不住的鲜血从他口中狂喷了出去。

　　“好家伙，好强的雷霆！”

　　萧逸喷血的同时，眼中眸光闪烁，体内八九玄功疯狂运转。

　　“很好，我的选择果然没有错，按照这等雷霆的强度，我的肉身绝对能够得到极大的提升，只要能够扛住这漫天雷霆的轰杀，进阶八九玄功第三转大成，必然不是一件难事。”萧逸眼中狠色一闪，接着全然顶着那雷霆的轰击，而进行炼体了起来。

　　在八九玄功的疯狂运转下，萧逸的身上金光闪烁，金刚不坏之身都全然展现了出来。

　　“轰轰轰轰……”

　　一道接着一道的雷霆向着萧逸轰击，一个接着一个的雷霆战神，挥动手中雷霆所化的兵器向着萧逸轰杀而至，让萧逸在顶着雷霆轰杀的时候，也不得不出手化解雷霆战神的轰杀。

　　这些雷霆战神可不是普通的雷霆那么简单，在它们向着萧逸轰击上来的时候，萧逸明显的从它们的身上感知到了武道的气息。

　　武道所化！

　　这些雷霆战神乃是大能者的武道所化。

　　“杀！”

　　萧逸赤手空拳，仗着金刚不坏之身，顶着雷霆将一个雷霆战神的攻击给抵挡住，抵挡的同时，右手成拳重重向着对方轰击了上去，将其给一下子打爆，而几乎是在他将雷霆巨神给打爆的刹间，一道奇特的雷霆精气蓦地从死掉后的雷霆巨神身上产生，接着向着萧逸体内钻入进来，伴随着这等雷霆精气的钻入，竟是让萧逸在这顷刻间感受到了自己的肉身获得了滋养。

　　“我说这修炼圣地，为何会被称为修炼圣地，如果仅仅只是雷霆虽然算得上很不错，但却也应该还不能被灌上圣地这等称呼，现在看来，这里的雷霆所化的雷霆战神就是圣地的关键。轰杀雷霆所化的战神，竟是能够获得雷霆精气，从而滋养肉身，让肉身进一步得到淬炼……不错，这很不错……”

　　“既然这雷霆战神才是这圣地的关键，那么接下来绝对是要趁着贡献点数没有全然消化掉的时候，疯狂猎杀雷霆战神，以期从这圣地当中最大限度的获得好处。”

　　发现了猎杀雷霆战神的好处了后，紧跟着萧逸眼睛一亮，接着就全然和那些雷霆战神搏杀了起来。

　　这些雷霆战神每一个都有着堪比超凡境界九重天的攻击力，且加上它们数量奇多，其所能发挥出来的战斗力更是无比吓人，特别是当它们大规模的奔袭上来的时候，其所组合起来的威力绝对是能够堪比圣尊层次强者。

　　此乃大凶险！

　　非常要人命的凶险！

　　不是肉身极其逆天的武者，不是武道实力达到圣尊层次的武者，基本上都想在这个区域多生存什么的。

　　原本在太阳宫，像这等中等区域，也都历来除了一些个别的妖孽外，就只有圣尊的武者才会到中等修炼圣地练功。而现在，萧逸不到圣尊层次，却是来到了这个地方，那完全就是在挑战自己的极限，在生死线上跳舞。

　　在真正的进入这中等圣地之前，萧逸其实也并不全然知道中等圣地具体有着什么样的凶险的，他所得知的记载，对此也并不完全。据说此乃门派当中的高层故意那么做的，故意封锁圣地的真实信息，让武者自己去领悟其中奥秘。

　　以此来培养武者对情报的挖掘，培养武者面临陌生危险的适应。

　　不过，虽然太阳宫高层封锁了圣地对于武者而言里面具体有着何等危险，但却也是标注了危险，中等层次圣地，对武者有着莫大好处，除非修炼了强大炼体功法的武者，否则都只有圣尊层次才能进入。

　　修炼了强大炼体功法？！

　　萧逸所修炼的八九玄功岂止强大炼体功法那么简单。

　　所以，他先前在选择圣地修炼的时候，第一时间选择了中等区域的圣地。

　　“劈空手！”

　　“镇天印！”

　　“吞天噬地……”

　　“给我崩灭吧，给我爆，给我通通吞噬炼化……”

　　萧逸顶着雷霆战神的攻击，疯狂和雷霆战神们厮杀，将一门门自己所掌握的神通给施展出来。

　　虽然大规模的雷霆战神汇聚在一起，有着堪比圣尊层次的力量，但只要它们不能一下子将萧逸给灭杀，萧就不会惧怕什么。

　　如此攻击下，萧逸的身形不停的被打飞，不停的落下一道又一道恐怖的伤势，然，在他的伤势出现的时候，他却也接连灭杀雷霆战神，从雷霆战神身上获得巨大好处，他的肉身强度在这样的情况下，以无比明显的趋势提升着，八九玄功第三转中成，也开始在他这等疯狂之下，向着大成不断埋进了起来。

　　拥有吞天噬地神通！

　　此等神通，让萧逸在这雷霆区域，算是有了一大超级利器！

　　这样的神通对于纯粹能量属性组成的雷霆战神的伤害那是非常大的，说是天敌克星也不为过。

　　而在萧逸如此轰杀雷霆战神的时候，萧逸所带入这一片区域的内门弟子令牌上的贡献点数，也不停减少着。

　　在这圣地修炼，所采取的乃是每一秒五十贡献点的消耗机制。


第462章 第三转大成

　　也就是说在这中等圣地修炼一个小时，就得花费十八万贡献点数。

　　而萧逸如今总共也就只有三百八十多万，按照这样的消耗，他竟是连在这圣地呆足一天的资格都没有。

　　当萧逸沉浸在和雷霆战神的厮杀当中，沉浸在掠夺雷霆战神死后所化的雷霆精气以及周边那疯狂雷霆炼体的时候，这会，太阳宫又有着一些人因为萧逸踏入圣地修行以及前不久换取了接近五百万的贡献点数而有了一定震动。

　　虽然萧逸这样的情况，并不足以让整个太阳宫的人都知道他，但，至少却也算是小有名气了。

　　伴随着萧逸这等情况，太阳宫的一处真传弟子山峰，此时，一个面容英俊，看起来很是风流倜傥，有着仙人之姿的青年，正搂着好几个美女，一脸微笑的听着一个身穿白色长裙，面容能够打九分的女子报道着关于萧逸的情况。

　　“有些意思呢，原本以为只是一个随意就能轻易踩死的蝼蚁，却不想竟还能有些看头。刚一进入太阳宫没多久，就能获取将近五百万贡献点，不得不说此人也算是一个人才，连我当初貌似都还不如他呢。不过，越是这样，这事情才越是有意思呢，我蓝田玉所看中的美人儿，历来都没有几个能够逃脱我手心的，你们说是不是呢，我的各位美人……”蓝田玉听完了白色长裙女子关于萧逸的报道后，用手挑起自己怀中的一个美人的下颚，微笑地说道。

　　“嗯！”

　　“当然是了，谁都不能逃脱公子的掌控，过不了多久那林诗音必然就会成为公子的私有……”

　　“公子如此完美，又有谁能够抵挡公子的魅力……”

　　处于蓝田玉周边的美人，纷纷对蓝田玉微笑的开口，彼此开口的时候，目光柔情的看着蓝田玉。

　　“哈哈哈……”

　　蓝田玉哈哈大笑，笑得那是非常的开心，非常的爽。

　　在列的这些美人，都全然是他以前挖墙脚挖过来的，当初追求她们的时候，她们当中也不外乎一些人像林诗音一样，全然不就范，但，只要自己手段齐出，最终，她们不还是都乖乖的成为了他蓝田玉的私有物。

　　“传令下去，一旦那萧逸从圣地出来，就立马让燕离去挑战萧逸，逼其上生死台战斗，我倒要看看，花费了近五百万的贡献点数后，那萧逸从圣地出来，能有多强的实力，是否已然能进阶圣尊层次，若是他能进阶圣尊层次，那么接下来的游戏才会更有意思，若是不能……让燕离给我废掉萧逸的修为，且在萧逸身上施展一些能让萧逸生不如死的禁制手法……”蓝田玉哈哈大笑了一会后，蓦地对那白裙女子开口，眼中寒光闪烁。

　　“是！”

　　白裙女子恭声应道，然后就退了下去。

　　……

　　“轰轰轰轰轰……”

　　滚滚轰鸣声接连爆响，雷霆疯狂喷涌，疯狂爆炸。

　　萧逸全身被雷光笼罩，在此等雷光当中，两手接连挥动，将一个接着一个的雷霆战神给轰暴，将一个接着一个的雷霆斩杀轰杀。

　　吞天噬地功法，这会被萧逸给施展到了极致。

　　八九玄功同样是被萧逸给运转到了极致。

　　一道接着一道的雷霆精气，随着雷霆战神的死亡，被萧逸给吸收进入身体，然后眨眼炼化，与此同时，他的肉身在雷霆的轰击以及雷霆斩杀的攻击下，接连开裂，接连血肉模糊……

　　“快了，快了，就快了，我已经能感受到八九玄功第三转大成要突破的气……”

　　“痛快，痛快，哈哈哈，痛快……杀！”

　　“就是现在，就是此刻，八九玄功第三转大成，给我冲！”

　　“不够，能量不够，还差点，还差一点，吞天噬地，吞，吞吞……”

　　“哈哈哈，够了，就是此刻，给我……破！”

　　数个小时后，在雷霆当中厮杀的萧逸，眼中精光忽然一闪，体内神通功法疯狂涌动，磅礴的雷霆之力被他吸收进入体内，伴随着八九玄功的运转，疯狂冲击起来了八九玄功第三转大成的瓶颈。

　　“轰隆！”

　　伴随着一声来自体内的巨大轰鸣，萧逸八九玄功第三转大成的瓶颈瞬间被冲破，几乎是在这等瓶颈被冲破的刹间，萧逸的肉身就放弃耀眼金光，滚滚气血沸腾，且，一股可怕的吸力从他体内产生，将方圆万米内的雷霆都给一下子吞噬，强劲的吸力吞噬之下，就连那些靠近过来的雷霆战神，都在这一股可怕的吸力下纷纷崩灭，化为了最为纯粹的雷霆精气灌输进入萧逸体内。

　　“杀！”

　　萧逸眼中精芒闪烁，仰天暴喝，右手成拳如仙神发威，冲着前方打出一拳，一拳打出，恐怖的能量组为拳山，产生极强的冲击波，所有被拳山给撞击到的雷霆战神都全然崩灭，充斥着极强雷霆的圣地，竟是生生的被打出了一个没有雷霆的通道。

　　直到一秒钟后，雷霆才再次出现。

　　“八九玄功第三转终于大成了，圣尊之力，我这八九玄功第三转大成，肉身果然和我所预想的一样，达到了圣尊层次。如今的我，若是再次面临厚土龟，就算是它不受伤什么，就算是不御使圣器，我也能仅凭借肉身，用我这一双拳头，将其给轰杀。”萧逸打出一拳后，眼中精芒闪烁，细细感受着自己体内的力量，且，在感受力量的同时，身体电射出去，以比之先前还要疯狂的战斗形态，猎杀起来雷霆战神，在猎杀雷霆战神的时候，他的身体全然化为了黑洞，不停吞噬周边的雷霆。

　　他这样的行为，换做是其他修炼了吞天噬地功法的人，绝对直接就暴体了，但，萧逸现在随着八九玄功达到第三转大成，肉身强度再次飙升见数十倍，哪怕疯狂吞噬雷霆，这样的力量现在也不足以将他的肉身给撑暴，原本还能将他肉身给伤害的雷霆和雷霆战神的攻击，现在落在他的身上，竟是只能给他挠痒痒，他那血肉模糊的身体，都全然随着八九玄功进入第三转大成，而瞬间恢复了过来。


第463章 引人注意

　　从萧逸踏入中等雷属性的炼体圣地，到他突破八九玄功第三转大成，如今时间已然过去了七个小时。

　　这会的萧逸所消耗的贡献点数接近一百三十万。

　　如果是普通的武者进入这个地方，就算是一百三十万贡献点数的花费，能够让他们有着进步，但绝对也没有几个能够像萧逸现在一般的进步如此之快。

　　当萧逸八九玄功达到第三转大成，他这超强的肉身顿时在这中等圣地发威了起来。

　　疯狂吞噬雷霆，不停的轰杀雷霆所化的雷霆战神，收割雷霆精气。

　　在萧逸这样的轰杀下，原本密密麻麻的雷霆战神，这会竟都有不少地方开始出现了空地。

　　萧逸全然就像是一个推土机一般，一波流的疯狂推进，不停吸收雷霆。

　　“嗯？怎么一回事，怎么忽然感觉这圣地的雷霆力量在飞速变弱？”

　　“那个方向，那个方向的雷霆力量竟是在疯狂减弱！”

　　“是谁，谁进入了这一片区域，难不成是那些上了排名的家伙？要不然，这雷霆力量怎么会以这等恐怖的速度锐减！”

　　“上了排名的那些人不是都一直在高等圣地修炼么，这一次怎么会忽然跑到这中等圣地来混！虽然中等圣地的力量不错，但相对于高等圣地可是差了不少……”

　　“……”

　　伴随着萧逸疯狂吞噬雷霆，忽然，萧逸所在的这雷霆属性的中等圣地，有人蓦地皱起了眉头，全然感到奇怪了起来。

　　萧逸如今所在的圣地，可不仅仅只是萧逸一个人在这里修炼。

　　他所在的中等圣地很大，只有贡献点数够的人，都可以来这里修炼。

　　萧逸所处的地方，仅仅只是算雷霆圣地的外围区域，这会在雷霆圣地的核心，有着一些实力达到圣尊层次的真传在这里修炼。

　　原本大家修炼都是各修各的，谁也不影响谁，可是现在，随着萧逸八九玄功第三转大成，肉身力量暴涨，然后吞天噬地神通马力全开，就让萧逸演变成了超级黑洞，周边的雷霆力量那都是源源不断的向着萧逸身体流逝过来，如此大规模的异动，当即就让同样在这雷霆中等圣地修炼的武者们感到不对劲。

　　震惊之下，当即就有人施展一定观察神通，向着萧逸所在的地方望了过来。

　　然后，萧逸的情况就被一些人给发现了。

　　“什么！那人是谁，他，他这是什么神通功法，吞噬，他竟是在吞噬雷霆力量！难道……难道这是大吞噬神通？”

　　“吞噬属性的神通功法，那人竟然会吞噬性的神通功法，而且其吞噬的威力还如此霸道，如此强劲！难怪，难怪这圣地的力量流逝忽然变得这么厉害！另外，这家伙不但掌握了吞噬属性的神通功法，他那肉身也好强，他所练习的炼体神通，同样很惊人，如若不然，以他如此情况的吞噬雷霆力量，就算是圣尊也绝对会爆体而亡……”

　　“此人如此陌生，看情况，绝对不是什么上了排名的真传，没上排名，就有着这等惊人的神通功法，此人福缘太让人羡慕了点！”

　　“以他这样的吞噬，此等中等圣地的雷霆怕是要不了多久，就会被他给吞噬得力量稀薄，该死的，这下不能好好的修炼了！”

　　“太阳宫看来又出了一个了不得的人物呢……”

　　“一个陌生的家伙，竟会这等有着吞噬属性的神通，若是我能得到他的神通，我炼化雷霆的速度必然能暴涨，那时的炼体神通必然能加速大成！很好，这样的神通，很好，一定要想办法得到它！”

　　当呆在雷霆中等圣地炼体的武者们，施展神通发现了萧逸后，这些人的面色不少都变了变，大多数人都对萧逸所施展的神通功法，感到了好奇，感到了羡慕嫉妒恨，同样是，也有一些人眸光闪烁，对萧逸所施展的神通有了一定贪婪。

　　大吞噬神通！

　　这可是是无上级的神通，就连太阳宫都没有此等神通的完整神通功法，仅仅只有一些残篇。

　　而且就算是残篇，所需要的贡献点数都很吓人，根本不是一般的武者能够兑换的，只有传奇弟子才有着一定财力兑换，另外，那样的残篇就算是换取了，也不一定能够参悟出神通，且，还有着极大的危险，在门派记载当中，曾经不是没有过传奇弟子强行参悟残篇，而死在那等神通之下的例子存在。

　　所以，当这会忽然有武者发现萧逸这等神通具备吞噬属性，有着一定大吞噬神通的影子的时候，萧逸这样的情况，顿时就让不少人忍不住心中有了念头。

　　虽然在太阳宫，其实也并不是没有一些具备吞噬属性的神通，但门派记载的神通，除了大吞噬神通的残篇，却都没有哪一种神通的威力可以和萧逸所施展的这等神通相比。

　　吞天地之力为己有！

　　作为圣尊层次强者，不少的武者这会都清楚的看出，萧逸所施展的神通具备着吞天地之力为己用的能力，正是因为这样，他们才会认为萧逸这样的神通很像传说中的大吞噬神通。

　　因为大吞噬神通也是吞天地之力为己用！

　　不过，据说那样的神通，更为霸道，更为强劲，一旦施展，空间都会破碎。而萧逸所施展的虽然也很强，但却还是没有达到那等神通的层次，可算是如此，也已经同样非常非常珍贵了，就只是这样，就已经足以让不少的圣尊强者动心。

　　“武道瓶颈，给我破……”

　　对于别人暗中的观察，萧逸在疯狂吞噬雷霆当中，也是有着一定发现，不过，这会就算发现了，他也顾不得那么多了，现在的他，必须得在段时间内让实力飞速提升，只有那样才能抗衡蓝田玉。

　　如果一直藏着捏着，他想要在短时间快速提升实力根本不可能，所以，就算是看见了，他也只当作没看见。反正这中等雷霆圣地是绝对不允许武者私斗的，如此，他也就不需要担心其他人攻击上来。另外，现在八九玄功达到第三转大成，就算是有人攻击上来了，萧逸其实也根本不会怕什么。


第464章 耗尽

　　萧逸原本很早以前，就能接连让自己的武道等级突破，但因为最近将重心都给放在炼体上面，萧逸的武道等级虽然也有着突破，但相对于肉身力量的提升，却是大大的不如。

　　而现在，八九玄功第三转大成，想要进阶到八九玄功第四转，全然不知道是什么时候。短期内，除非遇见大机遇，否则绝对是不可能再提升了。

　　在这样的情况下，萧逸当即再次将重心给转回了武道等级上来。

　　彼岸境六重天巅峰，彼岸境七重天，彼岸境八重天……

　　在磅礴的雷霆力量灌溉下，在吞天噬地的神通运转下，萧逸将此等吸收进入体内的雷霆力量全然化为了自身最为纯粹的力量来冲击武道瓶颈。

　　虽然以萧逸如今的情况，每一个武道等级的突破，都远比之普通人要难，但在大规模的力量冲击下，他的武道等级却也仍旧飞速提升了起来。

　　仅仅只是片刻的时间，他武道等级就接连提升，杀入了彼岸境八重天的层次。

　　几乎是每一个武道等级的提升，萧逸就清楚的感受到了自己力量的增长，当他杀入了彼岸境八重天的时候，他的战斗力比之武道等级没有提升的时候，暴涨了十数倍不止。

　　这一刻，哪怕萧逸的肉身强度才刚刚达到堪比圣尊的层次，但随着这会武道等级也有了进阶，萧逸却已经有着绝对的把握，一般的圣尊层次武者，现在绝对不是他的对手。

　　“彼岸境八重天，就让我的实力提升了这么多，若是将武道等级给杀入超凡境界？那么……”萧逸眼中精芒闪烁，心中泛着一抹极强的冷意。

　　实力越强，萧逸心中杀意也就越强。

　　虽然爱美之心人皆有之，但林诗音可是萧逸的禁脔，他是绝对不允许像蓝田玉那样的人追求林诗音的。

　　想要挖他萧逸的墙角，这是找死绝对是找死。

　　排名上了三千位置的真传弟子又怎么样！

　　哼，就算是排名三千位，萧逸也绝对要将其给斩杀。

　　提升，提升，疯狂提升……

　　尝试到了武道等级进阶的甜头后，萧逸更是马力全开，全然不压制自己的实力提升。

　　不过，随着他的武道等级进阶到了彼岸境八重天了后，其进阶的速度相对于前面的提升却是变慢了起来。当然，这种变慢也仅仅只是相对于先前而言，若是放在他人的眼中，这仍旧算得上是很吓人的提升速度了。

　　也是萧逸学了七十二般变化，以及不错的敛息神通，在他武道等级进阶的时候，全然掩盖住了自己的武道等级提升，要不然，他这样的情况，被那些暗中关注他的圣尊层次强者给看到，必然也是会很震惊的。

　　他们震惊，当然是不会震惊于萧逸武道等级一下子提升这么多。

　　彼岸境在圣尊层次强者眼中，等级还是太低，这样的层次，只要有强大的丹药，接连提升几个阶位也不算什么。他们之所以会震惊，那绝对是震惊萧逸才彼岸境就有着堪比圣尊层次的肉身强度。

　　彼岸境的武道等级，有着圣尊层次的战斗力。

　　这样的人，在东洲虽然不能算是绝对的妖孽，但却也能算是妖孽一级的人物了。

　　时间流逝……

　　最终，萧逸因为贡献点数耗尽的缘故，而被传送出了雷霆圣地。

　　当他被传送出雷霆中等圣地的时候，萧逸出现在了一开始的大殿当中，出现在这里的时候，萧逸没有忙着离开大殿，而是看了看周边，发现没有林诗音的人影后，就选择了留在大殿。

　　虽然这圣地大殿，一开始进入的时候是有着贡献点数限制的，不到一定层次是不能进来，但进入了大殿后，一旦贡献点数耗尽，武者只要愿意，都能够在大殿呆上一个月的时间，才会被大殿给强行传送出去。

　　不过，很少会有人在贡献点数耗尽了后再赖着大殿不走，基本上都绝对是在耗尽贡献点数了后，第一时间离开大殿，然后，安静的找个地方消化收获。

　　“彼岸境九重天，勘勘接近超凡境界，算是半步超凡！可惜了，最后竟是没能一鼓作气杀入超凡境界，这武道等级杀入了彼岸境九重天了后，其所需要的力量竟是先前的百倍还要多。一天时间根本就不够我突破的……不过，嗯，虽然没能进阶到超凡境界，但仔细想来，这样也不错，我这突破太过也不好，超凡境界和彼岸境界完全是两个不同的境界，越是在彼岸境九重天压制力量，我突破到了超凡境界后，所拥有的实力必然也就越强……另外，其实我这会真的想要突破也并不是没有机会，毕竟，我还有这一次让系统给我提升武道等级的机会。现在这样的情况也好，就当是作为底牌吧，顿时间如果遇见了危险，一旦真心对付不了，随时可以跨越瓶颈，让实力超强暴涨……”萧逸眸光闪烁，心中念头飞速转动。

　　“咻！”

　　在萧逸念头转动的时候，忽然，他旁边不远处的流光一闪，然后就见一个白衣青年武者，从萧逸先前传送出来的传送阵传送了出来。

　　当此人传送出来了后，他的视线第一时间落在了萧逸身上，刚一落在萧逸身上，面色就是一喜。

　　“这位师弟，能和师兄认识一下么？”白衣武者面色一喜后，紧跟着就上前一步，全然不顾萧逸在沉思，就蓦地对萧逸开口说道，一副自来熟的样子，一幅好似想要和萧逸打好关系的样子。

　　听得白衣武者的话，萧逸下意识的抬头看向了白衣武者，然后目光一动。

　　圣尊二重天强者。

　　萧逸目光落在了此人的身上后，瞬间发现了对方的实力。

　　另外，此人还不是一般的圣尊，毕竟此人也是从炼体圣地出来的，这么说来，对方的肉身强度也很厉害，加上他本身所具备的圣尊层次武道等级，这人的真实战斗力，必然不是一般的圣尊强者可以比拟的。

　　伴随着萧逸没有第一时间回答，而是在白衣青年的身上打量起来，白衣青年的眼底深处顿时快速闪过了一抹阴狠。


第465章 倪大业

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加50000000……”

　　伴随着白衣武者眼睛深处的阴狠一闪而过，打量着白衣武者的萧逸，忽然受到了系统的提示。伴随着这等提示，萧逸的眉头顿时皱了起来。

　　这一刻的萧逸挺无语的。

　　原本，随着实力大进，萧逸这会的心情那是挺不错的。

　　所以，在白衣武者说要认识他的时候，虽然他觉得眼前这人贸然招呼他，肯定有着一定想法，但正所谓伸手不打笑脸人，却也还是准备应付一下，可现在这样的情况，顿时就让萧逸一点应付的心情都没有了。

　　他这什么都还没有做，眼前这人竟就忽然对他有了仇恨，这也未免太让人不爽了点。

　　“你是不是姓伪？”伴随着心中不爽，萧逸顿时眼睛一眯，一脸淡然的看着白衣武者落下一句。

　　“伪？”白衣武者一愣，“师弟弄错了，我并不姓伪，我姓陈，名陈峰！”

　　“不，是你弄错了，你确实姓伪，全名伪君子！”萧逸摇着头说道。

　　“你……”白衣武者瞳孔猛地一缩，两眼死死盯着萧逸，表情瞬间变得凶神恶煞了起来。

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　“小子，你也未免太不识抬举了吧，我诚心诚意和你结交，你竟如此侮辱我，你想死么？别以为你练习了类似于‘大吞噬神通’的无上神通，且又拥有不错炼体神通，你就能无视天下人。”白衣武者狠狠的瞪着萧逸说道，眼中杀意闪烁。

　　“我可没有无视天下人，我只是无视你罢了。我说你是伪君子，又没有冤枉你什么。前一秒我还不确定你到底想打我什么主意，但是现在我想我明白了，你就是在打我所会的神通功法吧。”萧逸瞥了一眼白衣武者，冷笑地说道。

　　“哼！”白衣武者听得这话，冷哼一声，然后也不掩饰什么了，眼神冰冷的注视着萧逸道，“识相点的，就把你所学的神通功法交出来，否则，除非你不走出门派，要不然，你一旦走出门派，我敢保证，你必死！”

　　“噗！”

　　萧逸忽然爆笑了起来，两手捂着肚子，笑得那是非常的开心，“我必死，我必死，哈哈哈，你以为你是谁，笑死人了，真是笑死人了呢……我好怕，我好怕怕……”

　　“该死的！”

　　白衣武者面色蓦地黑了起来，两手不由自禁的用力握紧了起来，怒气疯狂上涌，下意识的就想出手攻击萧逸，不过，最终他是忽然想到了这里到底是什么地方，从而压制住了自己的出手。

　　不过，他虽然压制住了出手，但却是一下子给萧逸贡献了大量仇恨经验，让萧逸的仇恨经验，一下子飙升了十亿。

　　“很好！”

　　萧逸获得这样的仇恨经验，心中顿时有了一定高兴，原本被眼前这白衣武者给破坏的心情，算是一下子恢复了不少。

　　十亿仇恨经验！

　　这样的仇恨经验可也算是很不错了。

　　虽然萧逸现在武道进阶基本上是没有用仇恨经验什么，且进阶武道所需要的仇恨经验数字非常吓人，但这却并不意味着仇恨经验就没有用。毕竟，不论是用仇恨经验破解禁制，还是用来练习武道神通，都是很不错的选择。

　　“你死定了，小子你死定了，有种把你名字告诉我。”白衣武者压制住了自己的出手后，死死的盯着萧逸说道。

　　“我叫倪大业。”萧逸笑吟吟的看着白衣武者道。

　　“倪大业？好，好你个倪大业，我记住你了，你等着，你给我等着，我会让你知道你今天得罪我的代价。”白衣武者冷冷看了一眼萧逸，然后拂袖而去。

　　“白痴！”

　　萧逸看着白衣武者的背影，呸了一声，他的声音因为没有压制的缘故，白衣武者那是全然听见了这话，听得了这话后，他行走的身体一僵，怒气顿时再次上涌，几乎就忍不住转身，又一次对萧逸出手。但，最终他还是再次忍住了，大踏步向着大殿外面走出去，很快就消失在了萧逸的眼中。

　　“也不知道是哪里来的二笔，亏他还是一个圣尊呢，动不动就想要抢人功法，也不知道他怎么活到现在这个年纪的，又是怎么修炼成圣尊的。百分之八十，这家伙都有可能是一个二世祖……”随着白衣武者离开，萧逸心中很是无语。

　　无语了一会后，萧逸就再次检查起来了自己如今的力量，而在他检查身体力量的时候，大殿里面时不时的就会有着一些人进入，同时也有一些武者从大殿的传送阵传送出来，这些人有在发现了萧逸惊讶的，也有全然无视萧逸的。

　　如此情况之下，萧逸在大殿等了一天，发现林诗音都没有从圣地出来了后，萧逸就不再继续等下去，而是选择向着圣地外面行了出去。

　　之所以会在这大殿等一天，那是因为，萧逸想要确定林诗音的一些情况。

　　虽然萧逸没有去初等圣地，且知道林诗音也修炼了八九玄功，去了初等圣地应该是不会有什么生命危险，但那毕竟也仅仅只是猜测，所以，他才会用一天的时间来确定，既然一天时间林诗音都没有出来，那么萧逸就基本上确定，林诗音能够适应初等圣地的炼体了，既然如此，那他也就不需要继续等下去。

　　想来，一百万贡献点，应该还是能够让林诗音在圣地当中修炼一些时间的。

　　“如今武道等级跨入了彼岸境九重天，八九玄功也正式跨入了第三转大成，以我现在的情况，实力暂时是处于了一定瓶颈，光是论战力，我现在灭杀一般的圣尊那是全然没有什么问题，不过，想要灭杀那蓝田玉，却也仍旧得废一定手段才行。排名上了三千的弟子，其战斗力据说最差都堪比普通的圣尊九重天。如果正面交手，我肯定还不是蓝田玉的对手，但他想要灭杀我，却也很难……”

　　“必须得走出太阳宫才行，只有那样才能引蛇出洞，像蓝田玉那样的人，绝对不能让他活得太久，只要出了太阳宫，我就能御使如意金箍棒将其轰杀！”

　　“另外，现在肉身实力既然已经堪比圣尊，那就能去一个地方了，根据冈版刺世那家伙的记忆，神幻领域的钥匙被他藏在了一处地方，必须得将那钥匙给获得才是。”


第466章 生死斗

　　之所以想要去获得神幻领域的钥匙，那是因为根据萧逸对门派当中的一些典籍查询，三百年一次的神幻领域开启，就在最近这段时间了。

　　那神幻领域可是有着一些对悟道境强者都有好处的东西。

　　里面资源可是很丰富的。

　　一旦能够获得钥匙进入神幻领域，那么萧逸就能为自己突破八九玄功第四转打好基础。

　　越是修行八九玄功，萧逸也就越能感受到其后面层次的难度。

　　这样的功法，不但是需要武者有极强的毅力修行，同时也必然要有着强大的资源辅助修炼才行。

　　正所谓财侣法地，这财是很重要的。

　　虽然萧逸现在还没有进阶八九玄功第四转，但以八九玄功第三转大成来推断，萧逸这会有着很强烈的感觉，若是他能将八九玄功修炼至第四转，碾杀普通的圣尊九重天强者，绝对不是什么难事，有可能如屠猪狗都说不定。

　　八九玄功第四转，滴血重生！

　　那等层次，只要有一滴血液存在，萧逸就能活过来。

　　虽然那样的活过来会消耗法力，但却绝对算是一种很逆天的手段了。

　　随着念头转动，萧逸向着大殿的门口行去，很快就踏出了大殿。

　　走出了大殿后，萧逸眉头就皱了起来。

　　因为他发现随着他走出了大殿后，大殿的外面竟是有人在蹲点。

　　此人蹲点的目的，不出意外是在守他。

　　随着他走出大殿，那蹲点的人几乎是瞬间眼睛就是一亮。

　　然后，还不待萧逸多离开大殿什么，紧跟着，破空声忽然响起，只见远处快速的飞过来了一个身穿红色衣服的武者。

　　这飞过来的武者有着半步圣尊的武道等级。

　　且，此人还绝对不是普通的半步圣尊。

　　因为他出现了后，身上散发出了一股很是恐怖的气机，滚滚血煞之气从他身上喷涌，那血煞之气几乎都实质化了起来，呈红色云雾状态将这人给包裹。

　　这人出现了后，一双眼睛恍如猛兽盯住了猎物一般的盯着萧逸。

　　眼中血光闪烁，凶光涌动，看起来非常的吓人。

　　“你就是萧逸？”冰冷的声音从来人的口中响起，他的声音恍如来至地狱，落入萧逸的耳中，让萧逸皱眉不已。

　　“不错。”皱眉的同时，萧逸淡漠的对来人落下一句。

　　“很好！和我上生死台一战。”伴随着萧逸的话语，来人身上煞气顿时疯狂喷涌，眼神骇人的盯着萧逸。

　　“我为何要与你一战？”萧逸耸了耸肩，一副不置可否的样子。

　　“这是蓝田玉师兄的命令。”冰冷的声音再次从来人的口中响起，他的声音恍如是在陈诉一个不容违背的事实。

　　“蓝田玉么？好，我和你一战。”萧逸眼睛一眯，面色顿时冷了起来。

　　其实这样的情况，萧逸是不喜欢被动一战的，但这家伙既然是蓝田玉的人，那么一战也是不错，在对付蓝田玉之前，先斩杀一两条蓝田玉的狗，也算是能现出气一下。

　　“跟我来！”

　　伴随着萧逸的回答，顿时就见红衣武者身形一展，向着某一处快速奔行了起来。

　　萧逸见状，身形一动，不快不慢的跟上了对方。

　　“蓝田玉在内门的头号大手，燕离邀战萧逸！”

　　“萧逸和燕离竟是准备上生死台一战。”

　　“快，快去生死台，这可是了不得的事情来着呢，萧逸竟是要和燕离一战。”

　　“燕离可是进入了见内门弟子前五十的绝顶人物，虽然还不是真传，但他的战斗力却是早已经堪比圣尊，且普通的圣尊根本就不是他的对手，这么强的人，竟是要和萧逸一战，萧逸要悲催了！”

　　“虽然早就知道萧逸迟早会悲催，但却也没有想到萧逸悲催的时间会来得如此之快，这萧逸也不知道怎么想的，燕离一邀战他竟就接受了，他也未免胆子太大了点吧。就算他刚刚兑换了近五百万贡献点，跑去圣地修炼了一下，可就算是他在圣地修炼了下，才仅仅一天多的时间，他又能变强多少，难不成萧逸突破到圣尊层次了？”

　　“我看是不可能，据说萧逸虽然实力不错，但他的实力其实都是鉴于他那强大的肉身实力上的，他本身的武道等级，听说其实并不高。”

　　“来啊，来啊，押注了哈，押萧逸胜，一赔十，押燕离胜十赔一。”

　　“……”

　　随着萧逸应战燕离，很快，内门弟子区域就在此沸腾了，不少的内门弟子都忽然知道了这样的事情，然后不少都向着生死台奔行了过去。

　　之所以会这样，那是因为这样的事情，明显是有人在背后做推手，故意将燕离挑战萧逸的事情散发了出去。

　　如此情况之下，当萧逸跟随着燕离来到了太阳宫专门负责弟子决斗的生死台的时候，这里已经有不少人提前围在这里了。

　　太阳宫的生死台。

　　建立在一处悬崖。

　　生死台乃是由大能者施展手段，所建立的悬浮擂台。

　　像这样的擂台，有着九十九座。

　　像这样的擂台，不但是能进行生死斗，与此同时，也能进行一些普通的切磋。

　　但凡武者想要进行生死斗，都必须得有着一定裁判在场才行。

　　之所以会有着裁判，到不是需要裁判来判定谁输谁赢，而是防止有人捣乱。

　　一旦上了生死台，那么赢的一方，都全然能够获取输的一方的所有物品。

　　当萧逸和燕离来到了生死台后，负责他们这一组战斗的乃是一个拿着一杆烟斗的驼背老头。这老头看起来非常的虚弱，好像比之普通人都还要不如，但，当他接下萧逸和燕离这一场战斗的时候，所有见得这一幕的人，却都没有谁敢小看驼背老头什么。

　　对于眼前这个驼背老头，但凡在太阳宫混上一定时间的人，都必然认识他。

　　此人的名字叫什么，虽然大家都不清楚，都叫他驼老，但他的实力在很多人眼中都是深不可测的，据说，就连传奇弟子，都看不透驼老的深浅，其辈分那是很高很高很高，在很久很久以前，驼老就开始负责生死台的事情了。


第467章 传奇弟子

　　不过，驼老虽然负责生死台的事情，但其实驼老也并不是会主持每一场的生死斗，据说，驼老主持生死斗都是看心情的。

　　心情好的时候，才会主持那么一次。

　　另外，还有一种说话，那就是驼老主持生死斗，是看进行生死斗的弟子天才程度而论的。

　　只有被他给看上眼的人，他才会主持生死斗。

　　否则，你就算是求他主持，他也绝对不会理会你什么。

　　所以，当驼老主持了萧逸和燕离的生死斗后，原本就比较引起轰动的战斗，随着驼老的主持，顿时变得更为轰动了起来，让一些原本对这等生死斗没有什么太大兴趣的一些真传弟子，都忍不住跑来观望了。

　　且，就算是这样都仍旧还没有将这等情况给推入巅峰，直到突然某两个人物来到了生死台的时候，那是瞬息间将萧逸和燕离这一场生死斗给推倒了巅峰。

　　突然来观战的两个人，乃是一男一女。

　　男的气宇轩昂，透着无上王者之气。

　　女的，倾国倾城，其姿色竟是不比林诗音差什么。

　　传奇弟子！

　　这两个忽然出现的人，乃是两个传奇弟子。

　　男的名为南剑皇！

　　女子名为雨妃。

　　至于这名字到底是不是这两人的真实姓名，早已经不得而知，很久很久以前，两人在他人的印象当中就叫这个名字。

　　在太阳宫，有着三皇十二妃！

　　三皇十二妃，乃是十五个实力不错的传奇弟子。

　　像这样的人，在门派当中比之一些长老的地位都要高，平时基本上都神龙见首不见尾的存在，而现在，竟是因为小小的内门弟子生死斗，竟是忽然出现。

　　这怎么能不让人震惊。

　　伴随着南剑皇和雨妃的出现，很快，越来越多的人向着生死台奔袭了过来，大多数人在来到了这里后，都第一时间将视线给向着南剑皇和雨妃看了过去，彼此眼神都有些狂热。

　　这可是门派的传奇弟子啊。

　　这可是封号传奇的弟子啊，被誉为绝对皇者的存在。

　　在太阳宫不知道有多少人想要投奔三皇十二妃的麾下。

　　……

　　“你说什么！南剑皇和雨妃跑去看萧逸和南离的生死斗了？”在大量武者向着生死台赶去的时候，蓝田玉所在的真传山峰，这会搂着妹纸的蓝田玉听得其中一个妹纸的报告，惊得差点把自己怀中的美人给扔出去。

　　下一秒，蓝田玉全然坐不住了，身形一动，就从位置上站立了起来，然后向着那生死台奔袭了过去。

　　像蓝田玉这样的例子很多很多，不少不将萧逸和燕离战斗当一回事的人，都全然受到南剑皇和雨妃的影响。

　　……

　　“传奇弟子，竟是忽然出现了，她们怎么会出现在这里的？”眼见大量武者随着南剑皇和雨妃的出现，而向着生死台疯狂赶来，站在生死擂台的萧逸，眉头略微皱了起来，心中这会有着不小的诧异。

　　在诧异的同时，萧逸心中也略微有些不爽。

　　他其实并不喜欢这种被人给围观的感觉。

　　这样的感觉，让他觉得自己好像是在耍猴戏似的。

　　不过，虽然心中不爽，但萧逸却也不得不承认，这传奇弟子的名头真心是太响亮了点，仅仅只是因为传奇弟子出现，就一下子让大量人哄涌而至，且不少都目带狂热，实在是让人惊奇啊。

　　“等等，咦，这股气息……气运加身！这两个传奇弟子当中，有一人竟也有着气运加身，好家伙，如果不是这人现在离我的距离不是太远，我竟都还不能感受到这等气息，另外，就算是现在感知到了，也都只有那么一丝，无比的微弱，淡不可查……从她这等情况来看，她应该都练习了一些隐藏气运的神通……”

　　“难道，眼前这两个传奇弟子，出现在这里的原因是因为其中一人，感知到了我体内的气运？这……不是没有那个可能，虽然在来到东洲之前，因为吸收了冈版刺世记忆的缘故，我结合着冈版刺世的记忆，对气运之力进行了一定掩盖，但却也没能做到完全的掩盖。”

　　萧逸心中念头转动，随着察觉到了其中一个传奇弟子的身上有着气运加身后，他的心不由自禁的凛了起来，虽然，在东洲拥有气运的人那是非常多的，但，如果这传奇弟子对他升起什么歹意，却也让他不得不防。

　　“你们都准备好了没有，若是准备好了，嗯，老头子我就要开始宣布战斗开始了，这会人应该都来得差不多了，也是时候战斗了。”在萧逸心中念头转动的时候，那吃着烟斗抽着烟的驼背老头，忽然笑眯眯的对萧逸和燕离开口了起来。

　　随着驼背老头的话，萧逸撇了撇嘴，他早就准备好了好不好。

　　如果不是这驼背老头在接下了这一次的生死斗成为裁判了后，让萧逸和燕离别忙战斗，萧逸和燕离绝对早就打起来了，而不是等着这么多的人向着这个地方源源不断的赶来。

　　“随时可以开始。”心中固然不爽，但萧逸却也没有什么太大的情绪变化，淡然开口道。

　　“我也是如此。”燕离神情这会有些振奋地说道，在他话语落下的时候，萧逸明显的感到这燕离的目光向着那悬浮在天空的南剑皇和雨妃看了过去，其眼神透着狂热。

　　“也不知道这家伙眼中的狂热到底是什么意思，是觉得那雨妃姿色不错，值得攻略，还是对南剑皇那个小白脸有着兴趣。”萧逸发现了燕离眼中的狂热后，忍不住古怪的在想了想。

　　“那么，开始吧！”

　　伴随着萧逸和燕离的回答，驼背老头笑眯眯的对萧逸和燕离落下一句，然后也不见他动作什么，竟就忽然从擂台消失不见，再次出现的时候，已然出现在了擂台的外面，呈侧睡的姿态，单手撑着脑袋，悬乎在虚空躺着，一边抽着烟，一边好整以暇的看着擂台上的情况。

　　从这驼背老头这样的情况来看，他这哪是在当什么裁判，纯粹就是像在看大戏。


第468章 三千领域

　　“萧逸，虽然你才刚加入太阳宫不久，但，这一次出手，我却不会有什么留手，必然会全力一战，若是你不想以后的日子凄惨，你最好这会就发下血誓，宣布从此以后不再与林诗音有关系……”伴随着驼背老头离开擂台，顿时就见燕离，一脸冷酷的看着萧逸，话语落下的时候，煞气喷涌，化为领域，瞬息间将整个擂台都给笼罩。

　　“闭嘴吧，这样的狗腿言语还是不要说了，放心，凄惨的人不会是我。”萧逸淡然落下一句，全然没有在意燕离趁着所化所弄出来的煞气领域。

　　“杀！”

　　随着萧逸的话语，紧跟着就见燕离眸光一闪，手中出现一把长刀，长刀出现的时候，燕离身上的煞气顿时暴涨十倍，且在煞气暴涨的同时，燕离从原地瞬间消失，再次出现已来到萧逸的身边，一刀向着萧逸劈斩而至。

　　这一刀，划破时空，这一刀，粉碎一切，吞噬一切，摧毁一切……

　　此等攻击，全然超过了半步尊者层次，这一刀明显有着堪比普通圣尊层次的能力，且还能搏杀普通的圣尊。

　　如此攻击一出，周边观战的人，不少眼中精芒爆闪，死死的盯着眼前这一幕。

　　天才！

　　超级天才！

　　半步圣尊层次就能发挥出搏杀圣尊层次的力量，这样的实力，极强。

　　这一刻，不少人的眼中都流露出了期待，流露出怪异，他们都想知道，面临这等攻击的萧逸能否接下燕离的攻击。

　　要知道，这会可是有不少的武者，将心比心，都发现若是异位处之的话，他们这会绝对是有不少人都接下不了燕离这样的攻击。

　　不愧是能排入内门弟子前五十的存在。

　　“锵！”

　　电光火石间，只见萧逸面对燕离这样的攻击，竟是不闪不避，右手猛地成拳，重重向前挥了出去，顿时，拳意裂空，崩碎星辰，在不少人震惊的目光下，与燕离的攻击撞击在了一起，传出金戈撞击之声，且在这等声音的传出之下，燕离的身形忽然如炮弹一般的被击退了出去。

　　“噌噌噌……”

　　燕离被击退出去后，身形在倒飞的途中，接连几个倒翻，才硬生生的制住倒飞趋势，在止住了倒飞趋势的时候，燕离的脸上明显浮现出了凝重，且眼中也有了不小的震惊。

　　肉身抗衡自己的攻击！

　　萧逸这家伙竟是用肉身抗衡了自己御使绝品仙器的超强一击。

　　可怕的肉身！

　　“滋……”

　　“虽然早就知道萧逸这家伙肉身强度不错，但这萧逸的肉身也外面太强大了点吧。”

　　“以肉身打退燕离如此御使兵器的一击，且身上不受半点伤势，太牛叉了……”

　　“谁能告诉我这是一个什么情况……”

　　瞬息间的交战，让周边观战的不少内门弟子瞳孔收缩，都很是震惊于眼前这等场面，就连那些真传弟子，眼中也都明显浮现出了惊讶。

　　“咻！”

　　在众人的注视下，燕离被击退了后，紧跟着身形一展，就再次向着萧逸劈斩而上，这一次劈斩上去的时候，大量刀光浮现，每一道刀光都蕴含着极强的力量，都恍如有着领域浓缩其中，伴随着这些刀光喷涌，燕离的战斗力在这一刻竟是疯狂暴涨了五十倍不止。

　　“这是……”

　　“三千领域！脱胎于无上神通，三千世界的大神通三千领域！”

　　“好家伙，燕离什么时候竟是会了这等神通。”

　　“小成层次！从他这等攻击来看，他将三千领域已经给掌握到了小成层次！”

　　“……”

　　有识货之人，见得燕离这样的攻击，身体猛地一震，然后情不自禁的惊呼出声，这些人当中不但有内门弟子，也有真传弟子。

　　三千领域！

　　此等脱胎于三千世界的大神通，对于不少真传弟子而言，都是不曾有缘学习的神通。

　　这样的神通某种意义上，不比萧逸所学的吞天噬地差什么，甚至还更尊贵。

　　因为，虽然这等神通只是脱胎于三千世界的神通。

　　但如果有资质逆天的人，却也能够从三千领域当中，窥得三千世界的奥秘，只要能窥得一丝，那么以后成为悟道境强者，必然远比之普通武者轻松。

　　之所以这样，那是因为无上神通层次的三千世界，据说乃是某超级大能观摩三千大世界而创造出来的神通，这样的神通一定程度上具备着三千大世界的本源印记，清楚的阐述了一定大道奥义。

　　“一上来就放这等杀招，这还真是要将我给快速灭杀的征兆呢。不过，看情况，如果不是那两个传奇弟子出现，这叫做燕离的家伙，也不可能这么快就施展这等手段，他这样的行为，明显给了我一种，是想要在某个人面前展示自己的感觉……”萧逸眼见着燕离这样的攻击，其眼中这会也是浮现出了一抹惊讶，对于燕离这会所施展的神通，他也是一下子就认出了跟脚。这样的神通，在太阳宫当中是有着一定记载的。

　　惊异的同时，萧逸眸光一动，然后竟是再次操着一双肉拳，向着燕离攻击了上去。

　　“锵锵锵……”

　　“轰轰轰轰……”

　　一攻击上去，萧逸就顶着那大量刀光打出上千拳，与刀光不停相撞，将刀光给接连粉碎，这些压缩了领域之力的刀光，不论是落在了他的身体上，还是与他的拳头相抗，竟是都全然没能在他的肉身上留下什么伤势，八九玄功第三转大成的萧逸，其肉身已然强大到了一种非常吓人的程度。

　　“嘭……”

　　在萧逸抗衡刀光的途中，萧逸忽然一拳破开了刀光轰击在了燕离的身上，将其又一次给轰飞了出去，当燕离这一次被轰飞出去的时候，燕离口中鲜血狂喷，肉身寸寸龟裂，全然没能像先前一般自主的停下倒飞，而是重重撞击在了擂台的屏障上才停下，当他停下的时候，他的生机飞速流逝，明显是在萧逸这一拳之下，受到了重创。

　　“这……”

　　“神转折啊这是！”

　　“这怎么可能！”

　　“这萧逸竟是如此强了，施展了三千领域的燕离竟就这么败了……”


第469章 你这是在找死

　　说实话，眼前这一幕真心是太让人惊讶了些。

　　在众人来观战之前，那是没有几个看好萧逸的。

　　毕竟，不论怎么说萧逸都只是一个刚刚才加入太阳宫的新人，哪怕是一加入就成为了内门弟子，且，据说还差点成为了梦璃掌座的弟子，但像萧逸这样的情况，太阳宫也不是没有过。

　　太阳宫在东洲可是一流势力。

　　在这样的势力里面几乎每一个都是天才，放在其他洲域完全就是妖孽。

　　如此情况之下，每一个的太阳宫的内门弟子其所拥有的实力都绝对不是普通的武者可以比拟的，而像燕离这等排名内门弟子五十名以内的内门弟子更是有着无比强的实力。

　　这样的燕离竟是被萧逸给打败了。

　　而且，还是被萧逸给如此轻松的完虐。

　　如此情况，确实是太过于惊人了点，哪怕以前不是没有出现过这样的事情，但萧逸所造成的轰动还是不小。

　　毕竟，萧逸这家伙不仅仅只是实力上的碾压，他更是利用肉身打败了燕离。

　　施展了三千领域，实力暴涨了五十倍以上的燕离，全力攻击竟都没能伤萧逸肉身分毫，这是让不少的真传弟子都感到心惊的事情。就算是一些真传弟子，都没有多少有着底气敢直接用肉身抗衡施展了三千领域的燕离的攻击。

　　“杀！”

　　一拳轰飞燕离，将其给打得半残，紧跟着萧逸身形一展，冲天而起，右脚战斧式的向着那撞击在了擂台的能量屏障上后跌倒在地上的燕离攻击了上去。

　　虽然燕离已经重创，按照情况，基本上这一次的决斗是萧逸赢了。

　　但，萧逸可不是什么心软的人，被人给这般逼上门，萧逸才不会仅仅只是打赢就算了。

　　生死擂台！

　　既然是生死擂台，那么眼前此人，就算是死了，也是活该。

　　“住手！”

　　伴随着萧逸如此行事，眼看着萧逸的攻击就要落在那燕离的身上，以萧逸这一劈腿的力量燕离绝对必死无疑。如此情况之下，一道冷喝声蓦地响起。

　　随着声音响起，只见观战的人群当中，忽然向着擂台飞来了一个人。

　　此人，面容英俊，赫然是那打上了林诗音主意的蓝田玉。

　　这会的蓝田玉面容无比阴沉，在话语冷喝出声的时候，滚滚气势从他身上喷涌出来，此等气势无比可怕，如天神发威，如帝王发怒。当其气势落在了萧逸身上后，萧逸明显感受到了压力。

　　不过，虽然萧逸感受到了压力，但却是全然没有理会蓝田玉的话，其攻击速度完全没有因为蓝田玉的话语而减慢什么，眨眼，就来到了燕离的身上。

　　一腿！

　　仅仅只是一腿，就将燕离的身体给生生劈得崩灭起来，化为血雨，向着四面八方飞溅。

　　“你……”

　　蓝田玉睁大眼睛的看着眼前这一幕，眼中这一刻充满了愤怒和杀意，身体略微颤抖，那是怒到了极致的表现。

　　作为一个真传弟子！

　　作为一个排名上了三千的真传弟子，蓝田玉虽然比不上传奇弟子，但其地位在太阳宫也绝对是很高的，以前绝对是没有什么内门弟子敢如此忤逆他的，而现在，眼前这萧逸，竟，竟是当着这么多人的面，不把他的话当一回事，当着这么多的面让他蓝田玉丢了面子。

　　该死！

　　此人绝对是该死的！

　　原本蓝田玉想要好好猫戏老鼠玩弄一下萧逸的心思，都随着眼前此等事情，有了极大转变。

　　“你什么你……看样子，你就是蓝田玉吧，那个想要挖我墙角的癞蛤蟆？”萧逸灭杀了燕离后，随手将一滴真血和燕离死亡后，所掉落出来的储物物品，给从虚空摄入手中，然后淡然很是不屑的看着蓝田玉说道。

　　“轰！”

　　萧逸这话可不是用传音在开口，所以，他的话语那是无比清晰的落入了周边所有人的耳中，当周边所有人听得了萧逸这样的话语后，几乎是都瞬间被震惊到了，就连那高高在上的传奇弟子，南剑皇和雨妃，眸中这会都明显浮现出了一抹惊讶。

　　南剑皇和雨妃之所以会出现在这个地方，其原因其实和萧逸所猜想的一样。

　　气运加身！

　　雨妃和南剑皇今天在路过这生死擂台的时候，忽然感受到了这擂台的所在处有着一股陌生的气运之力，所以她才会和南剑皇出现在这里。

　　虽然出现在了这里后，以她们的眼力都明显的看出了萧逸的肉身很是不错，但对于她们而言也仅仅只是能算是不错，全然不能让她们感到动容什么。可就这样的萧逸，竟是敢如此挑衅蓝田玉，这就顿时让她们有了不少的兴趣了。

　　虽然在她们眼中，像蓝田玉这样的真传，其实也是不被她们给放在眼里的，和她们全然不在一个层次，但，一个真传都不是的小子，敢如此挑衅排名上了三千位的真传，如此一个情况，在太阳宫可是很久都没有出现了呢，每当有这等事情出现的时候，要么是忽然有妖孽崛起了，要么就必然是有白痴在找死。

　　眼前这萧逸到底是前者还是后者，这会连南剑皇和雨妃都不清楚。

　　从萧逸身上的气运来看，萧逸还是有着不小潜力的，但，潜力却并不代表着绝对能成为强者，仅仅只是从萧逸所展现出来的肉身，绝对是还不足以对抗蓝田玉的。要知道，上了三千排名的真传弟子，不但其实力最少都绝对是堪比普通的圣尊九重天强者，另外，但凡上了这等排行的真传，其手中都必然是有着圣器的。

　　原本就有着很不错的实力，再加上圣器配合，其所能发挥出来的实力，根本不是普通的圣尊武者能够比肩的层次。

　　“哈哈哈哈……癞蛤蟆，你竟说我是癞蛤蟆……小子，你这在——找死！”蓝田玉仰天大笑，大笑了一番后，眼神无比阴狠的盯着萧逸，一头长发随风飘动，周边的气氛随着他如此行为，瞬间变得压抑了起来，好似忽然有什么超级凶兽要觉醒了一般，让人不由自禁的感到头皮发麻，内心发毛……


第470章 可敢一战

　　“噗！哈哈哈哈，说你是癞蛤蟆，你竟还笑得那么开心，你这是要把哥笑死么，至于，让我死，你以为你是谁，你能么？”萧逸蓦地爆笑出声，一副乐不可支的样子，两手捂住自己的独自，好像笑得自己的肚子都疼了似的。

　　静！

　　周边不少的人都全然被眼前这等情况给弄懵了。

　　这都是什么跟什么！

　　对于蓝田玉的大笑，其实不少人都认为是很合理的，萧逸那样对蓝田玉说话，还真心是跟找死差不多，可现在，萧逸这笑又是怎么一回事？

　　萧逸这家伙是疯子不成。

　　如此挑衅蓝田玉，他难道就不怕蓝田玉这会暴走而将他给灭杀掉么？

　　“该死的！”

　　蓝田玉眼神冰冷的看着萧逸，心中怒火滔天，这一刻的他肺都快被气炸了。若是可以的话，他这会绝对会瞬间出手将萧逸给轰杀。

　　但，他不能！

　　他这会根本就不能出手轰杀萧逸。

　　这种不能不说是他不能杀死萧逸，而是不能出手。

　　驼背老头的神秘，排名上了三千的真传弟子，绝对是比之普通的弟子更为了解，有着驼背老头主持的生死擂，根本就没有什么外人敢插手的。

　　虽然萧逸灭杀了燕离，灭杀了他蓝田玉的打手，但这是在生死擂台，这种擂台是不允许外人插手的，一旦他蓝田玉插手，说不准，瞬息间就有可能被驼背老头轰杀。

　　另外，最为重要的是，旁边还有着南剑皇和雨妃这样的传奇弟子在。

　　对于这两个传奇弟子，蓝田玉是不敢有丝毫大意的，甚至他之所以来这生死擂台观战都是因为这两个传奇弟子。

　　想要投靠雨妃。

　　作为排名三千的真传弟子，作为排名榜最末的真传弟子，其实蓝田玉一直都想要找个传奇弟子当靠山，而在这些靠山当中，他最看好的是雨妃。

　　这种看好不止是因为雨妃的实力不错，另外，还有雨妃是一个超级大美女的原因，且除了这两个原因外，还有最为重要的一个原因，那就是，雨妃乃是南剑皇的未婚妻。

　　作为一个特别喜好挖别人墙脚的人，还有什么比把雨妃给攻略更为美妙的事情。

　　如果能够攻略雨妃，那么他不但能坐拥美人，另外，还能有着极大靠山，到时候搂着雨妃俯视南剑皇，那将是一个何等美妙的事情。

　　只要一想想，蓝田玉就忍不住热血沸腾。

　　所以，这一刻他是无比的想要在雨妃的面前表现出自己很不错的一面的。然，如今这等情况，他出声呵斥萧逸住手，结果竟是没能压制萧逸，瞬间就丢了他的面子，而再加上萧逸这家伙现在竟是挑衅他，更是让他的面子一丢再丢。

　　可想而知，如此情况之下，又怎么能不让蓝田玉对萧逸有着杀意。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加8000000000……”

　　伴随着蓝田玉对萧逸升起无比强大的杀意，萧逸的脑海中顿时响起了系统的提示音，系统这以提示，萧逸就顿时愣住了，虽然早就知道，自从权限升级了后，他拉仇恨所获得的经验就有着无限可能了，但，此时此刻，忽然一下子获得八十亿仇恨经验，还是把萧逸给镇住了。

　　八十亿仇恨经验！

　　这可是无比庞大的一笔数字了呢，要知道，八九玄功第一转萧逸若是没记错的话，系统当时好像说也就只需要一百亿来着吧？也就是说，自己只要找两个像蓝田玉这样拉一下仇恨，就能修成八九玄功第一转了？

　　当然了，现在的萧逸已经八九玄功第三转大成，第一转什么的早就不是他所关注的了，但就算是如此，这样的情况，还是让萧逸深深的感慨啊。

　　“系统，给我将吞天噬地给提升至大成。”感慨之下，萧逸蓦地对系统暗自下令道。萧逸如今虽然掌握了不少的神通，但大多数神通却都只是小成，小成和大成那是全然不能相比的。而在萧逸所掌控的神通当中，吞天噬地神通如今的功效最为不错，所以萧逸这会才会让系统一下子将其给提升到大成。反正，这八十亿仇恨经验也算是白来的，一下子用掉萧逸也不感觉心疼什么。

　　虽然萧逸的下令，系统当即执行起来了命令，消耗八十亿仇恨经验，让萧逸对吞天噬地神通的领悟，一下子达到了大成。而几乎是随着他将吞天噬地神通给大成的刹间，萧逸的神魂就是一震，天地间忽然有着某种独特的东西和他神魂共鸣了起来，让原本只是处于半步圣尊层次神魂境界的他，竟是一下子在这一刻向着圣尊层次的神魂进阶跨越了过去。

　　眨眼，萧逸的神魂境界就达到了圣尊层次。

　　当萧逸的神魂达到圣尊层次后，萧逸当即发现自己的生命层次在这一刻都发生了变化，对于武道的领悟什么的，这一刻变得更强了，能够清楚的用灵魂感知到天地间的一些规则。

　　“这是……”

　　萧逸心中念头转动，虽然他知道自己将吞天噬地提升到大成会获得一定好处，却也没有想到，将吞天噬地提升至大成，会让他的神魂境界一下子跨域进入圣尊层次，就这仅仅眨眼的功夫，萧逸的实力可就又算是增长了不少。

　　先不提神魂大增，对于武道在掌控更强，光是对于天神之眼就已经算是非常非常不错的助力了。

　　不要忘记了，萧逸的天神之眼有着冻结时间的能力。

　　而这种能力，越是运用，越是对精神力的需求更高。

　　半步圣尊和真正的圣尊层次灵魂相比，那全然是没有什么可比性，乃是水塘与大河之间的差距。

　　如此情况之下，随着萧逸神魂境界达到圣尊层次，他这会若是再次施展天神之眼，其不论是冻结时间的能力，还是遁入虚空，跨越空间节点，都必然远不是先前可以比拟的。

　　“萧逸可敢和我在这生死台一战？！”随着心中杀意，蓝田玉忽然对萧逸冷声开口。


第471章 有何不敢

　　“什么！”

　　“蓝田玉真传竟是对萧逸邀斩！”

　　“滋……”

　　“这太让人感到不可思议了……”

　　“真传邀战内门弟子，这……”

　　蓝田玉的话语落下了后，周边不少人的都愣住了，接着纷纷震惊的看着蓝田玉，一副见到鬼了的样子。

　　这实在是怪不得他们震惊，毕竟，不论怎么说，蓝田玉可都是高高在上的人物，就算是萧逸先前灭杀了燕离，展现出了极其不错的实力，但这样的实力，却也绝对是没有达到和蓝田玉一样层次的。

　　“你是白痴么？”

　　在周边众人的震惊下，萧逸忽然神色古怪的看着蓝田玉说道，其眼中神色明显是透着鄙夷。

　　“不敢就不敢，别随意骂人。”蓝田玉面色冰冷的看着萧逸。

　　“我随意骂人？哈，我这是随意骂人么，这纯粹就是你自己找骂。你一个排名三千的真传弟子，跑来找我这个刚刚加入太阳宫不久的内门弟子生死战，你这不是有病是什么，你以为人人都跟你一样傻，扯淡吧你……”萧逸鄙夷的对蓝田玉说道，说完，一挥衣袖，就准备离开生死擂台，一副不屑再继续跟蓝田玉多废话的样子。

　　“给我站住！”

　　暴喝声从蓝田玉的口中响起，极强的杀意从他身上狂暴喷涌。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加200000000……”

　　系统的提示声又一次在萧逸的脑海中响起，眨眼，蓝田玉竟是又给萧逸提供了二十亿仇恨经验。

　　“我的那个乖乖，虽然我知道这蓝田玉算是一个Boss，但，就这短短片刻间，他竟是就给我提供了一百亿仇恨经验，这家伙的经验值也未免太高了点吧。”随着再次被系统给提示获得仇恨经验，萧逸顿时忍不住停下了脚步，然后将视线给落在萧逸的身上，其眼神要多古怪就有多古怪，完全就像是在看一个超级牲口。

　　“萧逸，我若压制实力，与你处于同一武道等级，你可敢和我一战。”蓝田玉眼见萧逸停下了脚步后，眼神无比冰冷的注视着萧逸。

　　“哦？”萧逸眼睛顿时眯了起来，然后似笑非笑的看着蓝田玉，“你确定你要压制实力和我一战？”

　　“你敢么？”蓝田玉冷冷的看着萧逸。

　　“我有什么不敢的，不过，前提是你真的要将实力给压制到和我同一境界才行，要不然，你还是哪里凉快哪里给我呆着去吧，我可没有多大的功夫与你这样的白痴多废话什么。”萧逸耸了耸肩，一副高高在手全然不将蓝田玉给放在眼里的样子。

　　拉仇恨啊！

　　萧逸这样的行为，那纯粹就是在超级拉仇恨。

　　伴随着他这样，蓝田玉眼神更为的冰冷，让萧逸又一次获得了系统仇恨经验增加的提示，提示萧逸再次获得了五亿仇恨经验。

　　虽然这仇恨经验，看情况好像是越来越少，但只不过是自己随便嘲讽了一下就有获得了五亿，却是让萧逸对嘲讽蓝田玉越来越感兴趣了。

　　“该死的，萧逸，你今天必死！”蓝田玉眼神冰冷的看着萧逸，接着身形一展，就落在了生死擂台上，伴随着他落在了擂台上，只见他身上光华一闪，紧跟着他的武道等级竟就飞速跌落，瞬息间处于了超凡境界九重天。

　　“来吧，和我一战！”蓝田玉将自己的武道等级给压制了后，冷声看着萧逸道。

　　“等等，别那么急着送死！”萧逸瞥了一眼蓝田玉，然后蓦地将视线看向了驼背老头所处的地方，“驼老，这一场生死斗还请你帮我们继续主持一下。”

　　“哈，这个没问题，老头我这会对你们的一战也很感兴趣来着呢。”驼背老头呵呵一笑，然后也不见他怎么动作，身形就突兀的出现在了生死擂台上面。

　　“你们确定要进行生死战斗了吧。”驼背老头出现在了生死擂台上后，对萧逸还有蓝田玉问道。

　　“确定！”蓝田玉沉声道。

　　“我也确定，不过，还请前辈你帮我公正一下蓝田玉刚才的话，他说是要将武道等级给压制到和我同一等级，如果他不是将武道等级给压制在和我同一等级，我是完全不会和他一战的。”萧逸也点了一下头，然后有笑着对驼背老头说道。

　　“这个是当然。”驼背老头笑眯眯的抽了一口烟。

　　“哼！”蓝田玉冷哼的声音响起，“我这不是已经将武道等级给压制到和你同一等级了么。”

　　“呸，你那是压制到了和我同一等级个毛线，谁告诉你我的武道等级处于超凡九重天了。”萧逸看白痴的似的再次将视线看向了蓝田玉，“给本少睁大狗眼看清楚了，看看本少我到底处于什么层次。”

　　伴随着萧逸的话语，他蓦地一下子撤销掉自己对于武道等级的隐藏，本身实力瞬息间全然暴露在了周边所有人的感知当中。

　　彼岸境九重天！

　　萧逸本身的武道等级，赫然是处于彼岸境九重天的！

　　“什么！”

　　“彼岸境九重天，我去，我没有感知错误吧！”

　　“彼岸境九重天，这萧逸竟连超凡境界都不是，竟只是处于彼岸境九重天！”

　　“我的那个乖乖，这萧逸的武道等级竟是如此之低。”

　　伴随着萧逸将武道等级给展现出来，各种惊呼声顿时响了起来。在这之前，几乎是没有谁知道萧逸的本身武道等级处于什么层次的。

　　“你竟是彼岸境武者？”在周边那些人的惊呼当中，蓝田玉的面色蓦地一沉，那看着萧逸的眼神这一刻变得有些凝重了起来，与此同时，阴狠也更为严重明显。

　　“怎么吓傻了吧，现在你还敢压制武道等级和我一战么？若是不敢，大爷这会就饶你一条狗命，允许你收回你的话，若是敢，那么，你就乖乖的将武道等级给压制到和我同一层次。”萧逸不屑的看着蓝田玉，一副胜券在握的样子，真心是好像一点都没有将蓝田玉给放在眼里，好似和蓝田玉说话，都是对蓝田玉的一种赏赐。

　　这种高高在上的姿态，那是全然把蓝田玉给刺激得不轻的。


第472章 与蓝田玉交战

　　“别给我猖狂，不就是彼岸境九重天么，哼，我就将武道等级给压制到彼岸境九重天！”随着萧逸的话语，蓝田玉冷声对萧逸说道，说完，身上光华闪烁，武道等级再次下降，眨眼，就被压制在了彼岸境九重天。

　　“很好，算你还像是一个爷们，若是你不敢，那我绝对会认为你是一个女人的。”萧逸笑眯眯的看着蓝田玉，一副算你合格了的样子。

　　“既然蓝田玉的实力压制了，那么接下来你们还有没有其他的事情？若是没有的话，老头子我可就要宣布战斗开始了。”刘老头微笑的看着萧逸和蓝田玉说道。

　　“没有了。”萧逸笑着说道。

　　“我也没有。”蓝田玉沉声道。

　　“那战斗——开始！”

　　刘老头眼睛一眯，然后挥了一下手，伴随着挥手，他再次离开了擂台，出现在了擂台的外面，悬乎在了虚空当中，一边抽着烟斗，一边笑眯眯的看着擂台当中的战斗，他的目光这会着重的落在了萧逸的身上，一副对萧逸有着一定兴趣的样子。

　　“萧逸，接下来你死定了，我会让你死得非常有节奏，等你死后，我会为你呵护诗音的。”蓝田玉冷笑的看着萧逸，看萧逸的眼神完全就像是在看一个死人。

　　“诗音才不是你这个白痴可以叫的。”萧逸淡漠地说道。“接下来是我会会让你明白，你们压制实力和我一战会是多么不明智的决定才对。原本，我还准备等我成为了真传弟子，然后实力再强一些才挑战你，不想，你这家伙竟是自己跑上门来送死，这可就怪不得谁了。排名三千的真传，啊呸，真不知道以你的智商，你这都是怎么排上三千名的。”萧逸说到最后的时候，那看着蓝田玉的眼神要多不屑就有多不屑。

　　“去死！”

　　蓝田玉再也压制不住心中的暴怒，怒喝一声，就猛地对萧逸出手，只见他手中猛地握住了一把黑色宝剑，黑色宝剑在出现在手中的时候，喷发出可怕的力量，用出大量黑色火焰，向着萧逸席卷。

　　黑光火焰！

　　天地奇火榜上的天地奇火！

　　此时此刻这蓝田玉手中黑色宝剑所喷吐的火焰，竟是天地奇火。

　　另外，不但这黑色宝剑所喷吐的火焰是天地奇火，蓝田玉手中所握着的黑色宝剑还明显还是圣器级别的武器。

　　“这就是你敢压制实力和我一战的底气么，中品圣器且还是蕴含着后天地奇火的中品圣器，可惜，如果你不压制实力，你这样的攻击对我而言，绝对是很可怕的，但你压制了实力，你这样的攻击，根本连给我伤害都不行。”萧逸冷冷的看着蓝田玉，面色无悲无喜，在其攻击奔袭上来的时候，右手虚空一握，圣器匕首出现在了手中，匕首出现在手中的同时，身形一战，化为风暴下向着蓝田玉撞击了上去。

　　“轰隆！”

　　“锵……”

　　随着轰鸣声和金戈撞击声，只见蓝田玉在萧逸这等撞击下，竟是一下子就被撞飞了出去，那黑色宝剑所喷吐的黑光火焰全然没能伤害到萧逸什么，都在接触的瞬间被恐怖的力量给生生打灭。

　　“你竟也拥有圣器！”蓝田玉的眸光一凛，虽然后退，但面色却并没有因为被萧逸给打退而有什么心惊，只是惊讶萧逸手中的圣器匕首。

　　“哼，说大话你也未免太早了些，我会让你知道，像你这样的垃圾和我这等有排位的真传到底有着何等差距。”蓝田玉冷哼出声，冷哼出声的同时，只见他身上光华闪烁，然后他的气势疯狂暴涨了起来，全身力量也同样随着气势暴涨而暴涨，从那等力量波动来看，绝对是超越了彼岸境九重天，达到了圣尊层次。

　　“暴涨实力的功法么？”

　　萧逸眸光一凛，虽然他表面上很是不屑蓝田玉，实则，心中却是一直没有放弃对蓝田玉的警惕，眼见蓝田玉这会一下子将力量给暴涨回圣尊层次，萧逸对其也是有着一定佩服。

　　以他眼力，他清楚的看出，蓝田玉这会并没有违约什么，并不是解开了对实力的压制，而是施展了某种神通功法，从而让实力短暂暴涨。虽然这等暴涨的实力，基本上是不会持久的，但能够一下子从彼岸境九重天暴涨到圣尊层次，不论怎么看，这样的手段都非常非常惊人。

　　“这就是有排位的真传的手段么！”

　　“好家伙，明明都已经将武道等级给压制到彼岸境了，但，却是能一下子施展手段，让自己的力量达到圣尊层次，厉害呢！”

　　“谁说不是呢，这下子可是有着很是精彩的战斗场面可以看了。刚刚光是凭借手中圣器宝剑的力量，蓝田玉的攻击力，其实就已经能让圣尊强者感到威胁了，而现在蓝田玉又施展神通将自己的武道等级给提升到了圣尊层次，虽然这样仍旧不是他的巅峰状态，但其接下来将展现出来的攻击力，也肯定不是普通的圣尊强者能够接受的……”

　　“是啊，光是他这会所散发出来的气势，就让我这样的真传都感到心惊，唉，同样都是真传弟子，但我这种没有排位的真传弟子和他这种有排位的真传弟子，差距竟是如此之大，实在是让人感到汗颜……”

　　……

　　“杀！”

　　“天地同悲！”

　　蓝田玉能量暴涨了后，身形紧跟着就是一动，手握黑色宝剑再次向着萧逸劈斩而上，劈斩上去的时候，天空黒压了起来，一股悲伤气息浮现，让人情不自禁的心神悲哀，力量锐减，有了想死的念头。

　　“雷火万劫灭！”

　　萧逸挥动匕首，向着蓝田玉的攻击再次抵挡了上去，然，这一次他却是没能抵挡住蓝田玉的攻击，而是被蓝田玉给一下子轰飞，刚一被轰飞，蓝田玉就紧随其上，继续向着萧逸轰杀，将萧逸给轰得接连倒退，体表都在磅礴的力量攻击下，有了血液渗出。

　　从蓝田玉这会的攻击力来看，绝对是超越了普通的圣尊三重天以上，完全不是前不久和萧逸一战的那个燕离可以比拟的，让萧逸都在这等攻击下，明显的感受到了压力。


第473章 鲲鹏吞天

　　“嘭！”

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　在蓝田玉的攻击下，萧逸全然处于了下风，不但接连倒飞，最终还被重重轰飞到了地上，从高空重重砸在擂台上，身上血迹斑斑，深可见骨的伤口，布满全身，看起来无比的狼狈。

　　“你狂啊，你再继续给我狂啊，你有本事在继续给我狂啊……”

　　蓝田玉将萧逸给轰飞到了地上后，悬浮在天空，冷冷的注视着那狼狈的萧逸，眼神无比冰冷，煞气疯狂喷涌。

　　“唉，就知道萧逸不敌蓝田玉！”

　　“看来萧逸这一次是死定了，亏我先前还对他有了一定期待来着呢。”

　　“有排位的真传弟子，就是有排位的真传弟子，这等力量根本就不是内门弟子什么的能够比拟的，哪怕其压制了实力都同样如此！”

　　“光是压制了实力，都有着这等可怕的战斗力，若是没有压制，那还不是超级秒杀萧逸么？”

　　“可惜了，基本上萧逸是不能再挣扎什么了……”

　　随着萧逸在眨眼间，就被蓝田玉给打成这样，周边那些观望的人，有不少都蓦地摇起来了头，全然不看好萧逸了起来，不过在不少人不看好的萧逸的时候，却也有人这会仍旧对萧逸有着一定期待，就比如说驼背老头一样。

　　“好奇怪的肉身，这肉身没看错的话，应该是，金刚不坏！而且，还是几乎达到大成的金刚不坏，都快能有着滴血重生的特性了。”驼背老头一边抽着烟，一边眯着眼睛看着萧逸，他这会清楚的发现，虽然萧逸的肉身情况看样子好像挺狼狈的，但如果仔细看，却是能明显的发现，萧逸这样的伤势根本就只能算是皮肉伤，其全然没有伤到肉身根本，且，这小子的皮外伤，这会还在飞速修复着。

　　“你是不是高兴太早了点？”

　　懒洋洋的声音忽然从被打到了地上，看起来无比狼狈的萧逸口中响起，随着声音响起，只见他八九玄功运转，那体表的伤势遁术一下子修复，全然恢复了正常。

　　“不就是提升实力的神通么，这神通可不是只有你才拥有，压制了实力的你，还是那句话，根本就不是我的对手。”萧逸肉身恢复正常的同时，不置可否对蓝田玉说道，话语落下的同时，他淡然踏步向着蓝田玉靠近，一步踏出，身形蓦地暴涨。

　　法天象地！

　　在萧逸脚步踏出的刹间，法天象地就被他给施展了出来。

　　“给我下来！”

　　萧逸施展了法天象地后，手持匕首，无比刚猛的向着蓝田玉轰击而上。

　　“轰！”

　　磅礴的力量爆发，将蓝田玉给从天空一下子就给轰了下来，在被萧逸轰下来的时候，蓝田玉大口大口的喷血，体表血液飙射，一双眼睛无比骇然的盯着萧逸。

　　百倍实力暴涨！

　　施展了法天象地的萧逸，其战斗力那绝对是百倍实力的暴涨。

　　在此等力量暴涨下，萧逸的战斗力全然不输普通的圣尊三重天什么，且不但不输不说，反而更强。

　　一击将蓝田玉给从天上攻击下来，萧逸就再次得理不饶人的挥动圣器匕首，向着蓝田玉狂暴轰击，将蓝田玉给打得节节败退，情况一下子就逆转了起来。

　　“滋……”

　　倒抽冷气的声音从一些武者口中响起，这些武者愣愣的看着眼前的情况，眼珠子都几乎要瞪暴了出来。

　　法天象地！

　　萧逸竟是施展出了这等神通。

　　他先前施展出类似于大吞噬神通的神通也就算了，现在竟忽然又施展出这等神通，这简直让人不敢想象，他这都是怎么掌控了这么多不错神通的。

　　一下、一下、又一下！

　　萧逸手持圣器匕首，接连轰击蓝田玉，虽然蓝田玉竭力抵挡攻击，当在萧逸化神成了巨人后，竟是全然处于了下风，被萧逸接连轰飞，一次又一次的撞击在了擂台上，或是擂台边上的能量屏障上面。

　　这擂台边缘的能量屏障乃是由驼背老头所设置。

　　这是负责生死擂台的很平常的事情。

　　为了防止在擂台上施展力量的武者，其攻击力从擂台波及出来，伤害到观战的人，只要是作为负责生死擂台的裁判，都是会对生死擂台施展出这等手段的。

　　另外，这等手段还不仅仅只是为了防止交战双方的力量从擂台波及出来，伤害到其他人，这也同样是为了防止，某些人忽然插手生死来台的战斗。

　　“看吧，我都说了你不行吧，排名三千的真传弟子？切，还是我先前那句话，啊呸！接下来，你还有其他什么手段么？若是没有其他什么手段，那你就准备死吧。这可是灭杀真传弟子呢，嗯，还是灭杀有排位的真传弟子，我都已经有些迫不及待的想要杀死你了……”萧逸化身巨人后，一边将蓝田玉给接连击飞，一边笑吟吟的对对蓝田玉开口，其话语落入蓝田玉的耳中，让蓝田玉面色无比阴沉，无比难看，他实在是没有想到，在自己施展了那禁忌神通，让实力一下子暴涨到了圣尊的层次下，会被萧逸给如此压制。

　　法天象地啊！

　　该死的，这是连他蓝田玉这样有着排位的真传，都没能掌握的神通。

　　小看萧逸了，他小看萧逸了！

　　啊啊啊……

　　蓝田玉在心中疯狂咆哮，咆哮之下，他眼神无比阴毒的看着萧逸，然后，眼中狠色一闪，身上气势再次忽然暴涨了起来。

　　“气血燃烧……”

　　“萧逸，不要给我老子嚣张，我说过你会死，你就必然会死，竟是让我燃烧了气血，不得不接连施展禁忌神通，你这也算是死得其所了！”

　　“鲲鹏吞天！”

　　蓝田玉冷声对萧逸开口，话语落下的时候，只见随着气势暴涨，蓝田玉身上光芒闪烁，紧跟着竟是忽然一下子化身成了一头巨大的鲲鹏，从天而降，狠狠向着萧逸击杀，磅礴的力量，撕裂空间，震荡虚空，轰灭星辰，打爆洲域。

　　这一击，蓝田玉的攻击力达到了一种非常吓人的地步，这一击，无比威猛。


第474章 饶命啊

　　“天啊！”

　　“气血燃烧，鲲鹏吞天！好家伙，好手段……”

　　“有排位的真传，这就是有排位的真传的手段么，这等手段，吓人！”

　　“……”

　　伴随着蓝田玉化为鲲鹏，惊呼声再次响起，不少人这会的心神都猛地一凛，就连一些真传弟子都是如此。

　　此时此刻，这蓝田玉所施展的手段，所展现出来的力量，就连一些真传弟子都感到了忌惮。

　　明明被封印了力量，但蓝田玉这会所展现出俩的力量，却是仍旧能够威胁到他们这些没有排名的真传，这样的手段着实可怕。

　　这一刻，不少人都认为萧逸死定了。

　　哪怕萧逸接连创造了奇迹，接连让人感到了意外，但随着蓝田玉化为看鲲鹏，却也绝对是再也活不了呢。

　　“天神之眼，给我冻结！”

　　然，就在不少认为萧逸这一次是绝对活不了的时候，只见萧逸面临蓝田玉这等攻击，面色只是略微一变，紧跟着左眼就化为了金色，天神之眼的能力骤然施展了出来，一股奇特的时空冻结之力，向着那蓝田玉笼罩了上去。

　　“轰！”

　　几乎在这等时空之力笼罩蓝田玉的刹间，萧逸的面色就变得苍白了起来。

　　神魂之力疯狂消耗！

　　这一刻，他的神魂之力在疯狂的消耗，其消耗速度非常吓人。

　　不过，虽然神魂之力的消耗速度非常吓人，但其所造出的结果却也是很可观的，只见那蓝田玉一下子被冻结在了虚空，其所处时间全然冻结了起来。

　　“给我……死！”

　　几乎是在蓝田玉被冻结住的刹间，萧逸就狂暴的向着蓝田玉奔袭了上去，两手齐出，接连对蓝田玉展开了攻击，一眨眼就轰出数百记攻击，将蓝田玉所化的鲲鹏给生生打爆，将其全然从那等神通化身状态，给打了出来。

　　“噗！”

　　伴随着蓝田玉被萧逸给生生的打断了神通，眨眼，蓝田玉身上所笼罩的时空之力消失，蓝田玉瞬间恢复了清醒，然，他虽然恢复了清醒，可他的情况仍旧变得不乐观了起来，在萧逸的攻击下，他的肉身竟是寸寸龟裂了起来，大口大口的鲜血从他口中喷洒而出。

　　且，这还不算什么，最为关键的时候，这会的萧逸得理不饶人，其攻击继续向着蓝田玉轰击了上来，其磅礴的力量，让蓝田玉无比心惊，若是被击中，以他这压制了武道等级的情况，那是必然会有生命危险。

　　“该死！”

　　“你敢……”

　　生死危机之下，蓝田玉仰头咆哮，眼中杀意喷涌，再也顾不得承诺什么，当即就待解开实力压制，恢复自身实力。

　　然，就在他准备恢复实力的时候，一股冻结之力再次向着他身上落了上来，原来是萧逸乘胜追击，再次施展出天神之眼，冻结蓝田玉。

　　“死吧！”

　　随着蓝田玉再次被冻结住，萧逸狂暴的力量当头向着蓝田玉脑袋攻击而上。

　　“嘭……”

　　只听一声爆炸，紧跟着就见蓝田玉的脑袋竟是生生被萧逸给打爆了开来，且在他的脑袋被打爆的时候，他的身体紧跟着也被打爆开来的时候，更是随着他身体被打爆，只见萧逸大手一挥，竟是向着蓝田玉暴露出来的神魂抓了上去。

　　蓝田玉不论怎么说都是圣尊层次强者！

　　圣尊层次强者，有着断臂重生之力，其神魂也不是普通的武者可以比拟的，哪怕脑袋爆炸，但只要神魂不灭，却也可以施展手段复活过来。

　　“嗡！”

　　就在萧逸向着蓝田玉的神魂抓上去的时候，一道耀眼的金光蓦地从蓝田玉的尸体当中产生，将蓝田玉的神魂给一下子包裹了起来，随着金光包裹蓝田玉的神魂，蓝田玉的神魂骤然泛起惊天气势，那被压制了的实力，一下子恢复了巅峰。

　　“萧逸！”

　　歇斯底里的咆哮声从蓝田玉的神魂口中传出，这会的蓝田玉其神魂当中充斥着无尽杀机，那看着萧逸的眼神无比怨毒。

　　肉身崩灭！

　　自己的肉神竟然崩灭了！

　　虽然此时此刻随着自己神魂没有死掉，他只要付出代价，还是能够让自己复活过来，但就算是复活，他也从此根基大损，且实力也会跌落，另外不但实力会跌落，他就算是复活了过来，也不一定能再次拥有自己原本的修炼资质，有可能，有可能，从此再难寸进……

　　啊啊啊啊……

　　蓝田玉的神魂神魂歇斯底里的咆哮，咆哮的同时，就一下子向着萧逸奔袭了上去，准备将萧逸给轰杀，哪怕他肉身崩灭，但随着他神魂的实力恢复，这会所能展现出来的战斗力，也不是一般的圣子可以比拟的。

　　“嘭！”

　　然，就在蓝田玉向着萧逸奔袭上去，准备将萧逸给轰杀的时候，只见一只擎天巨手忽然出现，向着蓝田玉狠狠镇压了下来，将蓝田玉的神魂给一下子镇压在了擂台上。

　　“啊……”

　　随着巨手的镇压，只见蓝田玉神魂巨震，这一刻竟是龟裂了起来，看样子竟是眨眼就要化为飞灰。

　　“饶命……驼老饶命啊……”

　　惊恐的告饶声从蓝田玉的神魂中传出，这一刻的蓝田玉全然被吓到了，满脸的惶恐，满脸的惧怕。

　　从蓝田玉这话当中，不难猜出，这忽然出现的巨手，赫然是驼背老头出手了。

　　“哼！老头子主持的生死擂台，你也敢违背，真心是让老头子我大开了眼界呢，若不是看你这家伙有着排位，修行也算是不易，就这一击，老头子我就要让你形神俱灭。”驼背老头冷哼的声音响起，这会的驼背老头脸上明显写着不悦。

　　想他驼背老头，在这太阳宫可是无比老资格的存在，已经有很久没人敢在他面前撒野了，而今天这蓝田玉竟是如此，说实话，这真的是让驼背老头很不开心来着，如果不是作为门派的前辈，他并不想随意轰杀门派当中的弟子，换做是他以前的性格，这一刻的蓝田玉必死无疑。


第475章 南剑皇的杀意

　　“不过，死罪可免活罪难逃，你就给我在焚天炼域深处好好给我反省一年去吧。”驼背老头说着，右手一挥，只见巨掌出现，一下子抓起蓝田玉的神魂，猛地破空而去，然后出现在了太阳宫的一处密地当中。

　　那是一处有着滔天火焰的密地，这一处密地无边凶险，就算是真传弟子来到这里都必然小心翼翼，而此时，巨手却是带着蓝田玉的神魂，将其给一下子镇压在了这一处密地的深处。

　　“啊……”

　　刚一出现在这里蓝田玉的神魂就歇斯底里的惨叫了起来。

　　这一处地方的火焰，有着焚烧武者神魂之能，若是肉身完好，实力全然处于巅峰，蓝田玉来到这里，还不会在意什么，可如今只剩下了神魂，且神魂还在驼背老头刚才的攻击下，龟裂了起来，另外，现在还被巨掌给镇压，让他全然不能发挥出实力，随着这火焰煅烧，顿时就让他痛苦不堪。

　　此时此刻，蓝田玉可谓是对萧逸恨到了骨子里面。

　　在雨妃，在不少内门弟子和真传弟子面前，失了面子也就算了，现在竟是又被萧逸给打爆了肉身，且还因为萧逸使得自己神魂被镇压在了这焚天炼狱深处，承受这焚天之火焚烧灵魂之苦。

　　罄竹难书！

　　蓝田玉对萧逸的恨意这会简直就是罄竹难书。

　　原本，随着肉身崩灭，他就算是有排位的真传弟子，但想要恢复肉身，却也得花费极大的代价，且，从此实力大损，根基大毁，但只要他舍得花费代价，却也能复活过来，可现在，将要诶镇压在这里一年，这就大大的增加了他复活的难度，还会让他的伤势继续加强，实力跌落也会更多。

　　……

　　“真是一场精彩的战斗来着，当然，如果不是刚刚那小子乱来，这一次战斗就可以说是非常完美了，老头子我，可是已经很久没有见到内门弟子灭杀有排位的真传来着了呢。”随着蓝田玉被驼背老头给一下子镇压到了焚天炼狱深处，驼背老头就不再去理会蓝田玉的时候，而是将视线放在了萧逸的身上，笑眯眯地说道。

　　这会的驼背老头对萧逸可谓是越来越感兴趣了起来。

　　冻结时间！

　　如此手段，可真是非常非常有意思了。

　　瞳术！

　　虽然在太阳宫不是没有其他拥有瞳术的武者，但萧逸这一次的施展，却也让驼背老头大为诧异。

　　“呃……”

　　听得驼背老头的话，萧逸挠了挠头，不知道该怎么回答刘老头的话，在挠头的同时，他不动声色的挥动左手，将地上所丢落的储物物品给收入了手中，这储物物品都是刚刚蓝田玉的肉身崩灭后，所掉落出来的。

　　原本，如果不是驼背老头出手，这等储物物品，肯定会被蓝田玉的神魂给一下子收走，但随着蓝田玉的神魂现在被镇压，却是瞬间就便宜萧逸了。

　　当然，虽然这等储物物品暂时是便宜萧逸了，但想要将里面的东西给取出来，却也得花费一些手段才行。毕竟，蓝田玉的神魂如今还没有毁灭，那么这储物物品上就仍旧有着蓝田玉的烙印。

　　收起储物物品的同时，萧逸也不动声色的收取了一滴真血。

　　虽然这一次没能将蓝田玉给轰杀，让萧逸感到很可惜，但萧逸相信，下一次自己再次对上蓝田玉的时候，必然是能够将其给真正的灭杀。有了蓝田玉的真血，他就能施展七十二般变化，窥探蓝田玉的记忆，掌握其所会的神通功法。

　　在知己知彼，且此消彼长之下，若是还不能杀死蓝田玉，那可就真的说不过去了。

　　“神转折啊，这真的是超级神转折啊！”

　　“最终的情况竟然是这个样子，最终竟是蓝田玉败了！”

　　“不但败了，且从刚才的情况来看，那蓝田玉还差点死了，实在是让人叹为观止，叹为观止啊！”

　　“真的是全然没有想到，事情最后的结果会是这个样子。”

　　“蓝田玉算是悲催了，不但肉身崩灭，且神魂还被镇压进入了焚天炼狱，虽然其镇压时间从驼老的话语来看，只有一年时间，但就算是一年时间，那等痛苦，也是非常吓人的啊。”

　　“怎么会这个样子呢，刚刚那萧逸所施展的瞳术到底是什么，竟是能，竟是能冻结时间！”

　　“好家伙，好家伙，这萧逸的底牌竟是如此之多……”

　　“……”

　　随着蓝田玉的肉身被萧逸给打爆，随着蓝田玉被镇压，周边不少人都傻眼了，一个个都很是不可思议的看着萧逸，被眼前这等情况给惊得不轻。

　　“小子，有时间来无名峰坐一坐……”眼见萧逸听得自己的话后，只是挠头而不回答自己，刘老头也不生气，而是对萧逸微微一笑，接着左手一挥，一块令牌向着萧逸抛了过去。

　　这是一块黑乎乎的令牌，看起来非常的普通，没有丝毫的特点和玄妙。

　　然，当驼背老头将此等令牌抛给萧逸的时候，这一刻，却是有大量的真传弟子和内门弟子，眼中泛起了精光，就连那南剑皇和雨妃的眼中都浮现出了惊讶，与此同时，只见南剑皇目光深邃的看向了萧逸，那眼中竟是飞速的闪过了一抹杀意。

　　“嗯？”

　　随着南剑皇眼中飞速闪过一抹杀意，萧逸顿时获得了系统的提示音，提示他获得了仇恨经验，让他若有所感，不动声色的向着南剑皇和雨妃所在的位置看了一眼。

　　“这南剑皇竟是对我有了杀意？这令牌是怎么一回事？虽然我在这太阳宫也呆了一些时间了，对驼老也有着一定了解，但却也还是没能了解到这样的事情。”萧逸一边不动声色的向着南剑皇和雨妃所在的位置看了一眼，一边快速的将黑乎乎的令牌给接在了手中。

　　这突然让传奇弟子对自己有了杀意，如此事情，可真是一波未平一波又起，让萧逸心神都不由自禁的为之一凛。

　　不论怎么说，这传奇弟子暂时可都是他暂时对付不了的。


第476章 不多考虑下么

　　不过，虽然暂时对付不了这样的传奇弟子，且传奇底气忽然对他泛起这等杀意，让他感受到了压力，但，萧逸虽然感受到了压力，却也并不会因为忽然这传奇弟子有了杀意，而有什么恐惧。

　　“传奇弟子么，很好！”

　　萧逸心中暗自低语，刚刚才暂时解决了蓝田玉这等有排位的真传，马上就又有了传奇弟子这等危机。

　　这人生真的是太让人感到精彩了点。

　　正所谓与天斗其乐无穷，与人斗同样其乐无穷！

　　不就是传奇弟子么！

　　虽然萧逸并不自大，对于敌人都有着一定的警惕和正视，但他却也有着信心只要给他时间，他并不会输于这些传奇弟子什么。

　　毕竟，就像是面对蓝田玉的压力一样。

　　在刚刚对上蓝田玉之前，又有谁何曾想过，蓝田玉会在萧逸的手上吃亏，且，还是吃了这等大亏。

　　“小子，记住我的话！”

　　在萧逸心中低语的时候，驼背老头见令牌抛给了萧逸后，接着对萧逸再次落下一句，然后身形就突兀的消失不见，其消失无迹可寻，展现出了无比惊人的能力。

　　“悟道境强者！”

　　“真的很强！”

　　萧逸心中念头转动，虽然一般的人看不出那驼背老头到底处于什么层次，但萧逸却是借着系统的扫描，清楚的知道了驼背老头到底是什么样的实力。

　　悟道境强者，那驼背老头乃是一个悟道境强者，而且在悟道境界当中，都属于实力极强的存在。

　　悟道九重天！

　　那人在悟道境界当中，几乎是处于了巅峰的存在。

　　看了一眼驼背老头消失的地方，萧逸紧跟着就从擂台当中飞了出去，然后也不理会周边的人，径直向着自己所在的修炼区域行了去。

　　这一次萧逸的收获可以说是非常不小的。

　　虽然没能将蓝田玉给轰杀，但却是获得了蓝田玉的储物物品，虽然此等储物物品有着蓝田玉的烙印，一般人实力不超过蓝田玉休想破解，但不要忘记了，萧逸有着仇恨系统，有着仇恨经验，只要他舍得花费仇恨经验，破掉储物戒指的烙印并不是什么难事。

　　以蓝田玉那排位三千名的真传身份，其储物物品里面必然是有着很多很多不错好东西的。

　　这样的东西，好好研究一下，必然是能够让萧逸的实力有着再次提升。

　　另外，获得了蓝田玉的真血，回去之后用七十二般变化炼化，同样是能够提升实力，且除了这个外，刚刚被萧逸给灭杀的燕离，也同样对萧逸有着贡献。

　　三千领域！

　　燕离的真血同样是被萧逸给获得了，对于燕离所掌握的三千领域，萧逸也是非常有兴趣的。

　　可以这么说，之所以萧逸这一次能够让蓝田玉吃亏，都是亏了燕离。

　　如果不是燕离施展出了三千领域，让蓝田玉有了心动，从而出声喝止自己灭杀燕离，让他有了后续和自己一战的事情，那蓝田玉根本就不可能牵扯进来。

　　是的，因为三千领域！

　　萧逸很清楚，那蓝田玉当时喝止自己灭杀燕离的时候，绝对不是因为燕离是蓝田玉的狗腿，而全然是因为三千领域这样的神通。对于蓝田玉当时的眼神，萧逸感受得很清楚，那等神通，那是让蓝田玉那样的真传都有着动容的。

　　一路，不快不慢的前行，萧逸很快就来到了自己的别院门口。

　　当他来到了这里后，他并没有马上进入别院，而是忽然停下了脚步，接着抬头向着虚空看了过去。

　　“两位跟了我这么久，是不是该出现了。”萧逸看着虚空淡然说道。

　　“唰！”

　　随着萧逸的话语，只见流光闪烁，然后就见南剑皇和雨妃出现在了天空，两人出现在了天宫后，紧跟着身形一动，就出现在了萧逸的身边不远处。

　　两人出现在了萧逸身边不远处后，只见那有着绝世容颜的雨妃，以上美眸好奇的落在萧逸的身上，眼中有着不小的异彩。

　　“你很不错。”雨妃看着萧逸轻柔的开口，她的声音婉转动听。

　　“比之你们这样的传奇弟子可以差远了，不知道两位跟上我是要做什么？”萧逸淡然看着两人说道，全然没有因为两人是传奇弟子，就惧怕两人什么。

　　萧逸这样的态度，顿时让雨妃的眼中异色再次一闪。

　　要知道，在这门派当中，敢这般淡然和她们这样的传奇弟子对话的人，可是非常非常少的内门弟子当中，几乎是没有，就连那有着排位的真传弟子，都同样没有多少敢如此淡然的面对她们。

　　她们乃传奇弟子，太阳宫弟子当中，最强的一撮人。

　　“我对你手中的令牌很感兴趣，不知道师弟有不有用令牌换取一些其他物品的念头。”随着雨妃眼中的异彩，只见南剑皇忽然微笑着对萧逸开口，其开口的时候，气度非凡，笑容让人如沐春风。

　　换做是其他的武者，忽然被南剑皇这样的传奇弟子这般对待，怕是瞬间就跪了，瞬间就被其给俘虏了。

　　这可是传奇弟子啊，不知道有多少人想要投入她们的麾下来着呢。能被传奇弟子这般和颜悦色的交谈，用某些脑残粉的话来说，简直就是马上死也值得了。

　　“暂时没有。”萧逸摇了一下头，虽然他这会很想直接一个滚字让南剑皇滚蛋，但对眼前这南剑皇，萧逸暂时却是不能像对待蓝田玉那样直接嘲讽，直接拉仇恨。

　　传奇弟子在太阳宫有着不小的特权。

　　比如说，在门派当中出手轰杀其他的弟子。

　　虽然就算是传奇弟子这么做了，也是会受到责罚，但，也顶多就是有着责罚，而不是像其他的弟子一般，一旦那么做了，基本上是会赔上性命的。

　　如此情况之下，在萧逸暂时没有反出太阳宫的念头，在他暂时还想继续和林诗音在这太阳宫好好修行的情况下，他就算是明知道这南剑皇对自己有着杀意，也得和对方虚与委蛇一番。

　　“师弟就不再多考虑一下么？”南剑皇面带微笑的继续对萧逸问道。


第477章 不小福缘

　　听得南剑皇的话，萧逸的眉头下意识的一皱。

　　这会的他真心不想和这南剑皇多接触什么。

　　“不用了。”

　　随着心中念头转动，萧逸沉声对南剑皇说道，虽然他心中很是忌惮南剑皇，但却并不意味着会一直退让什么。

　　“那可真是让人失望了。”南剑皇听得萧逸的话，眼睛深处杀意飞速一闪，而在杀意飞速闪过的时候，他的脸上仍旧带着和煦的笑容，好似全然不介意萧逸这样的态度一般，仅仅只是惋惜，惋惜自己不能得到令牌。

　　“师兄和师姐还有什么事情么？若是没事，那我就要进入别院了。”萧逸淡然对南剑皇和雨妃说道。

　　“我有些事情想要和师弟你谈谈，不知道师弟你是否能将我们请入你的别院一谈呢？”雨妃蓦地对萧逸柔声开口，开口的时候，一双美眸如水的落在萧逸的身上。

　　“是吗？不知道师姐你想要和我谈什么？”萧逸眸光一动，并没有马上请入两人进入自己的别院，而是不解的看着雨妃问道。

　　“关于气运的事情。”雨妃嫣然一笑。

　　“气运？”

　　萧逸的心蓦地一动，这雨妃果然是为了这个而来。虽然先前萧逸就隐隐猜测出了这样的事情，但这会忽然听雨妃这么说，心却也是忍不住警惕了起来。

　　“是的气运，看师弟的样子获得气运加身应该没有多长的时间，雨妃对师弟你这样的情况，有着一定兴趣，想要送师弟你一场大造化。”雨妃面色忽然一震，一脸正色的对萧逸开口。

　　萧逸听得这话，目光审视的在雨妃身上打量，他这样的目光原本对传奇弟子而言，绝对是不能接受的，但他这等目光落在了雨妃身上后，雨妃的面色却是丝毫的不悦，而是微笑的看着萧逸，倒是一旁的南剑皇，眼中飞速的闪过了一抹冷色。

　　“对不起，正所谓无功不受禄，请抱歉我不能接受师姐你给的造化。师弟刚刚经历了两场战斗，这会精神无比疲惫，还恕师弟今天不能款待师兄和师姐……”萧逸审视的看了看雨妃后，忽然对雨妃和南剑皇一抱拳，很是抱歉的对两人开口，其话语那是明显透着逐客之意。

　　“既然是这样，那是雨妃唐突了，不过，若是师弟哪天想通了，随时可以来找雨妃。”雨妃对萧逸点了一下头，接着忽然抛出一块令牌向着萧逸递了过去，萧逸见状，眼中闪过一抹古怪，然后下意识的将令牌给接在了手中。

　　“师弟，好好修炼，我很看好你。”随着萧逸接过了雨妃给的令牌，南剑皇忽然微笑的对萧逸开口，伴随着他的话语，紧跟着就见他和雨妃身形一展，就此化为流光消失不见。

　　萧逸看着两人消失的地方，略微沉默了一下，紧跟着看了一眼手中的令牌，接着就向着别院踏入了进去。

　　“令牌又是令牌！话说，这个世界的人还真不是一般的喜欢给令牌啊，短短时间，我都已经收了不少人的令牌了。”萧逸踏入了别院后，一边把玩着手中的令牌，一边暗自嘀咕。

　　“还好那南剑皇虽然对我有了杀意，但看来却也是遵守一定规则，或是有着顾忌，没有对我出手，要不然，他一旦出手，对我而言可就是一个天大的麻烦，他若出手，以我的情况，除了御使如意金箍棒一拼外，根本就没有其他化解危机的办法。”

　　“另外，有一件事情我这会是比较好奇，都说雨妃是南剑皇的未婚妻，但从先前的情况来看，虽然两人貌似在一起行动，但却也并不是有着同样的念头，如果不是这样，先前就不会只是南剑皇一人对我有着杀意了。”

　　萧逸心思转动，心中这会那是有些唏嘘的，另外，心中也有着一定压力。

　　摇了摇头，萧逸快步向着别院的练功房行了去，很快，就来到了练功房踏入其中，将大门给关上，然后激活了练功房的禁制阵法。

　　做完这样的事情后，萧逸盘膝坐在了练功房的中央。

　　作为太阳宫的内门弟子，萧逸所分配的内门弟子别院，都有着门派配套的阵法，禁制。

　　这些阵法禁制，不但是能够保证武者在自己的别院当中，能安稳的修炼，与此同时，也能让武者加速修炼。因为这些阵法，有着汇聚澎湃天地元气的作用在里面，且，内门弟子的别院都是建立在灵泉阵眼上的。

　　盘膝坐在了练功房的中央后，萧逸将一滴真血给拿了出来。

　　此等真血乃是燕离的真血。

　　拿出了这等真血，萧逸眼中精芒一闪，然后熟练的捏动起来了印诀，将这一滴真血给炼化进入了自己的身体。伴随着，这等真血被炼化进入萧逸的身体，顿时，燕离的记忆被萧逸给吸收，且也让萧逸飞速的掌握了一些原本属于燕离的神通。

　　“三千世界！呼，好家伙，这燕离竟是隐藏着这等机缘！”刚一把燕离的记忆给吸收完毕，萧逸的眼中就泛起了一抹喜色和激动。

　　在他所获得的记忆当中，这燕离竟是掌握了一处上古遗迹。

　　这燕离之所以能学会三千领域，就是在那上古遗迹当中获得的，而且，那上古遗迹当中，竟是还不止是有三千领域这样的神通，其连完整版的三千世界都有记载，不过，燕离实力过低，并没能将三千世界的神通功法给获得。

　　“很好，很好！这可真是不小的福缘来着！气运加身！虽然我知道随着我气运加身了后，很容易获得福缘，但只不过是随便杀了一个人，就能获得这样的机缘，这可这真不是一般的让人感慨。”萧逸的脸上布满了喜色，从燕离的记忆来看，这家伙所掌控的上古遗迹，其中所具备的资源那是非常不错的，虽然，那等上古遗迹当中，不仅仅只是有着好处，同时也具备着很强的危险，可是和其中所具备的好处相比，危险什么的，并不能让人望而却步什么。


第478章 浮屠

　　将燕离的真血给炼化了后，且消化了一定燕离的记忆，让自己的心情经过一些时间恢复了平静了后，紧跟着萧逸又拿出了一滴真血。

　　这一滴真血乃是属于蓝田玉的真血。

　　虽然蓝田玉如今还没有完全的死在萧逸的手中，仅仅只是肉身崩灭，但，七十二般变化的炼化，却并不是只能炼化死人的真血，只要是真血，萧逸如今都能炼化。当然，在炼化的过程当中，一旦不能将真血当中所具备的残魂意念给镇压，那么其危险性那是非常大的。

　　拿出了见蓝田玉的真血，萧逸并没有马上进行真血炼化，而是将目光正色的落在了这等真血上面。

　　这是萧逸头一次准备炼化活物的真血。

　　这一次的炼化，透着未知性，萧逸也不清楚，自己炼化这样的真血会面临什么样的事情。

　　看了看真血，萧逸深吸一口气，然后印诀开始捏动，将真血给一下子炼化进入体内。

　　几乎是在萧逸将真血给炼化进入体内的刹间，那被镇压在了焚天炼狱当中的蓝田玉的神魂就蓦地一震。

　　“萧逸！”

　　下一秒，通过灵魂共鸣，以真血为媒介，蓝田玉的意念出现在了萧逸的体内，刚一出现，蓝田玉的意念就在萧逸的体内化出一丝残魂，狰狞的操控真血当中的残魂向着萧逸的神魂吞噬了上去。

　　虽然蓝田玉不清楚这等情况具体是怎么一回事，但他却也清楚自己这会忽然意念出现在萧逸的体内，必然是萧逸施展了什么奇特功法。

　　如此情况，虽然奇特，虽然让人震惊，但既然出现在了这里，那么他必然是要让萧逸付出不知死活的代价。

　　“轰！”

　　然，就在蓝田玉的残魂向着萧逸的神魂吞噬上去的时候，镇压在萧逸泥丸宫的如意金箍棒蓦地动作了起来，瞬息间向着蓝田玉的残魂轰杀了上来，一下子就将残魂的意念给抹杀，将蓝田玉神魂和萧逸体内真血的联系全然抹杀掉。

　　“啊……”

　　几乎是在如意金箍棒将这等联系给抹杀的刹间，那被镇压在焚天炼狱当中的蓝田玉就歇斯底里的惨叫了起来。

　　灵魂受创！

　　此时此刻，蓝田玉的神魂随着和萧逸体内的真血失去了联系，竟是一下子受到了重创，原本就很是悲催的灵魂体，这会更是显得不堪了起来，神魂寸寸龟裂，且虚幻了起来，看情况，竟是有了气化，化为飞灰的迹象。

　　“萧逸！萧逸！该死的……啊啊啊……”

　　蓝田玉无比疯狂的咆哮，无比疯狂的呐喊，其声音无比的怨毒，无比的狠毒，他怎么都没有想到，萧逸那家伙竟是还能隔空让他神魂受创。

　　而在蓝田玉疯狂的时候，这会的萧逸正吸收着蓝田玉的记忆。

　　不但吸收着蓝田玉的记忆，蓝田玉所会的神通功法，也都同样被萧逸给掌握，他的身体全然变成了和蓝田玉一模一样的存在。

　　这蓝田玉乃是排名三千的真传，其所拥有的武道神通那是非常多的。

　　且蓝田玉的记忆，也让萧逸收获不小。

　　让萧逸瞬间丰富了见识，对东洲对整个星云大世界的了解变得更强。

　　这一下，萧逸那是全然从一个东洲新嫩，化为了东洲老鸟。

　　“如此，下一次再次对上蓝田玉，我更加有把握将其给灭杀了。基本上这蓝田玉已经不足为虑！”萧逸获得了蓝田玉的记忆后，那是全然知己知彼了起来，对于蓝田玉的手段都全然了解，也知道了对方具体有着何等战斗力。

　　超越一般的圣祖九重天，几乎是达到半步悟道境界层次。

　　虽然并不是圣尊当中绝对的无敌人物，但在圣祖当中，却绝对算是很不错的存在。不过，随着蓝田玉被自己给轰灭了肉色，随着蓝田玉的储物物品被自己所获得，更是随着蓝田玉被驼老给镇压在了焚天炼狱。

　　以蓝田玉的情况，这家伙如今虽然没死，但一身实力却是瞬息间少了五成，而且，因为蓝田玉被镇压的缘故，此人就算是有着手段让自己复活，但现在却也根本没有资源让他复活，如此此消彼长，蓝田玉想要这的复活过来，最少都得五年的时间。

　　五年？

　　有这五年的时间缓冲，萧逸绝对早已经成长到蓝田玉全然不能抗衡的地步。

　　如今唯一要考虑的是，这蓝田玉除了一些内门弟子狗腿外，在真传弟子当中，也还有着一些狗腿。

　　以自己将蓝田玉给弄成如此下场的情况，怕是很有可能会有一些人为蓝田玉报仇。

　　如果自己这一次在生死擂台上，自己将蓝田玉给全然灭杀了，那么蓝田玉的那些狗腿绝对是不可能给蓝田玉报仇什么的，可现在蓝田玉没有真正的死掉，某些人为了对蓝田玉表忠心，为了从蓝田玉那里获得好处，却是真的有很大可能会对他出手。

　　在蓝田玉的记忆当中，蓝田玉的狗腿有着好几个达到了圣尊八重天的层次，且圣尊七重天，乃至七重天以下的狗腿，更是有着不少。其中，这些人当中，最令人在意的乃是一个名为浮屠的真传。

　　此真传武道等级处于圣尊七重天，但其真正的战斗力，却是接近蓝田玉的实力，乃是蓝田玉的狗腿当中，最强大的一个，同时也是最有可能对萧逸出手的一个。

　　此人在蓝田玉的记忆当中，对蓝田玉还是比较衷心的，心狠手辣，为蓝田玉暗中杀过不少的人。

　　“虽然有可能会被蓝田玉的狗腿袭杀，但，这一次我不但是获得了蓝田玉的记忆和神通，且还获得了蓝田玉的储物物品和圣器，只要给我时间熟悉这些力量，那么就算是被那些狗腿袭杀，我也有着极大可能将他们给反杀！”萧逸眸光一凛，接着右手一挥，就将蓝田玉的储物物品和一把黑色宝剑给拿了出来。

　　这黑色宝剑不用说，自然是蓝田玉先前攻击萧逸时所御使的那一把中品圣器了。


第479章 破解

　　“前不久才承诺过刘老头等我有机会的话，就送给他一件圣器，而现在却是一下子又获得了一把中品圣器，看样子是可以兑现当初的承诺了。”萧逸拿出了中品圣器后，眸光闪烁。

　　虽然这等中品圣器和储物物品一样，都有着蓝田玉的烙印，一般情况下，除非实力全然超过了蓝田玉，且还有着很是不错的炼化手段，要不然都休想将这等圣器给化为己用，但萧逸现在却是有着很强的信心。

　　他准备将此等中品圣器给炼化了后，就将自己目前所拥有的下品圣器匕首交给刘老头。

　　虽然诗音现在还没有圣器，按照正常情况，他应该是先要把圣器给诗音才对，但诗音暂时在门派是不会有事的，接下来，都肯定不会出门派，所以要下品匕首作用也不大。

　　另外，既然要给诗音武器，不给就不给，要给就必然会给最好。

　　在萧逸的记忆当中，不论燕离所掌握的上古遗迹，还是冈版刺世所拥有的密匙，其所关联的密地都有着圣器的影子存在，只等这一次自己将从燕离和蓝田玉这两人身上所获得的好处全然消化，必然是要出去一趟，到时候，自然有机会再次获得圣器。

　　“系统给我破掉这圣器和储物物品当中的烙印。”萧逸看了看手中的物品，紧跟着就对系统下令，伴随着他下令，当即就见系统花费了一亿仇恨经验，为他破掉了圣器和储物物品当中的烙印。

　　“啊……”

　　随着系统破掉了储物物品和圣器当中的烙印，那处于焚天炼狱深处的蓝田玉再次疯狂咆哮了起来，神魂剧烈震荡。

　　中品圣器乃是和蓝田玉性命双修之物，这等物品当中的烙印忽然被人给强行破掉，当即就让蓝田玉的神魂有了损伤，再次伤上加伤。其情况，那真的是越来越不乐观了起来。

　　这一刻，蓝田玉对萧逸那是非常非常的怨恨。

　　对萧逸的杀意，达到了一种非常非常吓人的层次。

　　可惜，他现在被镇压在焚天炼狱，根本出不去，就算是再想要杀萧逸，也根本做不到，只能不敢的咆哮，不甘的承受灵魂焚烧之苦。

　　将圣器和储物物品的烙印让系统给破掉了后，萧逸紧跟着就开始炼化起来储物物品和圣器，虽然当他炼化圣器的时候，圣器对他有着抵触，挣扎，但，最终却也还是被他给轻松炼化。

　　其之所以能轻松炼化，那是因为萧逸有了上一次炼化下品圣器匕首的例子。在中品圣器挣扎的刹间，就和上次一样把如意金箍棒给拿了出来，直接让如意金箍棒镇压中品圣器。

　　在如意金箍棒的镇压下，原本挣扎着不想让萧逸炼化的中品圣器，顿时乖得跟一个小宝宝似的，丝毫不敢反抗什么，顿时就让萧逸全然炼化了起来。

　　随着炼化中品圣器！

　　萧逸顿时发现，自己的战斗力再次暴涨。

　　这中品圣器所具备的力量，全然不是下品圣器匕首能比拟的，这等圣器的力量远超下品圣器许多许多。

　　“既然现在炼化了这中品圣器，那么这下品圣器匕首，就可以真的决定给刘老头了，说起来，这也算是物归原主。”萧逸炼化了中品圣器后，感受了一番中品圣器的力量后，就将中品圣器给收了起来，紧跟着又将下品圣器匕首给忍不住拿了出来。

　　看着手中这下品圣器匕首，萧逸的眼中泛起了一抹复杂。

　　这等匕首绝对是他当初来到了这星云大世界的时候，所最早遇见的最强兵器，可惜。当初才开始遇见这等匕首的时候，自己的实力太低，根本破开不了匕首的封印，直到前些天才开始使用它。而自己虽然使用它的时间不长，但萧逸却也不得不承认，至从自己御使这圣器匕首了后，它却是给他带来了不小的战力征服，对他的帮助也算是不小的。

　　比如说灭杀冈版刺世，比如说前些天在那密地当中灭杀厚土龟。

　　如果没有圣器匕首，萧逸想要做到那样的事情，除非施展最终底牌，要不然都绝对很难做到。

　　将圣器匕首把玩了一番，让自己的心情又一次变得平静了后，萧逸才开始正式检查起来了从蓝田玉身上所掉落出来的储物物品。

　　数亿极品灵石！

　　大量仙丹、材料……

　　各种神通功法……

　　这一次检查，萧逸哪怕先前已经获得了蓝田玉的记忆，知道对方这储物戒指当中具体都有着什么物品，但真正的见到了储物物品里面的东西了后，却也还是忍不住有着不小的激动。

　　在蓝田玉的这些物品当中，有不少的东西都对萧逸有着作用。

　　炼体丹药！

　　突破武道等级的丹药！

　　以及一些能够淬炼武者肉身，增加武者悟性的灵粹什么的，这蓝田玉的储物戒指里面都有。

　　这家伙这储物物品里面的东西，足以让很多很多的武者都为之嫉妒。

　　“有了这些东西，接下来，不但是能够让我的实力再次精进，另外，诗音接下来的修炼资源算是一点都不愁了，只要诗音能将这些东西给炼化，足以让诗音进阶到圣尊层次。”萧逸检查了一番蓝田玉的储物物品后，脸上有了不少的喜色。

　　蓝田玉作为有排名的真传，其所储物物品当中所具备的资源，根本就不是一般的真传弟子能够比拟的，说实话，这些资源真的被某一个武者给消耗完毕，提升到圣尊真心不是什么难事。

　　“杀人放火金腰带！这话那是越来越不假了……”萧逸暗自嘀咕。

　　接下来的时间，萧逸都呆在练功房里面熟悉神通，全面的融合自己所获得的记忆，不停的演练自身武道。

　　在萧逸如此练习之下，他对于自己刚刚增加的神通武道，那是越来越熟练。

　　这样的情况下，转眼一个月过去，林诗音回到了别院，伴随着林诗音回到别院，萧逸将自己所获得的大量资源分了不少给林诗音，全然武装起来了林诗音。


第480章 圣尊天劫

　　说起来，林诗音这一次随着萧逸去欺圣地修炼，最终所获得的好处那也是挺大的，虽然不如萧逸但却也是突破了八九玄功第三转，也是全然练成了金刚不坏，另外，像七十二般变化这些她也同样已经完全掌握。

　　如果不是八九玄功达到第三转后，想要再次提升，较之先前那是极其困难了起来，说不准林诗音这一次连突破八九玄功第三转中成都有可能。

　　伴随着林诗音有着如此收获，紧随着她获得了萧逸给她的这些修炼资源后，她的武道等级也是飞速提升了起来，一开始那是全然是一天一境界，很快，其武道等级竟是就武装到了超凡七重天的层次。

　　且，当林诗音的武道等级进阶到了这等层次后，她的提升速度竟是仍旧不减什么减弱，仍旧以很是惊人的趋势快速进阶。

　　要知道林诗音的资质乃是问号级。

　　以前在修炼资源不够强的情况下，她的实力就远不是普通的武者可以比拟的，而现在，随着修炼资源大幅度武装，顿时，林诗音那超强的资质，就一下子爆发了起来。

　　其爆发的趋势，那是突飞猛进，一发不可收拾！

　　很快，林诗音的武道等级竟就杀入了超凡九重天，达到半步圣尊层次。

　　当林诗音的武道等级在短时间内杀入了半步圣尊的时候，萧逸对此那也是比较动容的，林诗音这般快速的突破，在系统不武装萧逸的情况下，萧逸那是拍马不及的。

　　而伴随着林诗音的武道等级杀入了半步圣尊，萧逸的心也是定了定，如此情况之下，他算是更加的能安心走出太阳宫了。

　　然，林诗音的突破光是这样都还不算完，其在武道等级杀入了半步圣尊不到五天的时间，竟是忽然再次提升。

　　“轰！”

　　恐怖的圣尊天劫在萧逸和林诗音所处的别院上空出现，伴随着此等天劫出现，顿时就预示着林诗音的武道等级竟是向着圣尊层次迈进了起来。

　　当恐怖的圣尊天劫出现的时候，顿时有不少人的视线都下意识的向着萧逸所处的别院看了过来。这些人在看过来的时候，眼中神色都有着探索，有着狐疑。

　　“圣尊天劫！那是圣尊天劫！”

　　“是萧逸要进阶圣尊了么？”

　　“不会吧，前不久那萧逸所展现出来的武道等级不是才彼岸境界九重天么，这彼岸境界九重天和圣尊层次之间的跨度可是非常大的，就算是那萧逸前不久灭杀了燕离和蓝田玉获得了两人的储物戒指，但，那燕离因为全然被萧逸给灭杀，其储物戒指萧逸是能够破解开，但蓝田玉却仅仅只是肉身崩灭，其灵魂还在，萧逸应该根本就破开不了蓝田玉的储物戒指，不能破开蓝田玉的储物戒指，其又能从什么地方获得如此强大的资源，让自己短时间进阶到了圣尊层次？”

　　“是啊，这样的事情可真是让人诧异，到底是不是他进阶圣尊？”

　　“还是都不要猜测了，是不是萧逸进阶圣尊，马上应该就能知晓了，毕竟，这圣尊天劫既然出现了，那么等会必然是有人要出来渡劫的。”

　　“嗯！”

　　“……”

　　在不少人的暗中注视下，只见，滚滚乌云在萧逸所在的别院上空不停的汇聚，雷蛇涌动，滚滚轰鸣声不停爆响，一股铺天盖地的威压从天空狠狠向着下方所处的别院罩下，让方圆数百里的武者都能清楚的感知到天劫的气息。

　　“咻，咻……”

　　蓦地，两道流光忽然从萧逸所处的别院冲天而起，紧跟着就见萧逸和林诗音出现在了天空当中。

　　按理说，武者的天劫基本上都只有武者自己渡过。

　　若是有其他人帮忙，这天劫瞬间就会加大攻击力，会连帮忙的武者都进行轰杀。

　　所以，除非实力极强极强，能够无视天劫，否则那是绝对没有谁会贸然帮助别人一起抗衡天劫的。

　　而现在萧逸竟是和林诗音同时出现，看样子是一起迎接天劫。

　　当萧逸和林诗音如此冲出来了后，顿时，让不少人的目光都变得怪异，变得不解了起来。

　　这是一个什么情况？

　　难不成是萧逸和林诗音同时渡劫不成？

　　不对啊，看这天劫的样子明明就是一个人的天劫才对。呃，当然，这会随着萧逸和林诗音同时出现，这天劫的威力明显是在原有的基础上变强了，没见着那乌云汇聚的速度和量都变得比之先前要强大不少了么。

　　可，既然不是两个人渡劫，现在这忽然出现了两个人到底是一个什么情况？

　　虽然前些天的生死战，让不少人都知道了萧逸的肉身强度非常不错，但，貌似也没有强悍到能逆袭圣尊境界天劫的层次吧。

　　等等……

　　强大的肉身？

　　若是没有记错的话，萧逸这家伙好像还有着一门类似于大吞噬神通，能够吞噬天地之力为己用的神通功法。

　　难道？

　　难道萧逸准备吞噬圣尊天劫，以此来淬炼肉身不成？

　　当一些武者想到了会有这种可能的时候，一个个纷纷愣住了，彼此看着萧逸的眼神都一下子变得非常复杂了起来。

　　有期待，也有震惊，同时也有全然不相信的。

　　在众人的注视下，只见萧逸和林诗音出现在了天空后，彼此两人同时见视线看向了天空的劫云，在将视线向着天空看去的时候，两人的眼中都有着一定的战意。

　　如果说是以前，以林诗音的实力面临圣尊天劫，那是绝对不敢多呆什么的。

　　但现在，林诗音的武道等级这会突破圣尊层次，只差最后渡过天劫，就全然成为了巩固了圣尊层次的力量，另外，将八九玄功也修炼到了第三转的层次，且吞天噬地这样的神通功法，林诗音同样有着修炼，论林诗音这会的战斗力，那是绝对不比萧逸差什么的，不但不差不说，更甚至林诗音这会的战斗力，还强过了萧逸。当然，一旦萧逸御使了中品圣器，那么林诗音的战斗力就全然不如萧逸了。


第481章 压力

　　圣尊！

　　圣尊级强者！

　　这在星云大世界当中，属于超一流的人物。虽然纵观整个星云大世界，这样的实力，仍旧不是最强，但却也已经是很多很多的武者终其一生都不能达到的存在，对于不少的武者而言，这样的人都相当于神人一般的任务，挥手间，就能让不少见山川崩灭，帝国化为飞灰。

　　此等实力，有着神魂出窍，遨游星空，轻松横跨洲域的能力，也有只要神魂不死，就能复活重生的能力。

　　如此境界，如此的实力，自然免不了会有着劫难。

　　而这等劫难，那绝对是无比可怕的。

　　一旦渡过不了，飞灰湮灭，绝对不是什么让人感到意外的事情。

　　如今，林诗音踏入圣级，其潜力完全爆发，她的战斗力那是真的不是能用普通的眼光去看待的，如果不是她没有圣器，她的战斗力完全还能继续暴涨不少，真正的完全超过萧逸都不是什么问题。

　　说实话，对于林诗音这样的精进，萧逸在欣慰和高兴的同时，也挺感慨的。

　　如果不是自身体内有着仇恨系统，让萧逸很清楚自己必然是能够进阶成为强者的，在林诗音如此快速的精进下，绝对是会让萧逸倍感压力的。

　　“轰！”

　　一道炸雷响起，随着炸雷响起，只见一道乌黑的雷电忽然向着萧逸和林诗音轰击了上来，这一道雷电，有着水桶般粗，在轰击下来的时候，虚空爆炸，空间震荡，看得不少内门弟子连大气都不敢多喘一下，这样的雷霆，对不少的内门弟子而言都是巨大的威胁。

　　“杀！”

　　一道娇叱声蓦地从林诗音的口中响起，伴随着娇叱声，只见林诗音忽然腾空而起，向着那雷霆奔袭了上去，奔袭上去的时候，右手成拳竟是重重向着雷霆轰击而上。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　在林诗音这样的出手之下，只见黑洞从林诗音的手中浮现，紧跟着那令不少内门弟子都感到忌惮的黑色雷霆，竟是一下子被林诗音给吸收进入体内，随着雷霆进入体内，林诗音的身上光华闪烁，滚滚恐怖的气息从她身上不受控制的喷涌了出来。

　　“圣尊强者！”

　　“竟是林诗音进阶到了圣尊！”

　　“是林诗音在渡劫，竟不是萧逸在渡劫，而是林诗音在渡劫！”

　　“这……”

　　“林诗音的实力怎么一下子竟有了如此精进！”

　　“……”

　　伴随着林诗音轰灭黑色雷霆，顿时，有不少眼力不错的武者，都一下子看出了一些林诗音的实力，当他们看出了林诗音的实力后，一些武者情不自禁的惊呼出声。

　　虽然先前萧逸和林诗音奔袭出来的时候，在列的武者就有人想过有可能是林诗音在渡劫，但，这般想的人那是非常少的，九成九的人都绝对是认为萧逸在渡劫。

　　林诗音之所以出名，其完全是姿色绝美，加上被蓝田玉给追求的原因，如果不是被蓝田玉给追求，引出了萧逸与燕离和蓝田玉打擂，林诗音就算是姿色不错，也根本不可能在短时间内，就让不少的内门弟子知道她。

　　所以，在今天之前，林诗音在不少武者心中印象，都只是姿色绝美，倾国倾城的红颜祸水，根本就没有谁想过林诗音竟是会有着这等惊人的实力。

　　“轰轰轰轰……”

　　林诗音刚一吞噬掉一道黑色雷霆，紧跟着就见大量的黑色雷霆向着林诗音继续轰击而上，这些黑色雷霆，每一道所具备的力量都无比吓人，都比之先前那一道黑色雷霆要强，其所透露出来的攻击力，比之普通的圣尊强者全力一击都还要可怕。

　　“咻！”

　　伴随着这些黑色雷霆的攻击，萧逸身形一动，忽然也向着黑色雷霆奔袭了上去，奔袭上去的时候，左右开弓，吞天噬地神通施展而出，化为黑洞，一下子就拦截住了两道黑色雷霆，将这黑色雷霆给吸收进入体内，而在他这般行动的时候，林诗音的行动同样是不慢，纤手挥动下，将剩下的黑色雷霆也都给同样吸收。

　　眨眼，这天劫所发出的攻击，就又一次快速的被化解掉。

　　“嗡！”

　　也不知道是不是萧逸和林诗音这等轻描淡写的化解，让天劫感到气愤了还是其他什么原因，只见天劫所汇聚的乌云，忽然剧烈震荡轰鸣了起来，伴随着轰鸣，紧跟着就见两个由黑色雷霆所化的巨人，忽然从乌云当中杀了出来，分别向着萧逸和林诗音轰杀。

　　“雷霆巨人！”

　　“好家伙，萧逸和林诗音这是全然把圣尊天劫给刺激到了后，连这种很少出现的雷霆巨人都出现了。要知道，这圣尊天劫所攻击的黑色雷霆可都是寂灭雷霆，比之普通的雷霆的威力那是强大了很多倍，而现在寂灭雷霆花谁巨人，顿时就变成了寂灭雷霆巨神，这可历来都只有一些妖孽在进阶圣尊的时候，才会遭遇，且，这样的寂灭雷霆巨神，可是轰杀过不少资质妖孽的武者……”

　　“能抵挡住这样的攻击么？”

　　“若是承受不住互，萧逸和林诗音今天可都必然会死在这等攻击之下！”

　　“说起来，这两人渡劫实在是太没准备了，在太阳宫可是很少会有武者，如此大大咧咧的在自己的修炼别院渡劫，大多数人都必然会去太阳宫专门渡劫的圣地渡劫，那样不但能够大大的加深自己渡过圣尊天劫的机会，与此同时，也能防备有人暗中施展手段，让自己陨落在天劫当中……”

　　随着黑色雷霆演化成巨人，周边的武者们眼神纷纷一凛，彼此都从这等黑色雷霆所化的巨人身上感受到了压力，这一刻，一股压抑的气氛向着四面八方扩散，压抑得让不少武者都喘不过气来，不由自禁的向着后方飞退，快速的远离萧逸的别院，也有武者，见护身功法，或是护体武器什么的都全然施展了出来，以此来对抗这黑色雷霆所化的巨人所带来的压力。


第482章 轰灭

　　“来得好！”

　　“炼化了它们！”

　　然，在其他人忌惮黑色雷霆所化的巨人的时候，只见萧逸和林诗音星眸同时一亮，彼此毫不迟疑的向着黑色雷霆所化的巨人奔袭了上去，分别对付起来这雷霆巨人。

　　“这些天在那蓝田玉的修炼资源武装下，我的武道根基可谓是打得无比牢固，如果不是我死死压制，突破超凡境界根本不是难事，如今的我离突破超凡境界，完全只差临脚一步，原本我是准备走出了太阳宫，然后再找机会突破超凡境界，而现在只要吞噬掉这黑色雷霆所化的巨人，我完全就能一鼓作气进阶超凡境界，且，不但能够进阶超凡境界，我的肉身也绝对是能够再次变强一些，虽说是绝对不可能跨越进入八九玄功第四转，但好歹却也能够更进一步……”萧逸在向着雷霆巨神奔袭上去的时候，眼中精芒闪烁，心中念头飞速转动。

　　这一刻的萧逸，战意冲天，这一刻的萧逸，一往无前！

　　“杀！”

　　“雷火万劫灭！”

　　“万星印！”

　　“吞天噬地……”

　　一攻击上去，各种神通就从萧逸手中施展，与那雷霆巨神全然战斗在了一起，将雷霆巨神的攻击给一一接下，且不但接下了雷霆巨神的攻击，更是还把雷霆巨神给打得节节败退，靠着自己那强大的肉身，全然是顶着雷霆巨神的攻击反攻，如此情况之下，雷霆巨神的身体很快就震荡了起来，然后，在萧逸狂暴的攻击下，力量锐减，最终被黑洞给一下子吞噬。

　　而几乎是在雷霆巨神被萧逸给吞噬的刹间，萧逸的体内就爆发出了一股强大的气息，磅礴的力量这一刻在他体内随着他的调动，向着那超凡境界瓶颈撞击了起来。

　　“给我破！”

　　萧逸仰天咆哮，随着他的咆哮，他体内武道等级顿时轰的一下子爆炸，瞬息间打破了瓶颈，就此进阶到了超凡境界。

　　“轰！”

　　伴随着萧逸进阶到超凡境界，突然，一股可怕的天地威压出现，紧跟着天空当中竟是忽然又汇聚过来了一朵恐怖的劫云，这一朵劫云一点都不比先前出现的劫云差什么，而且不但不差不说，反而更强一些，这劫云一出现，就全然和先前的劫云合并在了一起，让劫云的气息暴涨十数倍。

　　“什么！”

　　“那萧逸好像是突破了！”

　　“他这是突破了什么境界，竟也引起了这么惊人的劫云！”

　　“超凡境界！如果没看错的话，这萧逸并不是突破圣尊层次，而是忽然进阶到了超凡境界！”

　　“不会吧，超凡境界？这怎么可能，超凡境界怎么可能会引起这么强大的劫云。”

　　“厚积薄发，妖孽级天才！我也能肯定这萧逸突破的并不是圣尊层次，而是超凡境界！”

　　“仅仅只是突破超凡境界，就能引起这样的劫云，这萧逸一定程度上是能比肩妖孽了！”

　　“这难道又是一个有可能成为传奇弟子的传奇不成？”

　　“……”

　　萧逸的忽然突破且引起恐怖劫云的事情，顿时让周边的武者们再次一惊，一个个怔怔的看着眼前这一幕，不少人的心中都泛起了惊涛骇浪。

　　“轰！”

　　在周边这些人的震惊当中，炸雷声出现，然后就见天空中的劫云蓦地喷射出一道恐怖的光束，向着萧逸轰击而上，这一道光束破开了空间，带着几千的寂灭之一，无比可怕，无比惊人，在来到萧逸身边的时候，全然化为一把雷霆长枪。

　　“那是……寂灭雷枪！能破灭武者神魂的寂灭雷枪，此等攻击专攻武者灵魂！”

　　“萧逸危险了！”

　　“虽然萧逸肉身无比强大，其肉身防御力非常的惊人，但，现在忽然遭遇这样的攻击，他危险了，这绝对是危险了……”

　　“可惜了……”

　　眼见雷霆长枪向着萧逸攻击，周边的武者再次动容了起来，一个个都很是震惊的看着眼前的情况。

　　这寂灭雷枪，据说一般情况下，只有武者进阶到了半步悟道境界后，正式摸索到了大道，才会在进阶的出现这样的雷霆劫罚。

　　此等攻击无比可怕，无比吓人。

　　不少的半步悟道境界强者，面临此等攻击，都有死在这等攻击下的。

　　而现在，萧逸这家伙仅仅只是渡超凡境界的天劫，竟是在他的天劫与林诗音的天劫结合之下，忽然产生了这样的攻击，这等攻击一出，但凡见着此等攻击的武者，那都是心有戚戚，彼此都吓得不轻。

　　“吞天噬地！”

　　眼见这等攻击，萧逸目光一凛，紧跟着右手一挥，黑洞浮现，向着那雷霆长枪吞噬了上去，然，在他吞噬上去的时候，只见这号称能吞噬天地之力为己用的吞天噬地神通，这一刻竟是没能将雷霆长枪给全然吞噬，这雷霆长枪一下子破开了萧逸所打出的黑洞，然后轰击在了萧逸的身上。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，萧逸全然被雷霆长枪给击中，这一刻，不少人都摇起来了头来，被这样的攻击给击中，哪怕萧逸肉身强大，也基本上是没有救了。

　　这一刻，除了林诗音以外的其他人，都几乎是全然认为萧逸被秒杀了。

　　然……

　　下一秒，周边的人都惊住了，只见雷霆长枪击中了萧逸，钻入萧逸身体后，按理说是会一下子将萧逸的神魂给轰灭，但，恰恰相反的时候，这雷霆长枪进入了萧逸的身体后，竟是一下子崩灭，而在雷霆长枪崩灭的时候，萧逸的神魂之力猛地暴涨。

　　如意金箍棒！

　　雷霆长枪之所以崩灭，其全然是因为如意金箍棒，萧逸的神魂所在区域全然是如意金箍棒所镇守的地盘，在它的镇守之下，这雷霆长枪竟是想要毁掉它主人的神魂，这不是赤裸裸的挑衅它么，当即它二话不说，就将雷霆长枪给灭掉了，伴随着雷霆长枪被灭掉，一股奇特的力量顿时所用在萧逸的神魂上，被萧逸给吸收，竟是让他的神魂之力在这一刻就增强了起来。


第483章 造化

　　虽然周边的人都不能看出萧逸身体内部所发生的情况，但随着雷霆长枪被萧逸体内的如意金箍棒所灭，随着萧逸的神魂之力忽然增长，那忽然增长的波动却是一下子被周边的人给感知。

　　这种对于半步悟道境界强者而言，都算是很恐怖的寂灭雷霆长枪攻击，竟是没能将萧逸给轰杀，且，不但没能轰杀不说，竟是还让萧逸的神魂之力有了增长。

　　这……

　　如此情况，让周边的武者们的眼神都忍不住变得怪怪的，一个个都用看牲口的眼神看着萧逸。

　　这样的萧逸在周边这些人的眼中，实在是太过于妖孽了点。

　　若是先前周边的人有不少只是隐隐觉得萧逸有可能成为传奇弟子，那么这一刻，随着萧逸将寂灭雷枪给如此诡异的轰灭，却是让不少人坚定了这样的念头。

　　像这样的事情，普通的武者，那是绝对做不出来的。

　　在列的人，没有一个能够像萧逸一般的将寂灭雷枪给接下。

　　“咻，咻，咻……”

　　萧逸刚一将一道寂灭雷枪的攻击给接住，紧跟着那天空中的劫云好似全然被刺激到了，化出大量寂灭雷枪向着萧逸攻杀过来，且不但是攻杀萧逸，连林诗音也在这一次的攻击范围之内。

　　放眼看去，寂灭雷枪密密麻麻，其数量绝对是不下数百之多。

　　“滋……”

　　倒抽冷气的声音从周边所有武者口中响起，周边的人一个个都睁大眼睛的看着眼前这一幕，彼此心神震荡，眼中都流露出了震惊和畏惧。

　　数百寂灭雷枪！

　　光是一道寂灭雷枪的攻击，就不是在列的武者能够接受的了，而现在竟是出现了数百道，若是易位处之，在列的人绝对都会死得不能再死。

　　“如此攻击萧逸还能接下么？”

　　“若是他还能将这样的攻击给接下，那他真的是逆天了！”

　　“换做是以前，我是一点都不觉得萧逸能够接下，哪怕是现在都觉得这很不可能，但，有了刚才的情况，现在我却是不能一下子否定这样的事情。”

　　“……”

　　倒抽冷气之下，周边所有暗中关注都死死将目光落在了萧逸的身上，彼此眼神复杂，眸中隐隐竟是有不少有着期待。

　　他们很想知道萧逸是否还能继续创造奇迹。

　　“诗音，你退下，这些寂灭雷枪都由我来抗衡。”在周边众人注视下，萧逸见得大量寂灭雷枪轰击过来，顿时眸光一凛，对林诗音正色传音一句，接着身形一展，向着那些寂灭雷枪快速的迎了上去。

　　这样的寂灭雷枪，哪怕萧逸因为有着如意金箍棒的缘故，能够化解它们的攻击，但这一刻他却是不得不承认这样的攻击，非常可怕，如果没有如意金箍棒，他根本接不下这样的攻击。林诗音虽然已经是圣尊强者，但毕竟还没有将天劫给渡过，神尊力量根本还没有稳固，这样的攻击，以林诗音现在的情况，那也是根本接不下来的。

　　如此情况之下，萧逸是万不能让寂灭雷枪攻击到林诗音。

　　一旦稍有疏忽，林诗音这一次怕是就会陨落在这等寂灭雷枪的攻击当中。

　　“噗噗噗……”

　　萧逸快速奔袭之下，全然化为活靶子，将所有攻击过来的寂灭雷枪都给生生用身体抗衡住，且，为了保险起见，萧逸施展出了“法天象地”，变身成为巨人，无比警惕的将林诗音给护卫起来，为林诗音挡住所有的寂灭雷枪的攻击。

　　大量寂灭雷枪落在萧逸的身上，都全然刺穿他的身体，进入他的体内，然后恐怖的力量全然爆发，轰击萧逸的神魂，换做是普通的武者，被这么多的寂灭雷枪给击中，就算是半步悟道境强者，乃至真正的悟道境强者都绝对会非常悲催。

　　而萧逸被这么多的寂灭雷枪给击中，却是一点事情都没有，如意金箍棒展现出了无比霸道的守护能力，无比霸道的镇杀能力，将所有进入萧逸体内的寂灭雷枪都给全然轰灭，随着这些寂灭雷枪被轰灭，萧逸的神魂之力再次有了增长。

　　一个眨眼，萧逸的神魂之力竟就提升了两个境界，达到圣尊三重天的层次。

　　眼见着自己的神魂之力如此飞速提升，哪怕是有了第一次轰灭寂灭雷枪获得好处的例子在，但当萧逸将所有攻击过来的寂灭雷枪都给轰灭了后，却还是被体内的变化给惊到了。

　　虽然萧逸很早以前就知道，武者渡天劫，那是凶险与危机并重，一旦渡过了天劫都必然能够获得很是不错的好处，且天劫对武者而言也算是一种洗礼。但，眨眼间神魂之力就接连提升，却也还是让萧逸有着不小的震动。

　　他的神魂可是已经达到了圣尊层次啊，圣尊层次的神魂进阶，每一个阶位的提升都绝对是很困难的，而萧逸现在却是一下子就提升了好几个阶位，这不得不说是一个很不可思议的事情。

　　造化！

　　这绝对能够算得上是大造化！

　　圣尊一重天和圣尊三重天的神魂之力相比，那绝对是完全没有什么可不行的。

　　这一刻，萧逸清楚的感知到自己体内的神魂之力有了疯狂的提升，他这会所拥有的神魂之力，完全能够让他施展天神之眼的威力提升很多倍，以他现在的情况，若是再次面临了封印实力的蓝田玉，他完全可以将其给秒杀，绝对不会让蓝田玉再次在实力被封印了后挣脱出来。

　　若是上一次他和蓝田玉战斗的时候有着这等神魂之力，蓝田玉休想跑掉神魂，绝对会直接被萧逸给灭杀。

　　“这寂灭雷枪真是太让人高兴了，这样的攻击若是再多来一些，我的神魂之力说不准还能再次进阶。”从寂灭雷枪的攻击当中获得了如此多的好处后，萧逸忍不住将视线给炙热的放在了天空中的劫云上面，那是无比的期待这劫云能够再次弄出大量的寂灭雷枪，从而能够让他的神魂之力再次提升。


第484章 弄砸了

　　“竟然真的接下来了这等攻击！”

　　“不可思议，这萧逸到底是怎么接下此等攻击的？”

　　“灵魂防御圣器，这萧逸的身体当中绝对有着灵魂防御圣器，且等级肯定还非常不低，最差都必然是极品圣器，另外，此等圣器的品级达到绝品的几率最大……”

　　“我看不止是绝品圣器那么简单，这萧逸体内的灵魂防御武器能够如此轻松的剿灭这般多的寂灭雷枪，这种武器说不准超越了绝品圣器，乃是道器！”

　　“这……”

　　伴随着萧逸再次将寂灭雷枪的攻击给抗住，且还是如此多的寂灭雷枪的攻击，周边的武者们彼此眸光闪烁，有不少这会都一脸羡慕嫉妒的看着萧逸。

　　如果说萧逸头一次抗衡住了寂灭雷枪，没能让周边的武者们看出萧逸是在抗衡住此等攻击的话，那么随着萧逸第二次一下子抗衡住这么多寂灭雷枪的攻击，这就顿时让周边的人观察出了一些事情。

　　当这些人猜测出萧逸体内有着灵魂防御圣器，且很有可能达到绝品圣器层次，乃至超越绝品圣器达到了道器水准的时候，不少人的都一下子坐不住了。

　　在武界光是灵魂圣器，就已经是一种非常令人想要得到的武器了，很少人拥有，而现在萧逸体内的灵魂武器有可能是绝品圣器乃至超越了绝品圣器层次的道器，这样的事情怎么能不让武者们震惊，不让武者们心中有想法。

　　顿时，一些武者眸光闪烁之下，竟是忽然对一些人施展手段传讯了起来。

　　虽然在列的人都是一些内门弟子，放眼看去，没有谁的实力达到了圣尊层次，按理说就算是出手也根本不是萧逸对手，但他们是内门弟子不假，却并不意味着他们的背后没有人。

　　有不少的内门弟子都投靠了门派的真传弟子，更甚至某些内门弟子和传奇弟子都有着八大姨的隔壁的邻居的表弟的儿子的朋友的关系……

　　虽然像这样的关系，无比边远，但在绝对利益下，却并不妨碍某些人将萧逸有可能拥有绝品灵魂防御圣器，乃至灵魂防御道器的事情传出去。

　　绝品灵魂防御圣器和灵魂防御道器！

　　这不论是哪一种层次的武器，都足以让不少的真传弟子为之疯狂，为之震动，就连传奇弟子都免不了对此等层次的武器有着兴趣。

　　太阳宫虽然势力不错，但在太阳宫里面，拥有绝品圣器的弟子那是非常少的，基本上都只有传奇弟子才拥有此等层次的武器，而且，就算是传奇弟子拥有绝品圣器，但却都不是谁都能拥有灵魂级别的绝品防御圣器。

　　萧逸并没有去理会周边的那些人的小动作，他灭掉了大量寂灭雷枪后，就将目光注视在天空那汇聚的劫云上面，期待着寂灭雷枪再次出现。

　　然，在他的注视下，只见那乌云雷霆翻滚了一阵后，竟是迟迟不再对萧逸攻击，让萧逸情不自禁的皱起了眉头，而随着他皱起眉头，紧跟着一件让萧逸感到坑爹的事情发生了，那就是，天空中的劫云忽然消散了起来。

　　“这劫云是怎么一回事，怎么忽然消散了起来，难道这天劫就这般结束了？这也太虎头蛇尾了点吧！”萧逸见得这样的情况，顿时睁大了眼睛，心情那是非常不愉悦啊。

　　这就像那句话说的一样，老子裤子都脱了，你却给我看这个！

　　明明萧逸都已经等待着劫云的继续动作了，却不想这劫云翻滚了一番后，竟是很是突兀的消散了起来。

　　不论萧逸到底是什么样的心情，在萧逸的不爽下，最终劫云还是全然消散在了萧逸的视线当中。当劫云消散了后，不但萧逸感到无语，不少暗自关注的内门弟子也都感到无语。

　　不过，虽然萧逸等人都比较无语，但转念一想，很快大家却都释然了。

　　萧逸如今所渡的天劫乃是进阶超凡境界的天劫！

　　这样的天劫竟是出现在了寂灭雷枪！

　　且，还是大量的寂灭雷枪攻击！

　　如此攻击，那是全然超越了一般超凡境界的武者突破的时候，所渡天劫的力量的。

　　所以，在这样的情况下，寂灭雷枪出现了后，不再有继续的攻击出现，仔细看来却也是很正常的事情。

　　天劫在大多数武者的认知当中，都是上天考验武者的手段。

　　此等手段，并不是什么死路，而是蕴含着一线生机。

　　一旦渡过武者的实力就能发生翻天覆地变化，从此实力变强。

　　萧逸在突破超凡境界的时候，就遭遇了寂灭雷枪，且还将寂灭雷枪给渡过了，天劫不继续攻击才是正常的，若是在继续攻击，那就真的有些吓人了，这完全就是不给人活路啊。

　　“汗，诗音，这一次我算是把你坑了。”眼见劫云最终全然消失在了自己的视线当中，萧逸顿时苦涩的对林诗音传音道。

　　之所以会这般对林诗音传音，那是因为，一开始的天劫本来是林诗音引起的，以林诗音如今将八九玄功达到第三转的实力，再加上武道等级突破圣尊层次，其自己要抗衡天劫并不是什么难事，且她不但能够抗衡天劫，还完全可以利用天劫的雷霆来炼体，说不准能够再进一步，让八九玄功第三转达到中成的层次。

　　然，这一切，现在却是都被萧逸给破坏了，让天空中的劫云一下子虎头蛇尾的消失，虽然林诗音先前也利用吞天噬地吞噬了劫雷的力量，且还灭掉了一个由寂灭雷霆所化的雷霆巨神，但这相当于她自己一个人抗衡天劫而言所会获得的好处实在是差了太多。

　　不过，虽然萧逸破坏了林诗音这样的好事，但萧逸其实也不是故意的，他之所以会和林诗音一起渡劫，原本也是起了好处最大化的念头。

　　他帮林诗音渡劫，从而让天劫的威力变强，再加上自己利用天劫提升了实力，引动自己的天劫，让天劫叠加，更大化的再次提升天劫的实力，如此情况之下，以他的猜想，他和临死有两个只要扛过天劫，必然能得到很是不错的好处。


第485章 晋升真传

　　原本萧逸这样的算计，其成功率绝对是很大的。

　　但，可惜的是，这个世界上有一个词语，叫做变数！

　　再强大的算计，一旦发生了变数，那也挺让人无语的。

　　萧逸虽然会推算神通，算无遗策。

　　理论上来说，萧逸是应该具备着很大的推算能力，能够掌握常人不能掌握的事情。

　　可惜的是，萧逸如今所具备的算无遗策，还没有大成，以萧逸现在的情况，根本还不足以清楚的推算出未来没有发生的事情。

　　他在行动之前进行的推算，其结果是他一旦如此行动，会和林诗音获得好处。

　　于是，嗯，他就这般做了。

　　不想，好处虽然是获得了，却是让林诗音从跟不上而言，少了不少好处。

　　“才不是这样。”听得萧逸的话，林诗音对萧逸嫣然一笑，对于她而言，只要和萧逸在一起，能够看到萧逸获得好处，就是很不错的事情。

　　萧逸对林诗音摇了摇头，然后来到林诗音的身边，握住林诗音的柔荑，接着身形一展和林诗音从天空消失不见，再次回到了自己的别院。

　　伴随着萧逸和林诗音回到了自己的别院，那些暗自关注情况的人，彼此目光闪烁，接着也都纷纷退了下去，不再继续关注起来。

　　“恭喜你诗音，现在你可是圣尊强者了。”萧逸带着林诗音回到了别院后，搂着林诗音的腰肢出现在了别院的一处凉亭。

　　“可惜，诗音的实力还是不够强，仍旧不能保护逸。”林诗音有些不满足地说道。

　　“这样就已经很厉害了，以诗音你现在的情况，你那强大的修炼资质算是全然激活了起来，只要有强大的修炼资源，你这突破绝对是一发不可收拾的。”萧逸笑着道。

　　“但确实现在还不足以保护逸，接下来我会更加努力的修炼，以期能不再拖你的后腿，全然能够为逸你分担。”林诗音轻柔的摇了一下头。

　　“这样啊，那你要加油了。”萧逸道。

　　“嗯！”林诗音点了一下头，接着好看的眉头忽然皱了起来，“逸，你刚才那般强势的抗衡住了寂灭雷枪的攻击，以你如此情况，怕是已经引起了不少的窥视吧，只要不是一个笨人，都能看出你的体内隐藏着很是不错的灵魂防御武器。”

　　“看样子是那样的，你放心，虽然这样算是有了麻烦，但我会尽快解决这样的事情的。倒是你诗音，我这可算是把你拖累了呢，接下来，你可一定要小心了。”萧逸点了一下头，然后正色对林诗音说道。

　　“我会的。”林诗音点了一下头，然后再次开口道，“逸，明天陪我去晋升一下真传弟子吧。”

　　“好的！”萧逸笑着应道。

　　在太阳宫只要实力达到圣尊层次，然后经过一定的考验，就能成为太阳宫的真传弟子。

　　只要成为了太阳宫的真传弟子就能获得更多的门派福利。

　　其地位那是全然会发生翻天覆地的变化，根本就不是内门弟子可以比拟的。

　　萧逸和林诗音彼此谈了几句，然后就各自整合起来了自己如今所拥有的力量。

　　如此情况下，很快一天的时间过去。

　　翌日，萧逸带着林诗音去了一处登记处，这个地方专门负责内门弟子晋升真传弟子的事宜。

　　以林诗音如今的实力，其成为真传弟子没有丝毫意外。

　　来到了登记处后，按照登记处的执事，进行了一番力量考核。

　　这力量考核很简单，就是在一个石碑上打上一拳，这石碑乃是特质的，武者对着石碑攻击，能够清楚的验证出武者所拥有的武道等级和攻击力量。

　　等林诗音认证成功了后，她的内门弟子令牌就全然换成了真传弟子令牌，其接下来所修行的区域也全然发生了变化，从内门弟子区域变成了真传弟子区域。

　　每一个真传弟子，都有着独自的修炼山峰。

　　比之内门弟子所拥有的别院而言，那是好了很多很多的。

　　虽然理论上而言，真传弟子的修炼区域，是不准内门弟子乱闯的，基本上都只有真传弟子才可以在里面呆着。

　　而实则呢，只要真传弟子愿意，却是能够将内门弟子也给带入真传弟子的修炼区域。

　　所以，当林诗音认证成了真传弟子后，萧逸就跟着林诗音来到了林诗音所分配的修炼山峰。

　　当他们来到了山峰后，这里已然有人在恭候萧逸和林诗音了。

　　不，准确的说来应该是恭候林诗音。

　　因为林诗音接下来就是这山峰的主人。

　　至于这些恭候的人，都是门派安排来伺候林诗音，为林诗音搭理真传山峰的侍女。

　　每一个真传弟子的山峰从某种程度上都相当于洞天福地。

　　山峰上有着大量的药田，适合栽种不少的药草，灵粹。

　　另外，山峰上还有着各种灵兽。

　　像栽种灵草，喂养灵兽，乃至搭理山峰的各种琐事，像这样的事情，当然不可能什么都让真传弟子亲力亲为了。

　　为了不影响门派当中真传弟子的修行，太阳宫的高层都是提倡由下人为真传弟子处理琐事的。

　　这些下人，有杂役弟子，也有外门弟子，乃至内门弟子。

　　不过，林诗音如今只是一个刚刚进阶成为真传弟子的人，如此情况下，一开始是不可能会有内门弟子来投的，所以，出现在这山峰的下人，都只是一些杂役和外门弟子，且，就连外门弟子，也都只有几个而以，另外，从这外门弟子的实力来看，其实力并不高，在外门弟子当中，也应该没有啥出众的地方，仅仅只是普通大众。

　　萧逸和林诗音出现在了这里后，林诗音略微与那些下人打了一个招呼，然后就让这些人退下了，接着就和萧逸进入了真传弟子的宫殿。

　　真传弟子的宫殿，比较的豪华，里面设置了大量的聚灵阵，且宫殿完全是建立在真传山峰的灵眼核心上。

　　一进入宫殿，萧逸和林诗音都清楚的感知到这宫殿里面的天地元气是宫殿外面的十数倍之多，而宫殿外面的天地元气又是萧逸前不久和林诗音所处的内门弟子别院的十数倍。


第486章 来得正好

　　不过，虽然林诗音如今所分配的真传山峰不错，但其实林诗音如今所分配的真传山峰，却是在太阳宫众多的真传弟子山峰当中，属于极其普通的一座。

　　在太阳宫，大多数的真传弟子其所拥有的山峰都和林诗音如今所拥有的山峰一样，虽然比之内门弟子的修炼区域所具备的天地元气好很多，但却也算不得什么太过于惊人。

　　真正惊人的真传弟子山峰，还是那些有着排位的真传弟子。

　　且排位越强，其真传弟子的山峰所具备的天地元气也就越厉害。

　　据萧逸和林诗音如今所知，那些有着排位的真传弟子，其山峰所拥有的天地元气，比之林诗音的真传弟子山峰的天地元气，哪怕是最差的三千位排名，都要强百倍之多。

　　对于武者而言，绝对能够算是超强修炼福地，比之太阳宫的一些最基本的修炼圣地，都不差什么。

　　而这样的修炼资源，仅仅还是有着排位的真传弟子最基础的福利。

　　正是因为这样，才会有着无数真传弟子想要获得排名。

　　不过，想要获得排名看似简单，但真的施行起来却是非常的困难。

　　在太阳宫，真传弟子想要获得排位，那么有一个很简单的途径，那就是对有着排位的真传弟子发起挑战，若是胜利就能获得排位。

　　当然了，这种挑战也不是随意就能做的。

　　如果能随意就能做，那有着排位的真传弟子还不被烦死。

　　所以，为了抵制一些人乱挑战，这种挑战却也有着限制。

　　贡献点数！

　　想要挑战有排位的真传弟子，普通的真传弟子最少都必须得具备千万以上的贡献点数才行。

　　一旦挑战失败，贡献点数都将成为被挑战的真传弟子的战利品。

　　另外，若挑战失败，还仅仅不止是贡献点数会减少千万，还有就是，挑战失败了后，三年之内是不允许在对排位上的真传弟子进行挑战的。不过，若是挑战胜利的话，只要你觉得自己有资本，却也可以对其他有更高排名的真传弟子进行挑战。

　　不过，在太阳宫当中，连续挑战成功的真传弟子虽然不是没有，但却也很少出现。

　　每一个能获得排位的真传弟子，其所具备的实力都绝对是非常厉害的，排位越高，实力基本上都是越强。

　　来到了这真传弟子山峰，稍微适应了下这里的天地元气后，接下来林诗音和萧逸就常识性的在这里修炼了起来，深层次的去感受这真传弟子山峰所能带来的好处。

　　不得不说这个地方真的很不错。

　　一经修炼，萧逸和林诗音都能清楚的感知到体内真气和法力的提升。

　　如此这般，在萧逸和林诗音在真传弟子山峰修炼了五天的样子，他们这一座真传弟子山峰，忽然迎来了一个访客。

　　刘老头！

　　来到这真传弟子山峰的人，乃是刘老头。

　　听下人们禀报了刘老头来到真传弟子山峰的事情，萧逸第一时间让人将刘老头给请入了真传弟子大殿。

　　当刘老头来到了大殿，见到了萧逸和林诗音后，刘老头那看着萧逸和林诗音的眼神那是非常的复杂。

　　刘老头自从回到了太阳宫，将萧逸和林诗音以及悠悠推荐进入了门派，他就陷入了闭关。

　　今天才刚刚破关而出。

　　他这一次的破关并没能突破圣尊层次，不过虽然没能突破圣尊层次，但刘老头的实力却是再进了一步，离圣尊层次越来越近。

　　当他的实力有了这等提升后，他第一时间就去找了萧逸，准备看看萧逸和林诗音最近怎么了，不想一去到内门弟子修炼区域，却是没能找到萧逸和林诗音，问了一些人后，才知道林诗音竟然在短时间内进阶成了圣尊强者，变成了太阳宫的真传弟子。

　　在刘老头获得这等消息的时候，他那是惊得差点把自己的眼珠子给瞪暴出来。

　　虽然带领萧逸和林诗音回到太阳宫的时候，刘老头就知道林诗音的资质很不错，但，其实在刘老头的眼中，他却也认为若说能尽快成为圣尊强者的人，必然是萧逸而不是林诗音。

　　可事情却是偏偏发生了极其不可思议的变化，林诗音竟是在这么短的时间变成了圣尊。

　　圣尊强者啊！

　　这是刘老头一直都想要达成的境界，他卡在半步圣尊层次已经太久太久，怎么都突破不了这一步，就连这一次略有所悟，都还是没能突破瓶颈，而林诗音才来到太阳宫这么短的时间，却是就突破了，这实在是太让刘老头感慨。

　　“萧逸，诗音丫头，我说你们也太让老头我震惊了点吧，你们这才进入门派多久啊，竟都变成了真传弟子。”刘老头一边复杂的打量着萧逸和林诗音，一边对萧逸两人唏嘘的开口。

　　“竟都可用错了词，只是诗音进阶了真传，我可仍旧只是一个内门弟子。”萧逸对刘老头笑着说道。

　　“你这样的情况离成为真传还远么？我可是听说了，你这小子把蓝田玉的肉身都给打崩灭了，那可是排位三千的真传弟子。”刘老头瞪了萧逸一眼。

　　“侥幸罢了，如果不是他托大压制实力和我一战，我想要毁掉他现目前根本就不可能做到。”萧逸摇了摇头。

　　“真的不能做到么？没记错的话，你这小子可是有着一件古怪的兵器——如意金箍棒！那可是让我全然看不透到底处于什么层次的武器啊，以前你实力低的时候，就能靠着如意金箍棒镇压圣器了，现在你的实力远超以前，你一旦催动那样的武器，所能展现出来的战斗力，怕是无比吓人吧。”刘老头眸光一动，试探的看着萧逸问道。

　　萧逸听得这话，眨巴了一下眼睛，没有回答刘老头这个问题，也没有在这一件事情上多谈什么，而是话锋一转，“老头你来得正好，以前我答应过你给你一件圣器，现在既然你来了，喏，这一件圣器你拿去吧。”萧逸说着，右手虚空一握，就将下品圣器匕首给拿在了手里。


第487章 启程

　　“什么！给我！”刘老头听得萧逸的话，一双眼睛顿时放起了光来，视线全然落在了萧逸手中的下品圣器匕首上面，其目光那是无比的炙热。

　　“萧逸你真的确定要将这圣器匕首给我么？你不会是忽悠我吧。”

　　“当然不是忽悠你了，我像是那种不信守承诺的人么。另外，这件圣器，以前本来就是属于你的，如今我这也算是物归原主。”萧逸耸了耸肩，然后右手一抛，就下品圣器匕首，向着刘老头抛了上去。

　　“小心，别摔坏了！”

　　刘老头见得萧逸这样，赶忙出手将那圣器匕首给接在手中，其将圣器匕首给接在手中的时候，行为那叫一个小心翼翼，全然像在接着什么绝世宝物一般。

　　“汗，你用得着这样么，不就是一件下品圣器么，另外，再说了，这圣器匕首若是能这么容易就摔坏了，它也就没有什么用处了。”萧逸大汗的看着刘老头，那是不由自禁的摇了摇头啊。

　　“你那是饱汉不知饿汉饥啊，老头我心想梦想都想拥有一件圣器，如今，如今这愿望终于实现了，太高兴了，老头子我今天那是太高兴了，哈哈哈……有了这下品圣器，老头子我若是好好参悟一段时间，有极大的可能会悟透突破圣尊层次的最后一步，从而变成圣尊强者，若是老头能成为圣尊，那老头子我的地位在这太阳宫也能更进一步了，而不像现在一般，只是一个不咋的执事……”刘老头将匕首给接在了手中后，一边用手恍如抚摸情人一般的抚摸匕首，一边没好气的瞪着萧逸说道。

　　“……”萧逸。

　　“好吧，算我错了，现在这圣器匕首给你了，我这也算是实现了承诺。”萧逸无语下后，笑着对刘老头说道。

　　“嘿嘿嘿，是啊，算你小子有心了。虽然你当初从我手中将圣器匕首给忽悠走了，但如果不是你破掉它的封印，我根本就破开不了那等封印，如今物归原主，实在是让老头子我不是一般的开心，这般算起来，老头子我当初和你的交易也就不算是吃亏了。一想起当初老头子我用一个铜板就将此等圣器交易给了你，老头子我就是无比的心痛，还好，最终的结果那是非常让人满意。”刘老头高兴的笑了起来，“呵呵！”

　　萧逸顿时一乐，说起来当时将这圣器匕首给从刘老头的手中给忽悠过来，确实挺让人开心的。

　　不过，那会的萧逸也根本就不知道下品圣器到底有多强。

　　萧逸和刘老头交谈了一些时间后，就让一些杂役准备了些酒菜，与刘老头一起好好的叙了下旧，算是给刘老头庆祝一下他今天获得圣器匕首，与此同时，也庆祝林诗音成为真传弟子。

　　“对了萧逸，怎么不见悠悠那个小丫头？”刘老头与萧逸喝了一些酒后，忽然对萧逸这般问道。

　　“那丫头好像是闭关了还是怎么的，最近都没有她的消息。”萧逸笑着道。

　　“哦，我说怎么没有看到她呢，以那小丫头对你的亲近，如今你们搬入了真传弟子山峰，她怎么也会处于这个地方才对。”刘老头道。

　　“她处于这个地方干什么，她现在可是有师尊的人，以她师尊的地位，可是比我们这真传弟子山峰的底片好太多了。”萧逸笑着道。

　　“说到这里，唉，都是刘老头我对不起你，当初带你来太阳宫的时候，可是承诺了给你引荐给山峰掌座什么的，结果，却是没能做到，如果你成为了梦璃掌座的弟子，那么你们面对那蓝田玉的纠缠的时候，也就不会那般被动了，虽然蓝田玉的实力不错，但比起梦璃掌座而言，却是差了太多太多。”刘老头忽然放下了酒杯，很是抱歉的对萧逸说道。

　　“呃，这都是过了多久的事情了啊，就不要说这个了。没能成为梦璃掌座的真传弟子，虽然有着损失，但其实仔细算来，也是比较不错的。不是我托大什么，其实我并不喜欢成为他人的弟子。”萧逸摆了一下手，然后正色对萧逸说道。

　　“哦？”刘老头诧异的看了萧逸一眼，接着想到了什么，感慨的点了一下头，“是了，你这小子修行天赋算是比较怪的，虽然这一次你灭杀蓝田玉的肉身，有着蓝田玉托大的原因，但总体说起来，你的进步却也是非常大，以你这样的情况，普通的强者怕是也根本教导不了你什么，反而会限制你的休想，让你的是修行速度变慢……”

　　“嗯，我也这么认为，反正，门派当中只要有足够的贡献点数，想要学习什么神通功法，都是完全不成问题的，且修行资源什么的，也都能够换到。”萧逸道。

　　“那就好，那就好……”刘老头欣慰的点头。

　　刘老头来到了林诗音这真传弟子山峰后，接下来，就住在了这林诗音的真传弟子山峰上，林诗音这真传弟子山峰可是非常大的，且她这修行宫殿也都同样非常大，如今不但有着她和萧逸住在里面，一些下人也都住在这里。

　　所以，刘老头如今留在这里并不影响他们什么。

　　之所以让刘老头留在这里，也是看这里的天地元气不错，刘老头现在距离突破圣尊已经很近了，如今他若是能将圣器匕首给炼化，然后再好好参悟一下圣器匕首，想要突破圣尊，那也是有着很大的机会，而留在这里突破，必然是比之其他地方突破要容易的多。

　　给刘老头安排了一个修炼室，刘老头就迫不及待的进入了修炼室，跑去炼化圣器去了。

　　等刘老头跑去炼化圣器了后，萧逸和林诗音在这真传弟子山峰又呆了三天的样子，然后，萧逸就独自一人走出了真传弟子山峰。

　　选择走出真传弟子山峰，是因为萧逸准备去获得黑龙圣尊所留下的密匙了，现在距离那等密境开启的时间，已然越来越近，再不出去获得密匙，很有可能这一次就会错过开启的时间。


第488章 淘宝

　　走出了真传弟子山峰，萧逸没有在太阳宫内部多待什么，直接向着通往太阳宫外界的传送阵行了去，然后通过传送阵走出了太阳宫。

　　值得一提的是，也不知道是有缘还是其他什么原因。

　　在萧逸通过传送阵走出了太阳宫的时候，萧逸遇见了一个熟人。

　　寒芯！

　　萧逸遇见的人是寒芯，在他通过传送阵走出了太阳宫的时候，寒芯竟然也正好通过传送阵走出太阳宫。

　　再次遇见寒芯，寒芯并没有和萧逸接触什么，对方虽然有看到萧逸，但却只是淡漠的看了萧逸一眼，接着就提前萧逸一步传送出了太阳宫。

　　“圣尊层次！这寒芯竟也进阶到了圣尊层次！不愧是冰魄神体，这资质真心很不错啊。”在寒芯传送出去了后，萧逸一边感慨，也一边通过传送阵传送出了太阳宫。

　　一传送出太阳宫，萧逸就出现在了一片冰天雪地当中。

　　出现在了这里，萧逸没有丝毫的迟疑，脚下步伐一点，然后就快速的向着山下奔袭了下去。

　　“萧逸走出太阳宫了，萧逸那家伙总算是从真传弟子山峰走了出来，且还走出了太阳宫！”

　　“天赐良机，这真是天赐良机啊，这家伙终于舍得走出太阳宫了！”

　　“绝品灵魂防御圣器，更甚至有可能是灵魂防御道器！这样的武器，太让人心动，如果萧逸实力强劲，地位强大，有着圣尊层次的实力，且杀入了三千真传弟子排位，那么他拥有此等宝物，就算是让人心动，也没有几个敢打他的主意，可现在，萧逸这家伙虽然住进了真传弟子山峰，但他却仅仅只是一个内门弟子，其战斗力虽然不错，但他的武道等级却并没有突破圣尊层次，只是一个超凡境界的武者。就他这样的实力，想要让人不打他的主意太难了……”

　　“虽然大家都是太阳宫的弟子，但绝品防御圣器，乃至道器防御圣器，这实在太难让人压制欲、望，萧逸啊，萧逸，你说你没有极强的实力，却是有着如此不错的宝物，你这不是赤裸裸的惹人窥视么？”

　　“……”

　　伴随着萧逸走出了太阳宫，太阳宫里面，一些萧逸所看不到的地方，此时有不少眼中这会精芒都是一闪，这些人竟都是对萧逸有着关注，对萧逸体内的法宝有了窥视。

　　在这些人的想象当中，他们都只认为萧逸体内有着绝品灵魂防御圣器或者是灵魂防御道器，虽然他们觉得萧逸体内有着宝物这样的设想是正确，但不得不说他们的猜测实在是太低。

　　如意金箍棒！

　　这可不是什么圣器乃至道器！

　　此乃神话级兵器。

　　完全不是星云大世界所定义的什么圣器乃至道器可以比拟的。

　　萧逸传送出了太阳宫后，一路快速奔行，在奔行的过程当中，他有发现一些武者，对于这些武者，萧逸都没有什么在意，很快，就来到了太阳宫所处山脉的山脚下。

　　来到这山脚下，萧逸身形一展，腾空而起，接着用神念扫了一下周边的情况，然后认准了一个方向，就飞了过去。

　　在太阳宫的山脚下，有着一个小镇。

　　此小镇名为有缘小镇！

　　这一处小镇，乃是算是太阳宫的外围势力，正常情况之下，武者想要加入太阳宫，首先就得通过这小镇获得进入太阳宫山脉的资格才行。

　　当然了，如果你有太阳宫内门弟子或者执事什么的推荐的话，也是不需要通过这小镇加入太阳宫的。

　　毕竟，就像刘老头当初带萧逸和林诗音等人来到太阳宫一样，激活符咒，瞬息间就跨越了咒语，直接出现在了太阳宫所处山脉的山脚处。

　　萧逸这会所飞行的方向就是有缘小镇。

　　之所以向着有缘小镇飞过去，那是因为萧逸想要去这有缘小镇看一下。

　　说起来，虽然萧逸来到这东洲也算是有一些时间了，但这却是第一次走出太阳宫，更是头一次去接触太阳宫以外的事物。

　　如此情况下，萧逸在第一次走出太阳宫后，当即就想先去太阳宫最近的小镇看一下。

　　在萧逸的飞行下，很快萧逸就来到了有缘小镇，当他来到了这里后，萧逸收起来了太阳宫内门弟子的令牌，接着步行踏入了有缘小镇。

　　虽然有缘小镇是一个小镇。

　　但真要说起来，有缘小镇却也是比较大的，相对于萧逸以前所处的天河洲的一些大型城市都绝对是不差什么。

　　这有缘小镇的小，全然只是相对于整个东洲而言算是小。

　　东洲地界，地大物博，强者众多，那是基本上没有什么普通人存在，所有的人从小都开始练武，像什么神桥武者那是非常多，彼岸境界什么的也是同样。

　　像彼岸境界这样的武者，在天河洲全然能算是强者，但，在东周很多情况下，这样的人都只能在武馆当一个教头，大多数的村长乃至小镇的小孩启蒙教官最差都有着这样的实力。

　　当萧逸来到了有缘小镇后，他一路上好奇的打量着一切情况，在他的打量当中，只见那些来来往往的人当中，神桥武者那真心是非常多，随便指一个武者，都有着这样的实力，另外，像彼岸境界和超凡境界的武者也是随处可见。

　　一路好奇的观察情况，很快萧逸来到了一处集市。

　　这是一处比较繁华的集市，集市上人来人往，各种吆喝声不断，到处都能见到一些开设的店铺，乃至摆放的地摊。

　　这些店铺有酒楼，有客栈，也有贩卖各种药材，丹药，神通功法，乃至各种奇珍异宝的。

　　对于那些什么酒楼，客栈萧逸是全然不去理会，他来到这集市后，其目光第一时间就被一些摆放的地摊给吸引了。

　　淘宝！

　　萧逸被地摊给吸引的原因，全然是因为想要淘宝的关系。

　　说起来，萧逸已经很久很久没有淘宝了。

　　这对他这种有着系统这样的超级作弊器的人而言，如此长久的时间不淘宝，实在是有些天理难容啊。


第489章 封法石

　　一路扫到过去，在系统的扫描下，只要是宝物那就绝对是无所遁形的。

　　这个世上有眼力的人历来不少，但打眼的人却也同样不少。

　　不是每一个贩卖东西的人，都绝对的知道自己所贩卖的东西，具体是何等来历。

　　要知道，星云大世界是一个高武世界，这是一个无比神奇的世界，大能者众多，强者辈出。

　　所以，在如此情况下，往往就少不了一些超级强者，游戏风尘，作弄世人。

　　一些明明是很不错的宝物，偏偏施展一些奇特手法，掩盖其真实作用，化为普通物品，若是没有眼力，若是没有机缘，一辈子得到这样的东西，也不可能知道它的真实作用，直到某一天运气达到极致，忽然走了狗屎运，激活了物品，才有可能将物品的真实威能展现出来。

　　有缘小镇！

　　听这名字，就知道这小镇绝对是一个很有意思的小镇。

　　而因为这里乃是太阳宫这等在中州属于一流势力的超强门派的山脚下最近小镇的缘故，这里在有着大量神桥、彼岸境、超凡境界武者的时候，同时也还有着一些圣尊级层次强者。

　　萧逸一路扫荡物品，清楚的感知到，有不少贩卖物品的老板，竟有着圣尊层次的实力。

　　这样的人，放到一些中型洲域，那绝对是无敌的存在，哪怕是在这东周也都同样是一流强者，可现在这样的人，却有一些或是掩盖了自身实力，或是全然不顾其他怎么看自己，而跑来摆摊贩卖物品，如此情况，不论怎么看，都让人感慨的。

　　“不愧是东洲，不愧是离太阳宫最近的小镇，这里的好东西真不少来着……”萧逸在接连扫荡物品之下，心情这会那是非常的愉悦，短短时间，他竟就扫荡了不少的好东西，短短时间所赚取的财富，就算是真传弟子见到都会眼红。

　　“咦？”

　　忽然，扫荡物品的萧逸，眼中骤然浮现出了一抹惊讶，其目光蓦地被一个摊位上拳头大小的青色石头给吸引了过去。

　　封法石！

　　在系统的扫描当中，萧逸得知这是一块封法石。

　　根据系统的介绍，这石头当中竟是蕴含着半步悟道强者的法力。

　　“好东西啊！”

　　得知了这样的信息，萧逸的心神那可是瞬间一震。

　　半步悟道境界强者的法力！

　　此等层次强者可是离现在萧逸所拥有的武道等级，那是非常远的。

　　若是他用吞天噬地神通将此等石头当中的半步悟道境界强者所封存的法力给吸收，那会是一个什么情况？

　　能不能因为吸收此等法力，就让自己杀入八九玄功第四转？

　　想到这里，萧逸的心顿时变得无比火热了起来，当即毫不迟疑的向着摊位走了过去。

　　虽然他这种想法只是设想，但不论能不能成功，这等东西都绝对是超级好东西，既然看到了，那就绝对不可能有放过的理由。

　　此等封法石，其最大的作用可不只是能让人武者吸收其中法力那么简单，这样的封法石一旦被持有者用特殊手段，激活了其石头当中的法力，还能让武者在遭遇危险的时候，瞬间爆发出半步悟道境强者的攻击。

　　虽然一旦爆发了这样的攻击，其封法石当中的力量就会减少，但若是运用得当，那完全就是保命的大杀器。

　　快步来到了摊位后，萧逸虽然对封法石无比的火热，但，脸上却没有流出什么激动的表情，而是做出一副很是随意的样子，在摊位上看了看，然后漫不经心的用手拿起了封法石。

　　“咦，这破石头有些意思啊，竟是全然看不透这石头是什么东西，老板，你这石头是什么东西？”萧逸拿起了封法石后，略微看了看，然后做出一副很是不解样子的对摊位老板问道。

　　这个摊位老板，乃是一个头戴斗笠的黑衣老者。

　　根据萧逸的扫描，他得知此老者乃是一个圣尊三重天的强者，不过，此人虽然是圣尊三重天，但如今却也不是处于巅峰状态，他虽然看起来很正常，但体内这会却是有着极重的内伤，一股异种力量正在他的体内疯狂肆虐着，不停蚕食着他的力量，破坏着他的肉身。

　　随着萧逸的话语，只见黑衣老者面无表情的看了萧逸一眼，然后道，“我也不知道它是什么。”

　　“不会吧，你也不知道它是什么？那你还把它拿出来卖？”萧逸一副被惊到了样子。

　　黑衣人面无表情的看着萧逸，全然没有回答萧逸。

　　这一看，就是好几秒的时间，场面一下子冷场了起来。

　　“老板，你这般看着我干什么？你这个样子看我，怪吓人的。”萧逸一副很不习惯的样子对黑衣老头说道。

　　黑衣人仍旧不答萧逸的话，仍旧只是面目表情的看着萧逸。

　　“好吧，好吧，算老板你赢了，真心不要再这么看我了，我对你这个石头挺感兴趣的，你开个价吧，若是价钱合适，我准备把你这石头买回去研究一下。”萧逸妥协的对黑衣老头说道。

　　“它只换不卖！”黑衣老头面无表情地说道。

　　“哦？那你要换什么？”萧逸好奇的问道。

　　“木属性的三品圣尊凶兽内丹。”黑衣人面无表情的道。

　　“什么！木属性的三品圣尊凶兽内丹！我说老板，你确定你这话没有说错什么？这石头能值木属性的三品凶兽内丹？”萧逸一副被震惊到了的样子对黑衣人说道。

　　“换不了，就放下它。”黑衣人面无表情的道，说着右手略微一挥，一股劲气出现，一下子就将萧逸手中的石头给从新卷到了摊位上。

　　看黑衣人这个样子，明显是要逐客了。

　　好吧，黑衣人这个样子是让萧逸开了眼界啊，卖东西如此卖的，还真是太有性格了。

　　看样子这黑衣人虽然不懂石头具体是什么东西，但却也知道此物不凡，要不然也不可能一开口就是木属性的三品圣尊凶兽内丹了。

　　从黑衣人这重伤的情况来看，他的要木属性的三品圣尊凶兽内丹，应该就是为了疗伤而用。


第490章 来晚了

　　对于封法石，其实在太阳宫的一些典籍当中也是有着记载的。

　　不过，虽然有着记载，但么那些典籍上，却也并没有写封法石具体是什么样子的。

　　因为，根据点典籍记载，封法石并没有固定的形态，且无比的难得，比之圣器什么的都还要珍贵。

　　不是什么样的东西都能灌输力量进去且保存很久很久的。

　　另外，封法石还有着一个很强的特性，那就是武者灌输进去的力量，能够百分百的保存，而不会在灌输过程当中消耗什么。

　　这会见到了这样的封法石，眼看黑衣老头如此有性格拍卖，萧逸知道自己想要获得这样的东西，不想点办法是全然不行了。

　　随着这样的念头，萧逸眸光一动，视线顿时落在了黑衣人的身上。

　　木属性的三品圣尊凶兽内丹，对于这样的东西，萧逸那是全然没有的。

　　三品圣尊凶兽，其全然对应了人类武者的圣尊三重天。

　　虽然以萧逸现在的实力，能够搏杀圣尊凶兽，但这实力才刚刚进阶到现在这等层次，根本就还没有来得及去搏杀圣尊凶兽什么的，让他这会拿这木属性的三品圣尊凶兽内丹，全然是不行的。

　　如此情况之下，想要获得这样的东西，那么就只能把目标给放在黑衣人身上的伤势上面了。

　　既然这黑衣人获得木属性的三品圣尊凶兽内丹，主要是用来疗伤，那么，若是能够将这黑衣人身上的伤势给解决，那么自然也就能够从根本上解决问题。

　　“前辈换取木属性的三品圣尊凶兽内丹，应该是用来疗伤吧，我这会并没有这样的内丹，不过，我虽然没有内丹，却可以帮助前辈解决体内的异种力量。”萧逸用视线在黑衣老头身上看了一下后，蓦地对黑衣老头传音说道。

　　几乎是在萧逸用传音对黑衣人传音的刹间，就见黑衣人眼中精芒一闪，一双目光顿时死死的盯着萧逸。

　　“怎么样前辈，愿意交易么？”被黑衣人给这般注视着，萧逸也不感到害怕什么，而是笑眯眯的对黑衣人问道。

　　就在萧逸等待着黑衣人回答的时候，忽然，一行人向着他们这一处摊位快步行了过来。

　　只见快步行过来的人，带头的乃是一个身穿红衣，看起来很是烧包的青年，他的身边跟着四个武者，这四个武者当中，有一人最为引人注目。

　　此人面容黝黑，乃是一个黑发中年，他目光炯炯有神，透着煞气。

　　这一行人来到了摊位后，就见红衣青年右手一挥，一颗内丹就出现在了手中，“前辈，你所需要的木属性内丹我拿来了。”

　　“嗯？”

　　萧逸见状，眉头顿时皱了起来。

　　此时这红衣青年手中所拿出的内丹，正是木属性的三品圣尊凶兽内丹。

　　看样子不仅仅只是他一个人发现了封法石，这红衣青年难不成也发现了封法石？

　　要不然，此人这会怎么可能会拿出这等内丹。

　　被人捷足先登了一步么？

　　皱眉的同时，萧逸也清楚的发现，这红衣青年身边的那个黑发中年，有着圣尊层次的实力。

　　圣尊四重天强者！

　　这黑发中年人乃是圣尊四重天的强者。

　　只是从武道等级来看，这黑发中年比之黑衣老头的武道等级都还要强。

　　“你确定你能帮我疗伤？”在萧逸皱眉的时候，只见黑衣老头随着红衣青年将三品木属性的圣尊内丹给拿出来了后，只是略微看了一眼内丹，紧跟着就收回了视线，接着忽然对萧逸淡漠的传音了起来。

　　“我有着百分百的把握！”萧逸听得黑衣人的传音，顿时一喜，正色对黑衣老头传音道。

　　“你让我怎么相信你？”黑衣老头再次对萧逸传音道，从他的传音来看，他明显对萧逸的交易有着意动。

　　“我会一门吞噬异种功法的神通，类似于大吞噬神通，虽然我不知道你体内这异种力量是怎么来的，但，我却有着百分百的把握将此等异种能量给吞噬掉。”萧逸念头一动，接着传音道。

　　“很好！”黑衣人眼中精芒一闪，语气带着一丝激动的对萧逸传音。

　　“你来晚了。”黑衣人对萧逸传音了一句后，紧跟着就面目表情的对红衣青年开口说道。

　　“什么！来晚了？前辈你这话是什么意思。”红衣青年瞳孔一缩，然后激动的对黑衣人说道。

　　红衣青年名叫马天超。

　　乃是这有缘小镇，马家的子弟。

　　先前在这集市闲逛的时候，意外发现了这黑衣老头的摊位，然后瞬息间，就从这摊位上发现了封法石。

　　天知道当时马天超发现了这封法石的时候是何等心情。

　　封法石啊！

　　这可是封法石啊！

　　如果不是他曾经见过封法石，感受过封法石的气息，他根本就看不出来这等东西是封法石。

　　而且，根据他的观察，这封法石还是被灌输了力量的封法石。

　　虽然封法石理论上而言，那是不论什么样的实力，都能将实力给灌输进入封法石。

　　但，如此石头实力低下的人，又岂会将自己的力量给灌输进入封法石当中。

　　这样的石头，但凡懂其价值的，会将自己的法力灌输进入封法石，必然都是圣尊四五重天以上的实力。

　　将实力给灌输进入封法石，不但可以将此等力量给当成不时之需，同时也可以作为一定底牌。

　　某种程度上而言，比之圣器都还要珍贵。

　　所以，当马天超发现了这样的东西后，就第一时间询问了黑衣老头这东西怎么卖，当他试探出这黑衣老头好像并不知道这石头是封法石后，他就更加高兴了。

　　但木属性的三品圣尊凶兽内丹，却也还是让他没能第一时间将封法石给获得，于是赶忙跑回家族，然后将此事给禀报了家族高层，没有丝毫意外的从家族当中调动了三品木属性的圣尊凶兽内丹，且还让家族派出了有着圣尊四重天的长老跟他来处理这件事情。

　　“东西已经交易出去了。”黑衣老头面目表情地说道，说话的同时，右手一挥，顿时就见封法石向着萧逸飞了过去，被萧逸给一把握在了手中。

　　伴随着黑衣老头如此，红衣青年乃至其身边的黑发中年人都一下子将视线向着萧逸落了上去，彼此将视线落上去的时候，眼中都是凶光闪烁。


第491章 泡汤了

　　“这位朋友是？”红衣青年和黑发中年人将视线落在了萧逸身上后，眼中凶光只是略微一闪，紧跟着就见红衣青年收敛了自己眼中的凶光，然后淡然对萧逸开口问道。

　　“一个陌生人。”萧逸嘴角泛起一抹微笑，耸了耸肩道，说完这句话，他就将视线看向了黑衣老头，“前辈，既然这石头已经给我了，那么我们现在就找个地方聊聊吧。”说着，萧逸拿着封法石，转身大踏步行走了起来。

　　黑衣老头见状，右手一挥，将摊位都给收了起来，然后跟上了萧逸。

　　“等一下！”

　　红衣青年的声音猛地响起，随着声音响起，只见他身形一闪，就挡住了萧逸和黑衣老头的去路。在他挡住黑衣老头去路的时候，黑发中年人也同样行动了起来。

　　“你们这是什么意思呢？想要杀人掠货么？啧啧啧，这里可是太阳宫的势力范围，我还是头一次知道，有人敢在太阳宫的势力范围做这等事情的呢？另外，没记错的话，有缘小镇可是有着明文规定，不准发生私斗的吧，你们若是出手，那绝对是死路一条来着的呢……”萧逸笑眯眯的看着红衣青年和黑发中年人说道。

　　“朋友这是说什么话呢，我们怎么可能是要杀人掠货呢，我只是想要问问朋友，你获得的这个石头有不有转卖的兴趣，我对你手中这石头非常非常的感兴趣，若是朋友愿意卖的话，我绝对会给朋友你，能令你满足的价格。”红衣青年笑着对萧逸开口道。

　　“太可惜了，我并没有转手的兴趣。”萧逸耸了耸肩道。

　　“小友多考虑一下吧，我们乃是有缘小镇马家的人，我们家的三少爷，乃是太阳宫有排位的真传弟子。”黑发中年人，忽然微笑的对萧逸开口，不过，他虽然是微笑的在开口，但他的话语，却是明显透着威胁。

　　太阳宫有排位的真传弟子！

　　黑发中年人相信，只要不是一个笨蛋，听得自己这样的话语，都绝对会知道该怎么做。

　　“你这是在威胁我么？”然，萧逸听得了黑发中年人的话后，却是全然没有妥协，而是笑眯眯的看着黑发中年人，如此不按照牌例出牌的行为，顿时让黑发中年人一愣，眉头全然皱了起来。

　　“行了，东西既然已经落入我手，那是段不可能再有送出去的可能，我没工夫搭理你们什么，别用什么有排位的真传弟子威胁我，我并不是头一次和他们打交道了。”在黑发中年人的发愣之下，只见萧逸忽然不耐烦的对黑发中年人挥了一下手，然后，就错过红衣青年和黑发中年人，再次大踏步向前行了去。

　　在萧逸和黑发中年人以及红衣青年交锋的时候，只见那黑衣老头从头到尾都面无表情，好像全然不受影响一般，哪怕黑发中年人爆出了太阳宫有排位的真传弟子，也都同样是如此。

　　如此情况之下，萧逸和黑衣老头渐行渐远。

　　看得萧逸和黑衣老头如此，红衣青年和黑发中年人彼此目光闪烁，面色那是飞速变幻。

　　“六长老，我们现在该怎么办？”红发青年面色变幻了一阵子后，对黑发中年人开口问道，问出这话的时候，嘴角带着苦涩，面色很是不好看。

　　本以为自己发现了封法石，这一次算是给家族立了大功。

　　不想，自己带着长老拿着三品木属性的圣尊凶兽内丹来找黑衣老头后，竟是得到了这样的结果。

　　交易泡汤了！

　　煮熟的鸭子都飞了。

　　这实在是太可恶了，太让人气愤了。

　　不能原谅，不能原谅啊！

　　“查，给我去查此人到底是谁，竟如此狂妄，竟如此大口气！不是第一次和有排位的真传打交道，他竟说不是头一次和有排位的真传打交道。我倒要看看，他这到底是有底气，还是猪鼻子插葱——装象！如果是前者，这事情也就只能禀报三少爷由三少爷决定了，如果是后者，哼，此人不走出有缘小镇就罢了，一旦走出有缘小镇，他必死！”黑发中年人冷声道。

　　“是！”红衣青年应了一声，然后就对身边的人吩咐了起来，吩咐了一下后，紧跟着他眉头又是一皱，有些迟疑的对黑发中年人道，“六长老，你说那个小子到底是看出了封法石的价值，还是蒙上的。”

　　黑发中年人摇了摇头，并没有回答红衣青年什么，而是目光深邃的看了一下萧逸和黑衣老头所离开的地方。

　　……

　　萧逸和黑衣老头离开了摆摊的地方后，接着就进入了一个修练场。

　　这是一处专门用来无核闭关修炼的地方。

　　进入这里需要花费大量的灵石。

　　当萧逸和黑衣老头来到了这里后，萧逸交纳了灵石，就带着黑衣老头进入了一个修炼密室里面。

　　进入了这里后，萧逸一脸好奇的将视线看向了跟着自己进入密室的黑衣老头身上。

　　“前辈，你先前提前将石头给我了，你就不怕我刚才提前拿着石头跑了么？毕竟，有缘小镇禁止打斗。如果我真的跑了，前辈怕也只能干看着。”萧逸笑着对黑衣老头说道。

　　“你如想被通缉，随时都可以跑。”黑衣老头面无表情地说道。

　　有缘小镇可是有着执法队存在，专门负责处理一些武者捣乱的事情，如果萧逸先前真的拿着石头就跑了，那么必然是会被有缘小镇的执法队通缉。有缘小镇的执法队，其实力可都是圣尊层次的实力。至今，都还没有谁在捣乱了集市交易规则后，有逃脱过的。

　　“说的也是！”萧逸笑了笑，然后示意黑衣老头盘膝坐好，接着自己来到了黑衣老头的身后也盘膝坐好。

　　做完了这样的事情，萧逸眸光一动，接着两手成掌，向着黑衣老头的背后抵了上去。

　　如此情况，对于黑衣老头而言，绝对是很危险的。

　　一般人，还真没有几个敢在刚刚认识的情况下，就如此任由别人施为，而黑衣老头这会却是偏偏这么做了，而且任由萧逸施为的时候，脸上没有丝毫的忌惮，仍旧是面目表情。


第492章 必须死

　　对于黑衣老头这样的行为，萧逸心中这会也不知道是该佩服黑衣老头呢，还是该感慨。

　　不过，他也相信这黑衣人不是一个笨蛋，他敢相信萧逸肯定也是有着一定底牌，如果黑衣人一点底牌都没有，以他这等行事风格，那是绝对根本就修炼不到圣尊层次的，绝对早就被人给阴死了。

　　将手抵在黑衣老头的背后，吞天噬地功法运转，萧逸将一定心神力量锁定在黑衣人身体当中的异种力量上面。

　　萧逸绝对能算是一个比较信守承诺的人。

　　既然说了为黑衣人疗伤，那么必然就是疗伤，而不会有其他的想法，要不然，以他现在的情况，吞天噬地施展开来，可不仅仅只是能吸收黑衣人体内的异种力量那么简单，必然是能够将黑衣人体内的真气和法力也给吸收。

　　“潺潺潺潺……”

　　恍如水流一般奔涌的声音响起，随着萧逸施展吞天噬地神通，黑衣老头体内的异种力量不停的被萧逸给吸收了出来，然后流入萧逸的体内，接着被萧逸运转八九玄功给炼化。

　　随着吸收，萧逸清楚的发现，这黑衣老头体内的异种力量很强，这种力量好像是来至某种禁制，常人想要化解那绝对是很难很难的，且这等力量还具备一定毒素，可谓是无比的歹毒。

　　这一吸收，就是大半天的时间。

　　虽然黑衣老头体内的异种力量很是不凡，但却仍旧被萧逸给全然吞噬掉了，当他吞噬掉了这等力量后，萧逸当即收回了自己抵在黑衣老头背上的手，眼中精芒一闪。

　　如此吞噬黑衣老头体内的异种力量，在这等过程当中，萧逸并没有什么力量上的消耗，不但没有不说，反而是因为吞噬了黑衣老头体内的这种异种力量，让他自身的力量有了不少的精进。

　　“你体内的异种力量已经被我给全然吞噬，接下来你将这一枚丹药给吞服下去，我们的交易也就算是完成了。”萧逸收回了自己的手后，站起身子，然后将一枚丹药递给了黑衣老头，黑衣老头见状，面目表情的接过了丹药，接着快速的将丹药给喂入了口中。

　　然，虽然黑衣老头从头到尾都变现得很是木然，冷漠，但萧逸其实这会却也清楚的感知到了黑衣老头的眼中快速的闪过了一抹激动。

　　对于这样的情况萧逸表示非常理解的，不论怎么说，黑衣老头先前都是重伤之躯，以黑衣老头的情况，就算是有了三品木属性的圣尊凶兽内丹，其实他想要将伤势给修复也都很难，不但要花费很长的时间不说，最终能不能恢复也是一个问题，极大的可能仅仅只是起到压制伤势的地步，而如今呢，随着和萧逸交易，体内异种力量已经全然消失，只要再好好修养一番，恢复实力那是全然没有丝毫问题的。

　　……

　　“萧逸，没错，就是此人，就是这个萧逸，早上破坏我们好事的人就和太阳宫这个萧逸的面容一模一样！”

　　一处大厅当中，这会马天超正和好几个面容肃然，身上透着不凡之气的看着房间当中的一轮光影，这光影上有着一个人的影像，此影像赫然是萧逸的样子。

　　这会的马天超正一脸肃然的盯着影像，沉声开口。

　　“很好，如此的话，接下来老六，你和老七还有老八好好准备一下，一旦那萧逸走出有缘小镇，就给我第一时间截杀他，一个仅仅只是内门弟子的家伙，竟就敢抢夺属于我马家弟子的福缘，此人必死，必然是不能让他再活着。”伴随着马天超的开口，大厅当中，一个坐在大厅主位椅子上的金袍老者，蓦地淡然开口，不过，他的语气虽然淡然，但其话语中所透露出来的杀意，却是无比清晰，深刻。

　　“是！”

　　金袍老者的话语一处，当即就有人开口应声。

　　自从今天早上萧逸抢夺了属于马天超的机缘，带着黑衣老头离开了集市后，马天超跟随着刘长老回到了马家，接着发动了马家那强大的情报网，快速以萧逸的容颜为目标，调查起来了萧逸的信息。

　　虽然马家的情报并不是遍布整个东洲地域的，也不是无比无比的逆天，但萧逸最近在太阳宫也算是小有名气，在他没有改变面容的情况下，马家的情报网一运转，顿时很轻松的就掌握了萧逸的信息。

　　随着掌握了萧逸的信息，马家众人顿时对萧逸就不怎么在意了起来。

　　原来还以为这萧逸有着多强的背景来着，竟敢那般大口气，说什么不是第一次跟太阳宫有排位的真传弟子打交道了，弄了半天，此人仅仅只是好运的让排位处于三千名的蓝田玉吃亏了而以。

　　以马家的情报掌控，清楚的发现，那萧逸纯粹是占了蓝田玉托大的原因，要不然，他根本就不可能将蓝田玉的肉身给打崩灭。

　　就算是在情报的掌控当中，马家高层得知这萧逸的红颜知己如今成为了真传弟子。

　　但，一个刚刚成为真传弟子的人，根本就不被马家给放在眼里。

　　马家如今的三少爷，可是太阳宫有排位的真传，且其所拥有的排位比之蓝田玉可是高多了。

　　马家的三少爷名为马无敌。

　　处于真传弟子排位第两千八百八十八名！

　　整整超过了蓝田玉一百一十二名！

　　这一百十二名的实力差距，可是非常大的。

　　马无敌的所拥有的战斗力，远远超过了蓝田玉，根本就不是蓝田玉可以比拟的。

　　如今的马家对萧逸有着杀意，可已经不仅仅只是因为萧逸获得了封法石了，与此同时，狂野有着萧逸身上所具备的绝品灵魂圣器，乃至灵魂道器。

　　对于萧逸有可能拥有这等武器的事情，马家如今那也已经是全然调查了出来。

　　萧逸并不知道马家对自己已经如此了解，他给了黑衣老头丹药了后，就没有再继续和黑衣老头在密室里面多呆什么，径直告辞了黑衣老头，走出了修练场。


第493章 围困

　　走出了修练场，萧逸就再次逛起来了集市，又一次扫荡了起来了集市里面的东西，有了封法石这样的收获，萧逸很想看看自己还能不能再收获一些不错的东西。

　　你还别说，这集市里面的东西，还真的是不少的，再次扫荡之下，萧逸又一次获得了不少的好处，让他很是满意。

　　萧逸如今可是学会了“算无遗策”此等神通的。

　　虽然拥有了这等神通，以他现在的情况，远远还不能做到真正的算无遗策，但，趋吉避凶，一定天人感应还能做到的。

　　在萧逸从太阳宫出来的时候，他就知道自己被人给窥视了，自己的身后有着一定尾巴存在。

　　所以他很清楚，只要自己全然离开了太阳宫地界，那是必然会有着一场硬仗打。

　　因为这样的缘故，他才会先来到有缘小镇。

　　虽然来这里的最大原因是淘宝，但淘宝的目的，何尝又不是武装自己，从而有着更多灭杀自己背后那些尾巴的手段。

　　萧逸这一淘宝，就是三天时间……

　　等他觉得已经差不多了后，且，集市暂时已经找不到让他眼前一亮的宝物了后，他才开始离开有缘小镇。

　　随着他的离开，那些暗中窥视他的人，当即又一次悄然跟上了萧逸。

　　“果然是又跟上来了呢！接下来，真的是有一场硬仗要打了。”萧逸走出了有缘小镇后，嘴角泛起一抹微笑，算无遗策悄然一个施展，就知道了不少的事情。

　　随着他嘴角泛起微笑，萧逸慢悠悠的行了十数分钟后，忽然冲天而起，然后瞬息间，施展出星河穿梭，一下子穿梭星河，遁入虚空，向着极远处飞遁了起来。

　　“不好，那萧逸发现我们了！”

　　“该死的，他这是要逃！”

　　“休想逃走，给我追……”

　　“绝皮灵魂防御圣器，灵魂防御道器！如此逆天的宝物，怎么可能让他在我眼皮子底下溜走……”

　　萧逸刚一遁入虚空远遁，那些暗中窥视萧逸的人瞳孔就是一缩，然后，就见暗中有不少人这一刻也蓦地施展出穿梭星空的神通，向着萧逸追杀了上去。

　　十数分钟后，萧逸出现在了一片没有人烟的山脉，当他出现在了这里的时候，他全然是被人给一下子包围了起来。

　　放眼看去，周边这会有着十数人存在，这十数人，每一个人的实力竟都达到了圣尊层次。

　　“各位师兄，你们这是要做什么来着呢？”萧逸一脸微笑的看着周边这十数人说道，脸上并没有因为被包围而有什么惧怕。

　　“少装糊涂，萧逸把你所拥有的绝品防御圣器或是灵魂道器交出吧，那样的东西，不是你这等实力能拥有的！”

　　“萧逸念在大家都是同门师兄弟的份上，只要你交出宝物，我们可以留你一条生路！”

　　“你应该是一个聪明人，你有着林诗音那样的绝色红颜自己，以你的情况，你应该是绝对一点都不想死才对，所以，交出宝物吧……”

　　“萧逸我并不想欺负你什么，说实话，我挺佩服你的，区区一个才刚刚加入太阳宫没有多久的人，就有勇气对上真传弟子，且还是蓝田玉那等有着排位的真传弟子，更是惊人的将蓝田玉的肉身给打崩灭了，你这样的战绩那真是无比无比的令人感慨……以你这样的情况，只要你不死，迟早会成为真传弟子，且拥有排位也不是什么困难的事情，更是说不准，有一天你能成为传奇弟子，也不是不可能……但，你身上的宝物实在是太让人心动，正所谓怀璧其罪，你若不想早夭，就真心将东西交出来吧……”

　　“萧逸，我命令你，交出宝物！”

　　“把宝物给我交出来……”

　　萧逸的话语刚落下，就见周边那些包围萧逸的人，或是威胁，或是感慨，或是好言相劝的开口了起来，不过，不论这些人是何等开口，他们都有着一个共同点，那就是全然不掩饰自己等人包围萧逸的原因，都全然是在像萧逸索取宝物。

　　“呵呵，有意思呢，说实话，你们这么多人包围我，师弟我还真是有些怕怕来着，不过呢，师弟我怕怕的同时，心情这会却也很是不爽，有一句话，师弟我那真是不吐不快……”

　　“一群垃圾，卧槽你们马拉戈壁的，想要宝物，尽快上前来！”

　　“说动手，谁——死！”

　　萧逸听得周边这些人的话，脸上先是泛起一抹微笑，很是和煦的对周边的人开口，然说到最后的时候，气质大变，一脸不屑的看着周边的人，眼中杀意涌动，无比嚣张，无比狂傲。

　　“找死！”

　　“不知死活的东西！”

　　“给我去死！”

　　萧逸的话瞬间引爆了周边所有包围他的人，这些人的面色都在刹间变得难看了起来，然后，几乎是同时对萧逸动手。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加500000000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加1000000000……”

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　周边的人动手的同时，萧逸的仇恨经验也如潮水一般的疯涨了起来，这些人每一个人对萧逸贡献的仇恨经验竟都高达数亿，十数亿，数十亿……

　　这样的仇恨经验增长，顿时让萧逸的仇恨经验前所未有的暴涨了起来，让他的仇恨经验一下子再次达到新的巅峰，让他再次获得了仇恨经验累积的系统抽奖提示。

　　在获得了大量系统提示的时候，只见这些人在向着萧逸攻击上来了，或是御使兵器，剑芒喷涌，疾如闪电，迅若奔雷……

　　或是打出巨掌，掌影漫天，巨掌撕天，镇压苍穹，打爆星辰！

　　或是呼风唤雨，撒豆成兵……

　　十数个圣尊强者的力量一展现出来，其所能展现出来的威能，那绝对是无比无比可怕的。

　　出手的这些人当中，实力最差的都有着圣尊三重天的实力，其中高的更是达到了圣尊四五重天！


第494章 设局

　　没有金刚钻，不揽瓷器活！

　　随着萧逸在太阳宫打爆了蓝田玉的肉身，且又展现出了类似于大吞噬神通的神通，且还有着超强的肉身，光是肉身战斗力都堪比圣尊强者，如此战力一展现出来，胆敢打萧逸主意的人，当然不可能在没有丝毫把握的情况下就来找死。

　　所以，但凡来找萧逸麻烦，来打萧逸主意的人，其所拥有的实力，都很不错，都全然不是普通的武者能够比拟的。

　　“轰隆！”

　　十多个圣尊层次强者一起出手，那恐怖的力量瞬间爆炸，组成可怕的能量洪流将萧逸给席卷，一下子就将萧逸给包裹了起来，在此等力量的包裹下，只见萧逸瞳孔收缩，面色大变，然后竟是一下子被强大的力量给轰暴了肉身，就此身死道消。

　　“死了？”

　　随着萧逸如此，不少武者眼中一愣，虽然他们知道他们十多个圣尊强者一起出手，其所产生的力量非常可怕，但眼见萧逸就这么轻描淡写的被杀死，周边的人，还是忍不住有了一定怪异。

　　毕竟，虽然在列的人，都认为萧逸必死无疑，但却也觉得萧逸可以挣扎一下的，可眼前这等情况却是萧逸连丝毫挣扎都没能做到就死了，这实在是让人情不自禁的有了一定意外。

　　“哼，就知道这家伙不知死活！”

　　“快抢夺宝物！”

　　“东西是我的……”

　　“绝品圣器，那是绝品圣器，那果然是绝品圣器！我的，我的了……”

　　“滚开，东西是我的才对！”

　　“拦路者死！”

　　“不要让我发飙！”

　　“都给我去死！”

　　随着萧逸身死道消，参与围攻萧逸的人，只是略微愣了一下，紧跟着这些人的视线就同时落在了那随着萧逸死亡而掉落出来的储物戒指和一个闪烁着流光，给人一种很是神秘，透着无上圣威的珠子上面，然后，这些人齐齐向着储物戒指奔袭了上去。

　　武者们奔袭上去的时候，彼此大打出手，为了抢夺储物戒指，那是瞬息间就对身边的人动手了起来，全然不顾刚刚他们还一起合力击杀了萧逸。

　　如此情况之下，顿时就有武者被打得吐血，或是瞬间被身边的武者重创，或是眨眼被好几个武者乱刀给分尸。

　　虽然圣尊强者很厉害，但当圣尊强者都有了贪婪，都处于了狂热的欲望趋势之下，理性暂时失去了后，他们彼此厮杀，哪怕是圣尊强者，瞬间惨死，也都是很正常的事情。

　　“那萧逸竟这么简单就死了？”

　　“真是让人感慨来着的呢！”

　　“哼，一群白痴，打吧，打吧，都给我打吧，这会你们抢得厉害，等会东西自然就是我的！”

　　“萧逸那家伙竟就这么简单死了，怎么会这样？这家伙不是有着封法石么，他竟是连激活封法石的时间都没有，竟就死了？难道，难道他压根不会激活封法石的手段？或是那封法石当中的所封存的法力并不强？”

　　“老七，你想太多了，这萧逸虽然有着封法石，但一下子面临这么多的圣尊攻击，他一时间反应不过来也是很正常的事情。”

　　“话是这么说不假，但我总觉得此事有着一定怪异……”

　　“别想太多，还是全然关注眼前战斗吧，随时都准备一起出手抢夺储物戒指。不论是那封法石，还是绝品防御灵魂圣器什么的，这都必然是我们的东西……”

　　“……”

　　在不少人彼此厮杀抢夺储物戒指和神秘珠子的时候，此刻，周边的虚空当中，这会却也还有着一些人隐藏在虚空，坐上观虎斗，准备坐收渔翁之利！

　　来打萧逸主意的人，可远不止是明面上出现的那些人，有不少在追上萧逸的时候，仍旧第一时间选择了隐藏，并没有跑出去当什么急先锋。

　　“来打我主意的人还真不是一般的多呢，如果不是我会七十二般变化，能化出分身，能变其他物品，这一次被这些人给一下子给包围，那还真无比危险。”

　　武者们厮杀和继续暗中窥视的时候，这会在不少人眼中都已经死了萧逸，正变成了一朵云彩，悬乎在高空当中。

　　不用说了，刚刚死的人根本就是萧逸所化出的分身而以，他才不是真正的身死道消了。至于储物戒指，那同样只是一个被他解除了认主的普通储物戒指而以，里面根本就没有封法石这些东西。

　　至于，奇特的宝珠！

　　哈，那根本就不是什么绝品圣器。

　　这珠子名为千幻珠。

　　乃是萧逸这三天在有缘小镇所收获的一种具备极强骗性的奇特珠子。

　　它能够一定程度上模拟其他物品的气息，但事实上却根本不具备相应幻化物品的能力。也不知道这是哪个大能者的游戏之作，不论怎么看都是无比唬人的。

　　不过呢，虽然这东西唬人，但这会对萧逸而言，却绝对是一个很不错的诱饵。

　　他这会能够轻松的置身度外，潜藏在虚空，且让周边的那些武者疯狂，可真心是托了这宝珠的福呢。

　　算计！

　　眼前这等情况，从头到尾都仅仅只是萧逸的一场算计。

　　在他获得了千幻珠这样的东西，且利用系统解封了千幻珠的能力，他就开始算计了起来，最终设下了眼前这等局。

　　眼前这些人如此疯狂的厮杀，其最终那绝对是会便宜萧逸的。

　　不论是这些人死了，还是其他什么，萧逸这一次都算是有了很不错的收获。

　　光是这些人给他带来的仇恨经验，就已经很不错了。

　　两百二十亿仇恨经验！

　　好家伙啊，光是眼前这十多个厮杀的圣尊强者，就给萧逸带来了两百二十多亿的仇恨经验。

　　这等庞大的仇恨经验数字，还是萧逸首次拥有这么多来着呢。

　　如此多的仇恨经验，那是全然能够让萧逸将自己体内所具备的神通，再次提升了。

　　如果不是怕自己忽然提升神通，很有可能产生异变，从而被周边这些人发现不对，萧逸这会绝对是第一时间会提升自己的神通。


第495章 都不要怕

　　“哈哈哈哈，东西我拿到了……”

　　“去死吧！”

　　“该死，不要……”

　　“啊……”

　　武者们在厮杀之下，不停的有人抢到储物戒指以及奇特宝珠，然，这些抢夺到物品的武者，几乎是都在抢夺到了东西后的刹间，就同时被其他武者给攻击，瞬间伸手重创，或是落得一个身死道消的下场。

　　短短片刻间，死掉的圣尊强者就多达八人，其他没有死的，要不深受重创，要不就是身上也带着一定伤势，反正不论是谁，但凡参与了出手抢夺物品的人，如今都全然不再巅峰状态了，彼此身上或多或少都有着伤势，且所消耗的真气和法力也非常的多。

　　“很好，是时候出手了，这些白痴已经不再巅峰状态！”

　　“动手！”

　　“杀！”

　　随着武者们彼此实力已然大减，蓦地，周边虚空所隐藏的一些武者，这会不再隐藏，蓦地从虚空当中杀了出来，对一开始出手的那些武者，带来雷霆袭杀。

　　“大日狂龙！”

　　“天霸地邪！”

　　“滔天狂雷！”

　　“朝天一气棍！”

　　虚空中的武者一杀出来，滚滚强大的神通武道就从他们手中施展而出，演化出百丈巨龙，张着狰狞大嘴向着武者们吞噬，演化出漫天雷霆，组成雷海向着武者们席卷，演化出巨大的棍棒，以摧毁苍天，捣碎星辰之势，向着武者们当头罩下……

　　磅礴的力量超强爆发，顿时，就让一开始出手的武者们面色大变。

　　“不好！”

　　“该死的，有人捡便宜！”

　　“这些家伙终于舍得出来了……”

　　“……”

　　伴随着虚空中隐藏的这些人的出手，只见只是一个眨眼间，一开始出手的那些武者，就有着不少死在了这等攻击之下，不过，有人死亡，却也有人明显是对这样的情况有着防备，在面临攻击的时候，竟是骤然施展出手段，脱离了攻击。

　　只是一波攻击，一开始出手的武者，就死得只剩下了四个武者。

　　这四个武者，彼此实力都达到了圣尊四重天以上的层次，身上流光闪烁，绝品仙器都纷纷装备着。

　　“竟没有一下子死掉？有些意思！”

　　“哼，竟然有几个聪明人！”

　　“不过，就算是没死又怎么样，如今你们的实力已经不再巅峰状态，这一次的争夺宝物，已经注定没有了你们什么事情。”

　　“……”

　　见得还有四个人后，从虚空中突然出手的这些武者见状，彼此眸光闪烁，有不置可否的，也有目光一凛，面带警惕的。

　　在忽然钻出来的这些武者当中，其中以有缘小镇马家出现的强者最多。

　　马家出现的武者有着六个之多。

　　这六个武者，实力最差的都是圣尊四重天，一共有着三个圣尊四重天，两个圣尊五重天，以及一个圣尊六重天强者。

　　总体说来，这样的实力那绝对是非常强大的，全然不是一加一那么简单，他们在一出现后，竟就组成了奇特阵法，彼此身上气势喷涌。

　　“这储物戒指和绝品灵魂圣器，我马家看中了，不想死的，都给我退下吧。”马家众人从虚空当中杀出来了后，就见马家带头的圣尊六重天武者，朗声对周边的所有武者说道。

　　“马家？”

　　伴随着马甲那圣尊六重天武者的声音，其他听得这等声音的人，彼此眉头都是一皱，眼中都流露出了疑惑，他们都不确定这个马家是哪个马家。

　　“哪一个马家？”

　　疑惑之下，顿时就有人警惕的问道。

　　“有缘小镇的马家！”马家的圣尊六重天强者，淡然开口。

　　“这……”

　　“该死的！”

　　随着马家这圣尊六重天强者的开口，周边的所有圣尊武者瞳孔都是一缩，彼此面色都变得很难看很难看。

　　有缘小镇马家！

　　太阳宫排位第两千八百八十八的真传弟子，马无敌所在的家族。

　　对上和马家就全然等同于是对上马无敌，这样的事情，绝对不是谁都能够有胆量招惹的。

　　“虽然刚刚知道还有人和我一样隐藏在周边，但老子怎么都没有想到，这隐藏在周边的人当中竟有着马家的人，艹了，虽然这绝品灵魂圣器无比珍贵，老子全然不愿意见到它从我手中溜走，但若是要对上马家，这等东西再好也只能舍弃……”

　　“马家的人竟也出现了，这下事情变得棘手了起来，还要继续出手么？”

　　“若是能够一下子将马家的所有人都给灭杀，那么这一次的事情也不是不可以一拼，但现在这等情况，这马家的人最多，想要将马家的人都给留下何其困难，且，不但留不下马家不说，一旦出手，怕是很有可能会死在马家这些人手中……”

　　“虽然有排位的真传弟子很唬人，但为了绝品灵魂圣器，我也不是不可以一拼，但目前这情况，以我一个人之力根本就拼不过这马家的人，如果旁边其他人不动摇那么事情也不是不可算计一番，但，这马家等其他人厮杀了一番后，才出来先声夺人，如此情况之下，已经有不少人开始动摇了……”

　　“可惜了，让马家的人捡了便宜……”

　　“……”

　　伴随着马家那圣尊六重天强者的开口，其他的武者们彼此目光闪烁，心中念头转动，最终，竟是大多数眼中都浮现出了颓然，浮现出了不甘的退意。

　　以眼前这等情况，事情几乎成了定局，马家这一次派出的阵容虽然不算是无比无比的强大，但却也基本上不是单个的武者能够抗衡住的了。

　　“好一个马家，刚一出现，竟就让这些出手的人，有不少都有了退意，我可不能让他们就这么轻松。虽然，那等储物戒指是价的，但那奇特的珠子却也有着一些意思……”隐藏在虚空看好戏的萧逸，见得眼前这等情况，顿时知道自己是不能全然看好戏了，当即眸光一动，然后有了算计。

　　“死！”

　　萧逸念头转动下，在全然收敛气息之下，蓦地施展出星河穿梭，一下子出现在了那圣尊六重天武者的身边，出现的同时，中品圣器出现在手中，狠狠向着这圣尊六重天武者的身体轰杀，手中中品圣器几乎是刹间就洞穿了这圣尊六重天武者的身体。

　　“马家，马家又如何，真以为你们马家能够将所有人都给唬住不成，各位师兄都不要被这些人给唬住了，他们虽然是马无敌家族的人，但他们毕竟不是马无敌，我们作为太阳宫的弟子，如果连马无敌的家人乃至下人都怕，那未免也太逊了一点……”在手中圣器洞穿圣尊六重天武者的身体的时候，萧逸变化成了东方胜天的样子，沉声开口。


第496章 上当了

　　萧逸的敛息术结合着七十二般变化施展，其所隐藏气息的能力那绝对很强大的。

　　在他出现之前，周边的人根本就不曾想过，竟还有着他这样的人躲在一旁。

　　哪怕被萧逸给袭杀的这个圣尊六重天的武者也是如此，猝不及防之下，顿时就被萧逸给击中。

　　虽然萧逸如今的武道等级才超凡境一重天，但他如今的战斗力随着神魂层次达到了圣尊三重天后，却是已然暴涨到了一个很是惊人的地步，加上手中施展的又是中品圣器，这样战斗力根本就不是什么普通的圣尊六重天武者可以比拟的。

　　别看马家这个强者是圣尊六重天，但圣尊六重天却也绝对是有着三六九等的。

　　一个根本不是太阳宫的弟子，一个连太阳宫都没有加入的圣尊六重天，哪怕他是有着排位的真传弟子的马无敌的家人，但他所具备的战斗力却也并不是很逆天。

　　所以，此人注定是杯具了……

　　随着萧逸将圣器长剑刺穿这圣尊六重天武者的身体，对方竟是连什么遗言都没能落下，就被萧逸给当场斩杀。

　　“这……”

　　眼前这样的情况，顿时让周边的人都愣住了，不论是马家的人还是其他人都是如此，谁都没有想到，在事情几乎是成了定局之下，竟还会有人忽然出手，且竟是如此逆天的杀了马家圣尊六重天武者。

　　“大胆，小子，你找死！”

　　“该死的家伙，你竟敢，你竟敢杀我马家的人，给我去死！”

　　“死！”

　　只是略微呆滞了一下，紧跟着马家的其他武者都一下子变得疯狂了起来，同时对萧逸咆哮，纷纷对萧逸出手了起来。

　　“星河穿梭！”

　　面对这些武者的出手，萧逸再次施展出星河穿梭，一下子就躲过了这些人的攻击。

　　这一刻，萧逸的星河穿梭已经大成！

　　大成的星河穿梭，其逃遁能力，绝对是很强的。

　　“切，你们以为你们是谁，一个连太阳宫都加入不了的垃圾，真以为你们有着圣尊四五重天的实力，就能跟我们这些太阳宫的真传弟子相比，不知所谓，你们这压根就是不知所谓，别说你们这些圣尊四五重天的人，就算是刚才被我杀了的那个圣尊六重天，我们要杀，也根本就犹屠猪狗。”

　　萧逸躲过了马家众人的攻击后，出现在了远处虚空，一脸不屑的对马家众人开口，脸上全是讥讽，一副很看不起很看不起马家这些人的样子。

　　“各位师兄弟，你们也都是我太阳宫的真传弟子，你们不会真的被眼前这些马家的人给吓到了吧，还不动手，更待何时……”

　　萧逸一副看不起马家众人的同时，也不忘对周边那些武者开口，伴随着他的话，本就对马家出手有着意动的武者，当即也一下子出手了起来。

　　虽然其实在列的人，没有几个是笨蛋，这些出手的人，也有人看出了萧逸根本就是故意唆使他们动手，但在心中不甘之下，他们乐得装糊涂。

　　“这位兄弟说得对，我们都是太阳宫的真传弟子，岂能被眼前这些马家的垃圾给唬住，他们又不是马无敌，我们岂能怕他们！”

　　“杀！弄死他们……”

　　“一起上！”

　　眨眼间，大多数武者就都动手了起来，而随着大多数武者动手，一些不准备动手的武者见状，念头转动下，也都全然选择了动手。

　　“该死的！你们，你们，你们这是找死！找死……”

　　“你们敢，你们敢，都给我住手！”

　　“动手者，会死，必然会死！”

　　“……”

　　马家众人惊恐，虽然他们的实力不错，但在列的武者，此时人数却也还有着十数人，且这十数人彼此实力都不低，都达到了圣尊四重天以上，圣尊五重天也都有着好几个，再加上这些出手的人都是太阳宫的真传，彼此实力都根本不能用普通的武道等级去看待，在这等阵容之下，马家的人又怎么能抵挡得住这些太阳宫真传的。

　　“啊……”

　　“嘭！”

　　“你们，你们……啊……”

　　几乎是眨眼间，马家的人就接连陨落，一个都没能逃脱。

　　之所以会这样，那是因为这些太阳宫的真传，一动手了，本着绝对不能让马家的人逃出去而引来后患的缘故，他们出手都全然是最强一击，根本就不给马家的人反抗的机会。

　　如此情况下，马家的人自然也就眨眼间就跪了。

　　当然了，其实他们跪得这么快的原因，也不单单只是因为这样，除了这个原因外，还有着萧逸刚刚突袭而出，将那圣尊六重天的武者给灭杀，一下子破掉了马家这些武者所组成的阵势，如果不是他们的阵势被破了，那么就算是周边的这些出手的人都是圣尊四重天以上的武者，且都是太阳宫的真传，但也必然得花费很大的功夫，很有可能会让马家的人逃离出去，另外，就算是能杀掉这些马家的人，也必然会付出不小的代价，有不少更甚至会被拉去垫背。

　　“哼，看你们还嚣张，这下不嚣张了吧！”

　　“真以为我们这些太阳宫的真传弟子都是吃素的，区区不是普通的圣尊武者都敢威胁我等！”

　　“这些煞笔了吧！”

　　“白痴！”

　　眼见马家的人一下子就被众人给袭杀，随着马家的人死亡，所有出手的人，心中都松了一口气，而随着松了一口气，当即就有武者忍不住嘲讽起来。

　　“咦，等等，刚才那个师兄呢？怎么不见了？”

　　“什么，那人不见了？该死的，还真的是不见了！”

　　“不好，上当了，快看看，快看看东西还在没有！”

　　“呼，还好，还好，还好东西还在那边地上！”

　　“那人是谁，如此出现了一下后，竟是瞬间又不见了，难道他又隐藏在了虚空不成？”

　　武者们嘲讽了一下马家那些人后，忽然有人发现刚刚出现的萧逸不见了，顿时一惊，然后，一个个都警惕了起来，彼此都用神念扫荡起来了周边的虚空。


第497章 期待的抽奖

　　“哈哈哈，一群白痴，也不知道那些人在抢夺到了那储物戒指后，发现里面字条后会是一个什情况。”在太阳宫那些真传弟子警惕着虚空的时候，这会的萧逸，已然离开了刚才所在的区域，全然出现了离刚才的区域，数千里之外的地方。

　　这会的萧逸那是非常非常的开心啊！

　　怎能不开心呢！

　　刚刚他忽然出现灭杀了那圣尊六重天武者，不但是漂亮的玩了一手借刀杀人，与此同时，也从那些马家的武者身上吸收到了大量的仇恨经验。

　　先前那些马家武者眼见他灭杀了那圣尊六重天武者的时候，那都是对他非常非常仇恨的，就那瞬息间，他们就给萧逸提供了一百六十亿仇恨经验。

　　仅仅只是五个人就给萧逸提供了一百六十亿仇恨经验，可想而知，他们对萧逸有着多么的仇恨了。

　　之所以萧逸此时会出现在千里之外，那是因为，他在施展了借刀杀人后，趁着那些真传弟子灭杀马家那些武者的刹间，就弄了一个分身呆在虚空，其本尊悄然遁入虚空，出现在了宝珠所跌落的地面，将奇特宝珠给拿走了，然后用七十二般变化的变化之术，利用自己的头发弄了一个假的宝珠。

　　那等变化是全然有着时间限制的，变不了多长的时间就会恢复头发的样子。

　　不过呢，虽然那等时间会很短暂，但这也足够萧逸远遁了。

　　他做完那样的事情，就收回了自己的分身施展出星河穿梭脱离了战场，脱离了后，驾御起筋斗云，急速飞行起来，眨眼就到了千里之外。

　　到了千里之外后，萧逸现在的面容也变了样子，变成了一个不起眼的武者。

　　这会就算是那些真传弟子追上他，也必然是发现不了，他就是萧逸，也发现不了他就是那个阴了他们一把的东方胜天。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加2000000000……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加1500000000……”

　　“叮，成功获取仇恨……”

　　一分钟后，萧逸忽然又获得了系统的提示，提示他吸收了大量的仇恨经验，当萧逸获得这等系统提示的时候，他乐了。

　　他很清楚这一次的仇恨经验是怎么来的。

　　不用说了，肯定是他所施展的变化已经变回来了头发的样子，一想到那些拼死拼活的武者，在忽然发现了所谓的绝品灵魂圣器宝珠变成了头发的时候，那等震惊，呆滞，疯狂的样子，萧逸就忍不住大笑起来。

　　今天咱老百姓真高兴啊，真高兴！

　　事实上也确实和萧逸所想的一样，这会在萧逸先前所处的战场，此时那些拼死拼活的武者们，这会都全然停止了拼杀，彼此都愣愣的看着前方不远处那地面的原本有着储物戒指和绝品圣器宝珠的地方。

　　绝品灵魂圣器宝珠竟变成了一根头发！

　　该死的！

　　这样的情况，简直是把所有拼死拼活的人都给震惊到了，彼此神念扫描之下，都清楚的验证这就是一根头发。

　　另外，不但是宝珠变成了一根头发，最为重要的是，当他们一起出手检查地上剩下的那个储物戒指，然后发现储物戒指里面竟是什么好东西都没有，唯一存在的只是一张字条，而这字条上写着，煞笔了吧！

　　随着如此情况，这些人哪里还不明白自己被耍了！

　　这简直就郁闷得他们想要吐血。

　　虽然他们不清楚自己到底是被萧逸给耍了，还是被后来所出现的那个奇怪的人给耍了，但他们敢肯定，此等宝珠变成这个样子，不是萧逸做的手脚，就必然是后来那个出现的人所做的手脚。特别是后来那个出现的人，嫌疑最大。

　　那人既然能够躲在虚空那么久都不被他们给发现，且消失的时候，也同样是无声无息，没被他们给感知，那么此人无声无息的取走宝珠和储物戒指也并不是不可能。

　　这些太阳宫的真传弟子郁闷了好一阵后，才离开了战场，在离开的时候，这些人彼此都有了一定约定，不将此等事情给传出去。

　　不论是灭杀马家的人，还是被人给如此戏耍，都全然是见不得光的事情。

　　前者一旦传出去，很有可能会惹来马无敌的袭杀，而后者，传出去了后，那绝对是会笑掉不少人大牙的。

　　“这一次的收获真心很不错来着，仇恨经验接连达到新高峰，嗯，算算总共所累积的抽奖，竟是达到了十次之多。很好，很好，十次抽奖，也不知道这一次能够抽到什么。”萧逸高兴了一阵后，心中念头转动了起来，总结起来他这一次的收获。

　　就这一次的算计，萧逸总共就获得了三百七十多亿的仇恨经验。

　　这等仇恨经验收获绝对是很不错的。

　　对于这些仇恨经验，萧逸想了想，将不少都用来升级起来了自己所会的神通。

　　伴随着他的升级，很快萧逸就有了好几门大成的神通。

　　而随着好几门神通大成，萧逸的战斗力自然也就随之增长了起来。

　　更是随着战斗力的增长，萧逸还从神通大成当中，获得了一些其他的好处。

　　比如说那三千领域神通！

　　此等神通也全然被萧逸给用仇恨经验推到大成。

　　随着三千领域大成，萧逸有了一定大道领悟，且大成之下，更是隐隐自动衍生出了一定三千世界神通的，虽然，这等衍生只是残缺，并不完善，但却也让萧逸获益匪浅，以后若是见得了三千世界神通，那么萧逸就算是有了快速掌握那等神通的基础。

　　将自己所会的不少神通都进阶到大成了后，紧跟着萧逸就找到了一个地方，准备进行抽奖。

　　说起来，他已经有不少时间没有抽奖了。

　　所以萧逸对这一次的抽奖那是非常非常的期待。

　　他可没有忘记自己上一次利用仇恨经验的抽奖叠加的时候，抽出了八九玄功的事情。

　　当时萧逸所拥有的仇恨经验叠加可是才七次，而现在可是十次！

　　这十次能抽到什么，萧逸想想都忍不住有些激动。


第498章 造化玉碟

　　来到一处高耸入云的山巅，萧逸随便找了处靠近山崖边上的地方盘膝坐下，接着念头一动，对系统传音起来，让系统消耗自己十次仇恨经验叠加的抽奖机会，进行抽奖。

　　伴随着他如此下令，下一秒，他的意念顿时进入了久违的抽奖空间。

　　来到了抽奖空间后，他的眼前出现一片星河，星河当中有着一个光幕，光幕上这会有着大量的物品。

　　而萧逸几乎是在看到那光幕上那些大量物品的刹间，就被其中一个物品给吸引住了，视线那是半天都离不开。

　　“造化玉碟（残缺）！”

　　萧逸所看到的物品竟是造化玉碟，虽然其后面的备注乃是残缺，但仅仅是这样，萧逸都已经激动万分了。

　　在萧逸所知道的传说故事当中，华夏洪荒时代，造化玉碟，记载了大道三千，与开天神斧、混沌青莲并为混沌至宝，因开天而破损，后大部分为鸿钧老祖所得，助其成就混元大罗金仙果位，是为：高卧九重天，蒲团了道真，天地玄黄外，吾当掌教尊，盘古生太极，两仪四象循，一道传三友，两教阐截分，玄门都领袖，一气化鸿钧。

　　连在华夏神话穿梭当中属于超无敌存在的洪钧道祖所获得的造化玉碟都不是完整版本的，所以萧逸此刻又怎么能不对这残缺的造化玉碟激动。

　　这可是传说当中蕴含了三千大道的混沌至宝啊。

　　且这样的东西还完全就是给修炼者增加悟性的超级作弊器。

　　一旦能获得这样的东西，萧逸敢保证就算是自己不能从这造化玉碟当中获得所谓的三千大道，也必然一下子变成悟性超强的绝世妖孽，领悟神通功法什么的，绝对跟喝水吃饭一般简单。

　　将神通功法别说是修炼至什么大成了，就算是修炼至穿梭当中的完美境界都一点问题都没有。

　　完美境界！

　　这是星云大世界传说当中的一种神通境界！

　　据说只有远古时代有人领悟过完美神通，近代貌似都还没有听谁掌控过这等境界。

　　大多数的武者都仅仅只是把这样的事情给当成一个笑谈，没有几个认为是真的。

　　毕竟，光是将神通给修炼至大成对大多数的武者而言，都已经是一件很难很难的事情了，更别说在这之上还有什么完美境界了。

　　“呼！”

　　看着这造化玉碟（残缺），萧逸过了良久才压制住自己激动的心情，这一刻，萧逸已然很清楚，自己这一次抽奖他所选择的物品不出意外必然就是这造化玉碟了。

　　压制住了自己激动的心情后，萧逸抱着好奇的念头，又向着其他物品看了过去。

　　他很想知道，这十次仇恨经验的积累抽奖，出现了这造化玉碟了后，还会不会出现什么其他逆天的物品。

　　“诛仙剑阵套装（神话）！”

　　“一气化三清！”

　　“Saber阿尔托莉雅（完美亚瑟王）！”

　　“朱雀幼兽！”

　　“轮回眼（神话）！”

　　“时崎狂三（完美）！”

　　“仙剑奇侠传（四）邀请卷！”

　　“陆雪琪一只！”

　　伴随着萧逸继续打量光幕，绕是他已经有了思想准备，但忽然看到后面这些东西后，还是忍不住呼吸一促，眼中不由自禁的泛起炙热。

　　诛仙剑阵套装（洪荒）？！

　　对于这个萧逸心中的第一印象，就是传说当中的通天教主所拥有的诛仙剑阵，既然说是套装，那是不是意味着诛仙剑、戳仙剑、陷仙剑、绝仙剑一起打包？

　　一气化三清！

　　这个肯定不是盘古大神所谓的一气化三清，唯一可能的应该是太上老君所会的一气化三清神通。

　　阿尔托莉雅（完美亚瑟王）！

　　好吧！

　　完美版的亚瑟王不知道是多少女王迷的心目中的最想拥有的。

　　朱雀幼兽！

　　四大圣兽朱雀的幼兽！

　　这一个一旦成长起来，可全然能成为圣兽的存在啊，可全然不是如今这个星云大世界所会的圣尊凶兽那么简单。

　　至于轮回眼（神话！）

　　光是看到轮回眼，萧逸第一印象就忍不住想到了火影忍者当中的轮回眼，不过，既然后面加了神话两个字，那不用说，肯定就不是火影忍者当中的轮回眼了，而是更为逆天的轮回眼，神话传说当中，一眼就能让人坠入轮回，一眼就能从轮回时空当中，将人给斩杀，或是将人给复活的轮回眼。

　　这等轮回眼那绝对是无比逆天的。

　　时崎狂三（完美）？

　　对于这个萧逸有着一定疑惑，时崎狂三是谁他当然清楚，那是约、炮，哦不，《约会大作战》里面的女主之一，拥有神威灵装刻刻帝，其武器相当于时间手枪，每一发子弹都有着极强的能力，能将过去的自己给变出来，也能冻结他人时间，也能加速时间，更甚至还能回到过去。

　　完美版？

　　是不是意味着，乃是克服了施展遁入过去，会有弊端的时崎狂三？

　　或是施展其他子弹也有着一定消耗的时崎狂三？

　　如果是这样，那也同样很强大了。

　　一个能够随意冻结时空，随意变化出大量过去的自己，一个随意能回到过去，加速时间的时崎狂三，不论怎么看都绝对无比无比妖孽。

　　另外，萧逸没记错的话，像时崎狂三这等“约会大作战”的女主，貌似接吻能够吸收她们的能力，如果萧逸能拥有那样的手段会怎么样？

　　这可是比之施展分身都还要强大。

　　过去的自己，完全可以是上一秒的自己，只要其中一个自己不死，就能全然不死。

　　然后是仙剑奇侠传四，没记错的话，应该是以云天河，柳梦璃为主角的仙剑世界。

　　最后，陆雪琪一只！

　　咳咳咳，这个乃是不少诛仙迷心目中的女神之一。

　　虽然一开始看到造化玉碟的时候，萧逸就已经有了决定的，但这会看到后面这些后，萧逸还是忍不住有了不少的纠结。

　　如果那时崎狂三的能力真的想他所设想的那般，且自己又能吸收时崎狂三的能力的话，那么选择这个可也非常非常不错的，另外，像诛仙剑阵这等超级大杀器，同样很让人心动，轮回眼更是不用说了。


第499章 造化神体

　　不过，最终，萧逸还是决定选择了造化玉碟！

　　是了，诛仙剑阵套装，确实是无比的强大，无比的珍贵，但以萧逸现在的实力，也根本就驾驭不住，就算是拥有，也不一定能够施展出这等威力，就像他体内的如意金箍棒一般，至今都还没能发挥出最强功效。

　　如意金箍棒尚且如此，这貌似比之如意金箍棒都还要强一些的诛仙剑阵套装更是如此了。

　　接着轮回眼，阿尔托莉雅（完美亚瑟王），时崎狂三等等……

　　这些一旦得到，都能快速的增加萧逸的实力，也是萧逸非常想要拥有的，可是，如今这等情况，真正论最珍贵的却也还是造化玉碟。且，这等造化玉碟，那直指大道根基。

　　拥有了这个，萧逸立马就能进行超强蜕变，另外，一旦这一次不选择，下一次这样的东西，怕是很有可能再也不会出现，所以，哪怕萧逸很想获得其他的东西，也只能暂时对不起了。

　　“系统给我抽取造化玉碟！”有了决定后，萧逸对系统下令道。

　　“叮，抽取开始……”

　　“叮，抽取完毕，恭喜宿主获得造化玉碟（残缺）！”系统恭喜的声音在萧逸的脑海中响起，伴随着此等声音的响起，萧逸选择了退出抽奖空间，一退出了后，萧逸就让系统见自己的奖品给提取了出来。

　　下一秒，造化玉碟出现在了萧逸的面前，这是一个闪烁着流光溢彩，充斥着无尽神秘，让人在注视到它的刹间，体内神通功法什么的，都不由自禁运转的超强神物。

　　看着眼前这玉蝶，萧逸没有丝毫的迟疑，在其出现的刹间，就将一滴精血向着玉蝶上滴了上去，伴随着他如此，只见造化玉碟没有丝毫的排斥，一下子就将血液给吸收，而随着造化玉碟吸收了这一滴血液，接着就见造化玉碟“唰”的一下子进入了萧逸的身体，然后出现在了如意金箍棒所在的泥丸宫。

　　出现在了这里后，它直接越过了如意金箍棒向着萧逸的神魂奔袭了上去，然后全然融入萧逸的神魂当中。

　　“轰！”

　　几乎是在造化玉碟融入萧逸神魂的刹间，萧逸的神魂就是一震，接着他的神魂之力猛地增长了起来。

　　圣尊四重天，圣尊五重天，圣尊六重天，圣尊七重天！

　　一个眨眼，萧逸的神魂就再次有了几连跳的经历，从圣尊三重天杀入了圣尊七重天！

　　且，神魂境界的增加，还不是最主要的，最为主要的是，这一刻，萧逸忽然发现自己的灵魂从本质上有了变化，他发现整个世界在他的神魂感知下，都变得前所为的透彻了起来，就好似忽然大梦初醒了一般，看待一切都变得不同。

　　随着神魂如此清明，萧逸念头一动，当即尝试着参悟起来了神通武道。

　　这一参悟，萧逸震惊了！

　　虽然在没有融入造化玉碟之前，随着他不停的利用七十二般变化，融入他人的真血，从而使得他的资质和悟性都变得不同，可和现在相比却也仍旧是天差之别。

　　随着对于神通功法的参悟，萧逸发现这神通功法在自己的眼中变得前所未有的透彻了起来，他对于这等神通功法的领悟，竟是眨眼就窥得其核心真传，神通武道更是以无比可怕的速度进步了起来。

　　一些原本没有大成的神通武道，仅仅只是片刻的时间，竟就达到大成状态。

　　另外，这个仍旧不是最为令人震惊的，最为令人震惊的是，萧逸的肉身体质这一刻蓦地也有了奇特变化，一股玄妙的力量从造化玉碟当中喷出，透过他的神魂影响他的肉身，竟是让他的肉身有了向着修炼神体转变的趋势。

　　造化神体！

　　这一刻，虽然肉身仅仅只是刚刚才有了转变，并没有全然转变，但萧逸却也仍旧一下子感知到了自己这等肉身到底是再往什么样的体质转变，而且，除了这个外，他那些已经达到大成的神通，这会竟也是在他这等悟性之下，自动推演，向着更深层次迈进，明显是有了变成完美境界的趋势，且，后续的神通功法，竟在他如此悟性之下，自动的有了衍生。

　　就比如说三千领域神通，吞天噬地神通！

　　萧逸心中这会竟是衍生出了三千领域后面的功法，直指三千世界神通！

　　而吞天噬地也向着大吞噬神通衍生了起来。

　　“这就是造化玉碟的能力么？不愧是混沌至宝，这造化玉碟真心是太逆天了！我的选择果然没有错，还好没有因为一时间的实力提升，选择其他的抽奖……”萧逸心中泛起惊涛骇浪，满脸都是狂喜。

　　这还仅仅只是刚刚获得了造化玉碟，根本就还没能将造化玉碟给达到完美掌控，将造化玉碟的能力给研究透彻，就有了如此收获，若是再过上一些时间，那又是什么一个情况？

　　萧逸情不自禁的期待了起来！

　　而随着他获得了造化玉碟，萧逸原本的打算，也暂时压了下来。

　　原本的他可是准备马不停蹄的去获得黑龙圣尊所留下的密匙，以及燕离那家伙所发现的上古遗迹来着，但，如今获得了造化玉碟，悟性一下子变得无比逆天，这样的情况下，若是不好好参悟一下神通，萧逸觉得那简直就是完全对不起自己。另外，最为重要的是，现在他的体质正被造化玉碟所影响，向着造化神体蜕变，此等蜕变那可是无比关键的，他可不想因为一些其他的事情，而打断这等蜕变，若是蜕变出了状况，萧逸以后绝对哭都来不及。

　　如此情况之下，自然去找寻密室和上古遗迹什么的都被萧逸给暂时压制了。

　　参悟！

　　参悟……

　　萧逸坐在山头，参悟起来自己所会的一切神通，在他这样的参悟下，他的进步无比无比的大，仅仅只过了三天的时间，吞天噬地就进阶完美境界，三千领域同样是如此，且后续神通功法也都衍生了出来，虽然三天时间仍旧没有全然衍生出来，但按照这等衍生的时间，不足一个月，萧逸就有把握让吞天噬地神通就会完全衍生出大吞噬神通，三千领域也必然能完全衍生出三千世界！


第500章 极恶领域

　　一个月过后，萧逸所处的山巅，这会的萧逸全然停止了对于神通功法的参悟。

　　萧逸从地上站了起来，一双眼睛如星辰一般的璀璨夺目。

　　两道神光从他眼中迸射而出。

　　这会的萧逸身上所散发出来的气息和一个月前完全不一样。

　　如今的萧逸给人一种恍如造物主的感觉。

　　有着一切的可能性。

　　经过一个月的时间参悟，如今不仅仅是萧逸吞天噬地神通衍生出了大吞噬神通，三千领域也全然衍生出了三千世界的神通功法。另外，萧逸其他所会的神通，也都全然进阶到了完美。

　　随着所有的功法都进阶完美，萧逸体质的蜕变也全然大成。

　　他的体质全然已经变成了造化神体！

　　伴随着体质变成造化神体，现在的萧逸再也不是什么废柴资质，已然变得无比无比妖孽了起来，他体内功法只是略微一运转，就能吞吐到大量的天地元气，只是稍微一修炼，都能感受到武道境界有突破迹象。

　　这是很可怕的修炼资质！

　　如今的萧逸虽然武道等级仍旧是超凡一重天，但现在的他只要他想，他就能在一下子让自己的武道等级在顿时间内接连提升数个等级，这种提升和以前利用仇恨系统提升武道等级那是完全不一样的情况。

　　另外，伴随着悟性变强，现在的萧逸对于以前所得到的雷火圣尊的传承也全然悟透了。

　　伴随着悟透雷火圣尊的传承，现在的萧逸不论是眼力还是对于武道的理解和感悟都远不是先前可以比拟的。

　　可以这么说，就这短短一个月的时间，萧逸的变化绝对能算得上是翻天覆地的。

　　如此变化，不但让萧逸从根本上获得了好处，与此同时，他的战斗力现在也增幅到了一种很强的地步。

　　在萧逸如今所知道的事情当中，目前所知道的超级妖孽，能以彼岸境界或是超凡境界搏杀圣尊强者，且就是遇见了武道境强者都可以抗衡。

　　虽然萧逸如今的战斗力没有达到那等层次，但他如今却也绝对能算是一只脚跨入妖孽圈子的任务。

　　萧逸现在有着一种很强烈的感觉，别看他如今的武道等级没有步入圣尊层次，但若是再次面临那蓝田玉，就算对方不压制实力，萧逸都有着底气能和对方抗衡，甚至，将其给灭杀都童颜不是什么不可能的事情。

　　悟性变强，所有会的神通都达到完美境界层次。

　　且就连对于天神之眼的掌控和领悟，萧逸现在都有了新的认知。

　　各种底牌齐出的情况下，就算是不御使如意金箍棒，萧逸都能爆发出很是可怕的战斗力。

　　“是时候去找密匙了，再不去那神幻领域可就要开启了，虽然这一次获得了造化玉碟让我一下子获得了天大好处，但神幻领域的资源对于我而言却仍旧无比珍贵，不但是我需要，诗音也同样需要。”萧逸眸光闪烁，接着身形一展，就从原地消失不见。

　　这是萧逸将星河穿梭给达到了完美境界后，头一次施展这等神通，再次施展这样的神通，萧逸清楚的感知到了现在和以前的差别。

　　如今他遁入虚空更加的无迹可寻，动念间就能遁出千里之外，不但是遁出的距离相比以前远了不少，更为重要的是其所对法力的消耗也同样减少了不少。

　　一路接连施展星河穿梭，虽然萧逸动念间就是千里之外，但相对于东洲动辄数千万亿公里的疆土而言，萧逸去往自己想要去到的目的地却也还是花了不少时间。

　　数天之后，萧逸来到了自己想要达到的地方。

　　极恶领域！

　　此乃东洲一个比较特殊的地界，这个地界住着大量凶神恶煞的武者，有着无数嗜杀成性的武者。

　　这里充满了杀戮，充满了欺骗，充满了世间各种各样的罪恶。

　　这极恶领域很早很早以前就出现在东洲，据说乃是上古时期一个的大魔头，极恶魔神所建造的领地。

　　极恶魔神乃是一个实力超过了悟道境界的至强魔头。

　　他所建造的领地，从建造那一刻开始，就没有什么规则，允许各种各样的杀戮，也并不限制外人进入。但凡在外界犯下了各种滔天罪孽的人，都喜欢往这个地方来。

　　因为此等地方虽然并不限制武者进入，但如果实力一旦超越了圣尊达到悟道境界，那么进入了这个地方后，其实力必然会被压制到悟道境界以下，且实力越强被压制的实力也就越多。

　　萧逸之所以会来这个地方，其原因就是当初的黑龙圣尊就是将那密匙给藏在了这极恶领域当中。

　　想要获得黑龙圣尊藏在这里面的密匙，那么萧逸就必须得进入此等地方才行。

　　来到了这里，如今的萧逸没有再隐藏自己的面容，他全然恢复了自己的本来面目。

　　极恶领域虽然是建立在东洲地界上面，但真的要说起来，这极恶领域却也算是脱离了东洲，因为此等地方乃是极恶魔神施展大神通，开辟出的一个异次元空间。

　　这里就相当于另外一个世界。

　　不过想要进入此等地方，就必须得来到萧逸现在所处的位置，他这会处于一个平原，在这平原上有着一个祭台，祭台高约千丈，有着数万米之宽，祭台上面被设置了大量的禁制，并不允许武者飞上祭台，想要登上祭台，必须得从祭台所开辟出来的尸体一步步踏上去。

　　这石梯一片血红，恍如是被鲜血给染红的一般，透着很浓的血腥气息，又透着极强的煞气，视线所过之处，还能明显的看到，尸体上有着不少的白骨，也不知道那白骨是怎么来的。

　　萧逸来到了这里后，仔细看了看眼前的祭台，接着嘴角泛起一抹微笑，扭头向着身后的一处虚空看了过去，然后收回视线，一步步沿着祭台的石梯向着祭台上方行了去。

　　一踏上石梯，萧逸就瞬间感受到了一股巨大的压力向着他身上笼罩了上来，且在重压笼罩上来的时候，与此同时还有着一股恐怖的煞气向着他的身心涌入，这股煞气之气非常可怕，普通的武者，以及心智不坚的人，被这煞气给笼罩的刹间就必然会心神崩溃。


第501章 大死亡神通

　　不过，这一股煞气虽然强大，但对于萧逸而言，却也并没与让他受到什么影响，他脚步连丝毫停留都没有就继续向着第二节石梯踏了上去。

　　踏上第二节尸体，顿时，萧逸所感受到的压力很强，且煞气也很强。

　　如此，萧逸顿时明白了这石梯的设定，不用说了，想要踏上这祭台，这石梯所带来的负面力量必然也就越来越强。

　　这般看来，进入这极恶领域倒也并不是什么轻松的事情，并不是谁都能进去的。

　　一步、两步、三步……

　　萧逸的速度不快也不慢，显得很轻松，很随意，两手背负身后，就像是在旅游一般，在他这般情况下，千丈距离虽高，但却也并不能阻碍他分毫。

　　看似不快的脚步，但实则，仅仅只是十数分钟的时间，萧逸就踏上了祭台。

　　踏上了祭台后，一个阵法顿时出现在了萧逸的视线当中。

　　这是一个处于封闭状态的阵法。

　　来到了这里后，萧逸没有马上踏入阵法，而是忽然又一次将视线给向着后方的虚空看了过去。

　　这般看了大约一分钟的样子。

　　只见一道流光忽然快速的从那后方虚空的远处奔袭而来，眨眼就见一个人影进入了萧逸的视线当中。

　　那是一个面带煞气，真传一系黑衣中年短发男子。

　　这短发男子出现在了后方虚空后，只见他双手背负在身后，一双目光第一时间向着祭台上的萧逸看了上来，然后和萧逸对视在了一起。

　　在目光对视在一起的时候，萧逸清楚的从这短发男子的眼中感受到了一股极深的杀意。

　　“浮屠！”

　　萧逸见得了这短发男子后，嘴角顿时泛起了一抹饶有意味的微笑。

　　这个短发男子萧逸认识，他就是浮屠，那个属于蓝田玉头号狗腿打手的浮屠，那个虽然武道等级才圣尊七重天，但真是战斗力却是比之蓝田玉差不了多少的浮屠。

　　对于这浮屠的到来萧逸没有感到丝毫的意外。

　　如今他所会的神通“算无遗策”已经达到了完美境界，对于推算之道他现在已经很强。

　　在从那山巅离开且变回了本来面目的刹间，萧逸就推算出了有人仍旧在追杀他。

　　此人就是浮屠。

　　虽然他不确定这浮屠是怎么知道他没死的，但对方实实在在的在追杀他，却是一点都没有错。

　　所以他踏上了这祭台后，才会接连向着后方看过去。

　　他想要验证自己的推算是否正确。

　　最终伴随着浮屠的到来，一切都表明，他的推算一点都没有错。

　　看了一眼浮屠，接着萧逸就收回了自己的视线，然后向着那传送阵踏了上去，虽然他在这里等待浮屠，但却并不意味着，他会一直等下去。

　　和浮屠一战，现在萧逸并不忌惮。

　　且不但不忌惮不说，他也现在也有着不少灭杀浮屠的心思。

　　但是呢，这一切还是等对方真正的追上他再说吧。

　　一脚踏上传送阵，紧跟着就见那封闭的传送阵瞬间被激活，然后光芒一闪，萧逸的身形就从祭台上消失不见。

　　“萧逸！”

　　浮屠看着那萧逸的消失，眼中杀意闪烁。

　　作为蓝田玉的头号打手，他的战斗力是真的非常非常接近于蓝田玉的，甚至他以前如果全然爆发底牌，悍不畏死的战斗，连挑战蓝田玉那真传弟子地位的实力都有。

　　不过，他在实力不够强大之前，就获得了蓝田玉的恩惠。

　　所以，他对蓝田玉无比的死忠，没有蓝田玉，也就必然没有现在的他。

　　因为这样的缘故，他才会在蓝田玉肉身崩灭后，跑来追杀萧逸。

　　如果不是萧逸走出太阳宫的时候，浮屠正在太阳宫的一处圣地闭关，且处于了关键时刻，他绝对会在萧逸走出太阳宫的第一时间就对萧逸出手，而不是等到现在。

　　浮屠这一次的闭关，收获非常大。

　　论真正的战斗力，现在的他甚至已经超过了蓝田玉。

　　因为浮屠这一次的闭关主要是在练习一门神通。

　　大死亡神通！

　　三千大神通之一。

　　且在大神通当中，都绝对属于排名比较高的神通。

　　此等神通，就算是太阳宫的传奇弟子都不曾掌握。

　　浮屠能够掌握，完全都是靠着获得了天大机缘，得到了某陨落的强者的传承。

　　那个陨落的强者，名为死亡神帝！

　　精通死亡大道，一眼就能让人死去。

　　可惜浮屠如今的实力还太差，虽然已经掌握了大死亡神通，但却也还没有达到一眼就能将萧逸给瞬杀的地步，再加上这祭台布满了禁制，浮屠根本发动不了大死亡神通，所以只能眼睁睁的看着萧逸踏上传送阵，然后消失在他的视线。

　　“萧逸，接下来你就开始迎接恐惧吧。”浮屠眼神冰冷的落下一句，接着身形一动，向着祭台行了去，很快就来到了祭台的石梯，来到了这里后，他以极快的速度向着祭台巅峰攀登，那尸体所具备的煞气和重力对他同样没有什么影响，会了大死亡神通，这煞气不但对他没有什么影响不说，他反而还有了一种如云得水的感觉。

　　有了这种感觉，浮屠对于这一次灭杀萧逸，更是有着极强的信心。

　　这极恶领域浮屠也是知道的，虽然他不明白萧逸来这个地方干什么，但萧逸来这里，对浮屠而言却绝对不吝于是自掘坟墓，哪怕萧逸有着不少奇特的地方，但到了这里肯定是一身实力会大减不少。

　　根据浮屠所掌握的信息，这极恶领域内部世界，乃是一处充满了煞气的世界。

　　且不但有着煞气，还有着各种各样的死亡之气，各种恐怖戾气。

　　对于大多数的武者而言，都不怎么能适应那样的地方，且大多数人在这样的情况下实力都会锐减。

　　不过，据说此等地方一旦能够适应，对于武者而言就会有着巨大的好处。

　　传说建造极恶领域的极恶魔神，有将自己的传承放在极恶领域，得他传承者就能掌握极恶领域，然，这极恶领域出现已经不下数百亿年了，却到了现在都没有谁将极恶领域给掌控。


第502章 生死门

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声响起，随着爆炸声响起，萧逸收回了自己的手，伴随着他收回自己的手，只见不远处一头全身血红的狮子正躺倒在地，血液不停的从它的身上溢出，明显已经没有了生机。

　　而在这一头血红色的狮子躺倒在地的时候，周边这会还有着不少躺着的狮子，它们同样没有了生机。

　　另外，在大量的血红色狮子没有了生机的同时，在萧逸的正前方还有着十数头活着的血红色狮子，这会的它们都用嗜血的眼睛盯着萧逸，不过，在眼神嗜血的同时，它们的严重也明显有着畏惧。

　　这是萧逸进入极恶领域的第十分钟。

　　就这短短十分钟时间，萧逸就已经灭杀了很多像这样的血红色狮子。

　　这些血红色的狮子，名为奔雷狮！

　　之所以叫做奔雷狮，那是因为这些狮子奔跑之间，都恍如奔雷一般的在穿梭，动如奔雷，力量强大。

　　这些奔雷狮都有着超凡七重天的凶兽等级，且，在这极恶领域当中，它们的攻击力其实还远比之普通的超凡七重天的实力都还要强大。

　　它们在这一片奇特的空间当中，竟是能够共鸣天地之间充斥着的无尽煞气和无尽死亡之气，从而让它们的战斗力超幅度暴涨。

　　说实话，在这等极恶领域当中，一个刚刚进入这极恶领域的外来者面临这样的奔雷狮绝对是非常非常危险的。

　　因为普通的武者刚进入极恶领域的时候，都会有着不小的实力压制。

　　之所以会这样，那是因为这一片天地充斥着恐怖的煞气和大量的死亡之气，这些死亡之气很少能影响武者的心神，且蚕食武者的身体，让武者不得不时时刻刻运转真气和法力抗衡这些煞气和死亡之气，以此来抵制它们吞噬自己的肉身，影响自己的心神。

　　不过这里对不少刚进入极恶领域的外来者而言是如此，但这样的事情放在如今的萧逸身上，却是全然不适用的。

　　如今的萧逸将吞天噬地神通给演化出了大吞噬神通，有这大吞噬神通这等比之吞天噬地神通都还要霸道的能吞天地之力为己用的神通，这等极恶领域的煞气和死亡之气根本就不能影响到萧逸什么。

　　吞噬！

　　霸道的吞噬！

　　如果这会有人仔细打量萧逸，必然是能看出，萧逸整个身体这会都透着诡异，他就恍如一个黑洞一般，所有靠近的他的死亡之气和煞气，落在了他的身上后，都无声无息的消失了。

　　其消失的原因不用说，当然是被萧逸的身体给吞噬掉了。

　　如此疯狂的吞噬煞气和死亡之气，对于没有掌控死亡神通乃至什么煞气神通的武者而言，几乎都是找死的行为，但虽然萧逸也没有掌控那样的神通，然而这些死亡之气和煞气落在了萧逸的身上后，却是都没能伤害到他分好。

　　不但没有伤害到萧逸不说，萧逸甚至是在利用大吞噬神通吞噬这些死亡之气和煞气的时候，利用自己如今那变得无比妖孽的悟性，从这些死亡之气和煞气当中来参悟起来死亡之意，以及凶煞之意。

　　“这个世界真的很有意思来着呢，传言看来确实是真的，这极恶领域确实是一个很不错的历练之地，难怪会有不少的人来这里历练。不过，虽然这里是一个很不错的历练之地，但一旦承受不住这空间当中的死亡之气和凶煞之气，必然是会变成受这死亡之气和凶煞之气说操控的人形傀儡。”

　　萧逸体悟着自己吸收进入体内的那些凶煞之气和死亡之气，喃喃低语。

　　从对于这些凶杀之气和死亡之气的体悟当中，萧逸清楚的发现，但他的肉身被这死亡之气和凶煞之气给洗礼了后，虽然这等诡异的力量会吞噬他的肉身，影响他的心神，可，肉身却也在不断的适应这样的洗礼。

　　在如此适应下，他的肉身明显有着一定提升，对这死亡之气和凶煞之气渐渐的有了抗性。

　　如此情况，让萧逸很清楚，这并不是他一个人的特例，其他人进入了这极恶领域后，必然也是如此情况。

　　“按照黑龙圣尊的记忆，他将密匙是藏在了这极恶领域的一处叫做生死门的地方。”

　　“生死门，一面生，一面死，据说是连圣尊九重天的武者进入其中，都不一定能够活下来的险地，就连黑龙圣尊那等在圣尊层次当中属于无敌的存在，进入生死门也得小心翼翼才行。”

　　萧逸心中念头转动，嘴角泛起一抹好看的幅度。

　　生死门在黑龙圣尊的记忆当中，虽然凶险，但如果武者拥有者极强的肉身，那么进入其中所能活下来的几率，远比之肉身弱的人要强的多。

　　虽然萧逸如今的实力远不如黑龙圣尊，但说实话，光凭肉身的话，他现在的肉身可是比之那黑龙圣尊巅峰的时候都还要强大。

　　黑龙圣尊在圣尊当中无敌，靠的并不是他肉身，主要还是靠的他那强大的法力神通。

　　另外萧逸现在掌握了大吞噬神通，萧逸相信自己进入那所谓的生死门，必然不会有什么太强的生命危险。

　　想到这里，萧逸顿时也不再墨迹什么。

　　经过十分钟的适应，十分钟对于这死亡之气和凶煞之气的研究，在结合当初获得的黑龙圣尊的记忆，萧逸对极恶领域这会已经有了很强的适应。如此情况，自然也就用不着再试探什么了。

　　念头一动，萧逸就待快速离开原地。

　　“咦？”

　　忽然，准备离开的萧逸惊咦一声，一双视线下意识的想着左边的一处地方看了过去，伴随着他看过去，只见那个地方快速的奔袭来了一个黑衣人。

　　浮屠！

　　奔袭上来的人赫然是浮屠！

　　“这家伙在这极恶领域竟是这么快就找到了后，有些意思呢，看来他的身上拥有者与这极恶领域很是适用的神通功法。”

　　萧逸看到了浮屠后，一双星眸顿时忍不住在浮屠身上仔细打量了起来。


第503章 交手浮屠

　　随着萧逸仔细打量起来浮屠，萧逸顿时发现了让他很感兴趣的地方，只见这浮屠虽然不像他一般能将煞气和死亡之气给吞噬进入身体，但，此人身边说洗礼的那些死亡之气和凶煞之气却也没能伤害到他分毫。

　　不但没能伤害到他分毫不说，这些凶煞之气和死亡之气落在了他的身上后，然而还像是找到了组织一般，发出欢悦的波动。

　　如鱼得水！

　　也就是说，从浮屠此时的情况来看，此人进入了这极恶领域后，竟是恍如如鱼得水一般。

　　如此情况的浮屠，竟是一点实力都没有受到压制。

　　不但没有受到压制不说，此人反而在这等地方怕死还能超幅度暴涨实力。

　　“看来是有一场不错的战斗要打了呢。”萧逸心中念头转动，目光略微一凛。

　　原本他认为这浮屠虽然是蓝田玉的头号打手，但一生实力却也应该就那样，然，此时从浮屠这等情况来看，这人可是很不简单来着呢。

　　能够这般在死亡之气和凶煞之气当中如鱼得水，不论是对方是靠着神通功法还是什么不错的宝物，都绝对很能让人瞩目。

　　“萧逸！”

　　在萧逸打量浮屠的时候，只见浮屠的身形快速掠来，很快就出现在了离萧逸不到五十米的地方，然后停了下来，当他停下了后，他的一双眼睛嗜血的盯着萧逸，冷冷对萧逸突出了萧逸的名字。

　　“我也知道你，你是浮屠。”萧逸眼睛一眯，然后耸了耸肩。

　　“不错。”浮屠冷声道，“既然你知道我，那么想必你也已经知道我来找你的原因了，这也就不用我多废话什么了。”

　　“嗯，我知道，不过战之前，你可以告诉我一件事情么？”萧逸笑了笑，然后对浮屠开口。

　　“你先问什么？”浮屠淡然道。

　　“你这是什么情况，能在如此有着大量凶煞之气和死亡之气的地方如鱼得水，你这是靠的神通功法呢，还是靠异宝？”萧逸嘴角泛起一抹好奇。

　　听得萧逸这话，浮屠的皱了一下眉头，不过兴许是他觉得这一次萧逸必死，还是因为他刚刚修炼成功了大死亡神通想要和人分享一下自己的成就的缘故，他仅仅只是皱了一下眉头后，紧跟着就对萧逸开口道，“是神通。”

　　“什么神通？”萧逸对浮屠更为感兴趣了点。

　　浮屠盯了萧逸一眼，然后淡然说道，“大死亡神通。”

　　“嗯？大死亡神通？！好家伙，你竟修成了这样的神通，难怪，难怪你能在这极恶领域如鱼得水，若是你修炼成功了这样的神通，那么在这极恶领域如鱼得水也是正常的，毕竟这可是排名三千大神通的神通，而且还是那种排名很靠前的神通，据说修炼了这等神通，能够轻易主宰他人生死，这有着大量凶煞之气和死亡之气的地方自然也难不倒你了……”萧逸听得了浮屠的话，恍然大悟。

　　“不过，既然你会大死亡神通，那你怎么会没有排名呢，以你所会的这等神通，按理说蓝田玉怕也并不是你的对手吧，童鞋，你这隐藏得可是有些深呢。”萧逸话锋一转，一脸笑意对浮屠开口。

　　“我这神通最近才修得，你是我第一个祭旗的人。”浮屠冷冷说道。

　　“那我这是不是应该感到荣幸来着？”萧逸哈哈一笑，然后蓦地伸出右手，接着对浮屠招了招手，“来吧，这问题也问了，现在就让我来尝试一下你这大死亡神通到底有着多强大。”

　　“嗯？”

　　萧逸这等模样，顿时让浮屠一愣，严重不由自禁的浮现出了一抹疑惑。

　　按照他所想，他既然报出了自己会大死亡神通，那么萧逸就绝对会无比忌惮才对。

　　他将此等神通给说出去，可不是什么犯傻行为，也不仅仅只是为了和别人分享。

　　武者交战，胆气绝对是极其重要的一个元素。

　　他虽然没有见识过萧逸的出手，也认为萧逸这一次必死，但却并不意味着他就小觑了萧逸，反而，他不但是不小觑萧逸不说，还对萧逸有着很强的正视。

　　换做是其他人听得了自己所会的神通是大死亡神通绝对会瞬间吓破胆，就算是不吓破胆，也必然会胆气丧失不少。而眼前这萧逸，听得了自己的神通是大死亡神通后，却是主动提出了交战，而不是继续拖延时间。

　　这样的情况，真的是很奇怪，让浮屠不得不多想。

　　难道……

　　难道这萧逸有着底牌能够对付自己的大死亡神通？

　　要不然，他又怎么会如此有着底气。

　　这般一想，浮屠的面色顿时变得凝重了起来。

　　虽然这样的事情，放在其他人身上，肯定会觉得自己是想多了，这根本就是不可能的事情，但浮屠却并不这般认为。

　　“死亡凝视！”

　　心中念头飞速转动的同时，只见浮屠严重杀意一闪，紧跟着他的星眸瞬间迸射出了一道耀眼光芒，他的眼睛这一刻忽然变了样，全然变成了白色，给人一种很诡异的感觉。

　　而伴随着浮屠眼睛的异变，以及周边那耀眼光芒的迸射，周边的死亡之气顿时疯狂涌动了起来，如潮水般向着萧逸的身上笼罩，瞬息间疯狂吞噬起来萧逸生机。

　　“大吞噬神通，给我吞！”

　　感知到自己身体的情况，萧逸严重讶色一闪，虽然早就知道大死亡神通很强，但这一刻真的见识到这样的神通，萧逸还是无比的感慨。

　　按照自己这会身体当中的生机流失情况来看，如果他不想办法抵制这等情况，不到十个呼吸的时间就必然会死在浮屠这一眼之下。

　　随着萧逸运转大吞噬神通，顿时就见萧逸全然化身黑洞，将那些向着他疯狂包裹过来，蚕食他生机的死亡之气给一下子吞噬。

　　“这就是你那门类似于大吞噬神通的神通？不对，若仅仅只是类似，必然不可能如此轻松的吞噬掉我这死亡凝视所发出的死亡之气，你这根本就是大吞噬神通！”

　　浮屠面色蓦地一变，一脸凝重的看着萧逸。


第504章 死亡之剑

　　“宾果，你猜得没错。”

　　萧逸微笑的对浮屠说道，并没有隐瞒什么。

　　“竟真的是大吞噬神通，这怎么可能，你怎么可能学会大吞噬神通！”浮屠满脸的惊色。

　　“这有什么不可能的，我说你这话是不是太奇怪了点，你自己都学会了自己大死亡神通，我为什么就不能学会大吞噬神通呢。”萧逸耸了耸肩。

　　“这根本就不一样，我能学会大死亡神通，全然是因为获得了机遇，得到了传承，而你自从来到了太阳宫后，这根本就是第一次走出太阳宫，我太阳宫根本就没有大吞噬神通的完整功法秘籍。”浮屠一脸肃然的看着萧逸。

　　虽然在对付萧逸之前，他就已经想到了萧逸不简单，但却也没有想到萧逸竟是如此不简单。

　　“哦？传承？难怪你能拥有大死亡神通。”萧逸的眼睛一眯，对浮屠所谓的传承有了很大的兴趣。

　　“刚刚是你先出手的，那么接下来该我了。”

　　萧逸眼睛眯了下后，蓦地向着浮屠奔袭而上，奔袭而上的刹间，右手挥动而出，一掌向着浮屠轰击，随着右掌轰击，顿时，天地异变，虚空中蓦地浮现出三千世界投影。

　　每一个世界都透着独特的法则，独特的道韵，携着无比强大的能量向着浮屠碾压而至。

　　“三千世界！”

　　浮屠瞳孔猛地一缩，惊呼声骤然脱口而出。

　　被惊到了！

　　浮屠这会全然是被惊到了！

　　萧逸的大吞噬神通本来就已经很让他惊讶，而现在萧逸这会所施展的神通，竟又是三千世界！

　　浮屠很相信自己，他绝对没有看错什么！

　　这是三千世界，绝对是三千世界！

　　这股强大的世界镇压之力，绝对不是那三千世界的阉割版本，三千领域可以比拟的。

　　“死亡之刃，给我开！”

　　震惊之下，浮屠右手虚空一握，一把赤红色的宝剑出现在手中，这宝剑出现在他手中的刹间，滚滚光芒迸射，卷起无比可怕的死亡之力，化为一道巨刃，迎着萧逸所打出的三千世界攻击上去，爆发出无比惊人的力量与三千世界层层撞击。

　　在这等撞击下，尽是硬生生的破开了不少世界。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　惊人的爆炸声响起，在浮屠手中兵器的攻击下，最终，萧逸所打出的三千世界被浮屠给化解了开来。

　　不过，虽然浮屠化解了此等攻击，但他此时那看向萧逸的眼神却是不敢有丝毫的大意，变得前所未有的凝重了起来。

　　虽然他所会的大死亡神通和三千世界一样，同属三千大神通。

　　但，论排名，他这大死亡神通比之三千世界却是要差一些。

　　三千世界！

　　演化三千大世界，每一个世界都蕴含独特的发着，具备极其可怕的力量，所有力量叠加在一起，完全能镇压诸天。

　　浮屠这会能斩破萧逸所打出的三千世界，完全就是靠着他手中这赤红色的兵器以及他的武道等级远远高出萧逸。

　　浮屠手中的这一柄赤红色宝剑名为死亡之剑！

　　乃是一把至强兵器。

　　曾经乃是超越了道器的存在。

　　如今虽然随着死亡大帝陨落，兵器也跟着跌落了品级，变成了下品圣器，但它所能爆发出来的攻击力，却仍旧不是什么普通的圣器能够比拟的。

　　“杀！”

　　刚一破开萧逸所打出的三千世界，浮屠就会动死亡之剑狠狠向着萧逸一剑继续斩杀而至。

　　他这一剑死亡之气极其浓郁，透着收割生命，吞噬灵魂的气息。

　　这一剑并不快，但却给人一种无法抵挡，无法抗拒的感觉。

　　他就恍如是主宰一切的规则，是众生必须得被动承受的裁决之刃。

　　“好一个大死亡神通！”

　　萧逸赞了一声，浮屠这一剑让他清楚的感受到了危险，感受到了死亡。

　　从浮屠这一剑的攻击来看，浮屠所爆发出来的战斗力，绝对是已经超过了蓝田玉。

　　哪怕实力处于巅峰的蓝田玉，也都根本不是浮屠这一剑的敌手。

　　“星河穿梭！”

　　在那电光火石间，萧逸没有选择硬抗这一剑，而是险之又险的利用完美境界的星河穿梭，躲过了这一击，然后出现在了浮屠的身后，出现在浮屠身后的时候，中品圣器宝剑出现在萧逸的手中，完美境界的雷火万劫灭神通施展而出。

　　这一刻，苍天被雷霆掩盖，这一刻时间所有光辉都被雷霆给取缔。

　　天地间此时就只有雷火天劫化为的巨剑，披星斩月，撕裂空间，向着浮屠身体重重轰杀了过去。

　　“锵！”

　　金戈交击的声音响起，只见浮屠在那无比危险的瞬间，身体一个扭转，用手中的死亡之剑挡住了萧逸的攻击。

　　然后，就将一股强劲的力量以两人交手为中心向着四面八方扩散了出去。

　　“噌噌噌……”

　　与此同时，萧逸的身形在这等攻击相交之下，向后不由自禁的退了好几步，而在他退后的同时，那浮屠也同样向后退了不少。

　　领悟了完美境界的神通，且体质变成了造化神体，神魂等级杀入了圣尊九重天！

　　如今的萧逸所能爆发出来的战斗力，真心不是他没有获得造化玉碟之前可以比拟的。

　　之所以这会神魂达到了圣尊九重天层次，那是因为，在那一个月的脱变当中，随着对于神通接连掌握到完美境界层次，萧逸的神魂境界不由自禁的就又有了增长，如果不是神魂境界达到了圣尊九重天后，想要突破到悟道境界很难，而且已经不是简单的灵魂力量镇长就行，在神通接连达到完美境界的层次下，萧逸怕死在那等境界提升所产生的奇特力量当中，突破到悟道境界都不是什么不可能的事情。

　　“你竟在如此短的时间就成长到了这等地步，可怕，不论是你的福缘还是修炼资质，都无比可怕。”浮屠面色凝重的看着萧逸，心中这会有着一丝心悸，如果先前不是他反应够快，一旦被萧逸一剑击中，他就算是领悟了大死亡神通，也必死无疑。


第505章 死亡燃烧

　　要知道前不久萧逸和蓝田玉一战的时候，虽然已经展现出了不错的实力，但那时的萧逸面对实力被封印的蓝田玉，都有着一定压力，而现在的萧逸，面对他这种学会了大死亡神通的武者，竟是一点都不逊色什么，且还让他感受到了威胁，这等进步，真的很是让浮屠感到心惊。

　　虽然浮屠很清楚，这个世界上妖孽众多。

　　但忽然见到萧逸这般妖孽，浮屠还是有些不愿意接受。

　　毕竟，他这一次学会了大死亡神通，可以说全然是挟着必胜之心来对付萧逸的。

　　可现在，自己想要斩杀萧逸怕是无比无比困难了，甚至，若是大意有可能栽在萧逸手中也不一定。

　　“还算行吧。”

　　萧逸微笑的看着浮屠，手中的中品圣器宝剑流光闪烁，然后右手一挥，就算对着浮屠斩出一剑。

　　一剑斩出，三千世界浮现，凝聚磅礴的力量，化为世界之剑向着浮屠轰杀。

　　三千世界所汇聚到一起所组成的世界之剑，其所散发出来的力量波动，明显是比之萧逸先前所实战的三千世界强大了不少。

　　这世界之剑这一刻恍如世间最强之剑，镇压一切，审判一切，摧毁一切。

　　无法抵挡，也根本抵挡不了。

　　“死亡屏障！”

　　浮屠瞳孔收缩，手中死亡之剑接连会动，滚滚死亡之气喷涌，凝聚剑势，化为万千剑芒，以攻代守组成屏障，向着三千世界不停的轰击。

　　“轰轰轰……”

　　接连的撞击声响起，浮屠手中死亡之剑所发挥的攻击不停和三千世界所组成的世界之剑撞击在一起。

　　“给我破！”

　　眼见浮屠如此，萧逸目光一动，接着手中中品圣器再次挥动，一下子劈斩出九十九剑，每一剑都同样是打出了三千世界神通。

　　化为九十九把世界之剑，铺天盖地，威不可挡的随着先前所劈斩出的世界之剑向着浮屠撞击，将浮屠所弄出的屏障，给残暴轰灭。更是伴随着屏障被轰灭，所有的世界之剑都摧枯拉朽的继续向着浮屠轰杀。

　　浮屠面色一沉，心中暗呼一声不好，手中死亡之剑快速的劈斩出数十剑想要以此来将萧逸这些世界之剑都给抵挡，然，他虽然有打灭一些世界之剑，却是未能将所有的世界之剑都给打灭，其中十数把世界之剑全然杀至了他的身边。

　　“嗡！”

　　就在这些世界之剑杀到了浮屠身边的时候，只见浮屠的身上忽然光芒闪烁，然后就见一具赤红色的铠甲出现在了他的身上。

　　这一件铠甲无比的威风，霸气，恍如死神所穿戴的神装，透着无穷威能，透着无穷意志，它一出现就将那向着浮屠身上所攻击上去的那些世界之剑都给全然抵挡。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　伴随着一连串的爆炸声，只见浮屠全然被恐怖的爆炸力量给包裹，过了片刻，才再次出现在萧逸的视线当中，当他再次出现的时候，只见浮屠的面色虽然有着一定狼狈，但整体情况却是并没有在此等攻击下受到什么影响。

　　“好家伙又是一件跌落了品级的至强武器！”

　　萧逸感慨的看着浮屠，眼中有着一定凝重，不论是浮屠手中的死亡之剑还是这会所穿戴的铠甲，它们在出现的刹间，就都被萧逸给知道了它们的底细。

　　在系统的扫描下，萧逸清楚的知道，浮屠手中的死亡之剑和现在所穿戴的死亡之铠曾经都是超越了道器的存在。

　　这浮屠真心是好大的浮云啊！

　　如果不是这死亡之剑和死亡之凯都随着原来主人的死亡跌落了品级，这死亡之剑和死亡之铠都绝对能称得上是大杀器。

　　另外，就算是现在它们跌落了品级，都仍旧能够算是很惊人的存在。

　　“你竟是让我不得不将死亡之铠和死亡之剑都给全然施展出来，萧逸你真的很不错，不过越是不错，你今天越是要死！”浮屠目光深邃的看着萧逸，眼中杀意闪烁，整个身体都散发出很少可怕的死亡之气，且随着死亡之气的疯狂爆发，只见他身上的死亡之铠忽然再次爆发出耀眼光芒，随着这等光芒的爆发，浮屠的气势也在这一刻疯狂飙升了起来。

　　他的战斗力随着死亡之铠穿戴在身上，明显是有了诡异的镇长。

　　“这死亡之铠跌落了品级，竟都还能增幅武者实力，真心很不错来着。”萧逸见状眸光一凛。

　　“杀！”

　　在萧逸目光一凛的时候，浮屠持着死亡之剑向着萧逸杀了上来，虚空全然被他这一剑给斩爆，磅礴的力量撕裂星空，粉碎星河，化为死亡领域，这一刻，浮屠好似化为了死亡主宰，主宰一切，主宰亿万生灵。

　　浮屠这会明显是对萧逸有了很强的忌惮，所以这一招明显是至强一击，一招分生死，萧逸一旦抵挡不住这一招，必然会陨落，会死亡。

　　“法天象地！”

　　萧逸暴喝一声，法天象地神通施展而出，身体一下子化为百丈巨人，在他化为百丈巨人的同时，他手中的圣器宝剑也跟着变大，成为称手兵器。

　　“三千世界！”

　　化为巨人的刹间，萧逸挥动手中圣器宝剑再次打出三千世界，又一次以三千世界凝聚出世界之剑，披星斩月一般的向着浮屠迎杀上去。

　　萧逸这一次的三千世界攻击，又比先前所打出的三千世界厉害了不少。

　　“轰隆！”

　　两种可怕的力量撞击在一起，星空被打碎，空间都出现了坍塌，以萧逸和浮屠为战斗中心的方圆数百里地面都全然开裂了起来。

　　“噗！”

　　蓦地，喷血的声音响起，只见浮屠在两种攻击的撞击之下，面色蓦地一变，然后一口压制不住的鲜血张口喷了出来，而在他喷出鲜血的时候，萧逸的身形也向着后方倒飞，嘴角也是明显有了鲜血溢出。

　　如果不是他的肉身强大，在这一击之下，他的情况绝对不会比之浮屠差什么。

　　“死亡燃烧！”

　　“给我灭吧！”

　　浮屠一口血喷出后，紧跟着施展出某种秘法，竟是一下子爆发出无比可怕的速度和威能，身形一展就出现在了萧逸的身边，手中死亡之剑向着身体狠狠刺了上来。


第506章 收获

　　浮屠忽然施展秘法，速度和威能这一刻那是骤然暴涨了三百倍不止！

　　随着他如此爆发，他这一刻所展现出来的攻击，依然深深的让萧逸感受到了危险，体内血液都不由自禁的疯狂沸腾了起来，心神都一定程度上受到影响。

　　“天神之眼，冻结！”

　　电光火石间，萧逸左眼变成金黄色，神魂之力灌输其中，然后玄妙的力量爆发，瞬间作用在了浮屠的身上，将其给一下子冻结住。

　　伴随着他冻结住浮屠，萧逸的神魂之力当即疯狂消耗了起来。

　　“不愧是拥有大死亡神通，且施展了一定秘法的家伙，以我如今的情况，冻结他最多只能维持一个呼吸。”

　　萧逸冻结住浮屠的刹间，心中念头飞速转动，念头转动的同时，出现在浮屠的身后，手中中品圣器挥动，打出三千世界，向着浮屠身上落了上去。

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　恐怖的力量作用在浮屠身上，只是一下就将他给斩飞了出去，哪怕浮屠身上有着死亡之铠保护，都仍旧受到了可怕的内伤，全然被萧逸给重创，口中猛地喷出鲜血，且七窍都同时流出了血来，乃至他的肉身都同样有着血液溢出。

　　施展出法天象地，发威百丈巨人，萧逸的攻击力本就很可怕。

　　再加上施展出三千世界，又是在浮屠被冻结住的情况下，对浮屠攻击，浮屠的情况可想而知有多么悲催的。

　　随着萧逸这一击的轰中，浮屠也一下子从那等被冻结的状态脱离了出来，在他脱离出来的时候，他的脸上写满了惊骇，满眼的震惊。

　　时间冻结！

　　这……

　　浮屠再次被萧逸给惊到了。

　　“走！这一次已然杀不了他了，只有等下一次！”

　　浮屠再次被萧逸惊到了后，目光一缩，然后竟是不再和萧逸对战什么，身形一战，就破空而起。

　　“天神之眼，给我冻结！”

　　萧逸见状，哪里会让浮屠如意，虽然浮屠这样的行为，让萧逸有着一定差异，但对于现在的浮屠萧逸可是非常非常感兴趣的，其身上大死亡神通，乃至浮屠所说的传承，乃至浮屠身上的死亡之剑和死亡之铠萧逸也都无比感兴趣。

　　所以，如此情况下，他是绝对不可能让浮屠跑了的。

　　伴随着萧逸如此催动，浮屠当机再次被萧逸给冻结住，随着浮屠再次不给冻结住，萧逸出现在浮屠的身边，然后一连串的攻击想着浮屠狠狠落了上去，眨眼，就将浮屠给打得疯狂飙血。

　　“噗！”

　　浮屠，再次从冻结状态恢复，当他再次从冻结状态恢复的时候，他的身体全然跌落在了地底深处。

　　“萧逸，我会再次找你的。”浮屠再次从冻结状态恢复了后，对萧逸咆哮出声，咆哮的同时只见他身上流光一闪，一块玉玺破体而出，然后一下子卷起浮屠破空而去，其速度之快，无比惊人，让萧逸再次适用天神之眼冻结浮屠都没能做到。

　　看着那破空而去的浮屠，萧逸眸光闪烁，最终，叹了一下，打消了心中一定念头。

　　他刚才在眸光闪烁的时候，其实是在寻思着自己要不要使用如意金箍棒留下浮屠。

　　虽然他施展天神之眼冻结浮屠已经来不及，但萧逸却也有着极强的信念，一旦他御使如意金箍棒必然可以留下浮屠，但，最终这个念头还是被他给压制住了。

　　倒不是萧逸现在催动不了如意金箍棒而怕受到反噬，而是怕自己催动如意金箍棒轰毁浮屠身上所穿戴的死亡之铠。

　　浮屠身上所穿戴的死亡之铠和适用的死亡之剑绝对是萧逸目前以来，除了他在系统当中所看见的武器外，最好的兵器和防具。

　　这样的东西是非常不错的。

　　既然萧逸想要获得这样的东西，当然也就不愿意将其给毁掉。

　　要知道如意金箍棒的力量可是随着他的实力变强，而跟着能发挥出更强威力的。

　　虽然在这之前萧逸已经很久没有施展过如意金箍棒了，也不清楚自己现在施展如意金箍棒到底能发挥出多强的攻击力，但，他心中这会却是真的很肯定，自己施展如意金箍棒绝对能够留下浮屠，甚至毁坏浮屠身上所穿戴的死亡之铠乃至手中所御使的死亡之剑。

　　“还好，这样的情况，我也早有准备，刚刚最后攻击浮屠的时候，从他身体当中逼出了真血。”

　　萧逸右手一挥，从虚空当中蓦地抓摄进入手中一滴闪烁着流光溢彩的血液。

　　此血液透着玄妙，好似蕴含着生命，看似一滴，却是重达万钧！

　　武者实力越强，其体内血液也就约为珍贵，一个强大的武者，其血液从身体流淌出来，如果加以控制，瞬间就能化为血海，且，其血液也有演化成妖的可能。越强，就越是如此。

　　真血乃是一个武者极其珍贵的血液。

　　和普通的血液不同，此等血液蕴含着武者一定意志，越是强大的武者，其体内真血也就越多，在战斗关键时刻，武者全然能够通过燃烧真血的方式来增幅实力。

　　不过，燃烧真血的手段，却也并不是谁都具备的。

　　同时真血也是强者的后代能够拥有血脉传承的原因。

　　只有强大的武者，才能将自己的血脉传承下去，让自己的后人觉醒真血，领悟属于先人的神通。

　　“虽然没能获得那死亡之铠和死亡之剑，但有了这真血，我却也同样能够获得浮屠所拥有的大死亡神通，乃至他的记忆，从而知道他到底获得了何等传承。”萧逸手握真血目光一闪，然后再次看了一眼浮屠所消失的地方，紧跟着，将筋斗云给召唤了出来，身形一展就出现在了筋斗云上面，让筋斗云带着自己离开了原地。

　　离开了原地后，萧逸让筋斗云带着自己任意飞行，而他自己并没有吞噬真血，而是将弹药给拿了出来然后喂入自己的口中。

　　先前接连冻结浮屠，萧逸的精神力消耗还是非常大的，毕竟，浮屠的实力超过萧逸，且最后浮屠那家伙施展了秘法，实力暴涨了三百倍，更是极大幅度的增加了萧逸精神力的消耗。


第507章 惊人目光

　　另外，萧逸不单单是精神力消耗不轻，他的神通法力同样也消耗不少。

　　接连斩出三千世界！

　　虽然三千世界是萧逸以自己强大悟性，从完美层次的三千领域所衍生出来的，一定程度上减少了神通法力的消耗，但接连那般施展，却也还是同样会有着不小的消耗。

　　像这样的神通，本就不是什么超凡境界武者能够轻易施展的。

　　大多数情况下，其实只有实力达到了圣尊层次后，才能具备施展的资格。

　　萧逸能够这般施展，纯粹是靠着自己的神魂之力已经达到了圣尊九重天的原因，要不然，贸然施展这等大神通，哪怕萧逸现在肉身不错，也很容易出问题。

　　服用丹药，让自己的情况恢复到了巅峰后，萧逸才让筋斗云带着自己找了一个相对安静的地方，接着开辟出一个临时洞府，又从储物戒子当中，拿出了一个阵盘，在洞府当中设下了禁制。

　　萧逸这会所拿出的阵盘乃是他从蓝田玉那里所获得的战利品。

　　蓝田玉作为一个有着排位的真传弟子，他的储物物品当中所拥有的好东西，那是真的非常不错的。

　　萧逸这会所拿出的阵盘虽然不是什么圣器，但却也有着绝品仙器的层次，阵法激活了后，一定程度上绝对是不比什么圣器差多少的。

　　激活了禁制后，萧逸就将浮屠的真血给拿了出来。

　　接着熟练的捏动印诀，将浮屠的真血给炼化进入了身体，伴随着炼化，浮屠本尊通过真血共鸣，瞬间意志降临，凝聚出一丝残魂出现在萧逸的身体内部。

　　“轰！”

　　这残魂刚一出现，还不待它多反应什么，如意金箍棒就在萧逸的操控下，想着残魂轰击了上去，瞬间轰灭了残魂的意志。

　　之所以这样做，那是因为萧逸不想让浮屠多感受自己身体内部的情况。

　　毕竟，浮屠不是蓝田玉。

　　当初让那蓝田玉多叫喧了一下是因为蓝田玉被正压在了焚天炼狱，而浮屠虽然被自己给重伤了，但却随时有可能再次杀来。

　　毕竟，浮屠在这极恶领域当中，因为掌握了大死亡神通的缘故，可是如鱼得水来着。

　　别看他已经受到了重创，但萧逸相信，对方绝对要不了多少时间，就必然能够恢复过来。

　　“嗯？”

　　随着萧逸一下子轰灭浮屠残魂当中的意志，远处，一处山脉当中，浮屠的面色蓦地一沉。

　　“那萧逸是要干什么？竟是将我的真血融入了他的体内，且还一下子抹杀了我降临的意志！”

　　浮屠眼中有着疑惑，心中隐隐升起了一股很不好的感觉。

　　那萧逸那般做，必然是有着他的用意，必然是很不简单。

　　“该死的，这家伙的进步真的是太快了，且拥有的底牌还那般之多。大吞噬神通，三千世界神通，再加上那诡异的冻结时间，可怕，真心可怕！他和福源，全然是不比我获得死亡大帝的传承差什么的。”浮屠眼中寒光闪烁，这一次被萧逸给重创，他伤得可是非常不轻，如果不少他如今储物戒指当中有着不少的疗伤圣药，再加上这个地方蕴含着大量的煞气和死亡之气，他想要恢复过来，必然得花费很长很长的时间。

　　“下一次我一定会杀了你，另外，萧逸你成功让我感兴趣了，你身上的大吞噬神通和三千世界，乃至那奇特的瞳术，我都要了。”浮屠喃喃落下一句，接着闭上了自己的眼睛，努力疗伤了起来。

　　而另一边，萧逸让如意金箍棒摧毁了浮屠的意志后，就将那残魂融入了身体，开始吸收残魂当中的记忆，与此同时，也吸收起来了真血，向着浮屠的样子进行变化。

　　伴随着萧逸如此，浮屠的记忆顿时如潮水般的被萧逸给吸收，与此同时，浮屠所会的神通也都狠狠被萧逸给掌握。

　　其中，最为让萧逸期待的大死亡神通赫然在列。

　　不过，萧逸刚一掌握大死亡神通，忽然，萧逸的灵魂就是一震，然后他只感觉一道奇特的目光从某不知名时空向着他看了过来，这一道目光恍如两道冷电，透着极强的死亡之意，化为死神之剑，向着萧逸跨空斩杀。

　　很强！

　　无比的强大！

　　伴随着这一道目光看来，萧逸只感觉自己的身体不由自禁的颤栗起来，整个人都有了一种不受控制的感觉，恍如自己的生死忽然被他人给掌控了一般。

　　“轰！”

　　就在萧逸如此的时候，如意金箍棒蓦地发威，狠狠一棒向着那目光轰击而上，将目光所化的死神之剑给一下子轰灭。

　　“嘭！”

　　滚滚轰鸣生在萧逸的泥丸宫响起，过了两三秒才停止。

　　当轰鸣声停止的时候，萧逸全身都被冷汗给打湿。

　　“那目光是谁的目光，竟是如此可怕，在那目光之下，我竟是一点反抗之力都没有，好似权利变成了蝼蚁。”萧逸喃喃低语，眉头那是深深皱了起来，与此同时心中也泛起了滔天杀机。

　　轮谁忽然差点被人给莫名杀死，心情都绝对是非常不好的。

　　特别是，还全然不知道那人到底是谁的情况下。

　　“难道浮屠的背后隐藏着什么强者不成，要不然我炼化了浮屠的真血，怎么可能会忽然有那等诡异的目光出现。等等，难道……难道是死亡大帝？不会吧，那死亡大帝在浮屠的记忆当中不是权利陨落了么，怎么可能会还有着这等诡异的目光出现？”

　　“但，如果不是死亡大帝又会是谁？”

　　“根据浮屠的记忆，他能获得大死亡神通，全然是因为三年前，出去历练的时候，在天乱海发现了一座海底宫殿，那宫殿名为死亡大殿，那是死亡大帝所设置的传承大殿，浮屠就是进入了死亡大殿才获得了大死亡神通，且还获得了死亡之铠以及死亡之剑，另外，不单单是这样的好处，他还获得了不少死亡大帝所留下的资源，且，根据浮屠的记忆，浮屠这还仅仅只是获得了那传承大殿的外围好处，其内部还有着不少惊人的好处。”


第508章 生死门

　　在浮屠的记忆当中，死亡大帝所设置的死亡大殿，有着外殿和内殿之分，虽然进入了死亡大殿后，在外殿就能获得死亡大帝的传承，但想要进入内殿，却不简单。

　　想要进入内殿，必须得拥有悟道境界的实力。

　　或是将大死亡神通达到完美境界，且能轰破那通往内殿的能量屏障。

　　在那传承大殿当中有着明确的记载，外围的东西不足内殿的百分之一，且论珍贵程度，全然不能和内殿的东西相比。

　　光是外殿就有着曾经远超道器的至强兵器，虽然这是跌落了品级的，但从这里也明显可以看出，那内殿又到底具备了何等好处。

　　“天乱海，死亡大殿！看来，以后若是有机会的话，要去这死亡大殿看看才是，如果那里真的像传承大殿所记载的那般，拥有者无尽好处，那么那个地方的东西就必须得全部得到了。一个超过了悟道境强的强者所留下的好处，那会是何等财富，这真的很是令人心动。”萧逸心中念头转动。

　　伴随着这会吸收了浮屠的记忆，萧逸现在总算是明白，为什么浮屠会那般为蓝田玉卖命了。

　　弄了半天，浮屠以前在还是一个弱者的时候，获得过蓝田玉的恩惠。

　　真是没有想到来着，蓝田玉那个喜欢到处挖墙脚的家伙，竟然也会给人恩惠。

　　也不知道这其中是不是有着什么隐秘。

　　倒不是萧逸心里阴暗喜欢乱想，而是蓝田玉那人在太阳宫，但凡知道他的，都必然不对其的人品看好什么的，这样的人会给他人恩惠，真的是一件很不可思议的事情。

　　“可惜了，这浮屠有着这等福缘，如果不是遇见了我，他以后必然能名动各大洲域，毕竟此人可是掌握了大死亡神通，获得了死亡大帝传承，且还拥有了从超越道器以上的至强兵器所跌落了品级的武器，虽然这等武器现在是跌落了品级，但它们曾经达到过道器以上，迟早却也是能恢复到巅峰的。”

　　萧逸眸光一闪，暗自摇了摇头。

　　正所谓知己知彼百战不殆！

　　在萧逸还不了解浮屠的时候，他都能让浮屠受伤，如今获得了浮屠的记忆，且掌握了浮屠的神通，那么再次见到会是一个什么情况，这真的很让人震动。

　　将浮屠的记忆给梳理了一番，接着萧逸就在这临时开辟的山洞当中参悟起来了从浮屠那里所掠夺过来的神通。

　　在萧逸的参悟下，疯狂这些神通就被他给稳固，达到了小成，不过，想要达到完美层次，这却也并不是一下子就能做到的，而萧逸来到这一片空间，其主要目的可不是参悟神通什么的，而是去获得黑龙圣尊埋藏在生死门的密匙，所以，萧逸稍微参悟了一下神通后，就收起了阵盘，然后离开了洞府。

　　离开了洞府后，萧逸就乘上了筋斗云，向着那生死门所在的位置，快速飞行了起来。

　　一路快速疾驰，伴随着萧逸现在学会了大死亡神通且还达到了小成，原本这极恶领域所拥有的煞气和死亡之气就伤害不了他，现在那是更加对他不起什么作用了，现在的他也是全然能够在这极恶领域如鱼得水。

　　同样也是能在这极恶领域增添战力。

　　在乘坐筋斗云飞行当中，萧逸仅仅只是心念一动，就能引起大规模的死亡之气和煞气向着自己汇聚，而在它们汇聚过来的时候，这些死亡之气和煞气都全然对他散发出欢愉不波动，一点都不排斥他什么，全然是想要融入他的身体。

　　如此飞行之下，两天后，萧逸来到了生死门所在的区域。

　　在这两天的飞行当中，萧逸遇见了很多很多的凶兽，对于这些凶兽，除非万不得已，否则萧逸都直接选择了无视，根本就不对它们动手什么，另外，在碰见大量凶兽的同时，萧逸也发现了一些和凶兽作战的武者。

　　他发现不少的武者都将这一片空间所生存的凶兽给当成了猎杀对象，或是磨练自身的战斗力，或是收割凶兽身上的材料，然，不论是哪一种，有一点都全然相同，那就是，这些武者的战斗力都几乎是要比之外界的同阶武者的实力强。

　　如果不是离神幻领域所开启的时间越来越近，萧逸还真想和那些武者接触一下，另外，顺便也去这极恶领域的城市当中看一看。

　　根据萧逸从黑龙圣尊那里所获得的记忆当中得知，这极恶领域所拥有的面积，那是全然不必一个东洲差什么的，这里全然就相当于一个小世界。

　　不过，这个小世界并没有海洋什么的，有的都是陆地山川。

　　整个世界都是一块大陆，其中在这大陆上，有着一个主城，名为极恶魔城！

　　大多数的人都居住在极恶魔城里面，且这极恶魔城也是这极恶领域，核心的文明所在。

　　萧逸所要找寻的生死门，那是一处死气沉沉的山脉。

　　这山脉连绵起伏，老远看去，就像是大量坟墓，盘踞一般。

　　当萧逸来到了生死门的时候，这生死门的外界正有着不少的武者存在。

　　之所以会这样，那是因为生死门在极恶领域本就是一个比较特殊的地方。

　　这个地方虽然无比凶险，但却又蕴含着一定财富。

　　根据某种传言，据说真的想要获得极恶魔神的传承的话，那就必须得通关生死门才行。

　　生死门有着生死二门。

　　生死二门，分别蕴含着不同的凶险，从古至今，伴随着这极恶领域的建立，死在这生死门当中的武者那是数不胜数，像圣尊强者什么的死在里面，也是很正常的事情，哪怕是半只脚踏入悟道境界的人，也都同样有死在里面的。

　　不过，就算是如此，这生死门，也同样是让人忍不汇聚而至。

　　其所拥有的好处，远不止是传言当中的传承那么简单，但凡进入了生死门的人，只要不是，都能从生死门当中吸取到一定特殊的气息，那等气息能够让武者更为容易的适应这个世界的死亡之气和煞气，且更为容易的将死亡之气和煞气炼化成神通，从而形成一定特殊神通战技，乃至共鸣死亡之气和煞气，大幅度提升自己的战力。

　　生死门不论是生门还是死门，都有着四十九层。

　　且越是在生死门当中呆的时间越长，其所承受的危险也就约严重，另外，所获得的好处也就越多。

　　因为如此缘故，这生死门外有着一个生死榜！

　　这生死榜据说是极恶魔神无聊而创造出来的，但凡进入了生死门的人，只要达到一定成就就能上榜，上了榜的人，都能获得一定奖励，且排名越高，所能获得的奖励也就同样越高。

　　当萧逸来到了这里的时候，只见这里正有着不少的武者在交谈着。

　　“你们说这一次忘天公子能够进入死门多少层？前一次忘天公子进入死门，那是一下子提升了两名，杀入了死门十六层，这一次你们说他能不能杀入十七层？乃至杀入十八层？”

　　“这也不是没有那个可能，毕竟忘天公子这一次进入生死门可是抱着很大的信心而来的呢。”

　　“我看未必，要说杀入十七层，忘天公子有可能达到，但要说杀入十八层怕是还不可能吧。要知道，在这生死门，不论是生门还是死门，第十八层都是无比关键的层次其中所蕴含的凶险全然不是前面的层次可以比拟的，更别提这死门比之生门要凶险很多倍，忘天公子虽然厉害，但他选择死门历练，想要杀入十八层，也根本不是那么容易的。”

　　“我也是这么认为的，那可是十八层来着！”

　　“住口，你们这些笨蛋知道什么，我们忘天公子这一次必然是能够杀入十八层！”

　　“就是，就是，忘天公子必然是能够杀入十八层的！”

　　“切，一群花痴！还是不要提你们的忘天公子了，你们还是多多关注洛雪仙子吧，洛雪仙子这一次可也同样进入了死门，上次洛雪仙子杀入了十七层，这次洛雪仙子必然是能够杀入十八层！”

　　“对头，对头，要关注还是关注洛雪仙子，洛雪仙子啊，那可是我梦中的女神！”

　　“你们啊，你们啊……真是太要不得了，相对于洛雪仙子和忘天公子，我更看好包天公子，要说能杀入十八层的，必然是包天公子才对。包天公子，历来都是我的偶像，是我心目中最强大的存在。”

　　“才不对呢，韩立公子，才是最强大的！”

　　“天香仙子才是！”

　　“龙翔公子才是……”

　　在这些武者们的交谈下，只见随着交谈，不少的武者这会因为意见不合，而争得脸红脖子粗，之所以如此，那是因为，他们或者是他们心目中都有何不同的偶像进入了生死门。

　　萧逸只是稍微听了一下，然后就不感兴趣了，越过众人，径直向着死门行了去。

　　那黑龙圣尊就是将密匙给放在了生死门当中的死门所在位置的。

　　“小子，你这是做什么！”

　　“没看到忘天公子他们在里面历练么，你这么一个无名小卒这是要做什么！”

　　“哈哈哈，这家伙不是也准备进入死门历练吧。这是不知死活啊，全然不知死活啊！”

　　“谁说不是呢，明知道忘天公子他们这些天骄这会在死门当中历练，这个小子竟是不怕死的也准备进去，就算他不会死，难道他也不怕丢人么！”


第509章 接连刷新

　　说实话，萧逸这会这样的行为，真心是让周边的这些人挺震惊的。

　　换做是以前萧逸这般行为，那是没有什么。

　　但今天是什么日子啊？

　　今天可是极恶领域当中的十大公子和十大仙女进入生死门比拼成就的日子。

　　所谓的十大公子和十大仙女，都是年龄不到五十岁的青年才俊。

　　虽然他们的年龄都不到五十岁，但他们的实力却都很不错，彼此都有着圣尊层次的实力，且武道等级还不只是圣尊一重天那么简单，而是都达到了圣尊三重天的层次。

　　且就算是在圣尊三重天当中，他们都是无比出类拔萃的，几乎达到同阶无敌的层次。

　　另外，他们每一个人都有还有这跨级作战的能力。

　　以他们如此成就，在他们进行比拼的日子，还真心是没有几个会跟着他们进入生死门历练，以免自取其辱。

　　要知道这生死门可不是谁都能达到十层以上的。

　　不少的圣尊强者，能够杀入三层都算是很不错了，能杀入九层，就算是比较强大，而十层以上，就全然能够称得上是惊人了。至于像十大公子这般都能以圣尊三重天的实力杀入十五层以上的，更全然是相当于妖孽。

　　足以让不少的人为之敬畏！

　　因为这生死门，可不仅仅是你实力强大就能跨入的层次越高，这还必须得对生死门当中的力量有着一定领悟，能够调动或是共鸣生死门当中的力量。

　　萧逸听得周边那些人的呵斥，眉头皱了一下，接着也不理会他们，就继续向着死门前行了过去。

　　“小子，让你站住，你没听到么！”

　　“好家伙，你竟还往前面走！”

　　“我说各位，你们生什么气啊，既然这家伙非要进入死门去丢脸，那你们就让他去死门丢脸呗，我倒要看看，此人进入了死门后，能够杀入多少层！”

　　“对头，对头，这家伙要去，就让他去，反正大家等十大公子和十大仙女也是等，等这小子杀入进去也是等，大家何必找点乐子呢，把眼前这小子当成乐子，另外，嘿嘿嘿，有不有人愿意来以这家伙而赌一把来着呢……”

　　“赌怎么不赌，我赌这家伙最多只能进入两层！”

　　“我赌一层……”

　　萧逸的行为顿时激怒了一些人，呵斥声当即再次响起，不过这呵斥生刚一响起，紧跟着就被某些人给打消掉，然后，竟是以萧逸进入生死门的事情而开设起来了赌局。

　　周边那些人的行为都被萧逸给感知，不过，感知到这样的情况，他仍旧是没有理会这些人，而是仍旧继续向着死门潜行，很快就来到了死门，接着一脚从死门的传送阵踏入了死门。在他踏入死门的时候，周边那些人都不曾发现，萧逸的嘴角这会泛起了一抹冷笑。

　　三层？两层？一层？

　　外面这些人还真是太狂妄了点呢。

　　十大公子，十大仙女？

　　啧啧啧啧！

　　就让他萧逸来验证一下，这些人到底有多强吧。

　　看看谁才是绿叶，谁才是路人甲。

　　“竟还真的进去了呢，快看，生死榜上浮现出了这家伙的名字，萧逸，这家伙原来是叫萧逸。”

　　“有谁认识他不？”

　　“鬼才认识他，我想他马上就要出来了！”

　　“哈哈哈，名字消失了，这家伙的名字消失了，我就知道，我就知道他肯定是一层都通过不了，给钱，给钱，快给钱……”

　　“……”

　　在众人的注视下，只见生死门旁边的一个巨大的生死榜上面，在那第一层的位置，骤然出现了萧逸的名字，然后又快速的消失了，伴随着萧逸，当即就诱人兴奋的大笑了起来。

　　“艹，亏了，亏了，早知道我也压一层都通过不了呢，该死的家伙，这家伙是来搞笑的是吧，第一层都通过不了，竟就这般胡闹，等他出来老子一定要好好收拾他一番，害老子输了那么多的灵石！”

　　“就是，等会一定要狠狠收拾他一番……”

　　“可恶的家伙……气死老子了，竟是这般废物，连第一层竟都通过不了！”

　　“咦，不对，这家伙怎么还没有出现，卧槽，快看第二层，生死榜，死门第二层，那小子，那小子的名字怎么一下子出现在了第二层！”

　　“不可能吧，他竟一下子就达到了第二层，而且，而且……这，这怎么可能！他的通关速度怎么会这么快！”

　　“难道，难道死门出问题了？或者是生死榜出问题了？”

　　“出毛线的问题啊，你出问题，死门和生死榜都不可能出问题，这可是极恶魔神他老人家所建造的……”

　　武者们上一秒还在气愤萧逸坑爹，下一秒，这些人不少的眼睛都睁大了起来，只见萧逸的名字竟然是一下子出现在了生死榜，死门第二层上面。

　　且出现在了生死榜，死门第二层上面后，其在那生死榜上的排名还不低，竟然是，竟然是杀入了生死榜死门第二层头一名的位置。

　　滋……

　　这生死榜第一层那是权利不计排名的，只要进入生死门，就能上榜，然，第二层却是有着四十九个排名，上了排名的人，都能获得生死榜的奖励，没上排名的，就是四十九名之外，虽然也会在生死榜上显示，但却会是无比的不起眼，如果不仔细注意，肯定就看不到那个名字。

　　“卧槽，又消失了，他的名字又消失了……”

　　“快看第三层，他出现在了第三层了，这……这竟又是第一名！”

　　“滋……这是哪里来的牲口，以前怎么从来没有听说过这个人，刚一出现，就接连刷新了这生死榜上已经很久没有变动的排名。”

　　“又消失了，出现在第四层了，又是，又是第四层……”

　　“泥煤，第五层了，还是第一名！”

　　“要不要那么逆天，第六层了……”

　　“怎么可能，这怎么可能啊，这，这生死榜和生死门不会是真的出问题了吧，这家伙，这家伙通过生死门的时间怎么可能会那么短……”


第510章 脑残粉

　　看着榜单上那不停疯狂刷新的名字，生死门之外，所有观看着榜单的人都全然被眼前这个榜单给吓到了。

　　不停刷新！

　　不停的刷新！

　　前后相差时间那是非常的短暂！

　　从那刷新的情况来看，那萧逸进入了生死门的死门后，竟是好像一点阻碍都没有遇到，且，不但没有阻碍不说，更是如鱼得水，要不然，他绝对不可能这么快的刷新榜单，每一次的刷新时间，竟都仅仅只是一两秒的时间，虽然这等时间随着层次不断变强而有了增加，但那等增加的时间，却仍旧是不算什么。

　　“十层了，这就十层了，这就突破了死门第一个大的光卡！”

　　“太逆天了点有木有，太逆天了点有木有……”

　　“这到底是从那里来的家伙，怎么会，怎么会那么惊人，又是第一名，他竟又是第一名！”

　　“我……”

　　“刚刚，刚刚我竟然，我竟然呵斥了他，卧槽，这真是太他么的刺激了点吧，我竟呵斥了他，这样的人物哪里是我能呵斥的……”

　　“呵呵呵，呵呵呵……”

　　在各种震惊之下，不少人在傻眼的同时，面色也变成了酱紫色，那是全然变得非常不好看。

　　虽然在生死门穿梭，并不全然是靠着实力，但，如此人物能够这般轻松的跨越生死门的光卡，且还是以这般惊人的速度，用屁股想，那都是能让人很清楚的知道，此人不简单，非常的不简单。

　　他能在生死门的死门当中如鱼得水，那么在生死门外面的区域绝对更加是如此。

　　因为，生死门的死门当中所蕴含的死气，比之外界的死气那可是强很多倍的，越是往后越是如此。

　　突破，突破，不停的突破！

　　十层根本就不是萧逸的极限，在众人的注视下，萧逸的名字仍旧是以寄快递的速度刷新，接连攀藤，不停的往着更高层次迈进。

　　在他这样的迈进下，原本应该备受众人关注的十大公子和十大仙女，这一刻都忽然被众人给全然忽略了，几乎是所有人的视线都落在了萧逸的名字上面，再也不去关注十大公子和十大仙女的排名。

　　“十一层……”

　　“十二层……”

　　“十三层了！”

　　“又进了一层！”

　　“天，十六层了！”

　　“啊哈哈哈，十七层了！”

　　“你们说，你们说这萧逸公子到底能够杀入多少层？”

　　“和他相比，十大公子和十大仙女都全然不算什么啊！”

　　“就是，就是，我就知道萧逸公子绝对是无比无比逆天的，要不然他怎么会在这等情况下进入死门，打脸啊，萧逸公子这根本就是来打十大公子和十大仙女的脸的！”

　　“对头，对头，我那是非常非常崇拜萧逸公子的！”

　　“我是萧逸公子的脑残粉，最为忠实的脑残粉，谁都不能跟我抢萧逸公子！”

　　“萧逸公子是我的……”

　　“我的……”

　　伴随着萧逸的名字不停刷新，很快经就刷新到了十七层，且还是排名第一，随着萧逸如此，只见一开始都想看萧逸好戏的人，这会忽然都转移了阵营，竟有不少以萧逸的脑残粉自居。一副我对萧逸无比崇拜，无比忠心的样子。

　　好似先前他们根本就没有鄙视过萧逸，好似他们压根就不曾看过萧逸的笑话一般。

　　另外，更有一些妹纸，那全然是眼冒桃心的看着萧逸的名字，一副死心塌地爱上了萧逸的样子。

　　一路超神，一路强大，一路彪悍！

　　十七层仍旧不是萧逸的最终成绩，杀入了十七层后，虽然萧逸的速度相比之一开始的层级而言，已经慢了不少，已经不能一两秒就通过了，当他来到了十七层后，跨入第十八层花费了一分多钟的样子，但，一分多钟，仍旧是让他成为了十八层生死榜的头名。

　　十七层跨越十八层！

　　就像很多人所知道的那般，这等跨越很难，远比之前面的跨越要难得多，可，就算是如此，萧逸只是花费了一分钟就跨越了，这真的很不可思议，正常情况下，武者从十七层跨越十八层，按照历史上最快的成绩，也是五分钟。

　　萧逸这一分钟就跨越了，真的是很不可思议。

　　一分钟跨越了十七层通往十八层的屏障，紧跟着萧逸保持着一分钟跨越一个层次的进度，又接连跨越了起来死门层次，如此进行下，很快萧逸就来到死门第二十二层。

　　来到了这里后，这会的萧逸脸上有着不少的喜色。

　　虽然来到这里之前就知道，以自己的情况进入了这里，应该是能很轻松，但萧逸却也没有想到最终会轻松到如此地步。

　　这一切不但是靠着萧逸那强大的肉身，以及会大吞噬神通和三千世界神通，与此同时，更为重要的是，萧逸会了大死亡神通。

　　这大死亡神通，在这生死门的死门当中，简直就算超级作弊器。

　　萧逸进入了这里就像是开启了上帝模式一般。

　　死门当中的一切力量都不能伤害到他，不但不能伤害到他不说，反而能增加他的力量，让他在这死门当中，恍如主宰一般。

　　也正是因为这样，萧逸才能在一开的时候，一两秒就跨越一个层次，直到现在虽然层次的地域更广了，想要找到更上一层的通道变得更不容易了起来，但却仍旧是没能难住萧逸什么。

　　当然了，这等快速的进步，与此同时，却也有着黑龙圣尊的记忆的原因。

　　在黑龙圣尊的记忆当中，黑龙圣尊最终乃是杀入了死门第三十九层的人，且在生死门当中历练过很多次，所以，这三十九层的路线萧逸都全然掌握了，如此才能让他轻松的找到通往更上一层的入口。

　　自从进入了死门后，这死门的每一层都全然是相当于一个独立的空间，地域无比广阔，空间当中有着大量的死亡之气和煞气，另外，凶兽也非常多，越是往上，凶兽越强，异种力量也越强，另外，对武者身体的伤害也就越大。

　　而在这样的情况下，通道的空间当中通往上一层的阵法，也是无比隐秘的，对空间不熟悉的人，想要找到阵法，那是比较麻烦的。


第511章 天机矿脉

　　当然了，虽然萧逸知道了通往三十九层死门的一切阵法所在，但，其实这样的情报，也并不仅仅只是他一个人知道。

　　像十大公子和十大仙女那样的存在，也都是知道阵法所在位置的。

　　但就算是他们也知道，却都不能像萧逸一般这般快速，这般精准的通过阵法向着更高层次迈进，且来到这二十二层。

　　萧逸能够快速且精准的知道关键位置，虽然有着经验存在的原因，但更多的还是因为他在这死门当中如鱼得水，与空间当中的力量共鸣，然后快速的以心中的经验为由，锁定了阵法。

　　其实，虽然黑龙圣尊记忆当中阵法通道位置是正确的，但这等位置却也是有着一定误差。

　　每隔上一定时间，其实死门当中的阵法通道，都会发生一定转移，虽然这等转移大体位置不会变，但至少还是会给经验主义者一定麻烦。

　　在这等快速通过的情况当中，消失有发现同样在这死门当中闯荡的武者。

　　有男有女！

　　有帅哥，也有美女！

　　不用说那些人肯定就是所谓的十大公子和十大仙女了。

　　不过，虽然萧逸有发现他们，但那些人却是没能发现萧逸。

　　因为，往往萧逸在发现他们的时候，就已经快速的施展沟通空间当中的力量，进行了一定层次是挪移。

　　踏入二十二层后，萧逸不再快速的想着二十三层迈进。

　　之所以这样，那是因为，他已经来到了他这一次进入死门的目的地。

　　黑龙圣尊就是将密匙给藏在这二十二层的。

　　至于为什么是在二十二层，而不是二十三层，乃至更高的层次。

　　根据黑龙圣尊的记忆当中所示，这二十二层当中有着一个湖泊，在那湖泊的深处，隐藏着一个矿脉，那矿脉名为天机矿脉。

　　蕴藏着大量的天机石！

　　这天机石，乃是一种很独特的天材地宝！

　　它有着屏蔽物品气息，屏蔽自身天机的功效，武者若是携带这样的石头，可以抵挡住一些武者的推算。

　　在武界当中那是非常珍贵的。

　　黑龙圣尊能够发现这天机矿脉，从萧逸所获得的不完整记忆当中，据说也是很意外的一件事情。至于到底是什么，萧逸倒也不是太清楚。

　　反正，有一点他很确定，那就是神幻领域的密匙，就是埋在天机矿脉当中的。

　　按照所获得的记忆，萧逸很快就来到湖泊所在位置，来到了这里后，萧逸并没有马上就跳下湖泊，而是施展出了天眼通，向着湖泊下方看了下去。

　　这一看，萧逸顿时发现了这湖泊里面有着大量的凶兽。

　　这些凶兽实力都无比强大，武者贸然下去，哪怕是圣尊，都绝对会被瞬间给撕裂得渣子都不剩下一点。

　　这些凶兽都有着无比锋利的牙齿，它们看起来像鱼，但又和鱼不一样，因为，它们虽然有着鱼头，但却有着虎身，身体无比的结实，健壮。

　　它们的名字，名为，残暴虎鱼！

　　它们的牙齿气锋利程度，就算是绝品仙器都能咬碎。

　　打量的残暴虎鱼一拥而上，没有几个能够抵挡得住的。

　　在萧逸的观察下，他发现这湖泊的某一处，以他如今完美境界的天眼通，竟是看不透。

　　不用说了，那个看不透的地方，应该就是天机矿脉所在的位置了。

　　只有那天机矿脉，才能如此屏蔽萧逸完美境界的天眼通。

　　看了看水下的情况，虽然因为没能获得黑龙圣尊完整版记忆的缘故，但这会既然确定了天机矿脉的方位，萧逸却也还是准备进入水中。

　　略微调匀了一下呼吸，萧逸身形一展，就向着水里面跳了下去。

　　跳下去的时候，萧逸将大死亡神通给运转了起来，顿时勾动空间之力。

　　“咻咻咻……”

　　在萧逸勾动了空间之力的时候，只见大量鱼头虎身的凶兽，向着萧逸奔袭了上来，彼此长着狰狞的牙齿，恍如猫儿闻着了鱼腥一般，向着萧逸快速扑杀而至。

　　“杀！”

　　萧逸勾动死亡之力，手中圣器宝剑浮现，然后握着圣器宝剑，狠狠向着那些奔袭上来的残暴虎鱼迎杀而上，手中宝剑接连会动。

　　“轰隆！”

　　“噗哧……”

　　顿时就间鲜血狂飙，眨眼，就有好几头残暴虎鱼被萧逸给腰斩，给劈成两半。

　　说起来，这残暴虎鱼的肉身防御，那绝对是很强的，一般人想要将它们给如此轻松的斩杀根本不可能。

　　但萧逸这会却是偏偏做到了。

　　这不单单是因为萧逸手中的武器是中品圣器，与此同时，最为主要的人就是大死亡神通。

　　大死亡神通，号称能主宰万千生灵死亡。

　　一眼就能定人生死。

　　虽然萧逸还没有强悍到，一眼就能让这些残暴虎鱼死亡，但这些利用大死亡神通，轻松破开残暴虎鱼身上所凝聚的死亡之气，且将这等死亡之气化为自己所用，而来灭杀残暴虎鱼却是全然能够做到的。

　　要知道，所有生存在这死门的空间当中的生灵，其身上那都是凝聚了死亡之气的，这等死亡之气，平时那权利是能够增强它们实力的利器，但遇见了萧逸这等掌握了大死亡神通的武者而言，却就变成了灭杀它们的利器，而不是保护自己，强大自身的利器。

　　如此情况下，自然也就注定了这些残暴虎鱼的悲惨命运。

　　在萧逸的攻击下，向着他奔袭上来的残暴虎鱼，那是接连死亡，短短片刻的时间，这些残暴虎鱼的死亡数量就达到了一种很惊人的层次。

　　原本看起来相对还是比较清澈的湖泊，全然变成了血红。

　　而萧逸在这等杀戮之下，不停的向着自己天眼通所看不穿的地方，迈进。

　　在他这等行动之下，过了半个小时的样子，萧逸杀到了天眼通所看不穿的地方。

　　之所以花费了半个小时，那是因为这湖泊从表面上看不是很大，但下面却是另有乾坤，不但很深不说，下方的面积也很广。

　　当萧逸来到了天眼通所看不穿的地方的时候，他这会仍旧是被大量的残暴虎鱼给包围着。


第512章 异变

　　对于周边这些残暴虎鱼而言，萧逸这不但是在侵犯它们的领地，与此同时，也算是送上门的美味。

　　虽然这些年不是没有人进入过湖泊，然后被它们给吞食。

　　但每次出现的几率都是非常低的，过很久才会有一个倒霉蛋进入湖泊。

　　所以，如今这些残暴虎鱼发现了萧逸后，哪怕萧逸展现出很是不错的战斗力，它们却也人就没有因为萧逸的凶悍，而退缩什么。

　　“这些家伙还真是全然把我当成了美味来着呢。”萧逸来到了自己用天眼通看不穿的区域后，有些无语的看着那些仍旧将自己给包围着的残暴虎鱼，且见着残暴虎鱼的数量还在不停增多的时候，更是如此。

　　摇了摇头，萧逸眼中杀意一闪，然后大死亡神通再次催动起来，凝聚出一道剑芒，狠狠想着周边劈斩而出，磅礴的剑意爆发，惊人的死亡之气喷涌。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　随着一连串的爆炸声，鲜血狂喷，只见大量的残暴虎鱼死在了萧逸这一招之下。

　　而萧逸趁着这些残暴虎鱼暂时被自己给斩开了一个相对空旷的区域，身形一动，就奔袭了上去，然后将系统的扫描给施展了出来。

　　这一扫描，萧逸的眼睛就是一亮。

　　天机矿脉！

　　他果然没有猜错什么，自己用天眼通看不穿的区域，果然就是天机矿脉所在的区域。

　　“很好！”

　　萧逸脸上喜色一闪，然后，就利用系统的扫描，全然扫描起来了周边的情况，以此来找寻密匙。

　　虽然萧逸知道黑龙圣尊是将神魂领域的密匙给藏在这天机矿脉当中的。

　　但，在天机矿脉的具体位置，萧逸却也并不清楚。

　　这仍旧是因为他没能全然获得黑龙圣尊记忆的缘故。

　　毕竟，萧逸所获得的黑龙圣尊记忆，是从黑龙圣尊的转世之身上所获取的，连他的转世之身都还没有权利觉醒属于黑龙圣尊的记忆，萧逸自然也就同样是不能得到黑龙圣尊的所有记忆了。

　　扫描，扫描！

　　在萧逸的扫描下，系统接连有对他提示他所扫描的物品信息，但，虽然系统接连有提示，却是过了半晌都没有提示神幻领域的密匙的信息。

　　萧逸见状眉头一皱，接着念头略微一转，就对系统询问了起来，“系统，能否花费仇恨经验帮我在这天机矿脉搜索神魂领域的密匙。”

　　“注：可以。”系统对萧逸回答道。

　　“那花费仇恨经验帮我扫描吧。”萧逸连需要多少仇恨经验都不问系统，听得系统的回答了后，就直接对系统下令道。

　　财大气粗！

　　如今的萧逸绝对是能够算得上财大气粗的！

　　虽然他前段时间所获取的几百亿仇恨经验，大多数都被他给用来提升了神通境界，但，如今却也还是剩下了不少，再加上，先前进入死门的时候，瞬间突破第一层，更是一下子又获得了不少的仇恨。

　　要知道，当时有不少买萧逸能通过第一层的人，在见着萧逸的名字一下子就从第一层消失的时候，可是都对萧逸很丑很的，他们当时的第一反应都是认为萧逸根本没有通过第一层。哪怕后来知道了事情真想，但那一刻的仇恨，确实种下了，为萧逸瞬息间就提供了近百亿的仇恨经验。

　　随着萧逸的下令，很快系统就提示他花费了一亿仇恨经验。

　　虽然系统提示他花费了一亿，这等消耗也算是不小，但却也只是略微让萧逸诧异了一下，然后就不在乎了。

　　若是以前，一亿对他当然是很珍贵的，但现在，这在他心中也仅仅只能算算区区一亿而已。

　　有了一亿仇恨经验的消耗，很快，系统就提示萧逸，在天机矿脉的其中一处发现了所谓的神幻领域的密匙。

　　有了系统的提示，萧逸手中中品圣器挥动，将再次包裹上来的残暴虎鱼又给屠杀了不少，接着就向着提示的位置快速奔袭了上去。

　　来到了提示的地方后，萧逸挥动手中的中品圣器，从天机矿脉的一处地方刺入了进去，然后接连几下切割，就弄出了一个人头大小的洞。

　　随着这等洞穴出现，一把闪烁着流光溢彩的钥匙，顿时进入了萧逸的视线当中。

　　这是一把通体金黄的钥匙。

　　上面刻画着大量的符文，让人一看到它就知道它很是不凡。

　　“果然是神幻领域的密匙，终于找到它了。”萧逸见到了密匙，眼中精芒一闪，接着挥动左手向着那密匙摄了上去，将密匙给一下子摄入到了手中。

　　“轰！”

　　然，几乎是在萧逸将密匙给摄入到了手中的时间，只见这钥匙竟是一下子迸射出一道光芒，以迅若奔雷之势钻入了萧逸的眉心，瞬息间出现在了萧逸的泥丸宫。

　　“哈哈哈哈……等了这么久，我黑龙终于等到机会了，虽然来的并不是我黑龙的转世，但我黑龙却也终于可以再次复活了。”

　　光芒进入了萧逸的泥丸宫后，就见这光芒竟是发出了嚣张且激动的大笑声，这等声音那是全然没有将萧逸给放在心上，在声音传出的时候，光芒飞速的向着萧逸泥丸宫的神魂奔袭了上去，然后演化出了一张巨嘴，向着萧逸的灵魂吞噬。

　　“轰！”

　　就在这光芒想要吞噬萧逸神魂的时候，萧逸泥丸宫当中的如意金箍棒动了，一下子向着光芒轰击了上来，与此同时，萧逸的神魂当中，蓦地迸射出造化玉碟，这造化玉碟迸射而出的时候，也是一下子闪烁出了好几道流光，向着那演化成了巨嘴的光芒笼罩了上去，在如意金箍棒轰杀到光芒之前，将光芒给包裹，接着一下子拉入了萧逸的神魂当中。

　　“这是……”

　　“这是什么……”

　　“该死的灵魂防御武器，啊，不要吞噬我……”

　　“我黑龙圣尊，我黑龙圣尊竟，竟会这么死亡，不……”

　　伴随着光芒被拉入萧逸的灵魂，惊恐的声音猛地响起，随着声音响起，只见光芒融入了萧逸的神魂后，以无比快速的速度消融起来，最终化为纯粹的灵魂之力融入了萧逸的神魂。而伴随着这光芒的融入，大量记忆碎片猛地在萧逸神魂当中浮现。


第513章 令人疑惑

　　在大量记忆碎片出现的同时，萧逸清楚的发现自己的神魂力量有了镇长，虽然同样没能让他突破到悟道层次，但却也让他的力量一瞬间增长了不少。

　　伴随着神魂之力的增长，萧逸将那出现的大量记忆碎片，也给极快的吸收。

　　当他吸收掉了这些记忆碎片后，萧逸脸上泛起了一抹戏谑。

　　黑龙圣尊！

　　根据记忆碎片的记忆，刚刚进入萧逸灵魂当中的光芒，竟是黑龙圣尊在很早以前，烙印在神魂领域密匙上的一种手段。

　　蕴含着黑龙圣尊的一道真灵。

　　实力不够强的人，在获得了密匙的刹间，就会被黑龙圣尊趁着对方不备，进入对方的身体，然后进行夺舍。

　　按照记忆显示，当时黑龙圣尊在获得了此等密匙，且被追杀的时候，就有想过自己很有可能活不下去了，于是就进入了这极恶领域，进入生死门，然后将密匙给放置在了死门当中自己无意中所发现的天机矿脉当中。

　　将密匙给放置在了这里后，黑龙圣尊就布置下了后手，他这等后手有两个用意。

　　一是自己逃离出去了后，若是有机会的话，施展转生之术，一旦成功，等自己的转世来到了这里，那么自己就能利用真灵快速夺舍自己的转世，然后继续以自己为主宰，而不是后世记忆为主宰，且还能让自己的实力有着一定突破。

　　另外，也是防备一旦自己转世不成功，或是自己的转世不能来到这里，那么机缘巧合之下，有人若是能获得这密匙，自己也能夺舍对方。

　　原本，第二种设想黑龙圣尊是绝的可能性很低的。

　　但，却没有想到，最终竟然还真的等来了一个陌生人，所以，黑龙圣尊第一时间就对萧逸夺舍起来，如果萧逸没有造化玉碟，没有如意金箍棒，那么被黑龙圣尊的真灵进入身体，绝对是无比无比凶险的。

　　然，最终黑龙圣尊的算计泡汤了，不但没能夺舍萧逸，还被萧逸给吸收了真灵，获得了黑龙圣尊的全部记忆，且连真灵也变成了给萧逸神魂提供力量的养分。

　　“这黑龙圣尊还真不是一个省油灯呢，明明在被追杀的时候，就已经决定启动转世，却不想，在准备启动转世的时候，还布置下了这等手段。”萧逸虽然戏谑黑龙圣尊千算万算，最终还是没能逃脱杯具的命运，但说实话，萧逸这会对黑龙圣尊还是挺佩服的。

　　与此同时，心中也有了一定警惕。

　　这些圣尊层次的老家伙，其手段真心不少盖的。

　　黑龙圣尊能如此，那么其他的圣尊呢？

　　以后自己对付这些圣尊强者，可得更加的专心了，万不可大意什么。

　　“杀！”

　　心中念头转动，萧逸手中圣器宝剑再次一挥，将不少又一次靠近上来的残暴虎鱼给灭杀。

　　灭杀掉了一波再次靠近上来的残暴虎鱼后，紧跟着萧逸身形一展，又出现在了天机矿脉的另一处，然后会动圣器宝剑在天机矿脉上一阵劈斩，又一次弄出了一个人头大小的洞穴，接着从其中摄出了一枚储物戒子。

　　这储物戒指，也是黑龙圣尊的后手！

　　乃是黑龙圣尊藏在这天机矿脉的，里面有着黑龙圣尊大量的宝物。

　　“很好，这一次的收货算是不错了。”萧逸获得了戒子后，脸上泛起一抹笑意，然后将戒指给暂时收了起来，接着看了看眼前这天机矿脉，也没有对天机矿脉切割什么，就向着湖泊上方游了起来。

　　之所以这样，那是因为在黑龙圣尊的记忆当中，这储物戒指里面，已然有着黑龙圣尊所收割的不少天机石。

　　说起来，当年的黑龙圣尊还是被追杀的时候，伤势太重，以及得罪了不该得罪的人，要不然，以他拥有天机石的情况，也不至于最终不得不转世重修了。

　　虽然天机石能够屏蔽天机，但这等屏蔽，却也不少万能的。

　　在星云大世界，有着不少异宝。

　　当初追杀黑龙圣尊的传奇弟子，拥有着一轮名为窥天镜的宝物。

　　这窥天镜一旦锁定了某个人，哪怕对方拥有着屏蔽推算的宝物，也无所遁形。

　　若不是这样，黑龙圣尊也就不会死掉了。

　　向着湖泊上方游动，在萧逸的游动当中，仍旧有着残暴虎鱼攻击他，心情大好之下，萧逸也懒得和它们纠缠什么，一路势如破竹的前行，很快就回到了岸上。

　　当他落在了岸上后，湖泊当中的那些残暴虎鱼，有不少出水不甘的看了看萧逸，紧跟着就再次遁入了水中。

　　这些残暴虎鱼，虽然是凶兽，就算是去了陆地上，也能生存，但，它们的生存区主要的还是在这湖泊。所以，当它们见到萧逸离开了湖泊后，这些残暴虎鱼只是不甘的看了看萧逸，就不再继续追击萧逸。

　　“那萧逸是什么一个情况啊，四十多分钟了，这都四十多分钟了，他怎么还在二十二层，难道出现了什么意外不成？”

　　“唉，好想再看到他继续快速突破啊！”

　　“谁说不是呢，不过，就算是他不能再次突破了，他也人就是我最崇拜的偶像。二十二层啊，这可是二十二层啊，就算是十大公子和十大仙女都不曾跨越进入的层次来着呢！”

　　“是啊，是啊，虽然我没能看出萧逸公子具体处于什么实力，但，我却也看出萧逸公子的年龄绝对同样不超过五十岁的，他这样的能力，那是全然比之十大公子和十大仙女都要厉害来着……”

　　“真是令人感到不可思议，这样的人，为什么以前大家都没有听说过呢，难不成，难不成这萧逸公子是从外界刚刚进入极恶领域不久的人？”

　　“额，也不是没有这个可能……”

　　在萧逸在死门二十二层寻宝的时候，这会外界，那些关注萧逸的人，这会彼此仍旧死死的盯着萧逸的名字，不少人的眼中这会都有着奇怪，他们都很不明白萧逸这是怎么一回事。

　　虽然越是往后，死门的层次越难跨越，但是以萧逸先前所突破的时间，这次呆的时间也未免太久。


第514章 那是什么

　　众人关注萧逸名字的时候，忽然，只见那通往死门的传送阵，流光蓦地闪烁了起来，接着就见一个英俊的青年从传送阵走了出来。

　　这英俊的青年，脸上这会泛着很是愉悦的表情，这说明他的心情很不错。

　　事实上，这青年的心情这会也确实不错。

　　这英俊的青年正是十大公子之一的忘天公子。

　　这一次再次杀入死门，虽然仅仅只是相对于自己上一次的层级，跨越了一层，但就这一层，就已经很让忘天公子满意了。

　　杀入了十八层！

　　这一次的忘天公子杀入了死门十八层。

　　这是不小的突破。

　　在从传送阵出来的刹间，忘天公子就已经迫不及待想要接受周边众人的惊叹，崇拜，以及各种爱慕了。

　　虽然，忘天公子有些时候觉得自己的那些崇拜者很烦，但现在这等情况下，忘天公子却也是很享受被人那般崇拜，爱慕，惊叹！

　　然……

　　最终，注定是要让忘天公子失望了。

　　当他出现了后，只见场中的情况，竟是权利没有出现他在走出死门之前，所设想的情况。

　　当他出现了后，周边那些人，竟是全然没有怎么在意他，就算是有人将视线落在了他的身上，也仅仅只是在他身上略微惊讶的看了一眼，然后就不再理会他。

　　这怎么可能！

　　这是一个什么情况！

　　忘天公子，瞬间呆滞住了！

　　这不科学！

　　这简直就是不可能的事情啊。

　　怎么会这个样子？

　　周边这些人是怎么回事？

　　自己的脑残粉呢，自己的爱慕者呢？

　　她们现在这是一个什么情况，怎么会忽然权利不搭理他了？

　　忘天公子当机了，真的全然当机了，这样的情况，让他全然接受不了，忍不住下意识的将视线给向着生死榜上看了上去。

　　难不成是十大公子和十大仙女当中的其他人，有了重大突破，远比之自己的突破都还要强，要不然周边这些人怎么会这么对待自己。

　　可，就算是他们有重大突破，其实也不可能一下子就将自己的所有脑残粉和爱慕者给吸引走啊。

　　“咦，没啥大的突破啊，虽然，嗯，十大公子和十大仙女当中，竟是不只我一个人这一次杀入了十八层，但，自己这样的成绩，在那些还没有出来的人当中，也算是排名前十的了。”

　　“等等，那是什么！我没有看错吧，生死榜第二十二层第一名的名字，怎么变样了，那第一名不是问天尊者么，怎么现在问天尊者却是变成了第二名，而第一名却是变成了一个以前压根没有听说过的萧逸！”

　　忘天公子将视线在生死榜上打量了一下后，一开始他的表情没啥变化，但很快，他的面色就算大变了起来，全然被生死榜第二十二层上面的排名给惊到了。

　　对于忘天公子这些人而言。

　　生死榜上不论是哪一层的排名，但凡进入了四十九名的，都全然被他们给记住的了名字和排位。

　　所以忘天公子很清楚生死榜，死门第二十二层的排名，问天才是第一名，而现在问天变成了第二名，一下子出现了一个以前压根不知道的萧逸，这不论怎么看都是太不科学，太让人难以置信了。

　　“唰唰唰……”

　　就在忘天公子面色大变，感到很是难以置信的时候，他的身边，忽然接连出现了人影，这些人影有男有女，他们都是从传送阵出来的，当他们从传送阵出来后，这些人有不少的脸上也泛着愉悦。

　　其中有不少的表情是和忘天公子先前出现的时候，一模一样的。

　　这些人出现了后，也是在等待着欢呼，等待着震惊，等待着崇拜。

　　但，当这些人出现了后，却见周边那些人和对待忘天公子一样，同样是没啥震惊的，同样只是随意看了他们一眼，然后就不再关注他们了。

　　“这是一个什么情况？”

　　如此场面，让从死门走出来的公子和仙女，面面相觑，彼此都不明白这是一个什么情况。

　　“唷，忘天，你竟是头一个走出来的，忘天，你这一次杀入了多少层来着？有突破十八层没有。”在面面相觑之下，只见其中一个手拿着一把折扇，身穿蓝袍，腰悬宝玉的青年蓦地对忘天公子笑意盈盈的开口。

　　忘天公子听得蓝袍青年的话，感慨的摇了摇头。

　　“呵呵，没有突破么，我说你忘天也太逊了点吧，这一次本公子可是全然杀入了十八层，如果不是后继不力，差点就杀入十九层了。”眼见忘天公子摇头，蓝袍青年顿时笑了起来，变笑便用手在忘天公子的肩膀上拍了拍，一副你下次继续努力的样子，一副前辈对待后辈的样子。

　　忘天公子面色一僵，然后没好气的翻了翻眼皮，接着用手一指生死榜，死门第二十二层的排名，“你觉得你所突破的十八层与这上面的排名，有可比性么？”

　　“什么意思？”蓝袍青年眼中浮现出一抹不解，真想用言语再挤兑忘天公子两句，接着瞳孔就猛地一缩，不用说了，他也是一下子看到了二十二层那第一名的排名了。

　　“那是，怎么可能，死门二十二层第一名怎么会变成萧逸，这萧逸是谁啊，第一名以前不一直都是问天圣尊么！那问天圣尊可都已经称霸第一名很久很久了啊，他的排名怎么可能会发生转变……”蓝袍青年猛地惊呼出声。

　　在蓝袍青年惊呼的时候，其他从死门走出来的公子和仙女也都将视线给向着那二十二层看上去，这一看，他们也都同样有了震惊。

　　生死榜每一层的四十九个排名，可都已经很久很久没有刷新了，更别说还是关于二十二层头名的位置刷新了。

　　其实如果不是萧逸这会还在死门当中，怕是这会的公子和仙女们会更加的震惊了。

　　因为，这生死榜一旦有武者在试练的时候，他的名字都只会出现在其中一层上面，而不是所有层次都有着记录，只有离开了试练才会如此。要不然，萧逸这会的名字可就不只是在二十二层上面显示第一名了，而是前二十二层都显示第一名。

　　如此情况，那绝对会让周边的这些公子和仙女都惊呆的。


第515章 打脸啊

　　“谁能告诉我，眼前这等情况到底是怎么一回事，那萧逸是谁，怎么会忽然占据了生死榜，死门第二十二层第一名的位置。”

　　“对，谁能告诉我们，这萧逸是怎么一回事！”

　　“告诉我，到底发生了什么事情……”

　　伴随着十大公子和仙女的震惊，紧跟着这些人就有不少骤然对周边那些围观的人开口询问了起来，有和颜悦色问的，也有不容置疑喝问的。

　　在他们如此之下，周边的那些围观者不少面色一变，紧跟着就见一个实力达到了圣尊四重天的武者，忽然从人群中走了出去，然后将事情的情况告诉给了十大公子和十大仙女。

　　随着此人的告诉，十大公子和十大仙女都一下子怔住了！

　　“你说什么，那人，那人杀入二十二层所花费的时间竟是连半个时辰都不到？”

　　“生死榜死门前二十二层每一层都刷新了榜单，每一层都占据了第一名的位置，这，这怎么可能……”

　　“这萧逸以前听都没有听说过，怎么会忽然如此逆天！”

　　“这人到底是从哪里出来的，竟是，竟是……”

　　伴随着十大公子和十大仙女听得了这圣尊四重天武者的话，他们的面色都猛地大变，一个个惊呼出声，完全被自己等人所听到的事情给惊呆了。

　　惊呆的同时，顿时就有人不相信这样的事情，不过，当他们将视线给想着周边的其他人看去，看到他们的脸上丝毫没有质疑这圣尊四重天武者的话后，他们全然沉默了。

　　在这等沉默当中，有面色颓然的，也有面色忽然变得无比阴狠，眼中迸射出杀意的。

　　想他们十大公子和十大仙女，一起来到生死榜，以这生死榜来较劲。

　　在他们的较劲当中，能突破十八层就已经让他们很是感到自傲了，而现在，而现在……

　　麻辣隔壁的！

　　竟忽然出现了一个叫做萧逸的怪物，一路势如破竹刷新生死榜的死门排行榜，不但一路刷新到第一名不说，还一鼓作气杀入了二十二层。

　　笑话！

　　打脸！

　　超级打脸啊！

　　和这萧逸的成绩相比，他们的成绩就全然成了一个笑话。

　　让他们都深深的感受到了打脸。

　　不可原谅！

　　这简直就是不可原谅的！

　　一些十大公子和十大仙女，心中这会有了杀意，心中竟是已然在寻思着，一旦那人出来，只要实力不是太离谱，就找机会除掉萧逸的念头。

　　虽然萧逸如此快速的刷新，且还进入了二十二层那是非常让人震撼的。

　　但生死门的死门，却也是一个很奇特的地方。

　　能够突破到那等层次，也并不意味着对方的实力就真的达到很是逆天的程度。

　　再加上十大公子和十大仙女，可都是不是什么简单的人，他们彼此背后的家族或是势力都是极恶领域极其强大的存在。

　　这忽然出现的人敢这么打他们的脸，就算是他们对付不了，也全然能让背后的长辈将其给灭杀。

　　不过，在有十大公子和十大仙女想要除掉萧逸的时候，却也有十大公子和十大仙女当中的人，对萧逸有了极大的兴趣，想要拉拢萧逸，或是结实萧逸的。

　　虽然极恶领域那是一个凶人汇聚的地方，但却也并不是所有人在发现了像萧逸这等逆天的人物后，都第一时间准备将其给灭杀的。

　　在外界的这些十大公子和十大仙女有着如此想法的时候，在二十二层的萧逸并不清楚这样的情况，不过，他虽然不清楚这样的情况，但对于系统忽然的提示，却也是有着一定的好奇。

　　伴随着十大公子和十大仙女的对萧逸的杀意，这会的萧逸可是又一次被系统提示增加了数十亿的仇恨经验。

　　这等仇恨经验的增加，相对于以前的仇恨经验增加而言，真心爽得不行。

　　若是以前接连有大规模的仇恨经验增加，萧逸必然是会让系统提升自己的武道，但随着萧逸修炼了八九玄功，再加上萧逸现在被造化玉碟给改造成了造化神体，已然相对于是有着极强修炼天赋的妖孽。

　　现在的萧逸对于系统让自己的武道等级增加，已经没有了什么太多的兴趣。

　　可以这么说，如今的萧逸只要不到万不得已，都不会再像以前那般随意的让系统增加自己的武道等级。

　　越是接触修炼，萧逸越是清楚的知道，外力始终是外力。

　　哪怕系统很逆天也是如此。

　　这年头还是只有自己修炼的实力才是根本，要不然，一旦那天系统发生了问题，且出了什么不可预料的事情，自己若是不能全然掌握自身的力量，那必然是一件很麻烦的事情。

　　前世的时候，萧逸可是看过不少的，其中有不少一直依靠外力的天才，某天忽然没有了外力，从此沉沦，陨落，那简直就是再寻常不过的事情了。

　　略微奇怪了一下，萧逸就继续盘膝在二十二层的一处被他给开辟的山洞当中，然后检查起来从天机矿脉当中所获得的储物戒指。

　　虽然萧逸现在获得了黑龙圣尊真灵的记忆碎片，让他知道了这储物戒指里面都有着何等物品，但真的将储物戒指给炼化，然后将储物戒指给打开了，见得了里面的物品后，萧逸还是忍不住非常的高兴啊。

　　这黑龙圣尊的储物戒指里面的东西，比之他前不久从蓝田玉那里所获得的储物戒指里面的好东西都还要多上不少。

　　就连圣器，这储物戒子里面竟然都有着三件之多！

　　虽然这三件圣器都仅仅只是下品圣器，但却也人就很不错了。

　　特别是，萧逸还发现其中一剑圣器，乃是一件女式的下品圣器琉仙裙。

　　他正愁最近都没有什么东西送给林诗音呢，这样的琉仙裙若是送给林诗音再好不过了。

　　而除了这女式的琉仙裙外，另外两件武器，一件是一个花篮，一件是一把天蓝色宝剑。

　　另外，除了圣器，像一些灵粹也是比较多的，且各种丹药也都不少。


第516章 浮屠算计

　　其中，这些丹药，有不少都可以用来炼体。

　　另外，除了丹药外，神通功法玉简什么的也同样很多，各种炼器材料等等，应有尽有！

　　反正总而言之，得到了黑龙圣尊这一枚储物戒指，萧逸不吝于是一下子发了大财。

　　毕竟这黑龙圣尊当年可是能和传奇弟子过招的人物。

　　虽然黑龙圣尊并没有将自己所有的好东西都放在这储物戒指里面，但却也仍旧不是一般的武者可以拥有的修炼资源和宝物了。

　　“很好，很好，有了这黑龙圣尊的修炼资源，我就能让我的八九玄功再进一步了，虽然仍旧怕是不能突破到第四转，但至少却也能再次精进，以我现在的情况，八九玄功只要稍微精进一下，都能让我的实力提升不少。”萧逸检查了一番储物戒指后，脸上泛起了一抹喜色，然后就拿出了一些修炼资源，就此盘膝修炼了起来。

　　在修炼的同时，萧逸也仔细感悟起来了从黑龙圣尊这里所获得的记忆。

　　黑龙圣尊作为一个无限逼近悟道层次的强者，他的记忆所能给萧逸带来的经验，那是无比宝贵的。

　　这一感悟就是两天。

　　如果不是时间太紧，离神魂领域的开启越来越快，萧逸绝对不会轻易结束修炼的。

　　虽然仅仅只是两天的感悟和修炼，但萧逸的整体实力却是提升了一大截。

　　在黑龙圣尊的记忆当中，此人虽然没有掌握什么大神通，但仅仅只是比之大神通差一些的无上神通，却也还是会好几门。

　　另外，萧逸如今算是权利巩固了吸收黑龙圣尊真灵所暴涨的灵魂之力。

　　如今的萧逸对自身所学的武道神通掌控更强了，眼力什么的都再次有了很强的增长。

　　“是时候离开这里了！”

　　萧逸结束了参悟和修炼，收起了布阵的阵盘，接着就走出了洞府，然后向着一处传送阵行了去。

　　萧逸并不准备马上离开生死门，他准备继续闯下去看看。

　　传说这生死门的通关跟极恶魔神的传承有着一定关系，虽然此等事情并不知道真假，但是既然来都来了，萧逸却也是准备尝试一下。

　　很快，萧逸就来到了传送阵，然后轻松抗衡住传送阵所蕴含的死亡之气接着就跨入了第二十三层。

　　“动了，动了，萧逸公子终于动了！”

　　“天啊，逸公子终于是动了！”

　　“两天啊，整整两天啊，真心不知道萧逸公子这是在做什么，竟是过了两天才再次破关，这和他前面的情况可是全然不一样呢。不过，虽然全然不一样，但能够在二十二层呆上两天的时间，这也很不错了，若是换作我，去了二十二层，别说是两天了，两个时辰怕就会被那里的死亡之力给生生吞噬！”

　　“谁说不是呢，虽然这生死榜快速破关有着好处，但能够长时间呆着，却也仍旧有着好处的。不过，可惜的是，萧逸这一次没能上榜。”

　　“唉……”

　　“哼，这家伙终于舍得动了，该死的家伙，我倒要看看，你能够在这生死门呆上多久，又到底能够破关多少层！”

　　“萧逸！”

　　伴随着萧逸跨越第二十二层杀入第二十三层，生死门之外，那些围观者，并没有因为萧逸两天没有从生死门出来而离开什么，反而，不但没有离开不说，现在外面所关注的人，还比之先前多了不少。

　　这些人都是听说生死门的记录忽然被人给刷新了，而来关注情况的。

　　而在这些人关注的时候，其中某一处有着一个黑衣人。

　　如果萧逸出现在这里的话，就必然能够认出，这黑衣人是浮屠。

　　浮屠之所以会出现在这里，当然是因为他听说了萧逸在死门闯关的事情。

　　虽然上次和萧逸一战，他受伤很是不轻，但以他在这极恶领域如鱼得水的情况，他恢复自身伤势，在服用了一定天材地宝后，很快却也恢复了过来。

　　恢复了伤势后，本来浮屠是不准备马上再找上萧逸的。

　　但，无意中遇见了极恶领域的其他人，然后从这些人的口中得知了生死门这里的事情后，他当即就坐不住了。

　　萧逸这家伙竟然进入了生死门。

　　虽然他不清楚这萧逸进入这生死门到底是做什么，但却也还是忍不住被吸引了过来。

　　毕竟，根据他所知萧逸这一次好像是打了极恶领域十大公子和十大仙女的脸。

　　如此情况，只要稍微煽风点火，说不准就能借刀杀人！

　　于是，浮屠就来了生死门。

　　虽然相对于借刀杀人，其实浮屠更喜欢的是亲手灭杀了萧逸，但，萧逸这家伙的实力实在是太过于古怪，若是能够借刀杀人将萧逸给灭杀，浮屠也是绝对不会抵制什么的。

　　浮屠站在生死门的不远处，一双目光深冷的看着生死门上那代表着萧逸的名字，眼中杀意涌动，特别是，当他看到萧逸的名字在进入了生死榜死门二十三层不久，竟然就杀入了二十四层后，更是如此。

　　虽然浮屠以前也没有来过生死门历练，但这却并不意味着他不明白生死门的历练意味着什么。

　　萧逸这家伙能够杀入二十四层真心是很不错了。

　　这让浮屠对萧逸所拥有的三千世界大神通和大吞噬神通也更加的想要获得了起来。

　　“不能只是这么看着萧逸在生死门当中历练，既然要煽风点火，那么必然就要付出一点代价才行。虽然我很想获得萧逸所拥有的大吞噬神通，但此等秘密也并不是不可以宣扬出去，我完全可以将萧逸会大吞噬神通的事情给宣扬出去，然后趁着这极恶领域的人对萧逸下手的时候，来个黄雀在后，以我所会的大死亡神通，我若隐藏在幕后，悄然算计，获得好处的几率并不低，且就算是到时候不能获得好处，至少，萧逸此人最终还是死了……”浮屠看了看生死门后，心中忽然泛起一抹狠意。

　　一般情况下，像萧逸有着大吞噬神通的事情，浮屠是不愿意告诉其他人的，但如果能有好处可图，却也不是不可以传出去。


第517章 凶险

　　随着心中的念头，浮屠很快就有了决定。

　　悄然离开了生死门，然后抓捕了一个实力低于他的武者，悄然布置了起来，将萧逸拥有大吞噬神通，且一定来历，让这些人传了出去。

　　比如说，萧逸只是一个刚刚从外界进入极恶领域的武者。

　　再比如说，萧逸乃是外界太阳宫的弟子，但却仅仅只是一个普通的内门弟子的萧逸。

　　再再比如说，萧逸的武道等级并没有达到圣尊层次，他仅仅只是超凡境界层次。

　　另外，萧逸才刚刚进入太阳宫没有多久的事情，也同样传了出去。

　　且身上具备大吞噬神通的事情也传了出去！

　　如此各种信息传播下！

　　很快，萧逸就在不少人的心中有了一定印象。

　　一个拥有着大机缘的少年，一个身上绝对藏着大秘密，有着大量好处的少年。

　　在这样的事情传播下，很快，在生死门外面关注萧逸的人，有不少得知了这样的事情后，心神都是一震。

　　特别是那些对萧逸有了歹意的十大公子和十大仙女更是如此。

　　要知道这极恶领域，本来就是一个相对于外界而言，厮杀更为激烈的地方。

　　在这个地方，魔头那是非常多的。

　　如今突然得知了这样的信息，不引起他人心动，那是根本就不可能的。

　　而随着如此情况之下，越来越多的武者向着生死门行来，且有不少的名头在极恶领域那都是非常凶狠的存在。

　　“萧逸啊，萧逸，我倒要看看，你这一次还能怎么活下来。我说过我会再次找上你，现在我已经找上你了，且已经出招，不知道你又能如何化解！”

　　浮屠引动了不少人对萧逸有了注意后，顿时冷笑了起来，再次回归了生死门，不过回归到了生死门的时候，他并没有将自己给暴露出去，而是利用大死亡神通，共鸣死亡之气，悄然隐藏在了一处离生死门有着不少距离的山头，然后，遥遥关注生死门所在情况。

　　“难怪以前没有听说过萧逸，他果然是来至外界！”

　　“好家伙！武道等级才超凡境界，这萧逸的武道等级竟然才超凡境界！”

　　“一个超凡境界武者，一个刚刚才加入了太阳宫没有多久的内门弟子，啧啧啧啧，这萧逸实在是太牛皮了的点啊，刚刚来到我们极恶领域就能如此刷新生死榜，厉害，厉害！”

　　“哈哈哈，刚刚老子看到这萧逸在生死榜身上接连刷新，还对他有着忌惮呢，搞了半天，这萧逸原来仅仅只是一个绣花枕头，根本就远没有他所表现出来的那等实力。大吞噬神通，是了，难怪他能如此快速的破关，原来这一切根本就是因为大吞噬神通，那可是传说中的大吞噬神通啊，能够吞天地之力为己用的神通，虽然生死门的死门当中，拥有大量的煞气和死亡之气，对于一般的武者恶言，这是无比可怕的异种力量，但对于拥有大吞噬神通的武者而言，将它们给吞噬也并不是问题……”

　　“是了，难怪萧逸会在二十二层呆那么久，他肯定是前面那些光卡吞噬的死亡之气太多，一时有些承受不住，所以才会在二十二层消化，所以才会耽搁那么久！”

　　“必然是这样，必然是这样……”

　　“哈哈哈，萧逸，萧逸，很好，很好，你那大吞噬神通，本公子要了，本公子要了！”

　　“天赐良机，这简直就算天赐良机啊，大吞噬神通！大吞噬神通，这可是已经很久没有出现过的神通了，没想到现在竟然有人会，且还带机了极恶领域，且这家伙如今的实力还不够强！这不是送上门的好处么，这不是赤裸裸送上门的好处么，若是放在外界，灭杀一个太阳宫的内门弟子，还有可能引起一些不必要的麻烦，但在这极恶领域，那是一点问题都没有……”

　　“……”

　　不得不说浮屠的算计很成功，随着他让人将萧逸一定信息传出去，当即就让大量的武者对萧逸有了歹意，就连一些一早就出现在了生死门外面，因为萧逸接连刷新了生死榜，对萧逸有了崇拜，号称已经变成了萧逸脑残粉的人，如今都有不少再次见风使舵了起来，对萧逸同样有了歹意。

　　大吞噬神通！

　　能够吞天地之力为己用！

　　且，萧逸的身上必然隐藏着大秘密，有可能蕴含着惊人的福缘！

　　如此情况，想要不让人对萧逸动心真的是太难了。

　　虽然在得知了这些事情的时候，有不少人心动的同时，对此事也有着一定怀疑，可，伴随着某些势力，快速的沟通外界渠道，让一些人打听萧逸的事情，从而证实了萧逸确实是一个刚刚加入太阳宫没有多久的内门弟子的事情后，这些人的心就全然变得激动了起来。

　　之所以这里的人能够沟通外界的势力从而验证萧逸的消息。

　　那是因为，这极恶领域本就是一个不限制外界势力进入的地方，虽然这里最多的乃是各种凶神恶煞的大魔头，但一些正派弟子，却也仍旧会来这里试练。

　　所以，在这个地方，其实也有不少是外界的人。

　　其中，并不只是有萧逸和浮屠是太阳宫的人，这里其实同样还是有着其他太阳宫的弟子。

　　虽然这些人因为以前就进入了这里的缘故，有可能没有听说过萧逸，但只要他们快速的利用渠道调查一下，自然就能证实此等消息的真假。

　　在大量的武者对萧逸有了歹意的时候，此时在生死门当中，不停突破死门层次的萧逸，心中正很是纳闷。

　　大量仇恨经验增加！

　　伴随着浮屠将萧逸的信息传出去，使得不少的武者对萧逸有了歹意后，萧逸体内的仇恨经验，就犹如黄河决堤了一般，一发不可收拾的暴涨了起来。

　　那暴涨的速度和数字，让哪怕是已经接连见识到了大规模仇恨经验暴涨的萧逸，都仍旧是震惊不已来着。

　　而随着震惊，萧逸也下意识的施展出了算无遗策神通，推算起来了情况。

　　伴随着推算，萧逸的面色很快就变得凝重了起来。

　　凶！

　　根据萧逸的推算，自己目前的处境变得非常凶险了起来，有人在暗中算计自己。

　　只是略微思索了一下，萧逸就想到了在这极恶领域算计自己的人是谁了。

　　浮屠！

　　不用说，算计自己的人，最有可能就是浮屠了。

　　且能如此让自己的仇恨经验增加，引动这么多人对自己仇恨，那么必然是浮屠这家伙将自己的一定信息传了出去，比如说自己拥有大吞噬神通，比如说自己会三千世界神通！


第518章 四十层

　　推算出了凶险，且又很快锁定了事情到底是怎么一回事后。

　　萧逸的眉头皱了起来。

　　不得不说他是小看了那浮屠呢。

　　原本以为浮屠找他麻烦，必然是会亲自动手，不想，此人也并不迂腐，全然懂得借刀杀人。

　　很好！

　　萧逸嘴角泛起一抹冷笑。

　　虽然如此情况，很是凶险，以极恶领域所具备的强者，哪怕这里就连悟道境界来到这里，都会被压制到圣尊层次，但，这里的武者普遍实力可都是比之外界要高的。

　　一下子被大规模的人给窥视，此等事情，稍有差错就必然万劫不复。

　　不过，虽然情况凶险，但萧逸却也不得不承认，这浮屠如此情况也给他带来了好处。

　　大规模的仇恨经验暴涨！

　　哪怕此等仇恨经验，他现在已经不拿来提升武道等级了，但大规模的仇恨经验暴涨，却人就能够给萧逸带来好处。

　　“系统给我将大死亡神通给提升至大成境界。”

　　伴随着萧逸脸上的冷笑，他骤然对系统下令，随着他的下令，他对大死亡神通的领悟顿时超级增强，一下子达到了大成层次，让他与周边的死亡之气和煞气什么的共鸣更强，举手投足之间，都全然有了引动周边死亡之气大规模震荡的趋势。

　　大死亡神通，此乃大神通，所以它所需要花费的仇恨经验，远比之吞天噬地神通什么的所需要的仇恨经验要多得多。

　　其一下子提升到大成，让萧逸在这顷刻间就花费了三百亿仇恨经验。

　　若是以前，三百亿仇恨经验，萧逸很难拿出来。

　　但，浮屠如今基本上都引动了极恶领域大部分的人对萧逸有了窥视，有了杀意。哪怕此等杀意并不是每一个人都给萧逸带来了大笔的仇恨经验，但总体算来，却也是在极短的时间就让萧逸增加了五百多亿仇恨经验，且此等仇恨经验的数字还在不停飙升着。

　　随着萧逸将大死亡神通给提升至大成，紧跟着萧逸在死么破关的速度就变得更快了起来。

　　哪怕这后面的破关本应该越来越难，但随着大死亡神通达到大成，萧逸却是一下子展现出了无比令人震惊的一幕。

　　“卧槽，那萧逸是怎么一回事，他的速度怎么一下子又加快了，二十八层了，他都达到二十八层了，怎么破关速度还会加快，二十九层，我去，三十层了……”

　　“滋……”

　　“这萧逸的破关速度怎么一下子加快了这么多，他这是发生了什么变化，怎么速度会忽然提升这么多！”

　　“大秘密，大秘密，这萧逸身上的大秘密，绝对是无比无比令人心动的！”

　　“一定要获得萧逸所会的大吞噬神通，也一定要将萧逸所掌控的大秘密给权利得到！”

　　“……”

　　萧逸的速度刚一加快，外界关注着生死榜的众多武者，就不少情不自禁的惊呼出声，一双眼睛那是死死的盯着排名。

　　就连浮屠的眉头都一下子皱了起来。

　　“这萧逸难不成神通突破了？要不然，他怎么会一下子将破关速度给一下子提升这么多！”

　　“这家伙，绝对要死！”

　　浮屠面色冰冷，眼中充斥着浓烈杀意。

　　三十一层，三十二层，三十三层……

　　萧逸在死门当中，不停的破关，这光卡在他面前好似全然变得没有丝毫阻碍了一般。

　　很快，萧逸就来到了三十九层！

　　也就是在萧逸所吸收的记忆当中，黑龙圣尊最终所达到的层次。

　　当萧逸来到这三十九层的时候。

　　只见这三十九层，充斥着无尽恐怖的死亡风暴！

　　鬼哭狼嚎，灭杀心神！

　　这个地方对武者而言，绝对是一个非常可怕的地方，那强劲的死亡风暴，一旦抵御不住，就算是圣尊九重天都必死无疑。

　　然，如今的萧逸出现在了这里后，只见那应该会将所有外来者都给一下子吞噬，灭杀的死亡风暴，竟是全然没有攻击萧逸，不但没有攻击萧逸不说，隐隐还以萧逸为主。

　　好似，萧逸是这一片空间的主宰一般。

　　萧逸见得这个情况，脸上没有丝毫的惊讶，因为，前面几层他也是同样的情况。

　　来到这里萧逸仅仅只是略微观看了周边的情况一下，然后就向着一处传送阵行了去。

　　那是萧逸所知道的最后一处传送阵。

　　踏入了这一个传送阵后，从四十层开始，萧逸想要找寻到传送阵，就必须得靠自己了。

　　很快萧逸就来到了传送阵的位置，接着轻松承受住传送阵的考验，然后踏入了第四十层。

　　当萧逸踏入了四十层后，萧逸发现这个地方和前面的空间有了很大的区别。

　　只见这一个空间，到处都开满了莲花！

　　这些莲花都是血红色，只是略微感知一下，萧逸就清楚的看出，这些莲花乃是由死亡之气和煞气结合凝聚而出的。

　　这样的死亡莲花和煞气莲华，比之前面空间都还要可怕。

　　让人刚一进入这个空间，就明显的感觉到了压抑。

　　好似自己即将寿终正寝，好似，自己的一切都将被眼前这些莲花给吞噬一般。

　　“这就是第四十层！死亡莲花和煞气莲花，难怪这一出空间，不少的圣尊九重天强者，刚一进入就陨落在了这里，就连黑龙圣尊都不敢轻易踏入这一片空间。”萧逸看得周边的情况，感知到此等情况的凶险，他的嘴角泛起一抹微笑。

　　大死亡神通催动到极致，且大吞噬神通也同样催动到极致。

　　此等地段，就算是他也不敢有什么大意，哪怕会大死亡神通和大吞噬神通，也同样得小心。

　　“四十层了，那萧逸竟是杀入了第四十层。大吞噬神通就真的有那么强大么，竟是让萧逸杀入了第四十层！”

　　“好家伙，原本以为萧逸杀入三十九层后，就必然会走出死门，不想这家伙竟是杀入了四十层！”

　　“已经有很久没有人杀入四十层了，这家伙杀入进去，可千万不要死了！”

　　“该死的家伙，你身上的东西都已经被本公子预定了，你绝对不能死在第四十层！”

　　萧逸杀入死门第四十层，让不少人的心都是一紧。


第519章 仍在继续

　　生死门，死门第四十层！

　　此等层次，那绝对是对不少武者而言，都是一个高不可攀的层次，都绝对是一个不敢轻易踏入的层次。

　　这一个层次古往今来，死了不少的人，能够踏入第四十层而不死的人，很少。

　　别看极恶领域已经建造了很多年，但能跨入这一层而不死的人，却是连三百人都没有。

　　要知道，极恶领域可是一个独特的空间，这个空间所拥有的武者，那也是非常多的，几百亿人那是一点问题都没有。

　　虽然几百亿，当然不可能所有人都是圣尊强者，但圣尊强者的基数，那也是非常多的。

　　再加上，这里经常有外界的人来历练，那么杀入了生死门接受考验的人其数字必然是不少的。

　　没有数亿，也必然是有着千万人，百万人之多。

　　如此比利之下，最终杀入四十层的却是不到三百人，可想而知，这一层到底有多凶险了。

　　说实话，虽然萧逸在前面那些光卡接连快速破关，但在他杀入四十层之前，却是根本没有几个认为萧逸能够杀入四十层。

　　所以，当萧逸一下子杀入了这等层次的时候，才让外界的人再次震惊到了。

　　伴随着震惊，大量的武者死死的盯着萧逸的名字，那是非常的怕萧逸的名字在四十层忽然熄灭。

　　虽然在死门当中历练，一旦武者支撑不住，只要找到通过外界的传送阵，那就能瞬息间脱离死门。

　　但，前面三十九层的传送阵，有着一定背景的人，基本上都能知道其脱离死门的传送阵位置，但四十层，可就很少有人知道脱离死门的传送阵在什么位置了。

　　毕竟，古往今来总共杀入四十层的人都不到三百人。

　　这三百人，虽然有人肯定还是将一些相关信息记载了下来，但如此信息必然也是绝密，没有几个人愿意共享出去的。

　　如此情况之下，那些很想获得萧逸身上的大吞噬神通，很想获得萧逸所拥有的大秘密的武者，当然是非常的怕了……

　　怕萧逸承受不住四十层的死亡红莲，怕萧逸找不到脱离四十层的传送阵，从而死在里面。

　　在众人的注视下，在众人的紧张当中，只见，萧逸的名字在四十层很快就呆了五分钟，然后是十五分钟，二十五分钟，半个小时……

　　接着，萧逸的名字从四十层消失了，在他名字消失的时候，不少人的心都提了起来。

　　“千万不要死在里面啊，要不然，宝物可就无缘了！”

　　“没有死，没有死，快看第四十一层，萧逸那家伙杀入了四十一层！”

　　“这家伙，这家……”

　　“萧逸这到底是要做什么，他怎么又挑战四十一层了，机率他能侥幸从四十层活着，那么他就不应该去找那通往四十一层的传送阵，而是应该找寻脱离死门第四十层的传送阵，从死门当中第一时间脱离出来才对！”

　　“这家伙实在是太可恶了，他千万不要死在里面啊……老子的宝物啊，老子的神通啊……”

　　“这死门从四十层开始，每一层据说都远比之前面一层凶险十倍，这家伙贸然从四十层杀入了四十一层，这绝对是在找死啊……”

　　“这家伙不会是认为他能通关生死门……他不会是奔着通关生死门而去的吧……”

　　“虽然，虽然其实来生死门历练的人，大多数其实都抱着通关生死门的念头而来，但古往今来，可却是没有谁能通关什么，目前破关最多的，也就只是达到了四十七层……”

　　萧逸如今的一举一动，那是非常的牵动人心的，随着他没死，而是杀入了四十一层，让不少人都忍不住破口大骂了起来。

　　而在他们如此的时候，萧逸的也再次获得了系统的提示，提示他又一次大规模的获得了仇恨经验。

　　“这生死门还真是一个不错的刷经验的地方！”萧逸再次获得系统提示，一边打量着四十一层的情况，一边嘴角泛起了微笑。

　　随着他的打量，只见这四十一层和四十层从环境上来看，并没有什么太大的区别。

　　这里同样是充斥着大量的血红色莲花！

　　不过，这里的血红色莲花相对于前面的血红色莲花要鲜艳不少，隐隐给了人一种好似要燃烧了一般，好似能够将人的神魂和肉身都权利吞噬。

　　萧逸看了看四周，然后就再次利用大死亡神通，共鸣起来了周边的死亡之气，与此同时，算无遗策也施展了出来，开始推算通往四十二层的传送阵。

　　在他的推算下，过了大约十分钟的样子，萧逸有了一定感知，当即按照感知的地方飞速奔袭了过去。

　　之所以是奔袭而不少飞！

　　那是因为，从四十层开始，这空间就限制了武者飞行，哪怕萧逸能共鸣周边的死亡之气都同样是如此。

　　不过，其实萧逸也没有完全的被限制飞行，付出一定代价，他也能短暂的飞行，不过那样一来，他试过会耗费他大量的真气和法力，所以，他并不愿意如此。

　　一路奔袭，三十分钟后，萧逸来到了一处传送阵。

　　接着感知了一下传送阵，确定了这传送阵乃是通往第四十二层的传送阵，而不是走出死门的传送阵。

　　来到这里，萧逸用目光在传送阵上看了看，然后略微深吸了一口气，接着就向着传送阵踏了上去，刚一踏上去，一股无比恐怖的死亡之气就喷发了出来，且想着萧逸作用而上。哪怕萧逸有着防备，但当着一股死亡之气向着他笼罩上来的时候，却也是让他的面色变化了一下。

　　“轰！”

　　紧跟着，只见萧逸的身体化为黑洞，将那压上来的死亡之气给吞噬，然后扛着死亡之气杀入了第四十二层！

　　“又进了一步，这萧逸竟是又进了一步！”

　　“四十二层了，四十二层了！”

　　“该死的，这下他应该出来了吧，不要再继续下去了，再继续下去，这小子很有可能就会死在里面！”


第520章 突然出现的少女

　　外界关注生死榜的人，不少人的面色这会都黑了起来。

　　无比的阴沉！

　　大多数的人都不愿意再看到萧逸继续下去！

　　虽然萧逸有着大吞噬神通，虽然萧逸的身上有着大秘密，但萧逸的身上却也有着一个致命的弱点。

　　他的武道等级没有达到圣尊层次！

　　萧逸只是一个超凡境界武者，他只是一个超凡境界的武者！

　　如此层次，就算是萧逸有着跨级而战的能力，但，杀入四十层这等成绩就已经算是很惊人了，再继续下去，真的很让人受不了。

　　“千万不要再踏入了四十三层啊！”

　　“真的千万不要再想着四十三层跨入了，四十三层，那可是让不少传奇弟子都陨落过的凶险区域啊！”

　　“该死的萧逸，你给本公子出来啊，不要把属于本公子的大秘密和大神通陨落在生死门里面啊！”

　　“千万要出来啊……”

　　那些将萧逸所会的大吞噬神通和大秘密几乎是看成了自身囊中物的人，随着萧逸杀入了四十二层，更是远比之一般的武者，都还要担心，还要紧张。

　　“艹……艹……艹……”

　　“尼玛卧槽！”

　　“麻辣隔壁得！”

　　“四十三层，这萧逸真的是早死不成，他杀入了四十三层，他杀入了四十三层！”

　　“太不知死活了，太不知是否了！”

　　“为什么，为什么，为什么宁愿死在死门里面，都不愿意出来，老子的宝物啊，老子的大秘密啊……”

　　“萧逸，萧逸，你这该死的家伙，你这该死的家伙！”

　　在众人的注视下，当有武者们发现，萧逸在四十二层呆了一定时间，又在四十二层消失，然后杀入了四十三层的时候，不少的武者抓狂了，纷纷大骂了起来，与此同时，哀嚎的也有。

　　众人围在生死门外，有不少都主要是想要获得萧逸身上的好处，如今，萧逸一下子杀入了那等连传奇弟子都陨落了不少的四十三层，这一刻，不少人都认为萧逸没有机会活下来了。

　　哪怕萧逸前面破关的速度真的很吓人。

　　哪怕萧逸接连刷新第一名的位置。

　　四十三层，那真的是一个无比无比令人，忌惮的层次。

　　这一刻，不少人前所未有的愤怒了起来。

　　奔来自从萧逸杀入了四十层，就把所有人的新都给提了起来，而随着他杀入四十一层更是如此，后面的四十二层更是不用说，现在，他有杀入了四十三层……

　　如此情况，那全然是一而再再而三的牵动武者们的心神，让他们一次次的紧张，一次次的庆幸，然后又一次次的愤怒，再一次次的紧张，又一次次的庆幸，到再一次次的愤怒……

　　在这样的情况下，众人的心那可都前所未有的愤怒了起来。

　　于是！

　　呆在四十三层的萧逸，蓦地再次获得了系统大规模的仇恨经验增加的提示。

　　这一次才是真的前所未有的大规模。

　　只是一个眨眼，一个眨眼，萧逸所获得的仇恨经验，就达到了一万亿！

　　如今处于生死门之外的武者，其数量那是绝对有着数万人之多的。

　　而这数万人当中，圣尊强者占据了绝大多数。

　　在这样的情况下，伴随着他们前所未有的愤怒。

　　每一个人这一刻对萧逸的仇恨经验，都至少增加了十数亿！

　　如此一个恐怖增加……

　　让萧逸的仇恨经验，一下子突破万亿当然是理所当然的事情了。

　　“叮，恭喜宿主所获得的仇恨经验达到新高峰突破万亿……”

　　“叮，宿主权限提升！”

　　“叮，系统隐藏规则解锁……”

　　“叮，系统开始升级！”

　　几乎是在萧逸将仇恨经验给突破万亿的刹间，他脑海当中，系统的提示音就再次响起，这一次的系统提示，让萧逸的瞳孔猛地一缩，下意识的将心神给大半都给放在了系统的提示上面。

　　权限提升？

　　隐藏规则解锁？

　　系统开始升级？

　　如此情况，那是让萧逸情不自禁的在意了起来。

　　萧逸可没有忘记自己如今的系统已经是升级过的了，记得他刚来到这个世界的时候，从生灵身上，最多只能吸收到一百点仇恨经验。

　　而伴随着一次升级，却是让他的仇恨经验一下子有了不可确定性的增长！

　　但那一次升级后，系统就再也没有升级过，让萧逸都情不自禁的怀疑，这系统是不是就不会再次升级了。

　　所以，这一刻，当他发现系统再次升级的时候，他激动了。

　　“叮，系统升级完毕！”

　　系统的升级并没有花费多少的时间，很快，萧逸就得到了系统升级完成的提示。

　　当萧逸得到了这个提示的时候，还不待他多想什么，蓦地，一道嚣张的笑声忽然从他脑海中响了起来。

　　“哈哈哈，解封了，解封了，我终于解封了……本美少女终于解封了……”

　　“呃？”萧逸听得自己脑海中这嚣张的笑声，顿时忍住了，这嚣张的笑声明显是一个女子的声音，且，听起来还是一个萝莉的声音。虽然听起来很嚣张，但却让人并不讨厌。

　　不过，虽然让人并不讨厌，但忽然听得自己脑海中响起这样的声音，萧逸还是挺纳闷的。不明白这是怎么一回事，让他的心不由自禁的警惕了起来。

　　“是谁？”

　　萧逸面色一沉，冷声喝道。

　　“嘛嘛嘛嘛嘛嘛……大哥哥，不要紧张，放轻松，放轻松，是伦家，是伦家……”随着萧逸的冷喝，傲娇的声音再次响起，声音响起的同时，萧逸忽然发现自己眉心处迸射出了一抹流光，然后这流光一下子幻化成了一个美少女。

　　是的，美少女！

　　一个看起来只有十岁左右的美少女，宛若法国娃娃般美丽的蓝发美少女，她长得非常可爱，里面穿着一件白色连衣裙，外面套着一件顶着大兔子耳朵的可爱绿色大衣，左手拿着一个滑稽兔子布偶，有着梦幻般的外貌和娇小的身材。

　　“你……你是谁？”

　　萧逸见得对方出现，很是震惊，在这以前，他可全然没有感知到这个少女的存在，且此女竟然是从自己身体当中迸出来的，这就更加的令他震惊了。

　　另外，此女不知道怎么的，给了萧逸一种很熟悉的感觉，他好像以前在什么地方见过这个美少女一样。


第521章 化形

　　等等！

　　不会是她吧？

　　就在萧逸绝的眼前此女很熟悉，好像在什么地方见过的时候，他的心中忽然猛地一震，让他一下子想到了一个人物，明白自己为什么会感到熟悉，感到在什么地方见过了。

　　“四糸乃和四糸奈！”

　　在萧逸明白自己因何感到熟悉的时候，只见少女手中滑稽的兔子布偶忽然开口了起来，一番很是嬉笑的表情。

　　“竟还真的是，怎么可能！”萧逸怔住了，全然怔住了！

　　四糸乃和四糸奈！

　　这可是二次元世界当中的人物，正是他以前所看的约、炮大作战里面的女主！

　　这怎么可能啊！

　　这二次元的人物怎么会忽然出现在自己的面前。

　　虽然……

　　自己在经历系统抽奖的时候，有接连看到一些二次元世界或者奇特异世界的人物，但自己现在根本就没有抽奖什么，仅仅只是系统升级，怎么就会出现四糸乃？

　　怔住的同时，萧逸的目光死死落在了蓝发少女的身上，只把对方给看得悄然泛红，一副很少怕生模样的向后退了一步。

　　“哎呀，哎呀，大哥哥，你这么看着四糸乃做什么啊，四糸乃好害羞的说！”就在蓝发少女退后的时候，她手中那滑稽的兔子布偶蓦地又开口了起来。

　　听得这话，萧逸恢复了过来，然后摇了摇头，接着又皱起了眉头，一脸疑惑的看着四糸乃，“你真的是四糸乃，而你这兔子布偶也真的是四糸奈？”

　　“嘻嘻，大哥哥觉得呢……”滑稽的兔子布偶嬉笑道。

　　萧逸头疼了起来，此等事情真的让他很是怪异。

　　“系统，眼前这情况到底是怎么一回事？”疑惑之下，萧逸当即对自己脑海中的系统暗自问了起来。

　　然，以前只要萧逸一问就会回答的系统，这一次却忽然了无音讯，全然没有应答。

　　“系统？”萧逸健壮，面色一变，再次对系统开口。

　　他这一次的回答仍旧没有获得系统的回应。

　　这一下，萧逸的心可是瞬间一惊。

　　系统不会是出问题了吧。

　　“系统，你还在不在，在的话吱一声！”萧逸沉声对系统暗自问道。

　　仍旧没有回应……

　　仍旧是半点都没有回应！

　　系统好像是真的全然消失了一般，不论萧逸怎么呼唤，都全然不再开口。

　　如此情况，让萧逸的眉头全然皱了起来。

　　虽然，如今的萧逸就算是没有了系统，也已经能够修炼武道，且快速进阶，而且，他一直都在为此等类似的事情做准备。

　　但这回系统真的好像消失不见，还是让萧逸惊到了！

　　不论怎么说，系统可都是一个超级作弊器。

　　里面不但是有着大量的神通功法，且还有着各种神兵，重重超乎想像的都全然拥有。

　　一下子丢失了系统，这绝对是大事件。

　　“哈哈哈哈……大哥哥，伦家在这里呢！”

　　在萧逸心中震惊，实在是不明白此等事情到底出了什么状况的时候，忽然，一道嘻哈的笑声响起，随着声音响起，只见四糸乃手中的滑稽兔子蓦地开口了起来，将萧逸的视线一下子吸引了过去。

　　“你这话是什么意思？”萧逸眸光闪烁的看着四糸奈！

　　“伦家就是大哥哥你要找的系统啊。”滑稽兔子再次嬉笑的开口。

　　“什么，你就是系统？这是什么一个情况，你不是说你是四糸奈么？”萧逸皱起了眉头。

　　“嘻嘻，伦家就是四糸奈啊，不过伦家也是系统！”滑稽兔子笑嘻嘻的开口。

　　“说清楚一点，这到底是怎么一回事？”萧逸没好气的开口。

　　“这个说来话长了，反正伦家就是四糸奈，同样也是系统……”滑稽兔子笑嘻嘻的开口。

　　“好吧，如此，那四糸乃呢？她又是什么一个情况……”萧逸叹了一下，然后将视线落在了四糸乃的身上。

　　没记错的话，其实四糸乃和四糸奈根本就是同一人。

　　四糸奈仅仅只是四糸乃的另外一种人格，用来保护自己的。

　　如今四糸奈是系统，那么四糸乃呢？

　　“哈哈哈，当然也是系统了，不过，同时她也是四糸乃！”滑稽兔子开口道。

　　“实在是被你们给弄糊涂了。”萧逸有些头疼的道。

　　“大哥哥，这有什么好头疼的呢，不论是四糸乃还是四糸奈都还是和以前一样，是属于大哥哥的来着呢。只不过，四糸乃和四糸奈解封罢了，不再是像以前那般被封印的死板罢了……”滑稽兔子道。

　　“话是这么说，不过你们这个形态，确实让人费解。”萧逸道。

　　“有什么好费解的呢，世界本来就是无奇不有，再加上大哥哥你现在所在的世界可也是一个玄妙的世界。你完全可以把四糸奈和四糸乃当成系统忽然幻化了人形，不过呢，系统在幻化人形的时候，抽取了宿主记忆当中比较喜欢的女孩子，以此为模版变形！”滑稽兔子开口道。

　　“什么叫做当成，我看你这分明就是如此一个变化吧。”萧逸没好气的瞪了滑稽兔子一眼，“另外，虽然我比较喜欢四糸乃，不过时崎狂三我也是比较喜欢的，你为什么不变成时崎狂三！”

　　“嘛，因为伦家知道大哥哥骨子里是一个萝莉控，不对应该是幼、女控！”滑稽兔子开口。

　　“哐当……”

　　萧逸骤然打了一个啷锵，差点摔倒在地，面色全然黑了起来。

　　“别乱说，小心我告你诽谤。”萧逸死死的盯着滑稽兔子道。

　　“嘻嘻，伦家又没有说错什么，伦家抽取了大哥哥你的记忆，在你的记忆当中，你分明就算最喜欢幼、女的嘛！再加上，你看你来到了这个世界所结实的红颜知己，灵儿，悠悠，雨馨……啧啧啧啧……越是幼、女，宿主你也越是喜欢的说……”滑稽兔子嬉笑道。

　　“乱说，她们明明就是少女好不好！”萧逸道。

　　“哎呀，哎呀，大哥哥这等失落的表情，真是好可爱来着呢……”滑稽兔子道。

　　“你……行了，不和你争这个了，算我争不过你……”萧逸挑了挑眉，然后懒得再理会滑稽兔子。


第522章 璀璨一击

　　不再纠缠到底是不是幼、女控后，萧逸将视线再次落在了四糸乃的身上，眼中不由自禁的浮现出了一抹好奇，“既然你说你们是以四糸乃和四糸奈为模版化形的，那么，你们现在难不成也真的变成了两种性格？”

　　“宾果！”滑稽兔子应道。

　　“很好！”萧逸眼中精芒一闪，然后一下子来到了四糸乃的身边，将她手中的滑稽兔子给夺取到了手中。

　　“还，还给我……”

　　萧逸刚一将滑稽兔子给夺到手中，就见四糸乃面色一变，一副要哭出来了的样子，一只手怯生生拽住萧逸的衣服，一边跳起想要将萧逸手中的滑稽兔子给夺回去，不过，萧逸却是手一扬，举高了一些，让四糸乃没能夺到滑稽兔子。

　　“还，还给我……快还给我……”不停跳跃，但都没能将滑稽兔子给夺回去，萧逸接连挥手，不停的躲开了四糸乃的行为。

　　这样的情况可谓是非常的怪异啊！

　　让萧逸的面色都变得怪异了起来。

　　自己这不论怎么看，现在怎么都像是有一种在欺负人的感觉来着呢。

　　“把四糸奈还给我，请把四糸奈还给我，请不要欺负四糸乃……”四糸乃接连跳跃了一阵都没能夺到四糸奈后，两手拽住萧逸的衣服，怯生生的对萧逸开口，悄然通红。

　　“你这到底是装的，还是你真的是四糸乃啊……”萧逸见状，狐疑的看着四糸乃。

　　“我……我……”四糸乃张了张口，一副很紧张的样子。

　　“诺，给你！”萧逸见状，心中一叹，然后将滑稽兔子给了四糸乃。

　　“大哥哥，你好坏捏，刚一见面就欺负四糸乃，你这可是减了不少你在四糸乃心中的印象分来着。”随着萧逸将滑稽的兔子布偶还给了四糸乃，只见四糸乃操控着兔子布偶，对萧逸开口嬉笑道。

　　“这……嗯，算是我不对吧。请你吃东西怎么样？”萧逸愣了一下，然后想了想道。

　　“还等什么呢，大哥哥，赶紧把吃的拿出来吧，伦家都已经好久好久没有吃好东西了。”四糸乃操控着滑稽兔子开口。

　　“呵呵！”

　　萧逸笑了，不管眼前这四糸乃到底是不是自己所知道的那个四糸乃，但此时此刻，她和她真的好像。

　　同样是一个少了滑稽兔子布偶就会紧张，就很是羞涩的少女，同样是一个只要兔子布偶在身，就能化身层毒舌胆大少女的美少女。

　　看似有了滑稽兔子在手的四糸乃，其开口的时候，都是由滑稽兔子开口的，但实则呢，看似声音是从滑稽兔子发出来的，但，真正开口的还是四糸乃，只不过她另一性格觉醒，用了腹语罢了。

　　说起这个，萧逸还是挺纳闷的，这系统这幻化得是不是太彻底了点。

　　难不成，其如今所拥有的能力也是和真正的四糸乃一样么？

　　萧逸心中疑惑，不过却也没有多问什么，而是从储物戒指里面，将一些吃的给拿了出来，什么灵果，什么佳酿……

　　当萧逸将这些东西给拿出来了后，只见四糸乃控制着四糸奈欢呼一声，然后就接过吃的大快朵颐了起来。

　　一副很开心很开心的样子！

　　虽然这会的萧逸仍旧不明白，系统所说的封印是具体是怎么一回事，但眼见四糸乃这样，他却也绝的事情不错。

　　等四糸乃大快朵颐了一番后，萧逸才对四糸乃问道，“四糸乃，如今的我随着系统升级，都有了什么变化？不会就只是你幻化成了人形，变成实体化了吧。”

　　“不不不不……当然不只是这样了，随着大哥哥你这一次升级，现在系统更加的人性化了，你以后吸收仇恨经验，将会更加的便捷方便，另外，系统现在也会智能的帮你处理一些问题，就算是让四糸乃帮大哥哥你出战什么的，也都一点问题没有的哦，当然，前提是，大哥哥你要给四糸乃大量的能量，另外，也要给四糸乃大量的吃的……”四糸乃控制着滑稽兔子开口。

　　“是吗？那你的战斗力现在有多强？”萧逸眸光一动。

　　“这要看大哥哥你能给四糸乃提供多少的能量了，提供的能量越多，四糸乃的战斗力自然也就越强。”四糸乃控制着滑稽兔子开口。

　　“你说的是能量而不是仇恨经验？”萧逸狐疑的看着四糸乃，以前系统不是最需要的就是仇恨经验么。

　　“对于现在的四糸乃而言，不仅仅是仇恨经验能够化为四糸乃的能量，另外，这个世界本身的一些能量，同样能够化为四糸乃的能量，比如说，大哥哥你体内的真气和法力，比如说大哥哥你所拥有的灵石什么的，更甚至，嘻嘻，大哥哥你把武器什么的给四糸乃，四糸乃也能将气给转化成能量，从而爆发出一定战力！”滑稽兔子嬉笑道。

　　“哦，武器也行么，那你告诉我，如果我给你提供圣器，你能展现出多强的战斗力。”萧逸眸光一动。

　　“要看是品级的圣器了！”滑稽兔子道。

　　“就下品圣器！”萧逸道。

　　“因为四糸乃吸取圣器的力量，基本上都只是临时战力，相对于璀璨一击，所以，四糸乃能爆发出来的战斗力还是挺强的，一把下品圣器，能让四糸乃拥有圣尊大圆满层次的战斗力，圣尊层次，四糸乃能相当于无敌的存在，只要大哥哥你让四糸乃灭杀的人没有超过悟道境界，四糸乃都能一击必杀。”滑稽兔子开口道。

　　“只是璀璨一击么？不过，你能肯定悟道境界以下，都能一击必杀？”萧逸疑惑的看着四糸乃。

　　“是的！”滑稽兔子保证道。

　　“那你这样的攻击能不能是范围攻击？”萧逸念头转动了一下道。

　　“当然可以！”滑稽兔子道。

　　“很好！”萧逸眼中精芒一闪。

　　如此说来，四糸乃还真的能够给自己带来一定帮助了。

　　虽然璀璨一击，会一下子耗费一件圣器！

　　但，如果真的能够范围攻击！

　　那么此等战力，可操作性就比较大了！


第523章 强大能力

　　毕竟，如今的萧逸可是已经引起了极恶领域大量强者的注意。

　　萧逸现在很清楚，只要自己一踏出生死门，必然就会面临大规模强者的攻击。

　　虽然，萧逸自认自己的实力不错。

　　但这里毕竟是极恶领域。

　　此等地方强者那可也是众多的。

　　达到传奇弟子层次的武者，都有，且某些老家伙的武道真实实力，更是全然达到了悟道境界的，都是存在的。虽然这样的人，在极恶领域当中，被压制了实力，但他们所能展现出来的战斗力，那也是无比无比可怕的。

　　以一人面临数万，数十万，乃至有可能更多的敌人，且，不少的战斗力都达到圣尊层次。

　　萧逸可还没有狂妄到自己能够那等地步。

　　“用下品圣器能够发挥出灭杀悟道境界以下的武者的实力，那若是给你中品圣器，乃至上品圣器和绝品圣器，你又能发挥出多强的战斗力？”萧逸精芒一闪后，紧跟着又对四糸乃好奇的问道。

　　“中品圣器可杀悟道境界一重天强者，上品圣器能杀悟道境界二重天，极品圣器可杀悟道境界三重天，绝品圣器可杀悟道境界四重天！”滑稽兔子开口道。

　　“真的有那么强！”萧逸正色的看着四糸乃。

　　“嗯，真的就有那么强。若是大哥哥你愿意将如意金箍棒给四糸乃的话，四糸乃更是能爆发出灭世之力，让这星云大世界都一击化为尘埃。”滑稽兔子嬉笑的对萧逸道。

　　“汗，如意金箍棒那是绝对不可能给你的。一般的圣器给你一次性消化也就算了，像如意金箍棒这样的存在，若是给你一下子消化掉，那真是太暴敛天物了。另外，如意金箍棒是我的伙伴，我是不可能把伙伴给你一下子废掉的。”萧逸大汗的看着四糸乃道。

　　“嘛嘛嘛……大哥哥，虽然如意金箍棒很强，但他也不是什么至强武器好不好，你迟早有一天还是会淘汰他的，何必这么较真呢，再说呢，伦家才没有说伦家消化了如意金箍棒只能发出璀璨一击呢，若是伦家吸收了如意金箍棒，完全是能够一定层次上全然解封我一定能力的。”滑稽兔子开口。

　　“解封一定能力？什么意思？”萧逸瞳孔一缩，正色盯着四糸乃。

　　“哎呀，说漏嘴了，嘻嘻，没什么呢……”滑稽兔子娇呼一声，接着对萧逸砸吧了下眼睛，一副狡黠的样子，明显是不想在此事上面多谈什么。

　　萧逸见状，眸光动了动，然后也没有多问下去。

　　不过，虽然萧逸没有再多问下去，但心中这会却是飞速转动起来了念头。

　　有着大秘密呢！

　　如此看来，系统也是隐藏着大秘密的。

　　虽然早在得到系统的时候，萧逸就对系统很好奇，但却从来没有像今天这般好奇过。

　　飞速转动了一番念头，紧跟着萧逸就强行将此等好奇给压了下去。

　　原本在萧逸的心中，悟道强者对他现在而言危险那是很大的。

　　但现在看起来，有了四糸乃的化形，一般的悟道境强者竟是已经让他有了抵挡的实力。

　　中品圣器可杀悟道境一重天强者！

　　他如今手中可就有着中品圣器！

　　如此说来，就全然等同于萧逸有了一张超级底牌！

　　这般情况之下，离开了这生死门，自己的情况必然是会好很多。

　　有了这样的念头，萧逸下意识的再次施展出算无遗策推算了起来。

　　果然，这一推算，虽然人就提示凶，但却是比之先前的情况好了很多很多，凶中带吉，预示着他能在这一场凶险事情当中，获得好处。

　　不过，推算是如此，但萧逸却也仍旧没有什么大意。

　　毕竟，万事都不是绝对，推算也仅仅只是相当于一种参考罢了。

　　就像最开始的一样，推算的情况那是大凶之兆！

　　但这才过了多久，事情就有了这等转机。

　　“哦，对了，四糸乃，既然圣器能够让你有着这等战斗力，那你消化仇恨经验，又能有何等战力上的提升？”萧逸话锋一转，又对四糸乃问道。

　　“一千亿仇恨经验，能让伦家拥有五分钟圣尊无敌层次的战斗力，三千亿仇恨经验，能永久拥有圣尊无敌层次的战斗力。至于悟道境界实力，五千亿仇恨经验能开启五分钟悟道境界的战斗力，一万亿仇恨经验，能完全拥有悟道境界强者的战斗力。”滑稽兔子开口道。

　　“仇恨经验的作用这么大？竟是比之圣器好了这么多。那四糸乃，统计一下我现在拥有多少仇恨经验！”萧逸眼睛一亮，然后略待激动的对四糸乃道。

　　“那个，那个……”随着萧逸的话语，只见滑稽兔子的眼神忽然闪烁了起来，连四糸乃那精致的小脸上都一下子浮现出了绯红，一副很尴尬，很不好意思的样子。

　　“怎么回事！”萧逸见状，皱起了眉头。

　　“对……对不起……大哥哥，对不起……”怯生生的声音蓦地从四糸乃的口中响起，她竟是忽然不再操控滑稽兔子开口。

　　“别害怕，告诉我到底发生什么事情了吧。”萧逸见状，心中升起一种不好的预感，暗自一叹，接着用手揉了揉四糸乃的头，和煦的开口。

　　“四糸乃解封的时候，因为，因为要化形，所以抽取了大哥哥所拥有的大规模仇恨经验，如今，如今，大哥哥的仇恨经验基本上被四糸乃清空了，只剩下五百仇恨经验。”四糸乃低垂着头，全然不敢多看萧逸。

　　“呃……”

　　虽然心中刚刚已经有不好的预感，但忽然得知四糸乃这样的话，萧逸还是忍不住一呆。

　　要知道，刚刚他获得系统提示的时候，可是恭喜他突破了万亿仇恨经验！

　　这……

　　这万亿仇恨经验，眨眼竟然就变成了五百！

　　这差距不可谓不大啊。

　　“没事，用了，就用了吧，反正系统也算是升级了，接下来我吸收仇恨经验的速度，应该会比之以前快上不少。”萧逸深吸一口气，然后用手再次揉了揉四糸乃的头，笑着说道。

　　万亿仇恨经验换了一个妹纸！

　　且这个妹纸还有这极大的作用，其实仔细算起来，萧逸也并不亏。

　　毕竟，有了四糸乃现在的他一下子都能和悟道一重天强者过下招了，这不论怎么说，也是不错的收获。


第524章 众人期待

　　“嘻嘻，大哥哥你真好……”四糸乃蓦地再次操控起来兔子布偶对萧逸开口。

　　萧逸哑然一笑，然后就再次仔细询问起来了如今仇恨系统升级的变化。

　　对于萧逸的提问，四糸乃都没有拒绝什么，都全然给萧逸解惑了一下。

　　系统有了新功能……

　　仇恨商城正式开启！

　　这一次的升级，系统竟是全然给萧逸开启了仇恨商城，这仇恨商城，能够让萧逸利用仇恨经验兑换物品。

　　不论是丹药，神通，还是各种武器，修炼资源什么的，只要有仇恨经验，都全然能够兑换。

　　不过，虽然这仇恨商城正式开启，但根据四糸乃说，萧逸现在也仅仅只能算是初步开启。

　　一些太过于逆天的物品，商城的物品栏里面并没有出现。

　　当然，对于这个萧逸也并不在意，因为，就算是有卖的，他现在也根本买不起。

　　五百仇恨经验！

　　此等仇恨经验，所能购买的东西那是非常低级的。

　　萧逸有好好看一下这仇恨商城，他发现仇恨商城里面，以他如今此等情况，能够用得到的东西，都是以数亿乃至十数亿仇恨经验而计数的。

　　而在这其中现在有一种物品，那是非常让萧逸想要得到。

　　星辰炼体丹！

　　这是一种能够辅助武者修炼炼体功法的丹药。

　　就算是萧逸如今已经将八九玄功修炼到了第三转大成，这样的丹药根据四糸乃所说，仍旧对他有着很大的好处，若是能有百颗这样的丹药，完全能够让他杀入八九玄功第四转。

　　此等丹药系统售价，五亿一颗！

　　一百颗，也就是五百亿的样子！

　　“唉，可惜仇恨经验都被清空了，要不然，上万亿的仇恨经验兑换这星辰炼体丹，绝对是能兑换很多很多的！”萧逸感慨的一叹。

　　“那个，嘛，大哥哥，你要对自己有信心，我相信你很快就会再次赚到那么多的仇恨经验的。”听得萧逸的感慨，四糸乃操控着兔子布偶对萧逸嬉笑道。

　　“嗯！”

　　萧逸应了一声，然后，忽然又想到了一件事情，“对了，这仇恨经验虽然情况，但我毕竟是已然达到过万亿以上仇恨经验，那么，这一次我获得了多少成就抽奖？”

　　“三次！”

　　滑稽兔子布偶开口道。

　　“什么？三次，怎么会那么少？”萧逸皱起了眉头，这个数字可是和他心中所设想的完全不一样啊。过万亿仇恨经验，怎么可能只达成了三次成就抽奖？

　　“仇恨经验达成，越是往后，其越是需要大量的仇恨经验，才能活得成就，大哥哥你这一次之所以只有三次，那是因为，这一次的仇恨经验成就，分别是，五百亿仇恨经验成就达成，一千亿仇恨经验达成，以及一万亿仇恨经验达成……”滑稽兔子布偶对萧逸笑着解释道。

　　“是这样啊，如此，我明白了……”萧逸无语的摸了摸自己的鼻子。

　　前面的仇恨经验成就，五十亿或者一百亿就行，这后面竟然是出现了一万亿到一千亿的跨越，这等跨越，实在是让人挺郁闷的。

　　如果是按照以前的样子，自己这一次可就能获得不少成就抽奖了。

　　要知道，十次成就抽奖就让他获得了造化玉碟。

　　那么，若是远超十次，比如说五十次，一百次……

　　又会获得什么？

　　会不会连什么超级大神分身之类的都出现。

　　萧逸心中念头转动，然后又和四糸乃交谈了一会后，就继续向着死门后面的光卡奔袭了起来。

　　不得不说，这一次系统的升级，真的很不错，随着系统变成了四糸乃，四糸乃所说的智能处理，让萧逸很是深刻的体验到了好处。

　　比如说，先前萧逸想要找寻死门奇特光卡的传送阵，必须得靠着自己利用算无遗策推算，而现在……

　　萧逸刚一杀入四十四层，四糸乃紧跟着就告诉了萧逸往什么方位奔袭能够找到传送阵，萧逸仅仅只是按照四糸乃的指点，就轻松来到了传送阵的位置，接着，又一次破关杀入了四十五层。

　　四十六层，四十七层！

　　原本，在外界所关注生死榜的那些人，在见着萧逸杀入了四十三层后，那些对萧逸有了很大敌意的人，就权利咒骂了起来，而不等他们多咒骂什么，紧跟着他们竟是忽然发现，萧逸破关的速度再次变快，接连突破，然后，没过多久，就杀入了四十七层！

　　如此情况……

　　让外界不少人的眼神都变得呆滞了起来！

　　要知道，在今天之前，这生死门仅仅只有一人杀入了四十七层！

　　而现在……

　　萧逸竟是也来到了这一层，再次刷新了不可能完成的记录！

　　这样的情况，无比罕见，绝对是无比罕见，无比惊人的啊。

　　而随着萧逸杀入四十七层，武者们在震惊的同时，也有不少忍不住怀疑了起来。

　　“这萧逸……不会是，不会是，真的能够杀入四十九层吧！”

　　“这家伙身上的秘密到底是什么，本以为四十三层他就必死无疑了，不想他竟是一下子又杀入到了四十七层！”

　　“该死的啊，看他的样子，他这是还要继续下去，难道……难道这家伙真的能够杀入四十九层，然后……然后获得极恶魔神的传承？”

　　“这……”

　　“这未必没有那个可能！”

　　“很好，萧逸，不管你到底隐藏着何等大秘密，既然你杀入到了四十七层，就继续给我杀入下去，一定要杀入到四十九层，然后获得极恶魔神的传承。一旦你获得了传承，这传承就是我的了……”

　　“哈哈哈，一个真实武道等级只不过是处于超凡境界的垃圾，竟然全然杀入到了死门四十七层，很好，这很好，非常好……”

　　“……”

　　外界关注生死榜的武者，震惊的同时，不少再次对萧逸有了远比之先前都还要炙热的贪婪。

　　极恶魔神的传承！

　　极恶魔神的传承啊！

　　每一个来到这极恶领域的人，都绝对是非常的想要获得极恶魔神的传承的！

　　那可是传说中远超悟道境界的存在！

　　那可是曾经站在了星云大世界真正最巅峰存在的大能者，他的传承，会是何等的神秘，强大？


第525章 道神

　　虽然众人在期待的同时，心中也很清楚，一旦萧逸获得了传承，很有可能会实力暴涨，或者获得一定底牌。

　　但……

　　这里是极恶领域，极恶魔神他老人家可也不是一个什么善人，他的传承必然也不是那么容易得到的，萧逸就算是能获得传承，也肯定会付出代价。

　　再加上，萧逸现在面对的几乎是极恶领域大半个空间的强者的贪婪。

　　如此一个情况之下，但凡打萧逸主意的人都必然是相信，那萧逸不论怎么样，都绝对翻不了天。

　　必然是如此！

　　他们很肯定必然是如此！

　　“四十八层了，好，又进了一层！”

　　“加油啊，给我加油啊，萧逸我命令你，一定要给我杀入四十九层，然后将极恶魔神的传承获得！”

　　“不要让老子失望，一定不要让老子失望，你若是敢让老子失望，等你出来了后，老子必然会让你生不如死！”

　　“最好是不要让我失望……”

　　“……”

　　众人注视之下，萧逸再次破关，又进步了一层，杀入了四十八层，越是看着萧逸如此，外界的众人，眼神也就越是炙热。现在外界的人，几乎是没有谁再想看到萧逸中途走出去了，而是都在等待着萧逸打通生死门，然后获得传说中的极恶魔神传承。

　　在众人的注视下，生死门四十八关当中，萧逸这会正看着一朵巨大的红莲！

　　这是一朵正在燃烧着的红莲！

　　它给人一种很可怕的感觉，好似能燃尽世间一切。

　　红莲业火！

　　业火红莲！

　　刚一来到这一层，萧逸的视线就全然被这一朵悬乎在空间的上空，很是有着遮天蔽日感觉的巨大红莲上面，而在他将视线落在这红莲上面的时候，四糸乃也第一时间告诉了萧逸这红莲是什么。

　　这东西竟是天地奇获榜上面的天地奇获，且排名很高，杀入了前十。

　　比之萧逸前段时间所获得的那迷心奇火强了很多倍。

　　这样的火焰，能够让悟道境界强者见着都为之疯狂，另外，对悟道境界强者都有着很强的威胁。

　　“大哥哥，这红莲业火很不错来着呢，快将它收服了吧，嘻嘻，收服了这样的火焰，大哥哥你也就可以终止这一次生死门之旅了，那劳什子的四十九层，大哥哥你暂时还是不要去的好，不出问题的话，那四十九层应该有着劳什子极恶魔神的残魂在里面，就算是大哥哥你体内的如意金箍棒不错，若是全然发挥出威力，肯定能够轻易将其给灭杀，但现在的大哥哥你连如意金箍棒的千分之一力量都发挥不出来，去了的话，九成是给他送菜来着，必然会被他给夺舍肉身的，就算是你让悠悠出手，展示也根本奈何不了他，当然了，要是大哥哥你舍得将如意金箍棒给悠悠消化的话，那么灭杀他也是很容易的……”四糸乃操控着滑稽兔子布偶给萧逸鉴定了一下红莲业火后，紧跟着又笑嘻嘻的对萧逸开口。

　　只见这会的四糸乃很是欢快的站在萧逸的身边，轻柔的旋转着自己的脚步，一副全然不受周边力量影响的样子。

　　“哦？那四十九层这么厉害？”萧逸皱了皱眉，虽然他已经很清楚，强者什么的，都绝对是没有几个是简单的，可这回得知这样的事情，还是忍不住有些不喜。

　　这些老东西还真的是没有一个是简单的呢。

　　黑龙圣尊是如此，这极恶魔神更是如此，貌似，那死亡大帝也是如此……

　　“嘻嘻，那是真的有那么厉害哟。毕竟，那是一个超越道尊层次，达到道神境界的强大存在了，虽然，嘻嘻，相对于整个宇宙而言，这样的实力，还不够看，但在这星云大世界，却绝对是最无敌的强者了。”滑稽兔子笑嘻嘻的开口。

　　“道尊、道神？这都是什么境界，悟道境界以上就是如此境界么？”萧逸眨巴了一下眼睛，好奇的看着四糸乃。

　　“宾果，就是这样呢，不过，这是超越了悟道境界不少层次的强者了。悟道境界在这个星云大世界，只是相当于初步领悟了大道，而在这之上，还有道王、道皇、道尊、道神四大境界，嘻嘻，这道神层次在这个世界可是很强很强的哟，就算是放到华夏神话传说当中，也都能相当于是大罗金仙层次的强者了。”滑稽兔子布偶笑着开口。

　　“嗯？相当于大罗金仙！这星云大世界竟还有这等强者？这……”萧逸被滑稽兔子布偶的话给震惊到了。

　　要知道，在他加入了太阳宫后，从太阳宫的典籍当中，也仅仅只是知道悟道境界就是超强的存在，而在那之上隐隐还有境界，但却也绝对是没有这么多境界。

　　东洲仅仅只是比中州差了一线的大洲。

　　如此大洲，悟道境界就已经是无敌人物，那么中州按照萧逸以前的设想，就算是强，也必然还是有着一定限制。

　　但，现在悠悠来了一个道神，且还是远远超过了悟道境界的，且还达到了大罗金仙层次，这真的很让萧逸感到不可思议。

　　原本，他可是以为自己想要见到堪比华夏传说中达到大罗金仙层次的大能者，至少也要去到三千大世界当中，排名很靠前的那大世界才行。

　　要知道在三千大世界当中，星云大世界的排名据说是很不入流的。

　　“嘛，大哥哥，这里毕竟是大世界，有这样的强者，那不是很正常的么。不过呢，嘻嘻，这样的强者在这个世界诞生出来的也是很少的，要么是已经离开了这个世界，要么必然就是已经死掉了，活着的道神强者，说不准是一个都没有。”滑稽兔子布偶笑嘻嘻的对萧逸再次说道。

　　“呼……”

　　萧逸长出了一口气，原本以为自己已经算是比较了解这个世界了，但现在看来，自己只不过是刚刚揭开这个世界的神秘面纱罢了。真正隐藏着什么，现在才正式接触来着。


第526章 豪赌

　　长出了一口气后，萧逸紧跟着就再次将视线落在了业火红莲上面！

　　如果真的像四糸乃所说，那么那四十九层还真的完全去不得了。

　　堪比大罗金仙！

　　一个堪比大罗金仙的强者！

　　哪怕对方按照四糸乃所说是残魂，那也不是萧逸现在能够对付的。

　　毕竟，如意金箍棒在强大，真的算起来，也仅仅只是后天至宝！

　　在华夏传说当中的洪荒大时代当中，并不算什么了不起的东西。

　　而大罗金仙，却是真正的一流人物，虽然没有准圣强大，也完全比不上圣人，但，却也绝对不是一般人敢招惹的。

　　目光落在了业火红莲上面了后，萧逸深吸一口气，将体内大死亡神通催动到极致，接着向着那业火红莲奔袭了上去。

　　如此天地奇火，就算是四糸乃不说，萧逸那也是必然要将气给收服的。

　　这样的东西，万万不可放过什么。

　　萧逸很肯定，这样的东西，放在排名靠前的那些大世界，也绝对是非常非常不错的至宝。

　　“轰！”

　　萧逸刚一往业火红莲奔袭上去，紧跟着就见一团巨大的火焰从业火红莲当中喷射而出，然后铺天盖地的向着萧逸笼罩上来，其笼罩上来的时候，所散发出的威能，无比吓人，让运转着大死亡神通的萧逸，目光都是一凛，面色情不自禁的为之一变。

　　“危险！”

　　“三千世界！”

　　面色变化之下，中品圣器出现在萧逸手中，接着三千世界神通施展而出，化为三千世界，组成世界屏障，向着那火焰撞击而上，那是全然不敢让火焰临身。

　　“轰隆！”

　　恐怖的爆炸声响起，三千世界与火球相撞，两者纷纷崩灭。

　　“咻……”

　　趁着火球崩灭，萧逸施展出星河穿梭，一下子跨越空间距离，近距离来到了业火红莲的身边，来到这里，萧逸的心神不由自禁的震荡，泥丸宫的神魂都一下子有了被毁灭，被吞噬，被烧毁的感觉，如果不是如意金箍棒坐镇泥丸宫，他的心神这一刻在靠近这业火红莲的刹间，就会出现很是不好的情况。

　　“不愧是排名前十的天地奇火，真是可怕的力量。”萧逸近距离来到了红莲业火的身边后，面色凝重的看着红莲业火，接着就准备滴出精血将这红莲业火给炼化。

　　不过，根本不待萧逸进行下一步，大团大团的火焰就接连从红莲业火当中喷射而出，无比恐怖的向着萧逸再次罩了上来。

　　滚滚火焰奔袭之下，萧逸赶忙施展出星河穿梭，完全不敢和这些火焰硬抗什么，将火焰的攻击都给躲过，躲过的同时，眸光一沉，如意金箍棒骤然出现在了手中。

　　如意金箍棒刚一出现在手中，萧逸就逼出一滴精血，然后灌注在如意金箍棒的棒身顶端，心念一动，如意金箍棒顶端就发生了变化，变成了一个罩子将血液给包裹起来。

　　“如意金箍棒，长！”

　　紧跟着，萧逸暴喝一声，催动如意金箍棒向着那业火红莲桶了上去，转眼间，就见如意金箍棒疯涨了起来，一下子刺入了业火红莲当中。

　　若是换做一般的兵器，落入业火红莲当中，绝对一下子就会被焚毁，它虽然并不是主要以物理攻击强大而闻名的火焰，但它的毁灭力，却也并不是一般的兵器能够承受的。

　　至于为什么将血液给封在如意金箍棒上面，当然是怕自己的精血还没有真正的落在红莲业火的本体上面，就被焚烧掉。

　　萧逸可没有忘记上次收服迷心蓝莲的情况。

　　当时的萧逸怎么都不能进行认主，最终可是还靠着筋斗云，才将迷心蓝莲给吞噬掉的。

　　所以，这一次萧逸当然不会不打没有把握的仗。

　　“噗哧！”

　　只听一道奇特的声音响起，如意金箍棒就全然刺入了业火红莲里面，接着在萧逸的心念下，其顶端蓦地变化，将那精血给脱离了出来，瞬间滴入业火红莲的本体。

　　“轰！”

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　血液刚一滴入业火红莲的本体，业火红莲的本体就疯狂震动了起来，恐怖的力量从它体内喷发，滚滚火焰，铺天盖地的向着四面八方喷涌，一下子笼罩整个空间，让萧逸面色瞬间大变。

　　他很清楚这是关键时刻了！

　　自己的血液滴入业火红莲当中，并不能一下子将其给炼化，也不能一下子获得它的承认，若是自己扛不住这火焰的喷涌，就休想让其认主，将其给炼化，不但不能不说，还必然会死在火焰之下。

　　“三千世界！”

　　“大死亡神通！”

　　“大吞噬神通！”

　　“法天象地！”

　　萧逸身上神通疯狂施展，滚滚大神通组成能量屏障，向着那火焰抵挡而上，将萧逸全然护卫起来，且萧逸身体变化百丈巨人，身体黑洞开启，在神通抵挡火焰的同时，也将一定火焰给吞入体内，然后，用起炼体，体内八九玄功催动到了极致。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　爆响声连绵不断，仅仅只是片刻，萧逸所打出神通组成的屏障，就被火焰给摧毁，瞬息间来到萧逸的身体，将他给笼罩。

　　“啊……”

　　火焰刚一临身，剧痛就猛地产生，哪怕萧逸如今已然金刚不坏的身体，在这等火焰燃烧之下，竟都有了被焚灭的趋势。

　　“大吞噬神通，给我吞，吞，吞……”

　　萧逸仰天咆哮，如此情况，那是绝对不能认输什么的，再痛也必须抗住，滚滚火焰那是连绵不断的通过黑洞进入他的体内，让他痛苦不堪，但，如此情况，却是让他不敢有丝毫的松懈，八九玄功仍旧催动到极致，飞速炼化力量，飞速将那火焰用来淬炼肉身。

　　这是一场赌博，一场豪赌，萧逸如果扛不住火焰必死，而一旦他抗住火焰，只要他挺过血液炼化业火红莲，这业火红莲就能初步被他给收服，成为他的私有物，为他提供战力，为他提供帮助。

　　“嘛，大哥哥，加油哦，加油，加油，伦家非常非常好看你哟……”在萧逸抗衡火焰的时候，四糸乃来到了萧逸不远处，操控着兔子布偶对萧逸开口。

　　“大哥哥，加油……”四糸乃操控着兔子布偶对萧逸开口了下后，紧跟着她自己也忽然轻开檀口，绯红着脸对萧逸说道。


第527章 成功炼化

　　火焰翻滚，肆虐，透着浓浓死亡气息……

　　萧逸身化黑洞，疯狂吞噬火焰，吞噬这由业火红莲所喷发出来的火焰，足以让悟道境界强者都为之忌惮的火焰。

　　这一幕若是被其他人给看到，绝对是会非常的震惊，以及难以置信。

　　因为，这样的情况，落在其他人的眼中，大多数都绝对会是认为萧逸这在找死。

　　“轰隆！”

　　恐怖的爆炸声猛地响起，随着恐怖的爆炸声响起，只见吞噬着火焰的萧逸忽然被炸飞了出去，在他被炸飞出去的时候，他的肉身寸寸龟裂，大口大口的血液从他口中喷出。

　　吞噬到了极限！

　　是的！

　　萧逸这会吞噬这火焰达到了极限。

　　虽然他的肉身很强大，虽然他会大吞噬神通以及大死亡神通，且体内还有着八九玄功此等极其强大的炼体功法，但，如今的萧逸毕竟还仅仅只是将八九玄功给练习到第三转大成，连第四转都没有杀入，在所有学习八九玄功的强者当中，他现在还仅仅只能算是一个菜鸟。

　　如此情况之下，萧逸并不神，当然也就有着极限。

　　伴随着萧逸被炸飞，紧跟着就见大团大团的火焰，蓦地又从业火红莲当中喷发而出，然后以无比可怕的速度和威势向着萧逸笼罩了上来，完全就是一副要将萧逸给吞噬成渣的架势。

　　而此时的萧逸随着肉身吞噬火焰达到极限，整个身体都处于麻木状态，出现了很是危险的弊端，他面临火焰，全然动弹不了什么。

　　危险！

　　无比的危险！

　　也就是说如果这一刻的萧逸火焰给击中，有着死亡的可能。

　　发动不了大吞噬神通，也已经发动不了大死亡神通，且连体内八九玄功都已经不能怎么控制运转，如此情况之下，就算是萧逸肉身强度不错，若是被这业火红莲所发出的火焰给击中，那等危险却也是绝对可怕的。

　　“如意金箍棒！”

　　危急时刻，眼见那火焰就要击中萧逸，眼看着萧逸动弹不了，好似全然已经不能反抗。

　　这等情况之下，萧逸蓦地意念沟通起来了如意金箍棒。

　　随着他沟通如意金箍棒，顿时就见那一头刺入了业火红莲的如意金箍棒的尾部，忽然疯涨了起来，在火焰包裹萧逸之前，抢先来到了萧逸的身边，在它来到萧逸身边的时候，它的尾部一下子变形了起来，化为一道屏障，将所有的火焰都给抵挡。

　　“轰隆隆……”

　　火焰撞击在如意金箍棒的尾部所化的屏障什么，发出恐怖的轰鸣声，滚滚强劲的力量疯狂喷涌，然，在这等力量喷涌之下，却是完全没能伤害到如意金箍棒什么，同时也没能越过如意金箍棒所化的屏障，袭击到萧逸。

　　如意金箍棒！

　　此等神兵，虽然只是后天至宝，但它却也有着一个很是逆天的能力，那就是千变万化，随心如意。

　　它能完全随着使用者的心意化成世间一切形态。

　　“嗡……”

　　几乎是在如意金箍棒的屏障将萧逸给护住的时候，那被如意金箍棒给刺穿的业火红莲猛地震动了起来，随着震动，顿时就见周边整个空间都忽然变得不稳定了起来，山崩地裂，空间乱流喷涌，好像世界末日来临了一般。

　　这等震动持续不到半秒，紧跟着就见巨大的业火红莲忽然急剧缩小了起来，眨眼竟是变成了手掌大小，然后向着萧逸的身体飞了过来。

　　在它飞过来的时候，萧逸清楚的从业火红莲身上感受到了血脉相连的感觉。

　　“成功认主了！”

　　萧逸脸上浮现出狂喜，心那是瞬间一松，接着心念一动，就收起了如意金箍棒，让其重新回到了泥丸宫坐镇，与此同时，全然不抵挡业火红莲的奔袭。

　　“咻！”

　　眨眼，业火红莲就来到了萧逸的身边，然后恍如乳燕归林一般的投入了萧逸的身体。

　　“轰！”

　　伴随着业火红莲进入萧逸的身体，萧逸顿时清楚的发现自己体内那残存大量的大量火焰，这一刻飞速炼化了起来，在业火红莲的催动下，毫不抵触的融入萧逸的肉身，为萧逸淬炼身体，与此同时，萧逸体内真气和法力也不受控制的暴涨了起来，让萧逸的武道等级全然不能再压制什么，一下子为他突破了一个小的阶位，让萧逸从超凡境界一重天，变成了超凡境界二重天，且这等武道境界的进步，还并没有因为此等提升而替下，而是继续提升，将萧逸的武道等级给完全杀入了超凡三重天后，才因此停下。

　　当萧逸的武道等级达到了超凡境界三重天后，他的身体全然恢复了自身控制，体内力量什么的也都再次畅通运转。

　　“仅仅只是初步忍住就让我的武道等级不受控制的接连提升两个阶位，且这等提升还没有丝毫的弊端，无比的凝练。不愧是天地奇火榜排名前十的强大奇火，真心很不错。”萧逸感受着自己身体内部的变化，喃喃低语。

　　武道等级再进两个阶位，萧逸的整体力量这一刻，加强不少。

　　如今若是再次遇见浮屠，只要浮屠的实力没有加强，萧逸完全能够将浮屠给轻松灭杀，而不是像上次那般，和浮屠打斗不少时间。

　　武道等级进步的同时，萧逸也清楚的发现，业火红莲进入他的身体帮助他炼化了体内那些残存的火焰后，紧跟着就坐镇了他的丹田，然后自动的溢出一缕缕火焰，顺着萧逸的筋脉，为萧逸淬炼起来了肉身。

　　虽然此等淬炼，完全没有先前萧逸疯狂吞噬火焰来得那么强烈，但却也让萧逸清楚的感受到了好处。

　　如此情况，也就是说，以后就算是萧逸不主动淬炼肉身，修炼功法，他的肉身强度都会在业火红莲的所喷发的红莲业火之下，被动的提升实力。

　　“很好，很不错！”

　　萧逸眼中精芒闪烁，如此情况，总算是没有辜负他刚才那等拼命。

　　“嘛，大哥哥恭喜你，恭喜你炼化了业火红莲，我就知道大哥哥你是最棒的了！”滑稽兔子布偶蓦地对萧逸笑嘻嘻的开口了起来。


第528章 踏出生死门

　　“嗯！”萧逸应了一声，接着下意识的看了一眼远处虚空，只见这会这一片空间，随着萧逸将业火红莲给炼化，给融入身体，周边的死亡之气竟是一下子锐减了不少，虽然不说是全然不见了，但和先前相比，却是弱了十倍不止。

　　稍微看了看虚空，萧逸眼中精芒一闪，接着就对四糸乃开口道，“四糸乃，指引我这一出空间传送出去的传送阵吧。”

　　“好的。”四糸乃操控着滑稽兔子布偶开口，接着也不废话什么，就向着一处地方飞了过去。

　　是的，飞！

　　自从四糸乃出现在了死门后，萧逸就发现这死门限制飞行根本不能限制到四糸乃，四糸乃若是想要飞行，完全没有丝毫的问题。

　　见得四糸乃飞行，萧逸眸光一动，然后也尝试起来了飞行。

　　之所以尝试起来飞行，那是因为随着业火红莲进入身体，萧逸清楚的感知到，自己对这一片虚空有了一种极强的共鸣，比之先前将大死亡神通大成都还要强的共鸣。

　　“咻！”

　　没有丝毫的阻碍，萧逸也是轻松的飞行了起来，全然不像前面几层那般，若是想要飞行就必须得付出大代价。

　　也不像先前施展星河穿梭那般，虽然施展成功了，但实则所消耗的法力什么的全然不是外界施展星河穿梭的时候可以比拟的。

　　跟着四糸乃飞行，很快，萧逸就来到了一处传送阵。

　　来到了这里后，萧逸并没有马上传送出去，而是就地盘膝了起来，然后将不少的丹药喂入口中。

　　这一出去，必然就会有一场硬仗要打，所以，在出去之前，萧逸必须得让自己的力量处于巅峰状态，如不那样，贸然出去，就算是他现在有了不少的底牌，也怕死十死无生！

　　这一调息，就是大半个小时的时间。

　　当萧逸感受到自己的状态完全达到了巅峰后，他才停止调息。

　　“四糸乃你能再次进入我的身体么？”萧逸停止调息了后，站起身子，然后对四糸乃开口。

　　“可以，不过，大哥哥是怕四糸乃被其他人看到吧，嘻嘻，其实这个大哥哥你不需要担心什么的，只要四糸乃不想被别人给看到，那么就没有人能够看到四糸乃，且四糸乃想要无视别人的攻击，那么也同样没有人能够伤害到四糸乃。”四糸乃操控滑稽兔子布偶对萧逸嬉笑的开口。

　　“哦，这样的话，那你就不用进入我的身体了，等会我不让你出手，你就暂时不要让别人看见你吧。”萧逸听得四糸乃的话，眼中浮现出了一抹诧异，然后正色对四糸乃说道。

　　“好的，哦，对了，大哥哥，四糸乃忘了告诉你一件事情来着，你若是想要四糸乃出手的话，其实也是分状态的。”滑稽兔子布偶对萧逸开口。

　　“状态？”萧逸不解。

　　“四糸乃临时炼化了圣器或者是仇恨经验什么的，可以以我本体发出攻击，也可以与大哥哥你合体，让大哥哥你临时具备强大的力量，由你自身发出攻击。”滑稽兔子布偶开口道。

　　“还有这样的事情？很好，我知道了，接下来你做好准备吧，一旦我扛不住，我会第一时间让你出手的。”萧逸眼中精芒一闪，然后对四糸乃再次正色的落下一句，接着就向着那传送阵踏了出去，几乎是在他踏出传送阵的刹间，四糸乃也紧跟着从死门四十八层消失不见。

　　……

　　“怎么还不动啊，这萧逸怎么还不动啊，他在四十八层墨迹什么，赶紧给我杀入四十九层啊！”

　　“老子都已经迫不及待的想要获得极恶魔神的传承了！”

　　“萧逸啊，萧逸，给我争口气啊，一定要杀入四十九层……”

　　“哈哈，动了，动了，萧逸的名字从四十八层消失了，他杀入了四十九层，他杀入了四十九层，等等，不对，怎么没有他的名字，四十九层怎么没有他的名字！这是怎么一回事，这是怎么一回事，难不成，难不成他死了！”

　　“快看，传送阵的位置，萧逸！那是萧逸！萧逸竟从死门四十八层出来了，该死的，他怎么从四十八层出来了，他怎么能从四十八层出来，他不是应该杀入四十九层么，他不是应该杀入四十九层么！”

　　“……”

　　生死门的外面，伴随着萧逸从死门四十八层踏入传送阵，传出死门，那些关注着萧逸的舞者们，顿时纷纷再次震动了起来，特别是当一些人发现了传送阵位置的萧逸的时候，这些人更是如此，一个个那是恨不得将萧逸给吃了。

　　虽然萧逸这会从生死门出来了，也就意味着，他身上的大死亡神通和大秘密，他们这些对萧逸有着贪婪的武者，都有机会获得了，但，相比之萧逸走出生死门，这会的武者们更想看到萧逸杀入了四十九层，获得了传送阵的极恶魔神传承后，再从生死门出来。

　　杀意滔天！

　　仅仅只是眨眼间，萧逸就被恐怖的杀意给锁定，生死门外界大量的武者，死死的将目光给锁定在了萧逸的身上。

　　“我就知道他不会轻易的死在死门当中，活着出来了，他果然活着出来了，不过，你虽然活着出来了，但是萧逸，这才仅仅只是噩梦的开始，马上，你就会真正的死亡。”在大量武者对萧逸杀意滔天的时候，远处山头，浮屠这会正冷笑的看着生死门，看着从生死门的传送阵踏出来的萧逸。

　　虽然他生死榜的距离比较远，但以浮屠圣尊七重天。不，现在应该说是圣尊八重天的武道等级，这样的距离根本难不住他的观察。

　　之所以说是圣尊八重天，而不是圣尊七重天，那是因为，浮屠强行提升了自己的实力。

　　是的，强行提升了自己的实力！

　　原本浮屠在获得了死亡大帝传承，学会了大死亡神通后，其实他就处于了突破圣尊八重天的边缘，不过，为了让自己的突破变得完美，他压制了自己的突破，但这一次，为了能够将萧逸给全然杀死，他也顾不得再压制自己的提升。


第529章 瞬杀

　　伴随着萧逸从生死门的传送阵他出来！

　　可以这么说，这一刻那就是没有人还认为萧逸能够活着！

　　必死！

　　所有人都绝的萧逸必死！

　　“这该死的家伙竟然就这么出来了，极恶魔神的传承啊，极恶魔神的传承啊，极恶魔神的传承就怎么眼睁睁的飞了……”

　　“啊啊啊，不要让我获得你身上的神通和大秘密，一旦我获得了你身上的大秘密和神通，我必然会让你生不如死，该死的家伙……”

　　“虽然极恶魔神的传承在最后关头飞了，但，这能活着出来，也算是小有收获！”

　　“随时准备动手！”

　　“……”

　　武者们在觉得萧逸必死无疑的时候，一个个心中念头转动，看着萧逸的眼神在充满了杀意的同时，也有不少浮现出了戏谑，冷笑！

　　猎物！

　　在他们眼中，萧逸就是一个插翅难飞的猎物。

　　“嘛，大哥哥，这些人都很仇恨你来着呢，都对你有着不小杀意的来着。仇恨经验飞涨，伦家有清楚的看到大哥哥你的仇恨经验在飞涨……”在周边这些人充满杀意的看着萧逸的时候，跟着萧逸出现的四糸乃蓦地操控着滑稽兔子布偶对萧逸开口了起来。

　　“嗯？”

　　萧逸看得出现在自己身边的四糸乃，眉头略微皱了一下。

　　“大哥哥，我这会已经屏蔽了其他人对我的感知，只有大哥哥你看得到我，另外我的话语也同样只有大哥哥你看得到我，大哥哥若是想要和我交谈的话，可以用传音的方式和我交谈，也可以直接和以前一样心语……”随着萧逸的皱眉，滑稽兔子布偶再次对萧逸开口道。

　　“哦，我知道了。”萧逸在心中应了一声，接着不动声色的看着周边那些人。

　　虽然在生死门里面的时候，萧逸就知道外界有不少人想要对付他，但这会清楚的看到外界的这些人，萧逸还是忍不住在心中一叹。

　　好家伙呢！

　　真的是好多的人，且，强者不少啊！

　　不少的武者萧逸都清楚的感知到，他们给他带来了危险感。

　　“咦？”

　　忽然，萧逸的心中一惊。

　　之所以一惊，那是因为他忽然发现，自己观看周边这些人的时候，这些人的脑袋上竟是忽然出现了他们的武道等级，名字，身份，以及红蓝相间的血条，这些名字，基本上都是泛着红艳艳的色彩。

　　“这是怎么一回事！”萧逸心中一惊后，紧跟着就在心中对四糸乃问道。

　　“嘻嘻，这都是四糸乃做的手脚来着呢。这样一来，大哥哥你就直接能看出这些人的名字，身份，以及武道等级，和血量，以及真气法力的蕴含量了，红色名字什么的，都代表着他们对大哥哥你有着极强的恶意……”滑稽兔子布偶对萧逸开口道。

　　“果然是你弄的么。”萧逸眸光一动，这样的情况，让他感到比较复杂。

　　因为，这样一来，一下子给了他一种在玩网络游戏的感觉。

　　不过，不得不说，这样一来，却也是很不错的。

　　能够清楚的知道这些人的名字，武道等级，以及血量和真气法力什么的，这可是让萧逸一下子就对这些武者有了不少的参考。

　　“咻！”

　　忽然，生死门所在的生死榜忽然闪烁起来了耀眼的光芒，随着光芒闪烁，只见一道光柱从生死榜投射了下来，然后飞速向着萧逸笼罩。

　　“生死榜奖励！那是生死榜的奖励！”

　　“很好，这下又多了一条杀萧逸的理由，生死榜所奖励的能量，可不是一下子就能吞噬的，灭杀了这萧逸，完全能够从他身上将那奖励给剥夺出来！”

　　“杀！不能让萧逸将那等力量给炼化，虽然那等力量基本上都是不可能一下子炼化的，武者想要炼化它都需要不少时间，但这萧逸会大吞噬神通，完全能算是一个另类！”

　　“生死榜所奖励的力量，神妙莫测，能够让获得奖励的武者与整个极恶领域共鸣，更为合理的运用死亡之气以及调动极恶领域的天地之力，若是炼化了此等力量，以萧逸杀入死门四十八层，且接连刷新第一名位置的情况，他的战力必然是能提升不少，这样的好处，不能让他这个超凡境界武者享用，完全就应该我这样的圣尊强者享用才是……”

　　“……”

　　伴随着生死榜闪烁起来耀眼光芒，且将一道光束向着萧逸投射，几乎是在光柱向着萧逸投射的刹间，周边那些对萧逸有着贪婪的武者，竟就有不少，忽然飞速的向着萧逸奔袭了上来，奔袭上来的时候，有不少人手掌挥动，施展出擒拿神通，想要将萧逸给一下子擒拿。

　　“原本还以为这些人对付我，会和我虚以为蛇一番，不想，竟是二话不说就动手，不愧是极恶领域的凶人来着。”见得那些人奔袭上来，萧逸目光一凛，眼中杀意瞬间一闪。

　　“杀！”

　　没有丝毫的迟疑，几乎是在那些人奔袭上来的刹间，中品圣器宝剑就出现在了萧逸的手中，然后星河穿梭施展而出，躲过那些人的擒拿，然后出现在了对自己出手，且离自己最近的一个人身边，手中宝剑一挥，圆满境界的雷火万劫灭神通施展而出，化为一柄雷霆巨剑向着此人身上重重斩了上去，磅礴的力量爆发，恐怖的雷火真罡喷涌，将这个武者给一下子斩爆开来。

　　堂堂一圣尊强者，且还是一个圣尊七重天武者，连丝毫抵御的手段都没能来得及施展而出，就一下子死在了萧逸的手中。

　　“什么！”

　　“瞬杀一圣尊七重天强者，这萧逸竟是一下子瞬杀了一个圣尊七重天强者！”

　　“南天无极，那人是南天无极，南天家族的长老，虽然在极恶领域不算是至强强者，但他的实力那也是绝对很吓人的，竟，竟是一下子被瞬杀了，这未免太吓人了点吧！”

　　“……”

　　随着萧逸雷霆版的灭杀一个对自己出手的武者，周边的武者见状，不少瞳孔都是猛地一缩。


第530章 被灭杀了

　　极恶领域的圣尊七重天强者，可不是外界的一些圣尊七重天可以比拟的，再加上南天无极此人在极恶领域当中，都属于成名人物，他的实力更是远比之一般的圣尊七重天强者要厉害，然，就这么厉害的人物，却是被萧逸一剑轰杀，这样的战斗力，实在是超乎了周边太多人的想象。

　　虽然在这以前，众人就已经明白，萧逸这家伙不简单，能够以不到圣尊层次的力量，抗衡圣尊强者，且身上还具备着大吞噬神通，这等大神通，可就算是如此，他们也都全然不认为萧逸能如此逆天的。

　　“星河穿梭！”

　　“法天象地！”

　　“雷火万劫灭！”

　　“轰轰轰……”

　　萧逸一击灭杀南天无极，紧跟着就在众人震惊的当口，再次施展出星河穿梭，出现在了离自己最近的几个武者身边，出现的同时，法天象地施展而出，化为百丈巨人，战斗力这一刻疯狂暴涨，手中圣器宝剑一挥，雷火真罡喷发，化为雷火巨剑，斩杀而出，伴随着一连串的爆炸，瞬息间，又是斩灭了五人，这五人的虽然同样是没有一个少于圣尊七重天的，且其中最强的一个达到了圣尊八重天巅峰。

　　“该死，这萧逸的实力竟达到了这等层次！”

　　“圣尊八重天都不是他一击之敌，这手段，好强！”

　　“小子，很好，你很好，你战力越强，越是让我对你身上的秘密，有着极大兴趣，给我过来吧！”

　　伴随着萧逸接连灭杀几个圣尊七重天以上的强者，紧跟着见周边的武者面色变化之下，一个灰袍老者蓦地飞身而出，右手一挥，成擒拿之势向着萧逸抓来。

　　此人有着圣尊九重天的武道等级，他一出手，空间震荡，虚空爆炸，化为一只擎天巨手，遮天蔽日，无比恐怖。

　　“雷火万劫灭，杀！”

　　萧逸眼中杀意爆闪，全然不虚对方乃是圣尊九重天强者，手中圣器圣器一挥，就向着那巨手轰杀而上，将巨手给一下子斩灭，斩灭了巨手的同时，身形一展，挥动手中圣器向着这灰袍老者狠狠轰杀了上去。

　　“狂妄！”

　　眼见萧逸如此，灰袍老者冷笑一声，接着一拳向着萧逸轰击，其出手的时候，身上霸气测漏，恍如无上霸主发威，震天动地，举手投足之间，星辰爆炸，煞气翻滚。

　　“白痴！”

　　萧逸冷笑的看着灰袍老者，手中攻击没有丝毫停留的继续轰击而上，和灰袍老者的攻击一下子撞击在了一起。

　　“不好！”

　　“怎么会拥有如此可怕的力量……”

　　攻击刚一接触在一起，灰袍老者的面色就是巨变，在攻击接触的刹间，灰袍老者清楚的感知到，萧逸所爆发出来的攻击力，竟是给了他无比危险的感觉。

　　托大了！

　　灰袍老者托大了，他发现自己完全不应该赤手空拳抗击萧逸这一击，当即就想拿出兵器，可……

　　晚了！

　　不待灰袍老者将兵器给拿出来，恐怖的力量就爆发了开来，将他的身体给一下子包裹。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　一个眨眼，有着圣尊九重天实力的灰袍老者其身体就被一下子轰爆，步了刚才死掉的那些武者的后尘。

　　“什么！”

　　“三光老祖，三光老祖竟也被萧逸一击灭杀了，那可是三光老祖啊，他可是拥有着圣尊九重天的武道等级，其真实战斗力比之一般的半步悟道境强者什么都不差什么，在我们极恶领域都属于顶尖的强者！”

　　“好强，这萧逸好强的战斗力，他身上所拥有的大秘密太可怕了，竟能只是超凡境界层次的他，发挥出这等可怕战斗力！”

　　“一定要获得他身上的秘密，一定要获得他身上的大秘密！”

　　“妖孽，这萧逸堪比妖孽！他绝对是堪比妖孽！难怪，难怪他能杀入死门第四十八层，原本以为他只是靠着大吞噬神通，原本只是认为他运气好，不想，他竟是真的有着强大实力。”

　　“……”

　　灰袍老者一死，周边的武者们就再次怔住了，一个个睁大眼睛的看着萧逸，真心没有想到萧逸的战斗力能如此强大，不过，虽然被萧逸展现出的这等战斗力给震住，但周边的强者却也仍旧没有被萧逸此等手段给吓着，眨眼，就再次有着不少武者向着萧逸奔袭而至，其奔袭过来的时候，眼中杀意闪烁，手中兵器浮现，狂暴的攻击从他们手中施展而出。

　　不再留手！

　　不再留手什么的了！

　　随着南天无极等人死亡，随着三光老祖此等有着圣尊九重天实力的强者被萧逸给一击灭杀，此时周边的人，哪里还不明白，他们是全然小看了萧逸，当然是不敢在大意什么，不会再像先前那些人出手一般，仅仅只是出手擒拿萧逸，而是都展现出了雷霆一击。

　　狂暴的力量喷涌！

　　数千个圣尊强者同时出手，其可怕的力量爆发，仅仅只是一下就将萧逸的身体给包裹住，然后“轰隆隆隆隆隆……”的一连串爆炸声响起，萧逸的身体在此等攻击下，一下子被轰爆开来，随着他的身体被轰爆开来，一个储物戒子，以及萧逸手中所御使的中品圣器顿时掉落而出。

　　“死了！啧啧啧啧，就知道这萧逸必死无疑，虽然他战斗力不错，但周边如今拥有着圣尊九重天的强者可不再少数，其一鼓作气动手，别说他的悟道等级还不到圣尊了，就算他是半步悟道境强者，都不可能活着。”

　　“抢，抢，现在出手，一定要将萧逸身上所掉落出来的储物物品和那中品圣器给抢到手！”

　　“东西是我的了！”

　　“哼，白痴萧逸，死得真心太简单了点！”

　　“……”

　　萧逸的身体刚一爆炸，周边大量武者的脸上就浮现出了冷笑，并没有因为萧逸的死亡而震惊什么，毕竟，周边强者那么多，数千个强者一起动手，萧逸会一下子死亡，在周边这些人的心中，那是真的再正常不过了。

　　“真的死了么？为什么我感觉很不对劲！”

　　远处山头，浮屠看着眼前这一幕，眉头皱了起来。


第531章 霸天魔神

　　“不对，没死，这萧逸应该没死，虽然攻击萧逸的强者不少，但我并不相信，他会这么简单就死掉了，他一定还活着，毕竟，这家伙刚才所展现的手段当中，根本就没有施展出三千世大神通，他怎么可能如此简单就死掉！”

　　“不错，就是这样，他肯定没有死掉，他施展了隐藏身形的神通，那被灭杀的必然不是他的真正身体，很有可能……很有可能只是障眼法，或者分身什么……”

　　浮屠眉头皱了几下后，紧跟着眼中精芒一闪，嘴角浮现出了冷笑，冷笑浮现的同时，他仔细关注起来了那战场所在位置，以其将萧逸的本体给发现。

　　下一秒……

　　场中的情况，全然证实了浮屠的猜想，只见随着众人抢夺储物戒指和中品圣器的时候，虚空当中，萧逸忽然一下子出现，其出现的刹间，手中中品圣器就挥动了起来。

　　“三千世界！”

　　萧逸刚一出现，三千世界大神通就施展而出，只见三千大世界浮现，携带磅礴的力量，化为世界之剑，向着那些抢夺着储物戒指和中品圣器的武者们攻击了上去。

　　这一击，无比恐怖，无比强大，让空间开裂，让空间震荡，让所有被这一剑给包裹的武者，以及看到了这一剑的武者，瞳孔都是一缩。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　一连串的爆炸声猛地响起，只见随着暴涨，那些被这一剑给包裹的武者，极大部分都在这一剑临身的刹间，身体就被斩爆开来，就算是没死的，也都一下子被轰飞，要么身体被斩裂，要么大口大口的吐血，身上血液狂飙，全然受到了重创。

　　这一击之下，将近千人死在了萧逸的手中。

　　“他的实力又变强了，这家伙的实力比之和我上一次交手的时候，又变强了，若是他上一次对战我的时候拥有此等战力，我根本就不能和他战斗力那般久。”伴随着将近千人死在萧逸的手中，浮屠见得这一幕，瞳孔那也是瞬间收缩了起来，看着萧逸的面色充满了凝重以及冷笑！

　　“不过，虽然他的战斗力增强了不少，且也一下子灭杀近千人，当想要活着仍旧是不可能，周边那些真正的强者，现在根本就还没有动手，虽然这极恶领域不会有实力达到悟道境界的存在，但却也并不是真正的没有悟道境界强者，一些被压制了悟道境界实力的强者，还是有的，另外，像半步悟道境界强者什么的，这极恶领域可是很多……”

　　……

　　“好胆，好一个算计，大胆小辈，你竟敢灭杀我惊邪老祖的后辈，你要死，你绝对要死，就算是上天入地，接下来也都没有你在活者的生机。”

　　伴随着浮屠的冷笑，下一秒，一道带着盛怒的声音响起，伴随着此等盛怒的响起，只见一道凌厉的刀光划破星空，斩碎星辰，轰穿世界，向着萧逸奔袭而上。

　　大人物出手了！

　　真正的大人物出手了，伴随着这一道刀光的出现，周边空气当中的死亡之气疯狂涌动，和那刀光汇聚在一起，让所有感知到这一击的武者，心神都是一震，不少面色都大变了起来，眼中浮现出惊骇之色。

　　“三千世界！”

　　萧逸目光一凛，手中圣器挥动，对着那刀光一下子劈出九百九十九记，凝聚三千世界，化为世界屏障，向着那等刀光奔袭上去。

　　“轰隆隆！”

　　力量爆炸，恐怖的气浪向着四面八方喷涌，世界屏障在此等攻击之下，疯狂震荡，最终，权利崩溃，一下子来到了萧逸的身体，将萧逸给轰飞了出去了，不过，虽然被轰飞了出去，但萧逸只是在虚空接连几个倒翻，就稳住了身形，在他稳住身形的时候，他的面色变得无比凝重了起来，嘴角隐隐有着那么一丝血液溢出。

　　一双目光，死死的盯着一处虚空。

　　在那虚空当中，只见一个身穿着黑袍，手中拿着一把红色长刀的武者正出现在这个地方。

　　圣尊九重天！

　　萧逸的目光落在了对方的身上后，清楚的看出此人这会所展现出来的武道等级是圣尊九重天。

　　不过此人在展现出圣尊九重天武道等级的时候，萧逸还清楚的看到，对方头顶所漂浮的武道等级旁边还有这一个括弧号，这括弧号里面写着，被压制了实力的悟道境一重天强者。

　　也就是说此人真正的武道等级乃是一个悟道境强者，因为极恶领域的独特法则，才被压制成了圣尊九重天，不过，他虽然被压制了武道等级，但他所能展现出来的战斗力，却是明显远超圣尊九重天，根本就不是一般的圣尊九重天可以比拟的。

　　这是萧逸头一次对上悟道境强者，哪怕对方被压制了实力，但萧逸也不敢有丝毫的小觑。

　　毕竟，从刚才的一招当中，萧逸清楚的感知到了，这人很不简单了。

　　此人虽然正常状态，只是一个悟道境界一重天的强者，但他明显也不是普通的悟道境一重天强者。

　　“接我一招竟能不死，小子，你很好，但，就算如此，你也必死，现在，交出你所会的大吞噬神通，且把你所掌控的大秘密也给我老实叫出来，并跪下制裁谢罪，我还可以给你留个全尸，否则我不但会让你死无全尸，更是会在你死亡之后，抽出你的神魂，让你神魂承受你无法想像的痛苦折磨！”黑袍老者眼见萧逸接住了自己的一击，一脸冰冷的看着萧逸，其口气无比的霸道，无比狂妄，恍如魔神主宰一切，很是不容置疑，不容他人反对，以及反抗。

　　霸天魔神！

　　此黑袍老头头顶上所悬乎的名字，乃是霸天魔神，朱霸天！

　　“老头，你少做春秋大梦了，倒是你这会给本少跪下，然后磕头认错，本少也能留你一个全尸才对。”萧逸冷笑的看朱霸天说道。

　　“狗胆！”

　　朱霸天大怒，接着身形一展就划破空间出现在了萧逸的身边，手中长刀重重向着萧逸劈斩而下，一击之下，只见巨大的烈日星辰出现，焚烧一切，摧毁一切，且还透着一股很是恐怖的死亡之气，形成独特炼狱。


第532章 齐齐出手

　　“嘭！”

　　恍如核弹爆炸了的般的恐怖能量，向着四面八方喷涌了出来。

　　伴随着霸天魔神的攻击，萧逸手中圣器挥动，大死亡神通骤然施展而出，伴随着大死亡神通的施展，虚空当中的死亡之气，这一刻都疯狂想着萧逸喷涌了过来，然后汇聚成一把巨剑，如死神灭世一般的向着霸天魔神的攻击撞击了上去。

　　“那是……”

　　“大死亡神通！”

　　“怎么可能！萧逸，萧逸这家伙施展的竟然是大死亡神通！”

　　“这不可能，这绝对不可能，他怎么会大死亡神通，他怎么会大死亡神通，该死的，这到底是怎么一回事……”

　　几乎是在萧逸施展出大死亡神通的刹间，远处关注着战斗的浮屠眼睛就瞬间睁大了起来，差点没从原地惊得跳起来。

　　大死亡神通！

　　浮屠这会清楚的感知到，萧逸所施展的神通，乃是大死亡神通！

　　而且，这造诣，竟是……竟是比之他还要高！

　　要知道，这大死亡神通可是他从死亡大帝那里传承得来的啊，这样的神通，按理说除了他外应该没有别人再会了才对，这萧逸这会怎么也施展了这等神通，他这是从哪里学来的，他这到底是从哪里学来的？

　　浮屠心中这会泛起了惊涛骇浪，全然不能平静下来，这样的事情，实在是太让他难以置信了。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　恐怖的力量爆炸，只见萧逸的攻击和霸天魔神的攻击撞击在一起，然后霸天魔神的身体竟是一下子向着后面倒退了好几步，而萧逸的身形也是如此。

　　两人这一击势均力敌！

　　然，虽然势均力敌，可霸天魔神这会的面色却是变得非常不好看，非常阴沉了起来。

　　因为，这一刻在彼此攻击势均力敌的时候，霸天魔神清楚的感受到了压制。

　　是的，压制！

　　随着萧逸这一击的施展，霸天魔神清楚的发现，自己吸收周边死亡之气的手段，竟是被消弱了起来，而且这种消弱还是非常可怕的，他几乎是再也不能从极恶领域这个独特空间当中，引动死亡之气，从而借到空间当中的力量，以此来增幅自身战斗力。

　　要知道，在这极恶领域当中，但凡在这里呆上了一段时间的人，都必然学习了一门名为死神诀的神通功法。

　　这死神诀乃是自从极恶领域建立开始，就出现在了极恶领域的神通功法。

　　此乃极恶魔神所传授下来的功法，虽然并不是极恶魔神所掌控的核心神通功法，但却能让处于这极恶领域的武者，在学会了此等神通后，将极恶领域的死亡之气化为己身，与空间共鸣，从而超强爆发战斗力。

　　这死神诀分九转！

　　大多数的人，只能练习到三转的层次，就很难再练习下去了，其将死神诀的层次练习得越高，所能发挥出来的战斗力也就越强。

　　想他霸天魔神如今将死神诀给练习到了七转的层次，离那最强的九转也只有两转的差距。

　　如此情况之下，虽然被压制了武道等级，但霸天魔神在这极恶领域当中，却也人就能够发挥出无比可怕的战斗力，能超强幅度的跳动死亡之气来增强自己的战斗力。

　　而现在……

　　他竟是一下子不能调动周边的死亡之气了，他竟是全然被萧逸所施展的神通给压制了，这，实在是太让霸天魔神震撼了。

　　“这神通是……这神通是……大死亡神通，你竟会传说中的大死亡神通，你到底得到何等机缘，会大吞噬神通也就算了，现在连大死亡神通竟然也具备了，我终于明白了，我现在才终于明白了，为何你能超强速度的刷新生死榜的排名，为何那光卡好像根本就不能让你受到什么伤害，原来你会大死亡神通，原来你会大死亡神通，如此一来，一切终于都能说得通了！”

　　霸天魔神震撼了一下后，紧跟着眼睛死死的盯着萧逸，眼中浮现出了极其强烈的炙热，而几乎是在霸天魔神炙热的看着萧逸的时候，周边其他人这会也忽然用非常非常炙热的眼神看着萧逸。

　　“是大死亡神通，那是大死亡神通，传说中的大死亡神通，有大死亡神通，完全能够在这拥有者极强死亡之气和煞气的极恶领域如鱼得水，若是能获得大死亡神通，我必然，我必然能够轻易的进入四十九层，从而获得极恶魔神的传承！”

　　“必须要得到，必须要得到！”

　　“大死亡神通啊，大死亡神通啊！”

　　“……”

　　周边的武者们疯狂了，原本他们就无比的想要获得萧逸身上好处，而现在他们那是更加的想要获得萧逸身上的一切好处了。

　　“杀！”

　　“哈哈哈，萧逸，萧逸，交出你所掌握的大死亡神通！”

　　“萧逸，交出大死亡神通，只要你交出大死亡神通，我可以不打你奇特神通功法的注意！”

　　“把大死亡神通给叫出来，否则，你……必死！”

　　“交出大死亡神通！”

　　伴随着疯狂，接着就见周边的武者们，再也坐不住了，一些仍旧处于观望的武者，也是一下子奔袭了出来。

　　“咻咻咻……”

　　一连串的破空声忽然响起，紧跟着就见四个强者快速出现在了虚空，这些率先破空而出的人，每一个人的武道等级竟都是处于压制阶段。

　　悟道境界层次！

　　这些人在外界的时候，他们的武道等级都全然达到了悟道境界！

　　几乎是在他们出现的刹间，恐怖的威压就铺天盖地的向着四面八方喷涌。

　　“罗天老祖！”

　　“屠神老祖！”

　　“惊雷老祖！”

　　“亿人屠，屠万世！”

　　伴随着这四人的出现，惊呼声接连响起。

　　像这样的强者，在极恶领域那可都是神龙见首不见尾的存在，在这极恶领域都几乎是传说，而现在他们竟是一下子出现了，这实在是让人感到震惊。

　　震惊的同时，其他那些向着萧逸袭杀的武者们都急了，这样的情况之下，他们都感受到了压力。

　　当即只是略微一个震惊，然后就纷纷对萧逸出手，绝对不能让这五大老祖轻松让萧逸服软，只有让萧逸死掉，让一切乱起来，他们才有浑水摸鱼的可能。

　　随着他们出手，苍天震荡，空间爆炸，滚滚能量洪流，铺天盖地，灭杀一切。

　　危险！

　　这一刻，萧逸前所未有的感受到了危险！

　　这样的力量，完全不是他能硬抗什么的。


第533章 灵魂攻击

　　周边的武者这一刻几乎是全然出手了。

　　数万人一起出手，其中圣尊强者过万，实力达到圣尊七重天，八重天，九重天的武者比比皆是，且拥有圣器的武者，也有着一定数量。

　　如此大规模的强者出手，所产生的力量绝对是非常可怕的。

　　别说是萧逸这等武道等级仍旧还只是处于超凡境界的武者了，就算是一般的悟道境界强者处于这个地方，都不能承受住这样的攻击。

　　“四糸乃，帮我消化下品圣器，与我合体！”

　　面临这样的攻击，萧逸目光一缩，紧跟着从储物戒指里面掏出一件圣器，掏出圣器的同时，对四糸乃传音。

　　“好的大哥哥！”

　　四糸乃操控着滑稽兔子布偶对萧逸说道。伴随着滑稽兔子的开口，下一秒只见萧逸手中的下品圣器忽然泛起耀眼光明，然后与四糸乃一起融入萧逸的身体。

　　几乎是在四糸乃和下品圣器融入萧逸身体的刹间，萧逸蓦地感受到了一股恐怖的力量从他身体中浮现。

　　这一刻，萧逸有了一种很强烈的感觉，只要对方的武道等级没有达到悟道境界，他都能一下子将其给击杀。

　　“杀！”

　　萧逸蓦地挥动手中圣器，狠狠向着前方展出一击，随着他这一击展出，顿时就见恐怖的力量喷涌，向着眼前的攻击撞击了上去，更是在能量喷涌的时候，大量流光迸射，向着大量的武者身上袭杀而至。

　　能量攻击和灵魂攻击！

　　这一刻，萧逸所斩出的攻击，竟不只是普通的能量杀伤，与此同时，竟还带着灵魂攻击。

　　如此情况之下……

　　“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭……”

　　大量爆炸声响起，只见随着那光束向着周边的武者袭杀上去，几乎是没有什么人躲过了光束的袭杀，被那光束给一下子钻入身体，然后身体一震，其体内灵魂猛地爆炸开来。

　　一个两个，三个……

　　眨眼，就有大量生龙活虎的武者，失去了生机，就此死亡。

　　而在那些武者死亡的时候，萧逸所激发出去的能量攻击也和武者们施展出来的攻击撞击在了一起，产生恐怖的大爆炸，将那些攻击给堪堪抵挡住，而几乎是在能量抵挡住那些攻击的刹间，萧逸就在电光火石间施展出了星河穿梭，从原地消失不见。

　　伴随着他的消失，只见他所发出去的能量，骤然被大量武者们所发出的攻击给击溃，然后向着他所消失的地方轰击而至。

　　“轰隆隆……”

　　又是一连串就恐怖的能量爆炸，虚空在这等爆炸之下，疯狂震荡，滚滚骇人的气浪，向着四面八方喷涌，将方圆数百里的大地都给掀飞了一层，形成一个巨大的坑洞。

　　“噗！”

　　千里之外，萧逸张口喷出一口鲜血，面色略微有些苍白。

　　虽然他与四糸奈合体且炼化了下品圣器，一下子展现出了无比强大的能量，但他所面对的毕竟是数万强者的攻击，所以他的攻击虽然厉害，但也仅仅只是能堪堪将那些攻击给抵挡一些时间，为他争取了遁入虚空的机会，却是并给能将那等力量给轰灭，而在他撤退的时候，那等力量爆炸过来，余波仍旧是让他受到一定伤势，还好他肉身无比强大，且那等力量在他所发出的能量的撞击下，有了消弱，要不然，他的情况必然会非常的不乐观。

　　“怎么可能……”

　　“这……怎么可能……”

　　“死了，大量武者死了，只是这一下，竟是有着上万武者死亡，其中不少圣尊九重天强者都没能活下来！”

　　“那萧逸竟这么强！”

　　“灵魂攻击，好强的灵魂攻击……”

　　“……”

　　在萧逸施展星河穿梭，出现在了千里之外的时候，生死门的外面，萧逸先前所在的战场，这会一些面色苍白，衣衫破烂的武者眼中都流露出了惊恐和震撼。

　　这些人在惊恐和震撼的同时，心中那是有着极强的后怕和庆幸。

　　后怕和庆幸的是，萧逸的灵魂攻击没有落在他们的身上，仅仅只是遭受了能量攻击的余波。

　　只见，随着萧逸与四糸乃合体，施展出璀璨一击，这会周边原本有着数万人的武者，一下子竟是少了一大半，那些对萧逸发出的武者，但凡离萧逸比较近的武者，基本上都死了。

　　之所以说是基本上，那是因为那五个被压制了实力的悟道强者，并没有死亡。

　　不过他们虽然没有死亡，但彼此面色却也是变得苍白了起来。

　　萧逸所施展的攻击，所发出的灵魂伤害，同样是作用在了他们的身上。

　　那等灵魂伤害很强，如果不是他们的神魂达到了悟道境界，他们绝对也会步那些死掉之人的后尘。

　　“该死的，跑了，跑了，如此情况之下，那萧逸竟都还是跑了，他竟有着这等底牌！”在残存者后怕和庆幸的时候，此时浮屠面色非常的不好看，本来以眼前的情况，他都认为萧逸死定了，可最终结果却是，萧逸在灭杀了大量武者后，从原地消失了。

　　如此情况，让他很是难以置信，在难以置信的同时，他的心中，同样是有着一定后怕。

　　虽然他身上也有着一定底牌，但从萧逸刚才所施展出的灵魂攻击来看，就算是他被那等灵魂攻击给作用在了身上，也很难活下来，他清楚的从那等灵魂攻击当中感受到了威胁，还好，他离得比较远，且在萧逸忽然拿出了下品武器，发现萧逸的表情有些不对劲后，就第一时间离开了原地，向着更远处退了一些，要不然，他怕是也会被那等攻击给击中。

　　“咻！”

　　浮屠的咒骂声还不待多落下什么，忽然，一道流光有从虚空当中响起，让浮屠的瞳孔瞬间又是一缩，只见那破开虚空而去的消失，竟是再次回到了战场。

　　这萧逸在回到战场的时候，只见他仍旧是百丈巨人模样，且手中这会竟是握住了一根闪烁着金光的金箍棒，在他出现的刹间，就挥动金箍棒，向着那面色苍白的五大被压制了实力的悟道强者落了上去。


第534章 逃离

　　无比强大，无比可怕……

　　再次出现的萧逸，所展现出来的力量，无比吓人，比之先前所发出的攻击，都不差什么，不但不差不说，能量攻击方面，还更为厉害了不少。

　　其攻击透着一种毁天灭地的气势和威能，让浮屠的心神巨震。

　　五大被压制了实力的悟道境界强者，在面对萧逸这一击的时候，他们的眼中第一时间浮现出了凝重和惊惧，他们全然是不曾想过，萧逸还会再次出现，也不曾想过，萧逸还能爆发出这么恐怖的攻击力。

　　仓促之下，五大被压制了实力的悟道境强者，赶忙出手抵挡攻击。

　　“轰隆！”

　　然，他们的攻击刚一和萧逸的攻击接触在一起，他们的身体就一下子被轰飞了出去，大口大口的鲜血从他们口中喷出，更是在血液喷出的时候，他们的七窍都流出了血来，且就连肉身都受到了损伤。

　　“杀！”

　　萧逸一棒轰飞五大被压制了实力的悟道境强者，紧跟着就再次挥出三棒，一棒比之一棒厉害，再次落在了五大被压制了实力的悟道境强者身上。

　　“嘭……”

　　萧逸如此攻击下，爆炸声响起，只见霸天魔神的身体猛地被打爆了开来，化为血雨瞬间向着四面八方飞溅，而在他的肉身被打爆的时候，其他几个被压制了实力的悟道境强者，也没能落得什么好，眨眼就见亿人屠，屠万世和惊雷老祖跟着陨落，另外，如果不是屠神老祖和罗天老祖见机得当，攻击向着他们身上落下的刹间，猛地就施展出逃命底牌，瞬间逃离战场，他们必然也会跟着死在场中。

　　不过，就算是如此，那屠神老祖和罗天老祖在逃离出去的时候，彼此情况也都非常不好，彼此身上血液模糊，命都几乎是去了半条，其罗天老祖更是半截身子都被打烂了。

　　“滋……”

　　倒抽冷气的声音，从场中仍旧存在的一些武者口中响起，这一刻场中残存的武者，都愣愣的看着萧逸，满眼的惊恐，满眼的震撼。

　　“怎么会那么厉害，怎么会那么厉害！”

　　“死了，死了，三大老祖死了！”

　　“不是一击之敌，竟然连老祖都不是萧逸的一击之敌，这怎么可能……”

　　“逃，魔鬼这萧逸根本就是一个魔鬼！”

　　“妖孽，妖孽，天啊，这根本就是一个堪比传奇的妖孽，我，我竟，竟是想要打这等妖孽的主意，滋……”

　　剩下没死的武者，在震撼和惊恐之下，眨眼竟都是疯狂施展出了逃命手段，向着四面八方点射了出去，没有一个胆敢在继续留下，哪怕其实这会活着的武者还有一两万人之多。

　　被吓着了！

　　可以这么说，此时这些武者都被吓着了！

　　虽然他们若是拼命施展手段，有可能给这萧逸带去极强的伤害，但，他们不敢赌，根本就不敢再拼什么。

　　萧逸接连一击必杀的手段，实在是太可怕了！

　　没见着，在萧逸施展那金箍棒灭杀老祖的时候，有倒霉蛋也被那等攻击余波给包裹，然后也是一下子爆炸了的么。

　　余波都是这么恐怖，若是真的被那等不知道什么品级的金箍棒给击中，他们岂有活命的可能？

　　萧逸见着那些武者逃命，眉头一皱，紧跟着身形在战场快速闪动了起来，将地上所掉落的大量兵器和储物戒子给收入手中，另外，还快速的从周边的大量血液当中用独特手法提炼出了不少的真血，接着，看了一眼那躲在远处的浮屠的方向一眼，然后身形一展，就从虚空消失不见。

　　之所以不去灭杀浮屠，而是从虚空消失不见，不是萧逸不想杀了浮屠，而是因为萧逸要去追击逃出去了的两大老祖。

　　对于那等被压制了实力的悟道境老祖，哪怕对方已经被他的攻击给击伤，萧逸也绝对是不可能就这么轻易放过他们的，先不提他们一旦缓过来了后，以后有可能走出极恶领域去找他麻烦，光是他们身上所拥有的宝物，和他们的神通，就注定了萧逸不可能放过他们。

　　既然那两个老祖都受到了重创，那么此等情况之下，若是不乘胜追击，萧逸就是白痴了么。

　　“不行，我要离开这里，我要离开这里，马上离开这里，这萧逸太诡异了，以我现在的情况，根本就不是他对手，我若继续呆在这极恶领域，就算是我能快速提升实力，也根本就不是他的对手，我只有，只有再次进入死亡大殿，获得死亡大帝更深层次的传承和宝物，才能和他一战！”

　　眼见萧逸从战场再次消失，浮屠的打了一个寒颤，萧逸刚才那一眼，让浮屠清楚的感知到，对方发现了自己，而并不是随意向着这一出方向看来，这样的萧逸，让浮屠暂时全然没有勇气在和对方一战。

　　另外，他也很清楚，这会萧逸不来灭杀他，而是消失了的原因。

　　肯定是去追击那两个压制了实力的悟道境界强者了，那萧逸必然是去追击那两个被压制了实力的悟道境强者了。

　　“咻！”

　　下一秒，浮屠展开身法，向着远处点射而去，权利不敢再继续留在原地多呆什么。

　　虽然他这会不算是被吓破了胆，但萧逸的恐怖了，却是深入了他的心，让他深深的忌惮。

　　……

　　“该死，该死，我竟是会被一个超凡境界的小辈给伤成这样，该死，该死……”一处空旷的大地，施展秘法从战场逃离了的罗天老祖血肉模糊的从高空坠落了下去，这一刻他的面色非常非常难看，身体无比的虚弱，几乎是在他跌落在地的刹间，他就飞速的从储物戒指里面掏出大量丹药向着自己的口中喂入。

　　他的伤这会太严重了，严重到，他一身实力这会都变得十不存一。

　　“什么！”

　　忽然，心中咒骂着萧逸的罗天老祖，瞳孔猛地一缩，只见一根巨大的棍子蓦地从天而降，重重向着他攻击上来，让他全然没能来得及再躲闪什么，就一下子被棒子给击中，瞬间被轰成了肉泥。


第535章 自爆

　　“第一个！”

　　伴随着罗天老祖被轰成肉泥，萧逸出现在了肉泥面前，右手一挥，将一枚储物戒子给收了起来，以及收摄了一滴真血，然后身形一展，从原地快速消失不见，向着另外一个逃跑的老祖追杀了上去。

　　虽然罗天老祖和屠神老祖施展秘术从萧逸的如意金箍棒之下逃得性命。

　　且，一下子还逃离了很远很远的距离。

　　但如今萧逸算无遗策达到了完美境界，再加上千里眼，顺风耳圆满，以及系统化身成了四糸乃，更加的具备智能化，就算是这两个老祖逃遁，他们也根本逃脱不了萧逸的追击。

　　……

　　“大哥哥，就在你前面不远处了，嘻嘻，那老家伙快被大哥哥你追上了……”滑稽兔子布偶的嬉笑声传入萧逸的耳中。

　　在滑稽兔子布偶的嬉笑声传入萧逸耳中的时候，这会的萧逸也利用千里眼发现了那逃遁着的屠神老祖。

　　只见那屠神老祖血液不停从身上溢出，面色苍白，但，虽然他面色苍白，深受重创，他却是全然没有停下休息什么，而是认准了一个方向，疯狂的飞遁。

　　看其目标明显是极恶领域的核心城市。

　　“快，快，快，还得更快，必须得尽快回到驻地，这一次的事情大意了，那小子的实力竟是达到了那等程度，他手中所施展的那等金箍棒也不知道是什么品级的武器，只是一下，竟就让我深受重创，其威能明显超越了圣器的层次，怕是达到了道器的领域……”屠神老祖面色很是难看，虽然身受重创是，虽然他这会已经无比的虚弱，无比的想要找个地方疗伤，但他很清楚，他不能随意找个地方疗伤。

　　他很清楚，自己虽然施展秘术离开了战场，但他却并没有因此而完全。

　　作为一个老祖，作为一个在星云大世界闯荡了很久的强者，他很清楚，以他如今的情况，若是换作他是萧逸，必然也不会这般轻易的放过他。

　　像他这等受伤了的老祖，绝对是乘胜追击的极好目标。

　　正所谓斩草除根，这完全是武界铁律。

　　“咻……”

　　忽然，流光一闪，一个人影骤然出现在了屠神老祖的前方，挡住了屠神老祖的去路，伴随着此人出现，屠神老祖面色大变，然后想也不多想的就身形一展，向着另外一个方向逃遁。

　　然……

　　流光却是再次一闪，挡住了他的去路，让屠神老祖面色变得阴沉了起来。

　　“萧逸这一次是我栽了，非得赶尽杀绝么？”屠神老祖看着挡住自己去路的萧逸，沉声说道，如临大敌。

　　“换做是你，你会放过我么？”萧逸冷冷的看着屠神老祖。

　　“既然如此，那你就跟我一块死吧！”

　　屠神老祖瞳孔一缩，接着眼中狠色一闪，猛地向着萧逸冲了上去！

　　“不好，大哥哥，这老家伙要自爆！”滑稽兔子布偶的声音传入萧逸的耳中，在它的声音响起的时候，萧逸目光顿时一凛。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　下一秒，恐怖的力量爆炸开来，将方圆数十里都给笼罩，磅礴的力量恍如数十颗核弹爆炸一般，无比可怕，无比吓人。

　　在这等爆炸之下，只见在那爆炸中心，萧逸所处的位置，一个金钟出现，将萧逸给全然保护在了里面，直到爆炸的余波全然过去了后，这金钟才恢复了原来的样子，变成了如意金箍棒的本来模样。

　　原来，在那电光火石间，萧逸让如意金箍棒化为金钟，将他给包裹了起来，以此来抵挡住了爆炸的威能。

　　以如意金箍棒的强度，屠神老祖这等被压制了实力的悟道境强者，明显没能伤害到它，破坏它的防御。

　　“这老家伙好果决的手段。”萧逸让如意金箍棒恢复了正常形态后，面色肃然的看着眼前的情况，只见视线所过之处，到处都是一片狼藉，出现巨大坑洞。

　　另外，一些残破的物品，这会正漂浮在虚空。

　　屠神老祖自爆神魂，产生可怕力量，其不但是想要和萧逸同归于尽不说，也是连什么物品都不准备留下，伴随着他的自爆，他储物物品里面的东西，基本上都损害完毕，只剩下几件武器漂浮在虚空。

　　且这几件武器也都受到了不小的损伤。

　　这几件武器赫然都是圣器，最差的是下品圣器，最强的达到了上品圣器的层次。

　　看着这样的情况，萧逸右手一挥，将武器给收入储物戒子。

　　说实话，这屠神老祖此等反应，然萧逸还是有着不小的吃惊。

　　一个悟道境强者，哪怕对方被压制了实力，但他毕竟还是悟道境强者，这样的强者，按理说绝对是不愿意轻易死亡的，只要有一线生机，必然都会搏一下，而这屠神老祖却是在萧逸拦住他了后，和萧逸交谈两句，紧跟着连放手一搏都不做，就直接采取了同归于尽的自爆打发。

　　这样的情况，那是无比惊人的，也是无比危险的。

　　如果不是萧逸有着如意金箍棒，且如意金箍棒能够随他心意变化，乃是如意兵器，在这等攻击的爆炸之下，若是被攻击包裹，就算是以他如今的身体强度，也必死无疑。

　　“现在两个老祖都已经死亡，是时候去追杀浮屠了，这家伙这一次可是给我带来了不小的麻烦，虽然在此等麻烦当中，我也获得了好处，但接下来却也是完全不能让他再活着。”萧逸收起了掉落的圣器后，目光一冷。

　　“四糸乃指引我找到浮屠！”

　　萧逸对四糸乃开口道。

　　“好的，大哥哥！”四糸乃操控着滑稽兔子布偶对萧逸应了一声，然后就对萧逸指引了一处方向，伴随着她如此，萧逸顿时施展出星河穿梭，按照四糸乃的指引，向着浮屠追杀了上去。

　　只见，此时的浮屠正向着极恶领域通往外界的传送阵飞了过去，已经离传送阵很近了。

　　只要走出了极恶领域，浮屠就准备第一时间回归太阳宫，然后好好修炼一番，接着就再次去死亡大殿获得死亡大殿内殿的东西。


第536章 符文

　　只要回到太阳宫，那么就算是萧逸的虽然不错，浮屠也很肯定萧逸绝对是杀不了他的，毕竟，太阳宫驻地当中，是不允许门下弟子任意厮杀的。

　　更别说他浮屠如今是真传弟子，而萧逸虽然实力不错，却根本就还不是真传。

　　一个内门弟子若是敢杀真传，那必然是会受到极强的惩罚的。

　　飞遁当中，浮屠离传送阵的位置越来越近，因为心中忌惮的缘故，这一刻的浮屠那是全然将自己的飞行速度给施展到了极致，更是为了加快飞行，还施展出大死亡神通，疯狂吸纳极恶领域当中的煞气和死亡之气，与这一片天地共鸣，以此来让自己的速度变得更快。

　　后方，浮屠所不能看到的方向，这会萧逸也在飞速的施展星河穿梭。

　　虽然接连施展星河穿梭，法力上的剧烈消耗，让萧逸有着一些吃力，但为了追上浮屠，他也是顾不得那么多。

　　浮屠心中所想的事情，这会也是萧逸心中所想的事情。

　　浮屠确定自己回到了太阳宫萧逸必然是不能动手，实则萧逸也同样明白这样的事情。

　　一旦让浮屠离开了极恶领域，那么他想要再灭杀浮屠，就不是一时半会的事情了。

　　虽然以萧逸的情况，给他时间，他完全能够成长到让浮屠打心底恐惧的程度，让其不论怎么样都追赶不上，但留着这么一个敌人在幕后活着，那也是萧逸不允许的。

　　毕竟，浮屠此人会大死亡神通，获得了死亡大帝的传承。

　　对于吸收了浮屠记忆的萧逸而言，他很清楚浮屠到底有多危险。

　　如今的情况，和头一次与浮屠作战的时候的情况可完全不同。

　　当时的萧逸没有去追杀浮屠，一是因为他必须得尽快获得神幻领域的密匙，二是他当时所展现出来的手段也高不了浮屠多少，并没有让浮屠害怕什么，所以他很清楚，就算是他不去找浮屠，浮屠也必然会快速找上他。

　　而现在他已经获得了神幻领域的密匙，且还破灭了浮屠的算计，展现出了极强的力量，必然是让浮屠深刻的感受到了危险。

　　如此情况之下，只要不是一个白痴，都不会再贸然对萧逸动手，而必然是会隐藏在幕后积蓄力量，有如毒蛇一般，随时等待给萧逸致命一击。

　　挪移，挪移，挪移……

　　在萧逸不顾法力消耗的情况下，最终，他在浮屠没有逃出极恶领域之前，追赶上了浮屠。

　　当他追赶上了浮屠的时候，萧逸的面色略微有些苍白，这是力量消耗过多的后遗症。

　　而在他面色苍白的时候，浮屠的面色这会也同样有着苍白。

　　萧逸法力消耗不轻，浮屠在疯狂逃亡之下，又何尝不是如此。

　　可以这么说，如果不是萧逸如今在大死亡神通上的造诣超过了浮屠，且萧逸还将星河穿梭这等神通达到了完美境界，他想要追上浮屠，必然是非常困难的。

　　对于一个能够共鸣极恶领域这一片天地，利用极恶领域的死亡之气来增幅力量的人而言，想要追上这样的人，真的很难。

　　“你不是说会再次找上我么，为什么你却是跑如此之快！”萧逸追上了浮屠后，一脸冷漠的对浮屠开口。

　　“萧逸，我承认我小看你了，没想到你身上竟隐藏着如此之多的手段。”被萧逸给追上，浮屠的面色无比难看，一脸凝重的看着萧逸。

　　“是吗？那你可以去死了！”萧逸眼睛一眯，然后左眼瞬间变成了金黄色。

　　“天神之眼，冻结！”

　　萧逸一下子将天神之眼给施展了出来，全然是不准备给浮屠再次逃离的机会，吸收了浮屠的记忆，他很清楚浮屠有着什么底牌，其手中有着从死亡大殿那里所获得的异宝，就是上次和浮屠交手的时候，带着浮屠破空而去的那块玉玺，大帝玉玺！

　　死亡大帝所雕刻的玉玺，蕴含着大帝意志，拥有破碎虚空，生死逃亡的救命手段。

　　比之萧逸很早以前所获得那什么劳什子由圣尊强者所炼制的符箓那是强了很多倍。

　　因为心中决定绝不给浮屠再逃命的可能，决定一击必杀浮屠，最快将其给拿下，所以，萧逸一施展天神之眼就最大限度的催动自己的精神力让冻结施展到了极致，在他这等施展之下，浮屠的身形顿时猛地一下子被冻结在了虚空，哪怕浮屠在被萧逸追上的刹间，其实就已经做好了逃离准备，却人就没能躲过被冻结的命运。

　　“死！”

　　一冻结住浮屠，紧跟着如意金箍棒就出现在萧逸手中，狠狠向着那浮屠轰杀了上去。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　剧烈的爆炸声响起，只见浮屠在萧逸的攻击之下，身体猛地化为血雨爆炸开来，从头到尾连丝毫反抗的机会都没能做到，就因此死亡。

　　不过，浮屠刚一死亡，一道流光忽然就从浮屠爆炸的身体当中迸射了出来，接着化为一道玄妙的符文，快速向着萧逸的身体烙印而上。

　　这符箓给了萧逸一种很不好的感觉，几乎是在符文电射上来的刹间，他的瞳孔就下意识的为之一缩。

　　“大哥哥，别抵抗，让它进入你的身体。”

　　就在萧逸瞳孔一缩，准备施展如意金箍棒将其给轰灭的时候，四糸乃操控滑稽兔子布偶的声音传入了萧逸耳中，让萧逸下意识的停下了自己的行为，任由符文进入了自己的身体。

　　伴随着这符文进入身体，其瞬间消失不见，让萧逸竟是半点都感知不到符箓的存在，好像这东西凭空不见了一般。哪怕萧逸全然调动精神力感知也是如此。

　　这样一个情况，让萧逸的眉头皱了起来，接着下意识的将视线看向了四糸乃，与此同时，也将如意金箍棒给一下子收回了体内，让其坐镇泥丸宫。

　　被如此一个诡异且不知道作用的符文给进入身体，不论怎么说都是让萧逸感到凝重的。

　　“四糸乃，为何不让我轰灭那符文？”萧逸疑惑的看着四糸乃出声问道。


第537章 越说越离谱

　　“嘛，大哥哥，那符文对伦家很是有用来着呢。”四糸乃操控着滑稽兔子布偶对萧逸开口道。

　　“对你有用？”萧逸愣了一下，接着有些好奇的对四糸乃道，“那符文到底是什么东西？这会我竟是一点都感知不到它了，难道已经被给吸收了？”

　　“这是那个叫做死亡大帝的家伙所弄出来的大帝符文，这上面有着他的意志，看他的样子应该是用来阴刚刚那个被大哥哥所灭杀的浮屠来着的，这符文能够让死亡大帝夺舍继承了他意志的武者。”滑稽兔子布偶道，“另外，这东西应该是打开它所布置的死亡大殿的关键符文，没有这个东西，常人进入死亡大殿，就算是破解了外围也必然是很难进入内殿的。至于大哥哥你为什么感知不到它了，倒不是伦家吸收了它，而是它有着很强的隐匿能力，全然融入了大哥哥的血脉。”

　　“哦。”萧逸应了一声，再次对这些所谓强者的手段有了进一步的认知。

　　这些家伙真的都不是省油的灯啊。

　　这些所谓的传承，所谓的大机遇，稍不注意，就必然会被阴一把，一旦扛不住，必然是会变成另外一个人。

　　如果萧逸体内没有系统，那么这会听得四糸乃的话必然也是会但心的，不过现在四糸乃既然说对她有用，那么萧逸也就不担心什么了。

　　毕竟，死亡大帝虽然强大，但在萧逸的眼中如今和化形了的四糸乃相比，根本就不值一提。

　　虽然萧逸现在还不清楚，系统所化的四糸乃其系统空间最逆天的到底到达了何等不可思议的存在，但系统的抽奖当中，连造化玉碟，连诛仙剑阵都有，想要灭杀一个区区死亡大帝的意志，那绝对不是什么难事。

　　“既然它还在我的体内，那么四糸乃你赶紧将他给吸收了吧。”萧逸对四糸乃道。

　　“这会就吸收么？大哥哥真的确定要这样么？虽然四糸乃这会绝对是能轻松将它给吸收的，但这样的东西留在大哥哥的体内，虽然看似会给大哥哥你带来隐患，但现目前说起来，对大哥哥却是也有着很大的好处。它乃死亡大帝的意志所化，虽然隐藏在大哥哥的血脉当中，让大哥哥你感受不到他的存在，可它却实实在在的存在着，所以，只要大哥哥你参悟大死亡神通，它就必然能够帮助大哥哥你加速领悟，且某些时候，更甚至还能帮助大哥哥你化解危险。”四糸乃操控着滑稽兔子布偶道。

　　“吸收掉吧，这种好处还是算了，虽然都说富贵险中求，但这种好处还是算了。”萧逸眸光只是略微一动，然后就对四糸乃道。

　　“嘛，这样啊，那伦家就不客气了，多谢大哥哥款待！”滑稽兔子布偶对萧逸嬉笑了一下，然后紧跟着就见四糸乃忽然身形一展，从原地消失不见，再次进入萧逸的身体，然后，很快又从萧逸的体内脱离了出来。

　　当她脱离了出来的时候，萧逸明显感觉到身体一松，虽然他并没有感知到四糸乃吸收那符文的过程，但这一刻却也很清楚，四糸乃应该是将符文给吸收了。

　　“吸收了？”

　　不过，虽然已经确定是如此，但萧逸见着四糸乃这么快出来，还是忍不住问了一下。

　　“嗯！”

　　轻柔的声音从四糸乃的口中响起，四糸乃悄然略微的对萧逸轻声应了一下，她的声音糯糯的非常好听。

　　“你应该多多自己开口，你的声音很好听。”萧逸又一次听得四糸乃的开口，忍不住用手揉了揉四糸乃的脑袋，微笑的对四糸乃开口。

　　随着萧逸如此，四糸乃的悄然更红，头瞬间低得低低的，一副很不好意思，很害羞的样子。

　　“大哥哥你可真坏了，哈哈哈哈哈哈，就知道欺负四糸乃，你是喜欢上了四糸乃么，四糸乃可还未成年来着呢，还是少女来着呢，大哥哥想吃了四糸乃么……”滑稽兔子布偶的声音蓦地响起。

　　“……”萧逸。

　　虽然萧逸知道四糸乃操控滑稽兔子布偶的人格很毒舌，胆大，全然不是四糸乃本尊能比拟的，但忽然听得滑稽兔子布偶这等话语，还是忍不住面色一抽。

　　“大哥哥，你这是被伦家说中了么？大哥哥正色来着呢……不过，大哥哥若是想要吃掉四糸乃的话，可以尽管动手哦，四糸乃绝对不会反抗什么的……”滑稽兔子布偶的声音再次响起。

　　“好了，好了，真是越说越离谱了。”萧逸用手略微用力的在四糸乃的头上揉了揉道。

　　伴随着萧逸这样，四糸乃绯红着脸再次低下了头，没有再开口什么，不过仔细看她的表情，虽然很少羞涩，但却也有着一些享受萧逸这等宠溺，眼睛都略微眯了起来，恍如小猫咪一般，可爱的耳朵也略微有些泛红。

　　“呵呵！”

　　萧逸见状，轻柔一笑。

　　有这样一个系统妹纸，其实也挺不错的。

　　……

　　解决掉了浮屠后，萧逸并没有马上离开极恶领域，虽然这极恶领域如今对他暂时也没有了什么吸引力，不过，这一次的战斗萧逸的消耗确实不小，他一灭杀了浮屠，就找了一个地方，服用丹药调息了起来，以此来恢复自己的法力。

　　而在他如此的时候，极恶领域这会却是有些不平静。

　　虽然这一次极恶领域的强者们围杀萧逸，不说是所有的至强者都出手了，但却也几乎是大半顶尖强者出手，其中圣尊九重天实力的强者那是非常多。

　　如此一个情况之下，萧逸竟然没死，不但没死不说，还杀了数万人，且连五大被压制了实力的悟道境老祖竟都死在了萧逸的手中。

　　要知道如今这个地方可是极恶领域啊！

　　且萧逸才刚刚进入这个地方没有多久，一个刚刚进入这里的武者，竟然就能做出这样的事情，如此情况传出去，顿时让极恶领域不少人都为之震惊和庆幸，以及好奇。

　　虽然极恶领域经常都有妖孽出没，但萧逸这一次的战绩真的算是惊到了不少人。

　　“萧逸么？有些意思来着呢……”

　　“呵呵，萧逸，这个名字我记住了！”

　　“……”

　　一些没有参与围杀萧逸的妖孽强者，伴随着萧逸如此，也算是一下子记住了萧逸的名字。


第538章 望仙城

　　一天后，萧逸通过极恶领域的传送阵走出了极恶领域，再次的回到了一开始进入极恶领域的祭台。

　　虽然萧逸这一次进入极恶领域的时间极短，但萧逸却不得不承认，他这一次收获不小。

　　一身战力和刚开始进入的时候相比，有了很大的提升。

　　如今的萧逸就算是不御使如意金箍棒，不让四糸乃消化圣器，也都绝对能够问鼎太阳宫有排位的真传弟子行列。

　　可惜，萧逸如今武道等级太低，加上他没有后台，不能进行考核，否则的话，萧逸回到太阳宫，必然是能提升自己在太阳宫的地位，获得更多的修炼资源。

　　在太阳宫内门弟子想要提升成为真传弟子，虽然有着圣尊层次的武道等级是考核的第一要素，但这等要素却也不是绝对，如果你能有后台，能够获得一些长老，掌座，或者实力强大，有着排位的真传弟子或是传奇弟子，经过考核也是同样能够成为真传弟子的。

　　真传弟子虽然不是太阳宫最强大的弟子，但却也几乎是相当于太阳宫门面。

　　所以如此层次的弟子，绝对是没有什么滥竽充数可能的。

　　出现在了祭台后，萧逸略微看了一下周边情况，接着就快速向着石阶行了过去，很快就走下了石阶，然后身形一展，冲天而起。

　　伴随着萧逸冲天而起，他瞬息间化为流光飞遁了起来。

　　在飞遁的过程当中，萧逸感知到自己的实力和在极恶领域里面的时候相比又有了一定变化。

　　如此情况，虽然萧逸走出极恶领域的时候，就已经预料到了，但真的见着如此还是有着一些感慨。

　　像萧逸这样的情况，并不是特例，其实大多数的武者在极恶领域当中都会处于一定实力压制，一旦他们脱离了极恶领域，其实力都能一下子增长不少。

　　这也是为何除了大量凶神恶煞的武者喜欢进入极恶领域外，也为什么还有不少武者喜欢进入极恶领域当中历练了。

　　接下来的时间，萧逸飞飞停停。

　　时而赶路，时而游览一路风景，在某些吃吃东西，逛逛街什么的。

　　如此，两天后，萧逸来到了一处浩瀚的海域。

　　这是一片金色的海洋。

　　这一处海洋是一处死海，整片海洋都金光闪闪，看起来很是奇特，海面上空挂着大量七彩彩虹，一些长着翅膀，只有拇指大小的精灵在海面穿梭，嬉戏，给人一种梦幻般的感觉。

　　神幻领域！

　　这一片海域，就是萧逸从太阳宫出来了后，第一处想要达到的最终目的地。

　　在这海域的边上坐落着一座巨城。

　　这城池无比的高达，恢宏，在那城池的中央有着一个巨型雕塑。

　　那是一个仰望着金色海面，审批着彩带，面容很是绝美的女子。

　　她的身上散发着梦幻般的气息，如梦似幻，给人一种很不真实的感觉，让人只可远观，不忍亵渎。

　　望仙城！

　　这一座城池名为望仙城，是整个神幻领域边上，唯一的一座城市。

　　这一处城市，无比的繁荣昌盛，城市当中，强者比比皆是。

　　当萧逸来到了神幻领域所在海域后，他就在望仙城的一处城门口落了下去。

　　在他如此的时候，周边也有着不少武者和他一样的行为。

　　这会的望仙城比之平时热闹了很多很多。

　　因为三百年开启一次的神幻领域洞天福地，马上就要开启了。

　　虽然进入神幻领域的名额有限，且名额基本上都被大势力给把守着，但这样的情况，仍旧还是杜绝不了一些武者来凑热闹。

　　当然，这些武者其实也不仅仅只是凑热闹。

　　因为望仙城的城主就有着一把神魂领域的密匙。

　　且，望仙城每过三百年，当神幻领域开启的时候，其城主都是习惯性的拿出一些名额，让武者打擂，胜利者就能拥有进入神幻领域的资格。

　　另外，据说这一次神幻领域的开启和往年又有了不同。

　　这一次竟然不只是望仙城的城主拿出了名额，让其他人进行打擂，从而拥有进入神幻领域的资格，冰雪神殿，惊神剑宗以及归一仙门竟也在望仙城拿出了一定名额，让散修们进行打擂，从而有着进入神魂领域的资格。

　　要知道，在以往这样的事情，那是绝对不可能出现的。

　　望仙城拿出名额让人进行打擂，这个还可以接受，因为，据说当初建立望仙城的大能，也就是那望仙城的标志性建筑，雪缘仙尊在建立望仙城的时候，就传承下来了此等规定。

　　但其他的势力可就不同了。

　　神幻领域出现的时间，很早很早，早到如今都已经没有什么能追溯其源头了，在这样的情况下，十二把神幻领域的密匙，从来都不是一直被某个势力把持的，有不少密匙势力更替，相互易主。

　　每一个获得了神幻领域密匙的势力，都对进入神幻领域的名额无比重视。

　　一百个名额看似比较多，实则相对于门派当中所拥有的众多弟子而言，这等数量根本就不算什么，所以，连自己门派弟子名额都尚嫌不够又怎么可能拿出名额，让其他人来争抢。

　　而这一次却偏偏有了三个东洲的顶尖势力将名额给拿了一些出来，这样的情况不论怎么看都绝对很不可思议。

　　虽然获知了这等事情的武者，大多数都不明白这三大势力是怎么了，但眼见着有了更多的名额可以获得，来到这里获取名额的武者，也就比之往年多得多了。

　　当萧逸来到了望仙城，然后听说了这样的事情后，连他都有着一定惊讶。

　　不过，他虽然惊讶，但却也并不是太在意什么。

　　毕竟，抢夺名额什么的，对于现在的他而言，根本就不被他放在心上了。

　　一个拥有密匙的人，又岂会去在意什么名额。

　　若是萧逸想，他自己就完全可以带领一百个武者进入神幻领域，当然，前提是萧逸愿意暴、露自己拥有神幻领域密匙的事情。

　　不过，萧逸虽然不在意什么名额，但当他发现了这样的事情后，心中却是忍不住转动起来了一个念头。


第539章 拍卖

　　虽然神幻领域，根据萧逸的了解，里面有着大机遇，但其中却也蕴含着凶险，而他现在所有着一百个进入神幻领域的名额，除开他自己的名额外，其他的名额对他现在而言，根本就不在意什么。

　　所以如此情况之下，萧逸完全可以将自己所拥有的一些名额卖出去，从而获得好处。

　　想到这样的事情，萧逸就飞速寻思了起来。

　　虽然如此一来，就会暴露他有着一把神幻领域密匙的事情，但望仙城禁制打斗，那么在这望仙城中就算是他暴露了拥有神幻领域密匙的事情，暂时也不会出什么问题。

　　另外，最为重要的是，萧逸会七十二般变化。

　　他完全可以变成另外一个人去卖进入神幻领域的名额。

　　在萧逸所了解当中，这望仙城也并不是没有贩卖进入神幻领域名额的渠道。

　　望仙城有着一处名为仙庭的分支拍卖行。

　　这仙庭拍卖行的总部在东洲。

　　其仙庭拍卖行，遍布五大中央洲域，五大洲域几乎是每一个城市都有着仙庭的分支拍卖行。

　　这仙庭拍卖行什么都可以拍卖。

　　唯一让萧逸现在担心的只是到时候神幻领域开启后所会发生的情况。

　　在望仙城当中确实没有人敢出手对付他，但是等神幻领域开启，然后走出了望仙城，到底会发生什么样的事情，可就难说了。

　　想了想，最终萧逸还是决定将此等名额给拍卖出去。

　　虽然萧逸最近灭杀了五大被封印了实力的悟道境界老祖，从他们的身上获得了不少好东西，且还获得了浮屠死后掉落的战利品，但一百个进入神幻领域的名额，这不论怎么说都绝对是一笔巨大的财富。

　　确定要将名额给贩卖出去然后，萧逸找了一个无人的地方将面容给变成了东方胜天的样子，接着就向着望仙城所在的仙庭拍卖行行了去。

　　仙庭拍卖行，坐落在望仙城的中心区域，当萧逸来到了这里后，他就一脚踏入了拍卖行。

　　伴随着他进入了拍卖行，很快就有这一个面容姣好，身材不错，穿着一袭绿色长裙的妹纸迎了上来。

　　“欢迎光临仙庭拍卖行，这位公子，不知道有什么事情需要我帮助的吗？”绿色长裙妹纸迎上来了后，一脸微笑的对萧逸开口。

　　“我有一件特殊物品要拍卖，给我联系一下你们拍卖行的高层吧。”萧逸淡然对绿色长裙妹纸说道。

　　“哦？”绿色长裙妹纸听得萧逸的话，眼中略微浮现出了一抹好奇，接着就微笑对萧逸道，“请公子跟我来……”说着，绿色长裙妹纸就向着拍卖行的一处行了去。

　　萧逸见状，没有丝毫迟疑，就跟上了绿色长裙妹纸，最终被绿色长裙妹纸给带到了一处会客厅。

　　带到了这里后，绿色长裙妹纸给萧逸准备了一些水果，点心。

　　“公子，请在这里稍等一下，容我去禀报一下。”绿色长裙妹纸给萧逸准备水果和点心后，对萧逸道。

　　“嗯！”

　　萧逸淡然应道，随着他如此，绿色长裙妹纸对萧逸略微施了一礼，然后就走出了会客厅。

　　当绿色长裙妹纸走出了会客厅后，萧逸随手拿起一个通红的果子，也没有什么客气，就吃了起来。

　　“用来招待人的水果，竟都是百年朱果，不愧是大势力。”萧逸吃着果子，心中念头转动。

　　虽然这样的果子，对于如今的萧逸而言，也根本不算什么，但这仙庭只是用来普通招待客人的水果都是如此，却也还是从某种方面说明了仙庭拍卖行的大气。

　　绿色长裙妹纸出去了不到一会的时间，很快，就再次回到会客室，当她回到了会客室的时候，与她通行的还有一个白发老者。

　　老者刚一来到会客室，萧逸的目光就是一凛。

　　半步悟道境界强者！

　　这老头竟然是一个半步悟道境强者。

　　自己只是给那绿色长裙妹纸说了一下，自己有特殊物品拍卖，且连丝毫验证都没有，转眼就带来了一个半步悟道境强者，这样的事情，这样的态度，不论那一点，都让人感慨。

　　当然了，萧逸也很清楚。

　　对方这是有着底气！

　　仙庭拍卖行毕竟是来自于中州的势力，这样的拍卖行，绝对是没有谁敢贸然捣乱什么的。

　　“公子，这是刘管事，他是我们仙庭拍卖行的鉴定师之一。”绿色长裙妹纸将老者带来了会客厅后，第一时间对萧逸开口道。

　　萧逸听得这话，从位置上站了起来。

　　“不知道公子有何特殊物品要拍卖？”白发老者和煦的对萧逸开口，其脸上没有丝毫因为自己是什么半步悟道境界强者，就有什么高傲。

　　如此态度，再次让萧逸心中一赞。

　　先不提仙庭拍卖行的强大背景，光是其这样的服务态度，就注定了人家的生意非常不错。

　　听得白发老者的话，萧逸右手一翻，凭空一握，紧跟着神幻领域的密匙出现在了他的手中。

　　“嗯？这是……神幻领域的密匙！”

　　伴随着萧逸如此，白发老者的瞳孔瞬间一缩，一双目光第一时间落在了萧逸手中的密匙上面，眼中明显是流露出了诧异。

　　“嗯！”

　　萧逸对白发老者点了一下头。

　　“公子可否将密匙拿我仔细看下。”白发老者见着萧逸点头，当即再次开口道。

　　“可以。”

　　萧逸说着就将神幻领域的密匙，给放在了一旁的茶几上，随着他如此，白发老者从茶几上将密匙给拿在手中，然后仔细观察了起来，稍微观察了一下，他的眼中就泛起了精芒。

　　“不错，这就是神幻领域的密匙。不知道，公子你是要将这神幻领域的密匙给拍卖，还是只拍卖进入神幻领域的名额。”白发老者正色对萧逸说道，神情略微有些振奋。

　　虽然他经手的好东西不少，但如今神幻领域即将开启，这神幻领域的密匙，绝对是最近最为火爆的东西，一旦将此物，或者是名额拍卖，绝对能吸引不少人的注意。

　　这样的东西，在如今这个时间段，甚至是比之道器都还要珍贵。

　　因为，那神幻领域当中，所蕴含的大机遇，就能让武者有可能获得道器。


第540章 好消息

　　另外，别看仙庭整个拍卖行的势力挺大的，这望仙城的仙庭分支在望仙城也算是地位独特。

　　但其实望仙城这里的仙庭分支拍卖行，已经很久都没有拍卖出什么堪比道器的物品了。

　　因为望仙城虽然是一个大城，但这里最繁荣的时候，也就只是神幻领域开启的时候，平时，这个地方虽然不算什么冷清，但却也很少有外来强者来到这里，跟别说拿出一些堪比道器的东西拍卖了。

　　大多数的武者，拍卖堪比道器的武器，都绝对会去找一些中心城市拍卖。

　　只有那样才能获得最大利益。

　　所以这一会白发老者见得此等物品才会振奋。

　　仙庭拍卖行因为分支众多的缘故，外部成员想要去到中部，这可也跟外部成员的业绩挂钩的。

　　“我要拍卖进入神幻领域的名额。”萧逸道。

　　“不知道公子有多少名额拍卖？”白发老者听得这话，并不惊讶，但凡获得此等物品的人，肯定都不会做什么杀鸡取卵的事情。拍卖名额，才是最为正常的事情。

　　“九十九个名额。”萧逸道。

　　“哦？九十九个！”白发老者眼中精芒再次一闪，变得激动了起来。

　　九十九个名额拍卖！

　　这样的事情若是好好运作一番，绝对能够空前火爆！

　　毕竟虽然望仙城的城主府，每次在神幻领域即将开启的时候，都会拿出名额来让散修们打擂，但就算是如此，城主府所拿出的名额也不会达到九十九个，毕竟城主府虽然一脉单传，但每一次开启，却也还是会派十八人进入神幻领域。

　　此乃是城主府的传统。

　　而这一次虽然不但有城主府拿出了名额，另外还有三大宗派拿出了名额，但这三大宗派所拿出来的名额相加，也才三十人罢了。

　　如此情况之下，萧逸一下子要拍卖九十九个名额，绝对是能够让那些无比想要获得名额的武者，为之疯狂。

　　“公子，如今距离神幻领域的开启还有两天时间，这名额的拍卖，你看可否安排在明天，今天剩下的时间都由我仙庭用来宣传。”白发老者激动了一下后，紧跟着对萧逸询问道。

　　“没问题。”萧逸点了点头，没有丝毫反对。

　　他当然也是想要利益最大化的。

　　“很好，那请公子签订一下契约协议吧。”白发老者见得萧逸点头了后，很快拿出了两个个卷轴，接着在上面书写起来了契约，然后拿出了一个仙庭特有的印章，分别盖在了上面。

　　老者所拿出的这卷轴，乃是契约卷轴。

　　乃是大能者所制造的，能够让签订契约的双方都获得公平。

　　萧逸等白发老者将契约写完，然后仔细看了一下条例，确定没有什么问题后，就将自己的两道神念打入了两份契约当中，留下了自己的神念烙印。

　　随着他将神念打入契约当中，顿时就感知到自己的神魂隐隐有了一些变化。

　　不过，对于此萧逸并没有在意什么的。

　　在萧逸签订了契约后，老者就将神幻领域的密匙还给了萧逸，另外还给了萧逸其中一份契约。

　　“公子，接下来，还请你不要随意走出望仙城，以免发生意外，另外，若是公子真的有什么事情要走出望仙城的话，也请通知老朽一声，老朽会安排护卫保护公子。”白发老者将契约和神幻领域的密匙给了萧逸后，对萧逸正色说道。

　　“嗯，我明白。”萧逸点了点头。

　　“明白就好。公子，接下来你还有不有什么需要。”白发老者笑着道。

　　“没有了，就这样吧。”萧逸道。

　　“呵呵，那好，这是我仙庭拍卖行的贵宾令牌，明天的拍卖，公子若是有兴趣的话，可以全程参与。”白发老者说着将一块令牌递给了萧逸。

　　“好的，那就麻烦刘管事了。”萧逸接过令牌，然后稍微客套了一些，紧跟着就在绿色长裙妹纸的相送下走出了仙庭拍卖行。

　　而随着萧逸走出仙庭拍卖行，白发老者第一时间向着拍卖行的一处房间行了去。

　　这是一处很雅致的房间，在这房间当中，只见一个身穿红色长裙，面容很是精致，漂亮的女子正在房间当中，无聊的把玩着一个闪烁着流光的宝珠。

　　“好消息，小姐，好消息啊……”

　　白发老者一进入房间，就振奋的对那红裙女子开口道。

　　“哦，什么好消息啊，竟是让刘管事你这么开心？”见得白发老者如此，红裙女子有些诧异的看着白发老者说道。

　　“小姐，你不是想要去神幻领域逛一逛么，我刚才达成了一笔交易，有人在我们拍卖行拍卖了九十九个进入神幻领的名额。”白发老者笑着对红裙女子说道，在说出这话的时候，他那看着红裙女子的眼神，明显透着尊敬。

　　“咦，有这样的事情？那还真的是好消息啊，虽然以我们仙庭的拍卖行的情况，想要获一个进入神幻领域的名额，并不是什么难事，但仗势欺人，或者是去参加什么打擂实在是太无聊了，另外，来之前父亲也严令我不准打其他势力名额的主意，而现在嘛，嘻嘻，既然有人来这里拍卖名额，那可就不算是我违规了什么了，虽然这东洲不能和中州相比，但这神幻领域可也一直传得挺玄乎的，我对这神幻领域还真的是比较的好奇。”红裙女子听得白发老者的话，顿时开心的笑了起来。

　　这会的红裙女子真的是很高兴来着呢。

　　原本被发配到这个地方，她觉得自己想要回去，必然是要花费不少的时间，毕竟，父亲不准他仗势欺人，或者耍手段什么。

　　她想要回归中州，必须得完成一件任务，那就是旗下所掌控的拍卖行，在短时间内业绩大幅度暴涨。

　　她可历来都不是什么做生意的料，另外，做生意什么的也太无聊了，有这样的事情，还不如找点乐子呢，而现在，嘻嘻，如果真的拍卖了九十九个进入神幻领域的名额，绝对是业绩超级暴涨的节奏啊。

　　毕竟这望仙城的分支拍卖行，都很久没有拍卖出好东西了。


第541章 火爆

　　当然了，其实在红裙女子的眼中，真要说起来，这神幻领域的密匙，也算不得什么绝对的好东西。

　　这红裙女子名为梦飞飞。

　　乃是仙庭总部的某高层的千金小姐。

　　这一次之所以来到东洲，全然是前不久闯了祸，然后被自己的父亲给发配过来的。

　　一想到被发配的事情，梦飞飞就挺郁闷的。

　　不就是让龙小云那纨绔不能人道了么。

　　她当时又不是故意的，谁让那家伙欺负人的时候，被她给看到了呢。

　　龙家虽然在东洲不错，但相比之仙庭拍卖行而言，可是大大的不如。

　　真不知道自己的父亲这一次是发什么神经，非得将她给发配到东洲来，且连自己的母亲阻拦都不行，就连自己去找祖母也爷爷，竟都没能改变老头子的决定，实在是有够可恶的。

　　嘻嘻，不过，这一次老头子可算是要失算了。

　　他以为把自己给发配到望仙城来，在这个偏远的地方，自己想要回去绝对要不少的时间，但现在嘿嘿嘿，很快自己就能回去了。

　　想到这里，梦飞飞眼睛都一下子笑眯了起来，真的是很高兴啊。

　　……

　　“听说了吗，出大事情了，超级大事情！”

　　“什么大事情？”

　　“知道最近最火的事情是什么吗？”

　　“废话那还用说，当然是关于神幻领域的事情了。”

　　“嘿嘿嘿，我所说的大事情就算跟神幻领域有关？”

　　“怎么，难道又有势力将名额拿出来打擂了不成？还是忽然又出现了什么妖孽，一下子连胜百场打擂成功获得了名额？”

　　“才不是这个呢……”

　　“那是什么？”

　　“仙庭拍卖行，仙庭拍卖行你知道吧……”

　　“我说你能不能别老是说废话行不行，谁不知道仙庭拍卖行啊，你到底要说什么，能一次性将事情给说清楚么，老是这么打马虎眼，勾人好奇，实在是可恶来着呢……”

　　“好吧，那我就不卖关子了。这一次的是出大事情了，这望仙城的仙庭拍卖行竟忽然要拍卖进入神幻领域的名额了！”

　　“什么！你说的是真的？不会是忽悠我吧？”

　　“我忽悠你干什么，这样的事情，你现在走出去打听一下就能知道，而且这一次仙庭拍卖行拍卖进入神幻领域的名额，可不是一个来着，而是九十九个，九十九个啊！”

　　“滋……你确定！”

　　“我当然确定了！”

　　“那还等什么，赶紧一起去仙庭拍卖行啊，去晚了，可就没有就会了！”

　　“别着急，虽然那仙庭拍卖行是准备拍卖名额，但明天才会正式拍卖，现在仅仅只是宣传……”

　　“哦，那可惜了，原本以为能趁着事情刚刚出来，不少人都还不知道这样的事情，第一时间将名额给拍卖下来呢！现在，想要获得名额可就难了……虽然这样比之打擂要不错不少，但这拼财力，跟我也没有什么关系啊……”

　　“……”

　　仙庭的一处酒楼，两个吃着饭菜的武者，彼此交谈着，在他们如此交谈的时候，像他们这样的情况，在望仙城不少地方都在上演着。

　　仙庭准备拍卖进入神幻领域的名额！

　　且一下子还准备拍卖九十九个名额！

　　大手笔啊！

　　这绝对是超级大手笔啊！

　　几乎是一下子就吸引了望仙城所有武者的注意。

　　要知道现在最令人关注的事情，就是进入神幻领域了，大多数武者来到这里，就是想要看能不能有机会进入神幻领域。

　　不过，以前想要获得只能通过打擂，这能通过打擂的几率那是非常小的。

　　而现在……

　　貌似只有有钱就能获得名额！

　　比拼财力！

　　虽然某些人的实力不行，但要说财力嘛，可就不一定了。

　　让不少人一下子变得振奋了起来。

　　特别是一些世家公子和一些没有得到名额的宗派弟子！

　　而在不少人为之振奋的时候，却也随着这样的事情，让某些人疑惑了起来。

　　“这仙庭怎么会忽然拍卖进入神幻领域的名额？难不成这仙庭获得了一把进入神幻领域的密匙不成？”

　　“不会吧？”

　　“虽然仙庭拍卖行的实力不错，他们想要获得什么名额的话，并不是一件困难的事情，但仙庭以往却是从来都不会打其他宗派名额的主意，这么多年还是头一次听说仙庭拍卖神幻领域名额来着的呢！”

　　“难不成有宗派主动将神幻领域的密匙放到了仙庭拍卖么？还是……仙庭忽然获得了一把进入神幻领域的密匙？”

　　“据说神幻领域的密匙总共为十二把，已知的十一把都在东洲顶尖的势力和一些巨头手上握着，而另外一把密匙，很多年前却是消失不见了，难不成，仙庭忽然找到了那把丢失的密匙不曾？要不然，怎么解释忽然拍卖九十九个进入神幻领域名额的事情。”

　　“也不知道仙庭所拍卖的名额，是仙庭自身的还是别人的，若是别人的，那么这等密匙来源可真是耐人寻思啊……”

　　火了！

　　火了！

　　完全是火爆了！

　　不论听得仙庭要拍卖进入神幻领域的名额，且还是九十九个名额的武者，第一反应到底是什么，随着这等事情一传出来。

　　望仙城的仙庭一下子火了！

　　大量的武者对第二天的拍卖期待了起来，不少人在期待的同时，开始疯狂的筹集资金，或是调动资金。

　　明天在不少人的心中，都绝对是一场比拼财力的盛宴。

　　“看来这一次我确实应该能获得不少的好处。”在仙庭即将拍卖进入神幻领域九十九个名额的事情传出来，一下子火爆的时候，一处酒楼，萧逸听得了这样的事情，嘴角也是泛起了一抹好看的弧度。

　　“嘛，大哥哥，其实你匿名拍卖什么的，很不好来着呢。”在萧逸高兴的时候，四糸乃忽然操控着滑稽兔子布偶对萧逸开口道。

　　“哦？为什么这么说？”萧逸笑着问道。

　　“很简单啊，你这样一来，可就不能吸收仇恨了。你若是公开拍卖，我相信绝对很多人想要将主人你杀了的。且，你若是再掩盖一下自己的实力，露出什么不到超凡境界甚至不到彼岸境界的实力来扮猪吃虎，我相信，你更能引起他人疯狂，从而获得大笔仇恨经验！”滑稽兔子布偶笑嘻嘻的开口。


第542章 举世皆敌

　　“汗，要不要那么坏啊……”萧逸无语的看着四糸乃道。

　　“伦家这可是为了大哥哥你好呢，不就是有可能被一些大势力追杀么，大哥哥，你前不久在极恶领域当中所获得的战利品可是非常多来着，先不说仇恨经验，光是你所得到的那些圣器，就足以让伦家爆发出极强的战斗力了，若是大哥哥把那些圣器都由悠悠图消化了，就算是悟道境界强者来了，也绝对是扑街的节奏。另外，那些悟道境界的武者，大多数自视甚高，一般肯定不会轻易出手，最多也就只会是一些封号传奇的宗派弟子动手，别看那些人有着越级作战和悟道境界强者过招，甚至搏杀悟道境界强者的实力，但……嘻嘻，他们遇见伦家，那可绝对就像是老鼠遇见了猫，伦家所发出的攻击，那是针对灵魂的，只要对方的灵魂等级没有达到什么悟道境界层次，以及有着一些强大的灵魂防御法宝，否则，那都绝对是比必死无疑！如此一来，大哥哥完全就能在追杀当中获利，这可纯粹就是良性循环啊！”四糸乃操控着滑稽兔子布偶对萧逸嬉笑道。

　　“呃……”

　　萧逸愣了一下，然后目光闪烁，不得不说四糸乃这等话语的诱惑性还是挺强大的。

　　如果真的按照四糸乃那般行事，却是能够快速获得好处。

　　“嘛，怎么样，大哥哥，你心动没？若是心动了，你现在就去让那仙庭拍卖行曝光你的情况，让那些准备拍卖神幻领域名额的人都知道，仙庭拍卖行所拥有的名额只是代拍，且代拍这等名额的还只是一个实力不咋的废材，你能获得此等东西，也仅仅只是机缘巧合罢了，如此一来，绝对是能赤裸裸的吸收大笔仇恨啊……”随着萧逸目光闪烁，滑稽兔子布偶趁热打铁的对萧逸再次开口。

　　“你这建议确实不错，不过，暂时还是算了吧，我现目前还不想一下子就举世皆敌。”萧逸用手揉了揉四糸乃的头，轻柔地笑道。

　　虽然这神幻领域的密匙不错，但说实话，只要这一次闯荡完毕神幻领域，不论到底能获得什么机遇，萧逸都准备在走出了神幻领域后，将神幻领域的密匙给拍卖。

　　这样的东西，还是留给一些大势力比较好。

　　像他这样的独行侠还是算了。

　　能利用一次，在萧逸眼中就已经算是不错，毕竟，神幻领域虽然不错，但三百年才会开启一次，这等时间在萧逸眼中太长，他根本就等待不了第二次开启的时间。

　　且这个世界当中又不只是有神幻领域这一个不错的洞天福地。

　　在萧逸如今的记忆当中，就还有着两个不错的地方。

　　一个是死亡大帝所建造的死亡大殿，一个是前不久从燕离的记忆当中所获得的上古遗迹。那等遗迹既然有三千世界这等大神通存在，那么其中所蕴含的具体好处，自然也就是很可观的。

　　“嘛，可惜大哥哥你拥有仇恨系统，你迟早还是会走上举世皆敌的道路的。”滑稽兔子布偶嬉笑的对萧逸说道。

　　“那等什么时候走上了再说吧。”萧逸摇了摇头，一副并不在意的样子。

　　翌日。

　　萧逸维持着东方胜天的样子，踏入了望仙城的仙庭拍卖行。

　　进入了这里后，第一时间就有人接待他。

　　接待他的人赫然是昨天接待他的那个绿色长裙妹纸。

　　“公子，你来了。”绿色长裙妹纸见到了萧逸后，脸上第一时间浮现出了微笑。

　　“嗯！”

　　萧逸应了一声，然后就随着绿色长裙妹纸来到了一处贵宾间。

　　在这贵宾间的尽头有着一块透明的水晶，顺着水晶往外面看去，能够看到一个高台，在那高台，有着一个拍卖台。

　　拍卖台的周边不远处，有着一个像前世体育场那般的阶梯式的观看台，坐落着大量的椅子，另外，除了这观看台外，方言向着周边高空看去，还能看到不少像萧逸这样的贵宾间，那些贵宾间所在之处都有着一块透明的水晶，不过，虽然看上去水晶透明，但实则根本就不能看到水晶里面贵宾间的情况，这水晶明显是用独特的材料制造的，能让人从里面看向外面，却是全然不能让外面的人顺着水晶看向里面的情况。

　　且不但是用肉眼从外面看不穿，萧逸也试验了一下，他神念可以从里面感知到外面的情况，但若是想要感知到其他贵宾间里面的情况，却是也全然不行。

　　在萧逸打量外界情况的时候，萧逸这会清楚的发现，如今已经有不少人进入了拍卖场，那阶梯式位置，几乎是已经快被坐满了。

　　而就算是如此，也都仍旧源源不断的有着武者进入拍卖场。

　　见得这样的情况，萧逸只是略微看了看，然后就收回了自己的视线，接着从坐在一张椅子上，随手从旁边茶几上拿起一个果子，接着就吃了起来。

　　在萧逸如此的时候，带领他进入房间的绿色长裙妹纸，微笑的站在萧逸的身边，一副随时听从萧逸吩咐的样子。

　　“你也坐吧。”

　　萧逸见状，对绿色长裙妹纸说道。

　　“谢谢公子！”

　　绿色长裙妹纸对萧逸应了一声，然后就毫不拘束的坐在了一旁。

　　“公子，可以告诉沫儿你叫什么名字吗？”绿色长裙女子坐在了一旁后，很是好奇的看着萧逸问道。

　　“你叫沫儿么？”萧逸眨巴了一下眼睛，然后道，“我叫东方胜天！”

　　“胜天？真是霸气的名字来着呢。”绿色长裙女子妹纸道。

　　“是吗？”萧逸嘴角泛起一抹好看的弧度。

　　“嗯！”绿色长裙妹纸柔声肯定道。

　　“你可否知道这些贵宾间具体来了一些什么人？”萧逸忽然话锋一转，一脸微笑的对即绿色长裙妹纸问道。

　　“这个……贵宾间里面客人的身份都是绝密，沫儿并不能将这些信息给具体透漏出来，只能说个大概，不过，若是等会那些贵宾间的客人们开口，一些没有特别要求保密的信息，但凡公子想要询问的，沫儿都会如实告诉公子，另外如今明面上最令人瞩目的是有不少传奇弟子来到了拍卖行，比如说，太阳宫的南剑皇和雨妃，圣堂的白衣战神，大罗天宫的帝千秋，浩瀚王庭的杀戮王……”绿色长裙妹纸道。


第543章 不可思议的接头

　　“哦，南剑皇，雨妃？”听得绿色长裙妹纸的话，萧逸眼中骤然闪过一抹精芒。

　　虽然他与那南剑皇和雨妃也仅仅只是接触了一次。

　　但，说实话，萧逸可忘不了当初的情况来着。

　　当时的他可是清楚的从南剑皇的身上感受到了杀意。

　　那家伙虽然实力强大，且在太阳宫也有着很高的地位，但人品可不像他的实力那么好。

　　这一切源头仅仅只不过是因为驼老给了萧逸一块黑乎乎的令牌，让他有时间去无名峰坐坐而已。

　　对于这种威胁到过自己生命的人，如今再次相会，若是有可能，萧逸绝对是不介意将其给斩杀的。

　　既然这南剑皇来到了望仙城，那么萧逸就很清楚，此人必然是会进入神幻领域的。

　　“怎么公子和南剑皇与雨妃打过交道么？”萧逸眼中精芒一闪的行为没有躲过绿色长裙妹纸的感知，她发现你这样的情况后，顿时有些好奇的对萧逸问道。

　　“算是吧。”萧逸随意了应了一声，一副明显不想多谈此事的样子，绿色长裙妹纸见状，也聪明的没有再继续多问什么。

　　“话说，这些传奇弟子怎么会来先天拍卖行呢？按理说以他们的情况，他们想要进入神幻领域可是很轻松的事情，毕竟他们背后的宗派都有着神幻领域的密匙。”萧逸蓦地对绿色长裙妹纸开口道。

　　“应该是为了他们身边的一些人吧，虽然他们不需要名额，但他们毕竟都还是有着一些手下，一些投靠他们的人，那些人可不是人人都能有进入神幻领域的名额的。”绿色长裙妹纸一副揣测模样的开口。

　　“哦。”萧逸随意的应了一下。

　　“咚咚咚……”

　　忽然一阵敲门声响了起来，让萧逸和绿色长裙妹纸的视线都同时向着贵宾室那关闭的门看了过去。

　　下一秒，还不待萧逸和绿色长裙妹纸去将门给打开，被设置了独特阵法，外人从外面绝对是不能轻易打开的房门，就一下子被打了开来，伴随着房门被打开，一个身穿红色长裙，恍如一团欢快火焰的绝色妹纸，从外面快速的闪了进来。

　　她进入了房间后，视线第一时间向着萧逸和绿色长裙妹纸落了上来，然后美眸就是一亮，紧跟着只见她身形随意的一展，就出现在了萧逸身边的一个椅子坐下，紧跟着毫不客气的从茶几上拿起来了一个果子妹妹的啃了起来。

　　“……”萧逸皱眉看着这不请自来的漂亮妹纸。

　　虽然这妹纸长得很漂亮，但此人的行为，也未免太唐突了点。

　　不过，萧逸虽然皱眉，但却没有开口呵斥什么，因为，下一秒，他心念只是略微一动，这漂亮妹纸的头顶，就浮现出了她的名字，武道等级，以及来至什么的地方。

　　梦飞飞！

　　来至中州仙庭拍卖行！

　　某高层的千金大小姐。

　　武道等级半步悟道境界！

　　其名字颜色是纯白色。

　　这是代表没有丝毫恶意的颜色。

　　“哇呜，贵宾间的水果很不错来着。”梦飞飞一边美美的啃着水果，一边发出很是享受的欢呼一声，其行为一点都不做作，显得自然，活波。

　　不过，她的行为虽然看起来很自然，但她的话语落入了萧逸的而中可就让萧逸的嘴角忍不住抽了一下。

　　一个来至中州仙庭拍卖行的千金大小姐，会因为吃了一个灵果而这等欢呼，怎么看都怎么不靠谱。

　　“喂，这一次可是要谢谢你了，多谢你将神幻领域的名额在望仙城这里的仙庭拍卖行拍卖，且一拍卖还是九十九个名额，你这样的行为，可是让我一下子欠了你不小的人情来着呢。”梦飞飞啃了一会水果后，俏皮的对萧逸眨巴了一下美眸说道。

　　“哦，是吗？”萧逸淡漠应了一下。

　　“不要这么冷淡嘛，我知道我不请自来，且还吃了招待你的水果，这等行为很失礼，但我知道你肯定不会多在意这个的。我叫梦飞飞，有兴趣认识下么？”梦飞飞笑嘻嘻的对萧逸说道，说着蓦地将自己的手向着萧逸伸了过来，一副要和萧逸握手的样子。

　　“嗯？”

　　梦飞飞这样的行为，让萧逸一呆，之所以一呆，那是因为在他所了解当中，不论是他原来所在的天河洲还是如今的东洲，看都没有刚见面握手的礼节的。

　　可，现在的梦飞飞却是这么做了。

　　这实在是不得不让他惊讶。

　　要知道，这样的礼节可是他前世所在世界的礼节啊。

　　难道这妹纸也是穿越过来的不成？

　　“天龙盖地虎！”

　　随着心中这等念头，萧逸眼中精芒一闪，紧跟着忽然对梦飞飞开口说道。

　　“呃……”

　　萧逸的话语一出，伸出手准备和萧逸握手的梦飞飞瞳孔猛地也是一缩，眼中一下子浮现出了不可思议之色，紧跟着她就脱口而出，“宝塔镇河妖！”

　　“我是女人。”说完宝塔镇河妖，紧跟着梦飞飞美眸就算一闪，正色的看着萧逸道。

　　“我也是女人！”萧逸眸光一动，接口道。

　　“姑娘十八一朵花。”梦飞飞。

　　“男生十八玩泥巴。”萧逸。

　　“女人四十好年华。”梦飞飞。

　　“男人四十癞蛤蟆。”萧逸。

　　“阿婆八十顶呱呱。”梦飞飞。

　　“阿公八十软爬爬。”萧逸。

　　随着萧逸接连接上自己的话语，梦飞飞眼中不可思议之色越来浓，紧跟着她话锋一转，又是开口问道：“要买木梳吗？”

　　“要，有桃木的吗？”萧逸古怪的应道。

　　“同志，我可找到你了！”几乎是在萧逸回答的刹间，梦飞飞就忽然化为一阵香风扑入了萧逸的怀中，将萧逸给紧紧抱住，脸上的神情要多激动就有多激动。

　　“……”沫儿一脸呆滞的看着眼前的情况，全然不明白这是一个什么情况，对于梦飞飞沫儿那是很清楚的，这可是从中州来的千金大小姐，且才来没有多久。

　　怎么就这片刻间大小姐竟然就跟东方胜天抱在一起了。

　　这样的情况，实在是太让沫儿震惊了一点。


第544章 主线任务

　　在沫儿感到不可思议的时候，萧逸这会心中那也同样是充满了不可思议。

　　穿越者！

　　这梦飞飞竟然和自己一样也是穿越者！

　　这实在是太让他震惊了点。

　　这一刻，萧逸已然全然证实了梦飞飞的身份。

　　因为，随着梦飞飞接连和自己接头，梦飞飞头上所显示的身份来历，这会也发生了变化，有了括弧号隐藏身份穿越者的备注。

　　“叮，恭喜宿主初次发现除宿主以外的穿越者，主线任务激活。主线任务之一，请宿主灭杀十个除宿主以外的十个男性穿越者。完成任务，奖励体内不灭宇宙一个，注：此任务极其凶险，请宿主谨慎完成。”

　　忽然，久违的系统提示声也在萧逸的脑海中响了起来，这是他发现系统化形成了四糸乃后，第一次再次听到系统这等机械的提示声。

　　“灭杀十个男性穿越者？擦，这世界上竟然还有这么多穿越者，这太不科学了点吧。”萧逸听得系统任务，一下子被震住了。

　　“嘛，大哥哥，别惊讶什么，这不是很正常的事情嘛，要知道，你现在所在的位面可是高武位面来着，号称三千大世界，这星云大世界仅仅只是三千大世界之一，你前世看过那么多的，应该很清楚，整个宇宙可不仅仅只有你一个幸运儿，有很多穿越者来着的，所以灭杀十个男性穿越者什么的，其实并不算什么，这穿越者的数量，真要算起来，肯定是比之十个都要多得多的。”在萧逸被系统任务震住的时候，滑稽兔子布偶的声音蓦地也在萧逸耳中响了起来。

　　好吧！

　　滑稽兔子布偶这样的话语，一下子就让萧逸无语。

　　“沫儿，你先下去吧。”在萧逸对滑稽兔子布偶的话语无语的时候，只见这会的梦飞飞红蓦地红着脸从萧逸怀中脱离了出来，接着对绿色长裙妹纸开口。

　　“是！”

　　绿色长裙妹纸应了一声，虽然心中这会很是疑惑，充满了八卦，但却也没有多呆什么，很快就走出了房门，且把房门给带上。

　　“再次认识一下，我叫梦菲菲。”当绿色长裙妹纸离开了后，梦飞飞面色一整，然后再次对萧逸伸出手道。她的名字和刚开始介绍的时候，发生了一些变化，飞飞变成了菲菲。

　　“萧逸。”

　　萧逸微笑的伸出手握住了梦飞飞的柔荑。

　　“真是太好了呢，原本自以为只有我一个人穿越，不想嘻嘻，竟然还能找到同伴。”梦飞飞和萧逸握了下手后，很是开心的对萧逸说道。

　　“我也很是惊讶。”萧逸道。

　　说起来，如果不是系统鉴定梦飞飞对自己没有一点恶意，萧逸丝毫也不会和对方对暗号什么的。

　　虽然同为穿越者，但穿越者和穿越者之间，真要说起来肯定也是不和谐的。

　　还好这梦飞飞直到现在名字都仍旧是白色。

　　“既然是老乡，那么嘿嘿嘿，接下来去神幻领域，我们一起组队吧。”梦飞飞对萧逸笑着说道。

　　“行。”萧逸点头。

　　“可以告诉我，你现在的实力达到什么层次了么？我怎么一点都看不出你到底处于什么层次来着。”梦飞飞见着萧逸点头了后，一脸好奇的对萧逸开口，“当然，如果不方便的话，你也可以不说，我只是问问……”

　　“接下来，不要惊讶。”萧逸笑了笑，然后身上光芒一闪，下一秒，他变了一个样子，全然恢复了本来面目。

　　“哇呜，变身！好高名的神通呢！到底先前那才是你的本来面目，还是现在？”眼见萧逸变回了本尊，梦飞飞娇呼一声，然后很是感兴趣的看着萧逸。

　　“你猜？”萧逸眨巴了一下眼睛。

　　“我猜应该是现在这个吧，虽然刚刚那个也挺帅的，但却没有你现在这个帅气。”梦飞飞道。

　　“汗，我说妹纸你这是外貌协会的么？”萧逸无语的看着梦飞飞。

　　“嘻嘻，难道这不是你的本尊么……”梦飞飞娇笑道。

　　“好吧，算你猜对了。”萧逸摇了一下头，哑然一笑道。

　　“你怎么会想起变身的，你是得罪了什么人么？要不要我帮你什么，虽然嗯，我现在的武道等级才半步悟道境界，但我的战斗力可以很强的哦，就算是悟道境强者，我也是能对付一些的。”梦飞飞扑闪着美眸对萧逸说道。

　　伴随着萧逸变回本尊，萧逸此时没有再隐藏自己的气息，超凡三重天的武道等级露了出来。

　　“你这是准备罩我么？”萧逸笑着对梦飞飞道。

　　“嗯，可以吗？”梦飞飞扑闪着美眸看着萧逸，一副很期待的样子。

　　“为什么想罩着我？”萧逸眸光一动。

　　“一是因为你是我的老乡，二是你给我的感觉不错，三嘛，我觉得你是一个好人，不会对我有什么歹意。”梦飞飞笑着道。

　　“觉得我不会对你有歹意，你就那么肯定？”萧逸坏坏的打量起来梦飞飞。

　　“行了，别吓唬我什么，我很肯定你绝对不会对我有什么歹意的，我想，你刚才和我接头也是因为如此吧。大家都是穿越者，金手指什么的，不要说你没有哦。”梦飞飞白了萧逸一眼。

　　“金手指？呵呵呵……”萧逸笑了起来。

　　“怎么我的话很好笑么？”梦飞飞狐疑的看着萧逸。

　　“没，我只是感慨而已，在今天之前，我可就认为这个世界上只有我一个穿越者来着，不想，今天一下子竟是遇到了你，且还都具备金手指。”萧逸道。

　　“是啊，真的很不可思议呢。”听得萧逸的话，梦飞飞也是感慨一叹，紧跟着就好奇的再次对萧逸问道，“那个……你的金手指是什么来着，我的金手指是一个系统。”

　　“嗯？！”萧逸瞳孔一缩。

　　“嘻嘻，我的系统全名超级女王系统，按照系统所说，可是能够将我培养成宇宙最强女王的哟，是不是很厉害。嘛，不过，唉，我对成为宇宙最强女王一点兴趣都没有呢，本来那天还在大学图书馆无聊看书来着，不想，下一秒就出现在了这个世界，还变成了一个三岁萝莉。还好，这个世界的父亲和母亲还有爷爷奶奶都挺疼我的，要不然，可真就要郁闷死我了，毕竟这里没有电脑，没有手机，没有各种我喜爱的副食品……”梦飞飞道。


第545章 不按套路来

　　梦飞飞将自己的金手指告诉给了萧逸后，紧跟着也不待萧逸回答她什么，就全然像是打开了话匣子一般对萧逸没有什么心机的，接连诉说了起来自己的经历。

　　从穿越，到她怎么成长，怎么修炼到半步悟道境界，再到她被发配到了东洲，来到望仙城的事情，最终和萧逸遇到一起。

　　这故事挺长的，不过某些事情，梦飞飞也没有细说什么，所以也仅仅只是半个小时不到就将自己的一切经历告诉给了萧逸。

　　当萧逸听完了梦飞飞的一切经历后，萧逸沉默了。

　　按照梦飞飞所说，她其实并不怎么喜欢修炼，也并不怎么喜欢做任务，要不然，如今的她绝对不只是半步悟道境界那么简单，而是早就进阶到了悟道境界以上层次。

　　因为梦飞飞来到这异世界已经有十五年，比之萧逸呆在这个世界的时间明显是要长。

　　萧逸就算是加上巨龙空间的经历，那与外界不同的时间差，满打满算，也就才来到这个世界十三年左右，十四年都未满。

　　梦飞飞所拥有的超级女王系统，可以让梦飞飞不停的做任务，主要是以做任务为主，而不是像萧逸这般做任务需要触发。

　　按照梦飞飞所说，只要她想，她就能随机建让系统建立任务。

　　不过，虽然梦飞飞能够随机建立任务，但她完成任务的情况，却也和萧逸有着不同。

　　萧逸没有完成任务，对他自身而言，最多是不能得到完成任务的奖励，而梦飞飞的任务就具备大量危险了，有不少的任务一旦完成不了，其严重程度乃是抹杀。

　　且，伴随着梦飞飞的实力越强，抹杀的惩罚也原来越多。

　　所以，梦飞飞渐渐的也就越来越抵触做任务。

　　也许，这样的系统，落在一些野心家手中，或是一些任务达人手中，肯定是会非常非常高兴的，但按照梦飞飞所说，她穿越到这个世界之前，只是一个大学生，和她现在的身份一样，同样是千金大小姐，官二代，历来都被保护得很好。

　　特别是，当她来到了这个世界后，她这个世界的妈妈对她那是无比无比疼爱，如果不是实力越强，也就越是能够让女子容颜不老，寿命延长，并且还能让女子肌肤变得更好，她不说是半步悟道境界了，甚至有可能是连圣尊层次都有可能达不到。

　　就她现在，就已经遭遇过了很多次抹杀任务。

　　好几次，都差点死在了任务之下。

　　这样的情况，真心让她对做任务比较抵触了起来。

　　哪怕做任务能够快速提升实力也是如此。

　　毕竟，她作为仙庭拍卖行高层的千金大小姐，她若是真的想努力修炼，光是仙庭家族修炼资源，都同样足以让她的修炼速度远超常人。

　　而随着梦飞飞这样的诉说，与此同时，萧逸的心中却也有了一定凝重。

　　按照梦飞飞所说的，她完成任务后，系统会奖励她提升武道等级，也会奖励她物品抽奖。

　　这些抽奖物品都是很不可思议的，不少都是前世完全不敢想象的存在。

　　以前世界电视上看到的神话传说世界里面的物品，都能抽取出来。

　　比如说什么钢铁侠套装，绿魔滑板，降龙十八掌什么的，月光宝盒，风火轮什么的……

　　不是自己的系统才会那么逆天！

　　按照这梦飞飞所说的，萧逸发现，梦飞飞的系统不会比他的仇恨系统差什么。

　　他这仇恨系统能抽取到的物品，梦飞飞同样也能抽取到。

　　如果仅仅只是梦飞飞口中所说，萧逸也许还能不相信什么，但当他忽然看到梦飞飞忽然拿出一对风火轮的时候，他就感慨了。

　　真的是风火轮啊！

　　神话传说当中，哪吒三太子的风火轮！

　　“你看，我都把自己介绍得差不多了，你是不是也该好好的将你的事情给我说说，我想，你在没有发现我这个穿越者之前，以为这个世界上只有你一个穿越者的时候，你应该也背负了不少压力吧。你的金手指到底是什么吖……”梦飞飞将自己的事情说完后，扑闪着美眸，一脸微笑的看着萧逸，一副对萧逸的情况很感兴趣很感兴趣的样子。

　　“等等，前世我也算是看了不少的穿越小说，那些穿越小说，大多数都会写男孩子穿越到了异界，然后都会变成修炼废柴，接着未婚妻上面打脸退婚，接着男主要么当场爆发，要么就口吐莫欺少年穷，当场给女主一纸休书，然后说什么有胆给我三年时间，再看谁是废材……你穿越到了这个世界，是不是也经历了这样的事情？另外，你，那啥，是不是已经攻略了很多妹纸了啊……”不待萧逸开口，梦飞飞美眸当中蓦地就迸射出一抹炙热，对萧逸俏皮的吐了吐舌头，然后八卦的对萧逸道。

　　“好吧，你所说的废材穿越我是经历了，但你所谓的未婚妻上门退婚打脸，我倒是没有经历，反而有一个绝色未婚妻主动嫁给我了，至于什么莫欺少年穷之类的，同样是没有的。”萧逸叹了一下，然后笑着对梦飞飞摇了摇头。

　　“啊，你这发展不对啊，怎么不按套路来啊……”梦飞飞娇呼一声，一副很失望的样子。

　　“那，你现在到底攻略了多少个妹纸了，就知道你们这些男孩子没几个纯情的，一穿越了，肯定死命勾搭妹纸。”梦飞飞话锋一转，瘪嘴看着萧逸。

　　“咳咳咳，能不说这个么。”萧逸干咳几声，和一个妹纸谈论这样的事情，这可绝对是一件尴尬的事情。

　　“是太多不好意思说么？嘻嘻，放心，虽然你们男孩子那样的行为，很让人无语，但我也表示理解的，不会鄙视你的，你就给我说说，你现在到底攻略了多少个女孩子了嘛？有一百个木有？”梦飞飞美眸闪烁的看着萧逸，眼中充满了亮彩，明显对这样的事情非常非常感兴趣。

　　“一百个，我去，你这是把我当种马么？”萧逸打了一个啷锵，然后无语的瞪了梦飞飞一眼。


第546章 记忆犹新

　　“没有，一百个么？那五十个有木有呢？”听得萧逸的话，梦飞飞眼中狡黠一闪，然后再次问道。

　　“没有。”萧逸没好气的道。

　　“五十个也木有么？那三十个总有吧？不会吧，三十个也没有，二十个呢？还是没有？！十个，十个总有了吧……好吧，十个你都没有，那啥，你这是不是混得太逊了点啊。”梦飞飞叽叽喳喳的接连对萧逸问到，眼见萧逸接连否认，脸上的笑容那是越来越多。

　　“我说，你问这个有意思么？”萧逸无语的看着梦飞飞。

　　“当然有意思了，这能让我知道，你的魅力有多大啊，是不是给穿越者丢脸了啊。”梦飞飞笑嘻嘻的道。

　　“汗！那你呢，你肿么不说你自己，你自己又攻略了多少帅哥？说得好像你很厉害似得。”萧逸道。

　　“我有不是你们男孩子，我才不要攻略什么帅哥呢，另外，以前那不是都没有遇见合适的么。”梦飞飞俏脸一红，然后笑吟吟的道，“我那也是不想，我若是真的想，嗯哼，我挥挥手，都绝对有很多很多的人跪倒在我的石榴裙下！”

　　“是吗？”萧逸撇了撇嘴。

　　“当然了！”梦飞飞骄傲道。

　　“还好这会看不到外面，要不然，肯定能够看到不少牛在天上飞。”萧逸道。

　　“你……你这是变相所我很丑，说我是在吹牛么。”梦飞飞睁大眼睛。

　　“我可没说。”萧逸摸了摸鼻子，不过嘴角却是泛起了一抹好看弧度。

　　“气死我了，小心我咬你哦。”梦飞飞恶狠狠的对萧逸露出自己的虎牙。

　　“不要咬我，求妹纸你口下留情……”萧逸搞怪的往后缩了缩。

　　“噗哧！”

　　下一秒，梦飞飞嫣然一笑，笑得很开心很开心。

　　她知道萧逸这是在搞怪，不过呢，真的很久没有这么轻松的和别人交谈了。

　　虽然在这个世界上，她的父亲和母亲都很疼她，爷爷奶奶也是，但，作为大家族的子女，这个世界和上一个世界一样，总会有着一些让人不喜欢的人和事物，再加上穿越者的身份，不少时候，她都感觉很压抑，孤独，和整个世界都有着一种格格不入的感觉。

　　而现在，忽然发现了萧逸这么一个老乡，同样是华夏穿越过来的，这让她一下子真的好像是找到了组织一般，让她不由自禁的对萧逸有着很强的亲近感，特别是当她用独特能力感知到萧逸对她没有什么恶感的时候，更是如此。

　　“萧逸，你是怎么穿越到这个世界上来的，你前世又是做什么的呢？”梦飞飞嫣然一笑后，紧跟着又好奇的对萧逸问道。

　　“哈，可以不说么？”萧逸打了一个哈哈，神情有着一些躲闪，前世的事情可是很窝囊来着呢。

　　“不可以。”见得萧逸这等神情，梦飞飞顿时像发现了新大陆一般，笑吟吟的看着萧逸。

　　“就不能通融一下么。”萧逸苦兮兮的道。

　　“不能，我可都将自己怎么穿越过来的事情，乃至身份都告诉你了呢。”梦飞飞嘟嘴道。

　　“这样啊，那你保证听完后，不许笑。”萧逸面色一整道。

　　“啊，不许笑？咯咯咯，这下我对你的身份和穿越经历可更加好奇了，你说吧，我保证不会笑。”梦飞飞开心的道。

　　“唉，我前世乃是一个国际佣兵，之所以穿越到这个世界来，那是因为，我在回华夏放松渡假的时候，在马路上遇见了一个带着萝莉的少妇，结果，好吧，我当时狗血的英雄救美了，在一辆路虎车向着她们撞过去的时候，将她们给救了，然而，虽然我将她们给救了，自己却是死在了马路杀手的手中，这实在是挺无语的。想我萧逸前世的时候，在国际上经历了那么多枪林弹雨都没死，结果却是死在了马路杀手的时候，唉，还好老天开眼给了我二次生命，让我穿越了，要不然真心哭死……”萧逸叹了一下，然后将往事给说了起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，你可真是太逊了吧，你确定你不是故意说笑话逗我来着呢，国际佣兵却死在了马路杀手手中，你这……哈哈哈哈哈哈哈……”萧逸刚一把自己的经历说完，梦飞飞就笑了起来，笑得自己的腰都弯了。

　　“不是说好不笑的么？”萧逸幽幽看着梦飞飞。

　　“可是你这样的经历真的很好笑啊，嘻嘻……”梦飞飞对萧逸吐了吐香舌。

　　“不过呢，虽然你的经历挺好笑的，但你的行为还是让我挺佩服的呢，不论这么说，你能为了救一对母女而搭上了自己的性命，你挺伟大的呢。”梦飞飞正色看着萧逸，一时间对萧逸的好感更不错了。

　　“伟大么？”萧逸愣了一下，然后再次用手摸了摸自己的鼻子，神情感慨的道，“那是你不知道我前世杀了多少人。”

　　“你不是佣兵么，既然是佣兵，那杀人不是很正常的事情，再说了，你现在都已经穿越了，你就不要多想什么了，我相信，你穿越到这个世界，所杀的人，肯定是比前世多得多吧。毕竟，连我这等柔弱女子，如今手中都沾满了鲜血，放在前世，那绝对是不敢想象的事情。”梦飞飞沉默了一下，接着感慨的对萧逸说道，说出这等话语的时候，她脸上的笑容完全收了起来。

　　她前世作为地级市某市委书记的女儿，别说是杀人了，连一般官二代的嚣张跋扈都没有，平时就上上网，看看书，听听歌什么的，安安静静的做着一个宅女，而这一世，在完成任务的过程当中，却是杀了人，一想起自己初次杀人，吐了模样，梦飞飞的面色就忍不住一白。

　　当时的场面，真的让她记忆犹新，一辈子都忘不了。

　　哪怕当时她若不杀那人，那人也会杀她都是如此。

　　如今这个世界绝对是一个残忍的世界，弱肉强食的世界，想手不沾血的就在这个世界上好好的活下去，很难很难。


第547章 告诫

　　梦飞飞表情变化，被萧逸给看在了眼里。

　　以他的眼力，他看到梦飞飞如此，一下子就明白了梦飞飞的无赖。

　　这是一个在这个世界过得并不如表面上那般开心如意的女孩。

　　见得梦飞飞如此，他忍不住上前一步，将梦飞飞给搂在了怀中，随着他如此，梦飞飞悄然一红，不过，却没有推开萧逸，反而深深的靠在了萧逸的怀中，两手自然打在萧逸的身上，一副寻求呵护，需求港湾庇护的样子。

　　萧逸用手轻柔的抚了抚梦飞飞的秀发。

　　这个世界确实比之华夏要残酷得多。

　　虽然其实哪一个世界都一样，都是人吃人的世界，但，按照梦飞飞的叙述，她若是没有穿越的话，在上个世界必定会过得更好。

　　毕竟她的身份不错，且按照她所说，她的长辈也不需要她联姻什么。

　　这样的世界对萧逸这等佣兵而言，对他这等习惯了鲜血的人而言，乃是梦想之地，而对梦飞飞这等普通人而言，却需要长久的时间适应。

　　这样的适应，绝对是很残忍，残酷的。

　　“你可不要想多了哟，我只是感到好累，所以才会在你身上靠一靠，你可不要想着攻略我，嘻嘻……”梦飞飞在萧逸的怀中靠了好一会后，才从萧逸的怀中脱离出去，然后笑嘻嘻的对萧逸说道。

　　“为什么我就不能攻略呢？”萧逸听得这话，打趣的梦飞飞道。

　　“反正不可以。我才不要和人共享一个男人呢。”梦飞飞狡黠的对萧逸嫣然笑道。

　　“好吧，这样，那你以后找夫君可难了，毕竟这个世界三妻四妾什么的纯粹是很正常的事情，毕竟这个世界主要将就的还是开枝散叶，不要说三妻四妾了，大多数的强者甚至都有着一个大大的后宫。”萧逸打趣着梦飞飞。

　　“这个确实让人苦恼来着呢，不过，大不了不嫁人就是了，女人又不是非得嫁人。”梦飞飞皱了皱琼鼻，然后郁闷地说道。

　　“哈，那你可就要变成超级‘剩斗士’了！以及超级老处女来着……”萧逸道。

　　“你……太H了！”梦飞飞红着脸瞪了萧逸一眼。

　　“有么？很纯洁的好不好！”

　　“你纯洁才怪！”

　　“不要冤枉人好不好，我们可是一点都不熟呢！”

　　“哼，反正你就算H……”

　　说实话，在梦飞飞遇见了萧逸，和萧逸交谈感到轻松的时候，萧逸这会何尝不是这样。别看他，红颜知己挺多的，且诗音她们对他都很不错，她们彼此感情都很好。

　　但有些事情，他却也是没有和林诗音交谈过。

　　毕竟，一些秘密，迫不得已之下，基本上都会选择绝对的保密。

　　而如今，与梦飞飞同为穿越者身份，且对方更是连自己所拥有的金手指都全然告诉了萧逸，这等信任，让萧逸不由自禁的有着一定动容。再加上对方老乡的关系，自然也就放松了起来。

　　两人斗嘴了一会，虽然她们今天才第一次见面，但彼此关系却是因此拉近，恍如多年老朋友了一般。

　　在她们这样的斗嘴之下，没过多久，下方那高台，终于正式拍卖了起来。

　　此时，该来的人基本上都来齐了。

　　放眼看去，下方真心是人山人海！

　　眼前这拍卖会场，明显是被大能者给布置了空间阵法，只见原本呆不了这么多人的空间，随着武者不停进入这个空间，竟然是自动的变大，这等手段，很强。

　　至少都是悟道境界以上的强者，所施展出来的手段。

　　“萧逸，你有什么东西要买的么？若是你有什么东西要买的，尽管跟我说，我什么不动，就是钱多哟，作为第一次见面，只要你看中的，我都可以买下来送给你。”伴随着拍卖正式开始，梦飞飞陪着萧逸一边关注着拍卖，一边对萧逸笑着开口道。

　　“你这是准备给我定情信物呢，还是准备包养我来着？”萧逸面色古怪的看向梦飞飞。

　　“呸。你想太多了。”梦飞飞轻啐一口，然后瞪了萧逸一眼道。

　　“真的是我想多了么？！你这架势真的很让人感到狐疑来着呢。”萧逸笑着道。

　　“你到底要不要啊，嗯哼，若是再继续逗我，我可就收回自己的话了哟。”梦飞飞白了萧逸一眼，娇声说道。

　　“行了，行了，我若是看中什么东西，我还是自己买吧，这第一次见面送见面，由女人送给我，这不论怎么看，都让我感到怪异来着呢。当然了，如果等会真的遇见了什么好东西，我财力不够的话，也绝对是不会和你客气什么的。”萧逸对梦飞飞耸了耸肩道。

　　“呵呵，你若是感到不好，那你也可以送我东西啊。话说，说了这么久，我可都仍旧还是不知道你到底有着什么金手指来着呢，你转移话题的能力实在是太强了。”梦飞飞娇笑了一下，然后面带异彩的看着萧逸。

　　“什么叫我转移话题的能量太强啊，这明明就是你很快歪楼的原因好不好。我的金手指，和你一样都是系统，不过，至于什么系统，还恕我保密一下了，有些事情并不能轻易告知。”萧逸笑着对梦飞飞道。

　　“这可真是不公平来着呢，我可把什么都告诉你了。”梦飞飞嘟嘴道。

　　“谁让姑娘你那么傻呢，你这也是遇见我了这样的好男人，若是遇见了一些其他有坏心思的人，你可就惨了。”萧逸用手在梦飞飞的琼鼻上刮了一下。

　　梦飞飞俏脸蓦地一红，然后狠狠瞪了萧逸一眼，“我才不傻呢，如果不是感知到你对我没有恶意，且又是我第一个遇见的穿越者，我才不可能告诉你，我的金手指是什么，另外，不但不会告诉你金手指是什么，和你对暗号什么的，也根本就不可能的。”

　　“不傻就好，以后可千万不要这样了，这个世界上，既然能一下子出现你我两个穿越者，那么我想说不准还有其他穿越者，其他的那些穿越者，是好是坏，这可很是说不定来着呢，贸然暴、露自己的一切信息，怎么死的怕是都不知道。”萧逸正色告诫道。


第548章 奢侈

　　“还有其他穿越者？”梦飞飞蓦地一愣，好看的美眸忽闪忽闪的。

　　“很有可能！”萧逸道。

　　“这样啊，放心吧，我肯定会小心的。”梦飞飞娇笑着点了点头，如今的她来到这个世界不论这么说也都有着十多年时间，虽然不喜欢杀人，很讨厌麻烦什么的，但却也是杀了不少人，也见惯了这个世界的残酷，所以，这会听得萧逸这话，她却也是听进去了。

　　伴随着两人的交谈，很快，下方的拍卖台，已经接连拍卖了三件物品。

　　这三件物品，第一件是一把下品仙器，第二件是一件防御型的上品仙器，第三件是一粒能让圣尊以下强者，突破一级的丹药。

　　这三件东西，虽然在萧逸这等层次的眼中，已然算不得什么，但如今参与拍卖的却也并不都是圣尊级的强者，所以还是引得了一些武者的竞拍，不过，这等竞拍并不激烈。

　　而随着这三件物品的拍卖，紧跟着拍卖的物品越来越好，随着一颗能够增加超凡九重天突破圣尊层次的八成机率的破境丹出现，更是一下子将拍卖的气氛给吵了起来。

　　能够让超凡九重天增加八成突破圣尊层次的几率，此等丹药，对于圣尊以下层次的武者而言，绝对是无比无比珍贵的。

　　就算是一些圣尊强者，都忍不住对此等丹药有了在意。

　　虽然圣尊强者，吞服这等丹药已经没有什么效果了，但不要忘记了，不少的圣尊强者可也不是孤身一人，要么有着族人，要么有着亲朋好友之类的，像这等能够增加武者八成突破境界机率的丹药，那绝对是很珍贵的。

　　因为，大多数的超凡九重天武者想要突破圣尊层次，一般情况下突破机率都只有三层，更甚至连一层不到的都比比皆是，而这等却是能一下子让武者增加八成突破机率，可想而知，又有多不错了。

　　“不愧是仙庭拍卖行呢，哪怕仅仅只是一个分支，竟就有着这等不错的东西。”萧逸见得这能增加超凡九重天武者突破圣尊层次八成机率的丹药出现后，他的眼中都是忍不住泛起了一抹动容。

　　这样的真心不是谁都能拿出来的，就算是放在太阳宫，都同样不是能轻易拿出来的丹药。

　　“怎么，萧逸你想要这等丹药么？若是你想要，我这会就可以给你一瓶哟。话说，你怎么会对这样的丹药感兴趣呢，虽然你现在的武道等级，嗯，才超凡三重天，不过，你不是说你的金手指也是系统么，既然也是系统，我想不论怎么样，也应该也不会有什么太强的武道突破瓶颈的吧。”随着萧逸动容，梦飞飞笑吟吟的对萧逸开口，边开口，边纤手一挥，虚空拿出一瓶丹药。

　　“虽然我知道你是土豪，不过，你这动不动就送一瓶的手段，是不是有些吓人了点。”萧逸见得梦飞飞如此，无语的看了下梦飞飞。

　　“有么？可是这丹药真心不算什么的啊，连神丹都不是，我在中州的时候，连把它当糖豆吃都嫌不好吃。”梦飞飞眨巴了下美眸，接着也不知道从什么地方掏出了一颗散发着浓郁丹香的丹药，嘎嘣，嘎嘣的吃了起来，一副吃得美美的样子。

　　“……”萧逸。

　　萧逸有些时候觉得自己其实挺土豪的了，也挺浪费的了，毕竟前不久为了杀敌，一下子让四糸乃消化了一件下品圣器。可现在，看得梦飞飞这样的表现，萧逸瞬间觉得自己太穷了。

　　虽然萧逸没有细看梦飞飞所吞服的丹药，但萧逸却是清楚的发现，那丹药不是凡品。

　　二转神丹！

　　梦飞飞所吞服的弹药，乃是二转神丹，超越了九转仙丹的存在。

　　丹药，一般都是丹分九转，不过，九转丹药，却也有普通的九转丹药，九转仙丹，九转神丹之分。

　　普通的九转丹药，以及什么一转仙丹和二转仙丹，乃至六转仙丹之前，都只能算是大路货。

　　丹药若是达到六转仙丹以上的层次，才算是真正的能吸引人。

　　而在这之上，超越了九转仙丹的神品仙丹！

　　当然就更是不用说了，这样的丹药，哪怕仅仅只是一转神丹，都能让不少人为之动容，哪怕是悟道强者都没有几个愿意随意消耗。

　　而如今，梦飞飞不但是拿出了神丹，还一下子拿出了一粒二转神丹，且随口吞入了口中。

　　这行为……

　　奢侈啊！

　　赤裸裸的奢侈啊！

　　没看错的话，梦飞飞所吞服的二转神丹，乃是恢复类的二转神丹，具备快速恢复法力的丹药，能够让悟道境界强者，在消耗大量法力后，都在极快的时间内将法力给一下子补充回来。

　　这样的丹药，虽然不能增加武者实力，但，若是用在战斗当中，绝对是很不错的存在。要知道，武者实力越强，消耗了力量后，就越是难有丹药能短时间内恢复他们的法力。

　　大多数的弹药，对于悟道境界强者而言，都是杯水车薪。

　　梦飞飞所吞服的二转神丹，在战斗当中用得好，可是完全能够起到扭转战局的强大作用的，而现在却是被她随意吞了。

　　败家行为！

　　这绝对是超级败家行为！

　　“额，你那么看着我干什么，我脸上有东西么？”眼见萧逸直勾勾的盯着自己，梦飞飞的悄然一红，然后有些不自信的用手摸了摸自己的悄然，一副迷惑的样子。

　　“二转神丹，你就那么吞了？”萧逸无语的对梦飞飞说道。

　　“呃，这个味道真的很不错啊，要不，你也尝点。”梦飞飞绯红脸很是不好意思的对萧逸道，说完，纤手挥动，一个盛装着丹药的玉葫芦，被她给向着萧逸递了过去。

　　萧逸见状，下意识的将葫芦给接在手中，然后，扒开玉葫芦的葫芦嘴，顿时，浓浓药香传出。

　　整整一葫芦丹药！

　　神念感知之下，萧逸发现这葫芦竟是空间物品，里面的丹药非常不少，密密麻麻，怕是不下数万颗。


第549章 土豪

　　虽然，萧逸自身也会炼丹，但神丹什么的，他却一颗都没有炼出来过，想要炼制神丹，不单单是需要炼丹技术，与此同时，也得具备炼丹的药材，和强大的武道实力与精神力。

　　越是强大的丹药，越是如此。

　　像神丹这样的东西，基本上都具备着灵性，实力低下的武者，在丹药出炉的时候，若是实力不够强，丹药瞬息间就会破开丹炉而去，让你一颗都得不到，另外，神品丹药的诞生都会有着雷劫出现，一般人那也是扛不过雷劫的。

　　如此数万颗二品神丹，哪怕这些都只是用来恢复法力的，但却仍旧是将萧逸给惊到了。

　　法力！

　　武者的实力只要突破到超凡境界，就能由真气练出法力，然后，随着实力越强，体内法力也越强，最终将体内所有真气都会全然演变成法力。

　　法力是比真气要高级的存在！

　　一个正常的武者，想要将真气给全然炼化成法力，基本上都得将实力给达到了悟道境界才行。

　　当然，一些妖孽，不达到悟道境界也是能行的。

　　比如说这会的梦飞飞，随着梦飞飞将二品神丹给吞下肚，萧逸在感慨其奢侈行为的时候，却也感知到，梦飞飞就是一个将真气给全然转变成了法力的武者。

　　“姑娘，你可真不是一般的土豪啊，随手一丢就是这么多的二品神丹，你给我说说，你这身上如今到底都有着什么身价。你如今身上除了系统所抽奖到的风火轮之类的，还有不有什么本土的逆天物品？”萧逸握着玉葫芦感知了一番玉葫芦里面的情况后，面色感慨的看着梦飞飞，同样是穿越，他发现自己穿越后的身份背景，这也比梦飞飞差太多了。

　　虽然他知道仙庭是一个极强的势力，但这动不动就随手丢出这么多的二转神丹，实在是有些刺激人了。

　　“逆天物品？你是指什么？道器？还是这个世界所谓的道神器！”梦飞飞眨巴了一下美眸道。

　　“道神器？就是所谓道神境界所拥有的武器吧。”萧逸看着梦飞飞道。

　　“嗯，就是那个。”梦飞飞道。

　　“那你有么？”萧逸道。

　　“没有，那样的东西可都相当于真正神话传说当中的绝品仙器乃至后天灵宝什么的了，我怎么可能会有啊。”梦飞飞摇头。

　　“哦，那你身上除了系统物品外，如今最强的武器是什么？”萧逸应了一声，接着又好奇的问道。

　　“道王器！”梦飞飞道。

　　“很好，那你有不有什么多的圣器之内的，什么上品圣器，极品圣器，乃至绝品圣器的，你若有都给我来一点吧。”萧逸眼中精芒一闪，接着微笑的对梦飞飞道。

　　“额，你刚才不是说不要我的见面礼么？怎么现在？”梦飞飞狐疑的看着萧逸。

　　“此一时彼一时，我刚刚那也是不知道你这个被发配到了东洲的千金大小姐，原来还能这么土豪。”萧逸道。

　　“咯咯咯……现在知道本姑娘的厉害了吧。不过呢，我虽然有道王器，但圣器我其实也没有多少来着，就只有五件绝品圣器，其中有三件是我平时的惯用武器，所以，只有两件能够给你，当然了，如果你真的想要的话，都给你也行。”梦飞飞娇笑了一阵，然后对萧逸开口道。

　　“至于什么上品圣器和极品圣器，不好意思呢，这些在我的实力进阶达到了半步悟道境界后，就被我淘汰了，如今身上一件都没有了。你若想要的话，只有等拍卖结束了后，再问这里的负责人调用了。不过，调用武器很麻烦的，虽然我是从仙庭总部来的，但也是不能太过于随意消耗拍卖行的物品，因为，每个支行都有着业绩考核，虽然我对那个不是太在意，但其他的负责人却是不得不在意，一旦业绩太差，这可就全然和他们所能得到的福利挂钩的。”梦飞飞紧跟着说道。

　　“哈，只是逗你一下呢，看看妹纸你到底能大方到什么程度。说起来，妹纸你可真幸福来着，前世是白富美，这个世界又是白富美，实在是让人羡慕嫉妒恨啊，真心求包养，求抱大腿……”萧逸笑呵呵对梦飞飞道。

　　“才不要呢。”梦飞飞娇嗔道。

　　一件、两件、三件……

　　下方的拍卖不停继续，各种叫价声不停响起，对于这些叫价，萧逸一次都没有参与。

　　虽然下方所拍卖的东西越来越好，如今连圣器什么的都出来了，一些圣器强者辅助修炼的丹药，灵粹什么的，也都出来了，但这些东西却是没有什么被萧逸给看上眼。

　　最近他获得了不少战利品，口味都被养叼了，光是圣器，他现在都有着几百件之多。

　　普通的圣器什么的，真心不被他给看在眼里了。

　　除非达到上品圣器，乃至极品以及绝品才能吸引他的眼球。

　　不过，绝品圣器什么的，可不是随时都会拍卖的，哪怕这仙庭拍卖行的支行也是如此。

　　绝品圣器，此乃圣器当中最强的品级，并不是什么势力能够轻易拥有的。

　　这望仙城的支行，也都是很久才会有那么一两次拍卖。

　　之所以会这样，其原因是望仙城相对于其他的大型城市而言，实在是太偏远了。

　　这个地方除了神幻领域，根本就不怎么盛产奇特的物品。

　　修炼资源什么的相对于其他地方病不强，所以，并不怎么被一些武者热衷。

　　如此这般，转眼两个多小时过去，然，当时间过去了这么多后，萧逸却是仍旧没有出手一次。

　　“就没有一件东西是你看得上眼的么？”眼见过了两个多小时，拍卖都已经进行了一大半，萧逸都仍旧没有出手以此，梦飞飞顿时笑着对萧逸说道。

　　虽然她和萧逸在这贵宾室呆了两个多小时，同样是一次都没有出手，但这会的梦飞飞却并不感到无聊，而不像前些天，每天都感到很无聊，都不知道到底干什么。

　　“咦？”

　　梦飞飞的话语刚落，紧跟着她就见到萧逸惊咦出声，一双目光全然落在了下方新推出的一件物品上面。


第550章 天狼手套

　　“怎么了？”萧逸这样的行为，让梦飞飞顿时很好奇的看着萧逸问道，一双目光也不由自禁的向着新推出的物品看了上去。

　　只见，那是一个银白色手套。

　　以梦飞飞的眼力，她的目光落在这银色手套上面打量了一下后，紧跟着就认出这银色手套的品级乃是一件下品圣器。

　　当她发现了这样的事情后，顿时更为好奇了起来。

　　她不明白萧逸怎么会忽然对一个下品圣器惊咦出声，要知道，这下品圣器，也不是这一次拍卖会上的第一件下品圣器了。

　　“这不就是一件普通的下品圣器么，你怎么会忽然惊咦出声呢，这手套难道有什么不同么？”梦飞飞好奇之下，再次对萧逸问道。

　　“它可不简单呢。”萧逸摇了摇头道。

　　“不简单？哪里不简单了？”梦飞飞美眸流转，一双目光在那银白色手套上再次看了看，实在是没能看出这手套有什么不同，忍不住再次好奇的对萧逸问道。

　　“你没能看出来？”萧逸眼见梦飞飞接连疑惑的对自己问道，顿时诧异的对梦飞飞道。

　　“什么意思？”梦飞飞眨巴着美眸，不解的看着萧逸，表情那是愣愣的。

　　“你真的没看出来？”萧逸再次诧异的问道。

　　“别卖关子啊，到底怎么了？”梦飞飞睁大美眸，真心被萧逸这样的行为搞蒙了。

　　“好吧，难道你的系统不具备鉴定术么？”萧逸眼见梦飞飞的表情好像并不是在装什么，当机古怪的对梦飞飞道。

　　“鉴定术？！你的意思是说，你的系统还能帮你鉴定物品了？不会吧，我这系统虽然也有着一些功能，但鉴定还真的是没有来着呢，到时我自己学了一些鉴定物品的神通。”梦飞飞诧异地说道。

　　“嗯，我的系统确实具备鉴定的能力。”萧逸点了一下头。

　　“那么，这下品圣器到底有着什么古怪？让你忍不住惊咦出声？”梦飞飞好奇的道。

　　“等我将它给拍卖下来你就知道了。”萧逸对梦飞飞神秘一笑，接着全然关注起来了拍卖。

　　只见，随着这银色手套送上了拍卖台后，负责拍卖的拍卖师就第一时间介绍了起来。

　　“接下来所拍卖的这件物品，名为天狼手套，乃是一件从上古流传下来的下品圣器，据传曾经乃天狼神君所使用的武器之一，对于天狼神君，我想在列的武者，大多数的人应该都知道他的名号，那可是超越了悟道境界境界当中，无敌的人物，所以，此天狼手套，虽然仅仅只是下品圣器，但它的威能，在下品圣器当中，却是属于很强的武器，堪比中品圣器，此物品底价为十万极品灵石。”

　　随着拍卖师的介绍，只见下方那些听得拍卖师介绍物品的人，竟是一下子陷入了短暂的寂静。然后，窃窃私语的声音接连响起了起来。

　　“不会吧，天狼神君所使用过的武器，是不是真的哟？天狼神君那可是上古时期绝对的强者！”

　　“是啊，是啊，不会是忽悠人的吧，可不是带有天狼二字的物品，就真的能和天狼神君扯上关系。”

　　“仙庭拍卖行可是老字号招牌，肯定不会做什么自损信誉的事情，所以，既然这拍卖师说这东西是天狼神君所使用过的，那它应该就真的是天狼神君所使用过的。好家伙，本来这一次只是冲着那神幻领域的名额而来，不想竟是遇见了这样的东西！”

　　“我正确一件承受的兵器，这天狼手套既然是天狼神君所使用过的武器，那么肯定有过人之处，很好，它，我要了！”

　　“下品圣器就堪比中品，很不错来着呢……”

　　伴随着一连串窃窃私语的声音响起后，紧跟着，就有人瞬间开价。

　　“我出十五万极品灵石！”

　　“十五万就想买天狼神君所使用过的武器，做梦呢这是，我出五十万极品灵石！”

　　“五十万也同样太少了点，本少出一百万极品灵石！”

　　“一百五十万！”

　　“两百万！”

　　“两百二十万！”

　　“……”

　　“八百万！”

　　随着竞拍的武者们的接连加价，原本底价只是十万极品灵石的下品圣器，眨眼，竟就冲破了八百万极品灵石的大关。

　　别看圣器很不错，大多数的武者，一辈子都不一定能够拥有一件！

　　但，圣器却也并不是无价！

　　下品圣器市价，一般情况下都是三百万极品灵石。

　　而现在，这只是下品圣器的天狼手套，竟是眨眼间，就被叫到了八百万极品灵石的程度，这样的事情，绝对是很惊人的。

　　不过，此等东西的威能堪比中等圣器，且再加上此物品乃是天狼神君所使用过的，如此顿时就让它的价值一下子升高了不少。

　　然，八百万仍旧不是它的极限。

　　“一千万！”

　　“一千三百万！”

　　“一千五百万！”

　　价格仍旧不停拉高，眨眼，连一千五百万的层次都突破，一千五百万连真正的中品圣器都能买到了，且还超过了一些中品圣器的价格。

　　当价格达到这等层次后，不少的武者退却了，不再继续叫价。

　　如此价格，在不少人眼中，都认为是疯了。

　　就算那天狼手套能够乃是天狼神君曾经使用过的，且还堪比中品圣器，但它毕竟不论怎么说归根到底仍旧是一件下品圣器。下品圣器，叫价到了一千五百万极品灵石的层次，这太吓人了点。

　　“三千万极品灵石！”

　　就在不少人认为出价一千五百万极品灵石的武者都算是疯了的时候，从头到尾都同样是没有出价过的一个贵宾房，蓦地有人开价了起来，其一开价，就将价格再次翻了一倍，达到三千万极品灵石的层次，让不少武者倒抽一口冷气。

　　“是南剑皇，叫价的人是南剑皇，南剑皇这等传奇弟子竟都对这天狼手套有了兴趣！”

　　“传奇弟子叫价了，好家伙！”

　　“一下子翻了一倍，不愧是传奇弟子啊，太有钱了！”

　　随着这等价格叫出来，惊呼声接连响起。而在大量武者惊呼的时候，处于贵宾间的萧逸，眼中冷芒一闪。


第551章 萧逸叫价

　　三千万极品灵石一出，拍卖场的气氛顿时陷入了短暂的寂静。

　　传奇弟子！

　　此等层次，对于在列不少的武者而言，都是完全让他们仰望的存在。

　　这样的人，没有几个敢招惹。

　　不过，虽然没有几个敢招惹，但却也并不意味着事情就这么结束了。

　　“三千五百万！”

　　一道带着笑意的声音，紧跟着响了起来，这声音给人一种很温暖的感觉，充满了极强的亲和力，让人在听得这等声音的时候，不由自禁对其升起好感。

　　“是圣堂的白衣战神，开口的人是圣堂的白衣战神！”

　　“白衣战神竟也对这天狼手套有了兴趣！”

　　“两个传奇弟子这是一下子对上了么？”

　　伴随着三千五百万叫价，惊呼声猛地再次从下方的拍卖场响了起来，不少人都用一脸狂热的目光看向了开价之人的贵宾房。虽然这些人没能从那透明水晶看透里面所在之人的面容，但只是声音，就已然让不少人为之疯狂了。

　　白衣战神！

　　圣堂的传奇弟子！

　　这样的人，那是有着不少粉丝的，所以，这一刻哪怕他仅仅只是透露了一下声音，在他并不掩饰自己声音的情况下，也和先前的南剑皇一样，瞬间被人给认出了身份。

　　“什么白衣兄，也对天狼手套感兴趣么？”在惊呼声响起的时候，南剑皇的声音再次传出，这一次他没有叫价，而是和那白衣战神打起来了招呼。

　　“是有着一定兴趣。”白衣战神那阳光般的声音再次响起，恍如圣言一般，透着无限光明。

　　“这样啊，那我们可就要好好竞拍一下了，我对这东西的兴趣也非常大来着。”南剑皇的声音再次传出，随着他的话语落下，他也再次竞拍了起来。

　　“五千万！”

　　南剑皇一加价，就瞬间涨了一千五百万极品灵石。

　　“君子有成人之美，南剑皇你好像是不只是对这天狼手套感兴趣，而是志在必得吧，机率如此，你东西就让给你了。”白衣战神阳光般的声音再次响起，随着声音响起，他顿时放弃了这一次的竞拍。

　　“不愧是白衣战神，人品就是好啊！”

　　“白衣战神，我爱你！”

　　“白衣战神，我要给你生孩子！”

　　“哇呜，我好崇拜你啊，白衣战神！”

　　“……”

　　各种呼声随着白衣战神的谦让接连响起，那些对白衣战神崇拜的人，一个个都无比狂热的呼喊。

　　“萧逸，你有见过那白衣战神么？”在呼声接连响起的时候，萧逸所在的房间里面，梦飞飞一脸微笑的对萧逸问道。

　　“我才来到这东洲没有多少时间，这白衣战神并不曾见过。”萧逸道。

　　“哦，那你说此人长得怎么样，会不会无比帅气。”梦飞飞美眸一动，然后狡黠的对萧逸问道。

　　“怎么，你想去追求他么，若是这样，你这也太有眼无珠了点吧，放着这么大的一个帅哥不追求，而去舍近求远，实在是很让人不爽来着哟。”萧逸笑吟吟的看着梦飞飞。

　　“怎么，你吃醋了么？”梦飞飞眨巴着眼睛道。

　　“嗯呢。”萧逸笑着点头。

　　“才不相信你。”梦飞飞嗔了萧逸一眼，然后道，“你不是对天狼手套感兴趣么，再不竞拍，可就没有机会了！”

　　只见，随着梦飞飞这话，下方的拍卖台，拍卖师已经再做最后的忽悠人。

　　“还有人对天狼手套感兴趣么，这可是天狼神君所使用的兵器，它不但威能不错，且也有着独特的意义，另外，像这种至强者所适用过了的兵器，说不准还蕴含着什么大秘密，大机遇，想要的朋友，可要赶紧下手了，一旦错过这一次，下一次想要拍买到这等东西，可是很难很难的……”

　　拍卖师的忽悠声，传入会场所有人的耳中，他这样的话，让不少人呼吸下意识的一促，不过，却是没能忽悠到什么人再参与竞拍，只见，他的话语落下了后，不少人都保持着沉默，且在保持着沉默的时候，嘴角也泛起了不置可否的冷笑。

　　虽然拍卖师所说的事情，也并不是没有那个可能，且在这个世界当中，还出现过很多像拍卖师所说的那种大机遇的情况，但这样的情况，每次出现的几率却也是很小很小的。

　　此时就算是有人仍旧对天狼手套感兴趣，但却也不愿意抗上南剑皇。

　　毕竟，白衣战神都说了，南剑皇可是对这天狼手套志在必得了。

　　就算是一些同为传奇弟子的人，不怕南剑皇，都同样没有再次出手什么。

　　“就真的再没有人对天狼手套感兴趣了么？这机会可真的是不能轻易错过的啊……”

　　拍卖师见无人再次参与，又一次开口忽悠，不过，回复他的仍旧无人竞拍，且不但是无人竞拍，与此同时，还有人开口了起来。

　　“我说拍卖师你就不要墨迹什么了，赶紧读数吧！”

　　“是啊，我想是没有人再会竞拍了，赶紧读数吧！”

　　“这东西肯定是属于南剑皇传奇所拥有的了……”

　　“一件下品圣器，一下子竞拍到了五千万极品灵石的层次，这样的东西，可是远远超出了它原本应有的价值，肯定是没有人再会竞拍了！”

　　“你就别用什么机遇，大秘密忽悠人了，这样的东西，可不是谁都对它很感兴趣的。”

　　“……”

　　“好吧，既然大家都这么说了，那么五千万第一次，五千万第二次……”拍卖师听得下方那些人的话语，眼中略微流露出了一些失望，虽然这样的价格确实很不错了，但作为一个拍卖师，他当然是巴不得价格更高。

　　每一个拍卖师，都绝对是以自己拍卖物品的价格最终成交价而自豪的。

　　特别是能拍出远超其价值的物品，更是会非常非常的自豪。

　　随着拍卖师的读数，就在众人认为事情已经成定局的时候，萧逸的声音响起了起来。

　　“五千零十万。”

　　萧逸的声音一出，顿时让不少人愣住了。


第552章 挑衅南剑皇

　　“嗯？竟还有人叫价！”

　　“又是贵宾间，那是谁？这声音怎么以前好像根本就没有听到过啊！”

　　“有谁知道这声音的主人是谁的么？”

　　“仅仅只是增加了十万？这人，怎么忽然给了我一种好像是在挑衅南剑皇的感觉，是错觉么？”

　　“好家伙，这会竟有人开口了！”

　　“……”

　　萧逸的叫价，瞬间吸引了所有人的注意，不少人将目光给向着他所在的贵宾间看了过来，想要看透水晶，然后感知到萧逸的存在。

　　可惜，这样的事情，注定徒劳！

　　“嗯？”

　　在其他人好奇的看向萧逸所在的贵宾间的时候，南剑皇所在的贵宾间，此时的南剑皇的眉头皱了起来，眼睛深处隐藏着一抹极强的杀意。

　　此时的南剑皇并不是一个人独自呆在贵宾间里面。

　　只见雨妃这会也处于这个房间。

　　另外，除了雨妃外，还有着好几个姿色不错的妹纸。

　　“六千万！”

　　南剑皇只是略微皱了一下眉头，紧跟着就再次叫价。

　　“六千零一万。”

　　萧逸的叫价声，随着南剑皇的叫价声再次响起，这一次只在南剑皇的叫价基础上增加了一万。

　　“七千万！”

　　南剑皇眉头再次皱起，然后又是大幅度提升价格。

　　“七千万零一千。”

　　萧逸没有丝毫的迟疑，叫价声仍旧是紧跟着传出。

　　“滋……”

　　“这是……”

　　“天啊，这贵宾间的人到底是谁，如果说刚才我还仅仅只是怀疑此人好像是在挑衅南剑皇，那么这一刻，我却是敢肯定了，刚刚那等猜测绝对不是什么错觉。十万、一万、一千……这尾数的价格越来越少，这绝笔是故意的……”

　　“太强大了！”

　　“太不知死活了点吧！”

　　“一个声音都不曾听过的人，竟是这般和南剑皇对上，此人胆子很大，要么是他自认自己的实力不错，要么此人就是一个白痴，赤裸裸的找死。”

　　“……”

　　萧逸的行为让不少人瞳孔收缩，与此同时，南剑皇的面色也变得很不好看了起来。

　　“九千万！”

　　南剑皇压着心中的不爽，又一次叫价，一下子提升两千万。

　　全然诠释了什么叫做有钱就是任性！

　　将一个原本连一千万都不值的下品仙器，给一下子提升到九千万的价格，让不少人为之侧目，侧目的同时，大量武者也都将视线给向着萧逸所在的贵宾间再次看去，他们想要知道，这一次的萧逸又会是什么样的反应。

　　“九千万零一百。”

　　在众人的注视下，萧逸的叫价声再次响起，他的声音无比淡然，不过，他的话语虽然淡然，可叫价声一出，充满杀意的冷喝声却是骤然从南剑皇所在贵宾间响起。

　　“找死！你是谁，为何如此挑衅本座。”

　　南剑皇面色无比难看的看向了萧逸所在的贵宾间，此时的南剑皇心中杀意疯狂涌动。

　　他很久都没有这般别人挑衅过了。

　　特别是还在雨妃的面前被人给如此挑衅，在不少崇拜他的人面前被人这般挑衅。

　　这样的情况，若是他南剑皇都不发飙一下，那他南剑皇就显得太懦弱了一点，太好欺负了一点。

　　“挑衅你？你以为你是谁，买不起就别买，别往自己脸上镶金什么，本少才没有什么功夫挑衅你。”随着南剑皇的冷喝，萧逸那充满了不屑和鄙夷的声音，骤然响起，此等话语无比的拉仇恨，无比惊人。

　　话语一出，几乎是所有听得这等话语的人都傻眼了。

　　这绝笔是挑衅！

　　绝笔是挑衅啊！

　　而且还不是一般的挑衅！

　　如此挑衅南剑皇的行为，实在是让人感到不可思议。

　　“很好，你很好！藏头露尾的家伙，你成功激怒本座了。”南剑皇怒发冲冠，杀意凛然的对萧逸开口，滚滚杀意哪怕是隔着水晶，都能让人感到害怕，感到心悸。

　　“我藏头露尾？真是好笑，本公子有藏头露尾么？分明就算你自己没实力看穿水晶屏障而发现本公子好不好。看你可怜，本公子决定主动给你说下本公子的名字，本公子叫做东方胜天，把这个名字牢牢给我记住了。向你这种穷笔，注定是一生都得仰望本公子的份。”萧逸不置可否的对南剑皇开口道，其话语无比嚣张，无比的目空一切，他的话语传了出去后，震得不少人心神颤抖，瞳孔收缩。

　　这到底是哪里来的凶人，那里来的牛叉啊！

　　这真的是太牛叉了点！

　　这家伙就真的一点都不怕死么！

　　还是他真的拥有极强的实力？

　　“萧逸，你和这南剑皇有仇么？怎么竟是如此挑衅他，实在是让人感到很奇怪来着呢。”梦飞飞一脸好奇的看着萧逸，眼中充满了八卦色彩，真的对萧逸这样的行为感到很感兴趣。

　　“怎么说呢，算是有一定过节吧，前不久，此人曾威胁过我。”萧逸微笑的对梦飞飞说道，他说话的声音，和刚刚开口叫价的声音完全不同。他开口叫价的时候和挑衅南剑皇的时候，用的都是东方胜天的声音，而和梦飞飞交谈，却是用的自己本尊的声音。

　　“哦？还有这样的事情？那此人也未免太嚣张了点吧，连我们穿越者都敢威胁，真心是不知道该怎么说他了，他这不是纯粹的找死么。需要我出手不，虽然，嗯，我很讨厌杀人来着，但，为了你，我愿意破例一次。”梦飞飞美眸一闪，紧跟着微笑的对萧逸说道。

　　“喂，你这话可真是令人感到歧义来着呢。什么叫为了我啊？不要让我自作动情好不好，你这样真心很能让人误会，我都一下子被你这样的话语给感动到了，不行了，不行了，我爱上你了，梦飞飞，不，菲菲，我爱上你了肿么办。”萧逸怪叫一声，然后深情款款的看着梦飞飞，一副全然被梦飞飞给迷住了的样子，一副全然感动到了的样子。

　　“你就知道搞怪！”梦飞飞悄然泛红的瞪着萧逸。


第553章 唑唑逼人

　　“有搞怪么？我很认真的好不好，你仔细看着我的眼睛，你看到了什么……”萧逸仍旧是一副深情款款模样的看着梦飞飞。

　　“眼屎。”梦飞飞俏皮的眨巴了下眼睛，然后开口道，说话的时候，俏脸仍旧是有些泛红。

　　“汗……怎么至看到了眼屎来着呢，神情啊，神情有不有，以及认真，认真有木有，唔不行，真的是全然爱上你了肿么办，先让我抱一个。”

　　“才不要呢……”

　　“不要也不行，哈哈哈，大灰狼来了！”

　　“啊，走开，唔，非礼啊……”

　　“你叫吧，死命叫吧，就算是你叫破喉咙也是没有用的，嘎嘎嘎……”

　　萧逸和梦飞飞全然打闹了起来，在下方会场那些人都震惊，动容的当口，全然是没有将下方的情况当一回事。

　　对于萧逸，像南剑皇那样的传奇弟子，对他现在的实力而言，威胁虽然还是挺大的，但他却也并不是没有对付南剑皇的底气。

　　不论是如意金箍棒，还是四糸乃，如今都是萧逸的底气。

　　而对于梦飞飞而言，南剑皇的实力，在她的眼中也仅仅只是能算是不错。

　　传奇弟子在东洲的身份虽然很不错，当如果去了中州，也根本就排不上什么号。

　　她梦飞飞在中州虽然也不是什么极强的妖孽，可，却也并不是什么无名角色。

　　一身武道等级达到半步悟道境界，且还拥有道王器，以及从超级女王系统所抽奖到的一些物品，别说是没有达到悟道境界的传奇弟子了，就算是比这更强的武者，梦飞飞都有着底气击杀。

　　如此一个情况之下，萧逸和梦飞飞自然也都不是怎么在意下方的情况了。

　　“一亿，我出一亿！”

　　南剑皇的叫价声再次响起，他的声音响起的时候，无比的冷酷。

　　“一亿零一百。”

　　萧逸轻飘飘的再次报价。

　　若是放在没有去极恶领域以前，一亿极品灵石，萧逸是全然拿不出来的。

　　而现在……

　　萧逸在极恶领域灭杀了大量的圣尊强者，且圣尊九重天的武者不少，更是灭杀了五个原本有着悟道境界实力，却是因为极恶领域的法则而被压制了武道等级的老祖，萧逸的财力，在短时间内可是一下子暴涨到了一个很惊人的层次。

　　就算是比之一些传奇弟子，都不差什么。

　　所以，这一刻的萧逸才能有底气这般挥霍，这般以价格来挑衅南剑皇。

　　“你真的要如此唑唑逼人？”南剑皇充满杀意的声音再次响起。

　　“什么唑唑逼人，你有自我感觉良好了吧。还是那句话，没钱就不要跟本少竞争，江湖险恶，像你这种心理承受能力不强的人，就不要跑出玩什么竞拍嘛，不就是本少加了一百么，有钱，本少就是这么任性，你要是不爽，你也可以加一百就是，本少不会介意什么的。”萧逸鄙夷的声音传出，仍旧是一副嚣张，目空一切，根本不将南剑皇给放在眼里的架势。

　　“很好，很好，你真的很好！”南剑皇心中杀意疯狂的翻滚。

　　“我当然很好了，用不着你这般接连赞美。”萧逸不置可否的道。

　　“该死的家伙！”处于贵宾间的南剑皇，面色一片阴沉，这一刻，他几乎是都快压制不住了自己心中的杀意，无比的想要打上萧逸所在的贵宾间，然后将其给灭杀。

　　不过，碍于这个地方是仙庭拍卖行！

　　哪怕这等支行仅仅只是一个分支，但他却也不能破坏这里的规定。

　　仙庭看起来仅仅只是一个拍卖行，但，真正了解它的人却都很清楚，它绝对是无比恐怖的存在。

　　曾经有悟道境界，乃至道王境强者破坏仙庭拍卖行的规定，都被灭杀过。

　　如此手段，那是打心底的让人忌惮的。

　　随着面色阴沉，南剑皇就待再次开口叫价，这一次他准备超级碾压，他就不相信了此人真的能有那么强的财力跟上他。

　　从对方的言语来看，那应该仅仅只是一个不知道从哪里蹦出来的，不知天高地厚的纨绔子弟。年龄应该并不大，所以，那人身上的财力应该也并不是太高。

　　“算了，南师兄，放弃竞拍吧。”就在南剑皇准备再次竞价的时候，和他处于一间贵宾间的雨妃蓦地对南剑皇开口。

　　“放弃？雨妃你不是很喜欢这天狼手套么，你放心，不论怎么样，我都绝对会帮你将此等手套给拍买到。”南剑皇愣了一下，然后正色说道。

　　之所以拍买天狼手套，其实根本就不是南剑皇对这天狼手套感兴趣，其根本原因是因为雨妃。

　　在先前天狼手套出现的时候，雨妃就一下子露出了对天狼手套的兴趣，当即就准备叫价购买，不过，南剑皇却是关注到了雨妃这样的神态，于是提出送雨妃小礼物的话语，而雨妃第一时间就选择了拒绝。

　　但是呢，南剑皇却说这等东西花不了什么钱，他们是未婚夫妇，交往那么久了，何必那么见外，最终说服了雨妃，然后就帮雨妃竞价了起来。

　　原本，按照南剑皇的设想，他竞拍天狼手套，其成功率绝对是百分百的。

　　根本就不可能有人能够竞价赢他！

　　另外，他也相信只要自己对此等物品露出必得之心，那么奇特的传奇弟子，肯定也会给他面子，不和他抢购。

　　事实上也确实是如此，圣堂的白衣，虽然开口竞价了，但却感知到自己的必得之心了后，第一时间就放弃了，至于其他的传奇弟子，也都没有搅局什么。

　　如此情况，不论怎么看都是收获果实的情况。

　　可……

　　该死的！

　　在拍卖师读数的时候，却是一下子出现了这个叫做东方胜天的家伙挑衅自己，且还不是一般的挑衅，让他在雨妃的面前丢了脸，这样的事情，让他难以饶恕。

　　要知道他和雨妃虽然未婚夫妻！

　　但，其实关系也一直维持在表面上，真正的关系并没能有什么实质性的突破。以前的雨妃也很少收他东西，这会好不容易说服雨妃，却是没能达成目的，实在是可恶。


第554章 欺人太甚

　　“算了，看那人的情况，他对这物品应该也有着很大的兴趣，就这么让给他吧，换不着和他多纠缠什么。”雨妃摇了摇头道。

　　“可是……”南剑皇皱了皱眉，实在是不想就这么放弃。

　　毕竟，好不容易见到雨妃对一件物品感兴趣，结果，自己却是没能为她买到，这完全就是在抹杀他的能力，彰显他的无能。

　　对于雨妃，南剑皇一直都想要占有的。

　　因为雨妃的体质特殊，若是能和她双修，必然是能够加速他的武道进阶，对他有着极大的好处。

　　但他和雨妃虽然定亲，却一直停留在普通朋友上面。

　　雨妃经常神秘消失，就连他也不知道雨妃神秘消失的时候去了什么地方，也就是最近雨妃才经常露面，如此情况之下，南剑皇又怎能不想疯狂刷新自己在雨妃心目中的好感。

　　以此来尽快拥有雨妃。

　　至于强行，或是施展一些手段……

　　南剑皇曾经也动过这样的心思，不过，这样的念头只是刚一在他脑海中升起，就被他给打消掉了。

　　别看雨妃在太阳宫的传奇弟子排名当中，好似比南剑皇低。

　　其实，这是雨妃低调的缘故。

　　雨妃的真正实力，在太阳宫的所有传奇弟子当中，完全能够排在前三。

　　南剑皇虽然实力不错，但如果算真正的实力，他在传奇弟子当中，如今连拍在第五都悬乎，而不是像表面上那样，拍在第二的位置。

　　“既然雨妃你说放弃，那我就放弃了。”南剑皇面色难看了一下后，紧跟着就微笑的对雨妃开口，一副很温柔，很儒雅的样子，风度翩翩，潇洒无比。

　　不过，表面上是如此，但心中南剑皇这会却是有着极强的杀意。

　　一定要弄死那个叫做东方胜天的家伙。

　　一定要弄死他！

　　等拍卖结束，他必然是会找机会，将那人给灭杀。

　　说起来，看到这东方胜天，被东方胜天给如此挑衅，此时的南剑皇心中忍不住想起了一个蝼蚁。

　　一个全然不被他给放在眼里的蝼蚁。

　　萧逸！

　　那个蝼蚁叫做萧逸！

　　一个最近同样让他不爽的垃圾。

　　如果不是那人获得了驼老的令牌，让他不好明着出手，且最近都忙着陪雨妃，他必然是会让那个垃圾知道，拒绝他南剑皇的代价。

　　一个连真传都不是的垃圾，却是敢拒绝他这样的传奇弟子，这简直就是不知所谓。

　　超级不知死活。

　　决定了！

　　这会南剑皇决定了，等找机会杀了这东方胜天后，结束了神幻领域的事情，一旦回归太阳宫，他就会找机会将那萧逸也给收拾掉。

　　一个走狗屎运的家伙，一个不知死活胆敢拒绝他的蝼蚁。

　　如此垃圾，若是他南剑皇都不收拾一下，这些该死的家伙，还真以为他南剑皇是好脾气的人。

　　可惜，南剑皇这会并不知道此时的“东方胜天”就是萧逸，如果让他知道此时的东方胜天就是萧逸所化，他怕是更加的会气得幕暴走吧。

　　伴随着南剑皇放弃拍卖，场中那些等待着南剑皇再次竞价的人顿时失望了。

　　他们本以为南剑皇还会继续叫价下去呢，没想到，最终竟是放弃了竞拍。

　　“一亿零一百极品灵石，天狼手套如今的价格为一亿零一百极品灵石，还有人对这天狼手套感兴趣的没有？这可是天狼神君所使用过的手套，它很有可能是真的蕴含着大机遇，大秘密，这样的东西，一旦得到，说不准就能一下子突飞猛进，从此跨入传奇行列，或是成为悟道境强者都有可能！”

　　拍卖师又一次忽悠了起来，满脸的红光，他这会实在是很高兴啊。

　　将一个原本连拍出一千万都有些难度的下品圣器，给一下子拍卖到了现在的一亿零一百极品灵石，这绝对能算是一个美谈了。

　　可惜，像这样的情况，注定要等很久才再有这样的可能了。

　　毕竟，望仙城虽然也有着不小的强者，但财力却也还是有限，根本就不能像现在这样一般，不少天才汇聚，不少强者来袭。

　　“行了，行了，你老就不要再忽悠了，若是真的有大机遇，那这东西出现在了仙庭拍卖行，怎么就没有见着有人激活这样的机遇。”

　　“都一亿零一百极品灵石了，你老还是见好就收吧，不要想着再继续增加价格了。”

　　“一亿零一百极品灵石啊，用这么一笔灵石来购买一件下品圣器，就算是这东西是天狼神君所使用过的，那也仍旧是太贵了点。”

　　“是啊，是啊，也就只有传奇弟子，或是巨头才能买得起，像偶这样的人，也就只能当得上穷笔二字，根本就只能看看！”

　　“谁说不是呢……”

　　拍卖师的忽悠，又一次让不少武者无语，一个个都忍不住开口。

　　拍卖师见得这样的情况，再稍微忽悠了下，发现确实没有人竞拍了后，就开始读数了起来。

　　“一亿零一百极品灵石第一次！”

　　“一亿零一百极品灵石第二次！”

　　“一亿零一百极品灵石第三次！成交！恭喜第九号贵宾间的公子，获得了这天狼手套！”

　　“哈哈哈哈，我就知道这天狼手套会被本公子所有，南剑皇什么的，我就知道是一个穷笔，切……”随着拍卖师全然确定天狼手套属于萧逸了后，萧逸所在房间，一道嚣张的声音蓦地又从贵宾间传了出来，其声音落入南剑皇的二中，让他的瞳孔瞬间就发赤了起来，与此同时，也让其他那些会场当中的武者们纷纷睁大了眼睛。

　　“嘭！”

　　“欺人太甚！”

　　咆哮声从南剑皇的口中响起，南剑皇拍案而起，他的身体都几乎是被怒火给点燃了。

　　“东方胜天是吧，本座记住你了，你最好是别走出望仙城，否则，本座会让你后悔今天的事情。”南剑皇阴沉着脸对萧逸所在的贵宾间威胁道。

　　“哎呀，哎呀，我好怕怕来着呢，怎么输不起么，刚刚就给你说了，输不起就别学他玩什么竞价。你这样的人，只适合玩泥巴！”萧逸搞怪的声音传出，全然是在南剑皇的怒火上，继续火上浇油。


第555章 绝对必须死

　　萧逸这样的行为，真的让会场当中大多数人都为之震撼。

　　虽然来参加拍卖会的武者，都很清楚，但凡进入了仙庭拍卖行贵宾间的武者，其身份必然都不简单，要么实力雄厚，要么就是有着很强的背景或者财力。

　　但，一个以前压根就没有听过名字的人，却是敢这么挑衅南剑皇。

　　而且看他的样子，此人怕是专门故意针对南剑皇的。

　　如此情况，让人震撼的同时，那也是非常的让人感到好奇啊。

　　此时，有很多的人那都是想要看一下萧逸本尊的样子，到底是怎么样的。

　　“给本座住口，有本事把你面容给本座露出来！”

　　南剑皇怒火冲天的再次咆哮，可以这么说，他这会那是完完全全的对萧逸给激怒了。

　　如果他的身边没有雨妃，没有其他几个妹纸存在。

　　那么被萧逸给接连挑衅，以他南剑皇的城府，也并不是不知道越闹下去，越是对他不利。

　　可，自己喜欢的女人就在身边，另外，拍卖会场还有着一些对头，乃至大量其他的武者在。

　　如此一个情况下，他竟是受到了这等鄙夷。

　　要是不反抗，不爆发……

　　他南剑皇必然是会得到一个软弱的名头。

　　另外，就算是现在，南剑皇都很清楚，今天这事情，不论怎么样，他南剑皇都算是会成为一个笑话。此事必然会在他的名誉上烙印下一个污点。

　　若是不妥善解决好，绝对还会更加的不好。

　　“你是白痴么？本少有不有本事，关你鸟事，你说让露出面容，本尊就露出面容，你以为你是谁呢，天皇老子？蠢货！”萧逸鄙夷的声音再次传了出去。

　　“轰！”

　　关注这等的武者，几乎都被萧逸这样的话语给点燃了。

　　一个个眼中都燃烧着熊熊八卦之火。

　　虽然南剑皇确实有着不少的粉丝，但是呢，却也并不是所有人都是他的粉丝，他也同样有着对头，有着一些对他不以为然的武者。

　　所以，在这些人见到南剑皇被接连条形，被接连鄙夷后，可想而知他们心中这会是何等态度了。

　　看好戏！

　　他们那是赤裸裸的看好戏来着的啊。

　　一些贵宾间当中的传奇弟子，更是一边关注起来了眼前情况，一边拿起了水果什么的吃了起来，全然进入了看戏模式。

　　“公子既然已经获得了天狼手套，何必再如此唑唑逼人呢，这样有些过了，事情就这么结束吧。”

　　在众人看戏的时候，一道婉转动听的声音从南剑皇所处的贵宾间传了出来。

　　“雨妃！是雨妃的声音！”

　　“果然南剑皇和雨妃是形影不离的一对未婚道侣啊！”

　　“雨妃啊，那可是我心中的梦中女神！”

　　“唉，可惜女神要嫁人了，虽然她和南剑皇如今才只是订婚，但以她们的情况，怕是过不了多久，就会正式结成道侣了。真是令人无比的羡慕嫉妒恨……”

　　“南剑皇简直就是人生赢家啊，长得帅不说，实力也强，另外后台也不错，现在还有雨妃这样的神女当道侣，太让人羡慕了！”

　　“我要是能拥有雨妃这样的梦中女神，让我少活千年我都愿意。”

　　“有雨妃开口，看来是没有什么乐子可看了！”

　　雨妃一开口，暗自关注情况的那些武者们，纷纷又激动了起来，不过，除了少部分人惊呼出声了外，大多数人都只是暗中和别人交谈，并没有再像先前那般毫不掩饰的交谈。

　　不论怎么说南剑皇都是传奇弟子！

　　这样的人物，一般的武者，可没有几个有胆明面上编排他的。

　　“既然雨妃大美人开口了，那么我就不再继续欺负南剑皇这个废材了。”萧逸笑吟吟的声音再次传出，说完就不再开口了起来。

　　但他虽然不再继续开口，可他最后落下的话语，却是让不少武者的瞳孔再次一缩。

　　脸上纷纷浮现出了古怪之色。

　　“啧啧啧啧，本来雨妃为南剑皇开口，那是全然对南剑皇羡慕嫉妒恨的，必然是会结束此等事情，也算是为南剑皇争了一些面子，但，如今，随着东方胜天这样的花语，虽然雨妃的开口为南剑皇争了一些面子，但如今再争了一些面子的同时，却又何尝不是让南剑皇更为的丢脸了一些呢。”

　　“谁说不是呢，作为一个传奇弟子，最终却是得靠女人为他解决麻烦，啧啧啧啧……”

　　“哈哈哈，这简直是太搞笑了！”

　　“这东方胜天不会是老天派下来专门折磨南剑皇的人吧！”

　　“真心是有乐子看了……”

　　“……”

　　在众人面色古怪的时候，南剑皇所处的贵宾间，本来是开口为南剑皇解围的雨妃，这会那好看的柳眉也皱了起来，眼中浮现出无奈之色。

　　她是全然没有想到，自己开口了后，那东方胜天竟然还这么唑唑逼人。

　　最后都还要让南剑皇难看一把，实在是让人诧异。

　　在诧异的同时，雨妃对东方胜天也有了一定好奇。

　　这会的她也非常的想要知道，那“东方胜天”到底是谁。

　　不过，虽然心中好奇，但雨妃却也没有多表露出来什么，而是对南剑皇抱歉的道，“南师兄，对不起，事情被我搞砸了。”

　　“没……没事……”南剑皇牵强的一笑，这会藏在袖子里面的手，都下意识的捏紧了起来。

　　天知道他在听得了萧逸那等话语后，有多么的生气，有多么的激动。

　　天知道，他此时在费着多大的力气，压制着自己心中的怒火，压制着自己的出手欲望。

　　必须死！

　　真的是绝对绝对必须死啊！

　　如果不是虽然这样的情况，让他更为难堪了点，但他发现雨妃因为这样的事情，也有了一定内疚，他心中怒火，绝对还会比之此时都还要更强。

　　“咯咯咯，萧逸，你这是要把那南剑皇给活生生的气死么，你这真的是太坏了，这会的南剑皇肯定是郁闷得想要吐血吧。”萧逸所处的贵宾间，梦飞飞这会正娇笑的对萧逸开口。

　　“只是吐血算是便宜他了，可惜，没能真正的将他给气死，我的功力还是不够啊，需要多练练。”萧逸道。

　　“汗，这样都还要练练啊，你不会是真的准备哪天把人直接气死吧。”梦飞飞眨巴着自己的美眸，古怪的看着萧逸。


第556章 自我曝光

　　萧逸笑了笑，没有再回答什么。

　　心中却是在暗自寻思，若是真的能达到那种效果，他当然是想的了。

　　以他获得了仇恨系统的情况，本就注定走上这种气死人的道路。

　　说起来，这一次所收获的仇恨经验还真不少。

　　三十亿仇恨经验！

　　仅仅只是这短短的时间，南剑皇就为他提供了三十亿仇恨经验。

　　可谓是无比丰硕的收获。

　　伴随着南剑皇偃旗息鼓，以及萧逸不再继续开口挑衅南剑皇，接下来的拍卖都显得和谐了不少。

　　在接下来的拍卖当中，萧逸也有再继续叫价过几次，但都没有和南剑皇对上什么。

　　如此情况之下，很快就到了最后时刻，神幻领域的九十九个名额终于开始拍卖了。

　　当开始拍卖了名额后，顿时大量的武者沸腾了。

　　他们来这里，有不少都主要是冲着这神幻领域的名额而来。

　　如今名额正式拍卖，这怎么能不让他们激动。

　　这可是进入神幻领域的入场券啊，一旦拥有了入场券，就意味着有可能在神幻领域当中，获得惊人的收货。

　　虽然进入的人，并不是百分百就能获得好处，但只要获得了机缘，就必然能够将支付的消耗给弥补回来。

　　“终于到了最关键的时候，到了大家都无比期待的时刻，神幻领域的名额要开始拍卖了。神幻领域，我想在列的各位，应该都很清楚它意味着什么。毕竟，它可是我们望仙城最神秘的洞天福地，但凡从里面获得过好处的人，都能在获得宝物了后，一飞冲天，或是实力大增。古往今来，获得好处的人可不再少数……”

　　“现在，开始拍卖第一个神幻领域的名额，神幻领域名额，起拍价五百万极品灵石，每次叫价都不得少于十万极品灵石……”

　　只见随着最后时刻到来，拍卖师口若悬河的忽悠起来了周边的所有人。

　　“等等，拍卖师大人，再大家叫价之前，我能不能问你一个问题？”就在拍卖师忽悠人的时候，忽然，一个蓝衣武者对拍卖师开口说道。

　　“嗯，你想问什么？”有着一头白发的拍卖师，笑着对那个问话的武者说道。

　　“我想问，这名额到底是仙庭拍卖行拿出来的，还是仙庭拍卖行负责代拍的，另外，我们又怎么才能确定，仙庭拍卖行所说的神幻领域名额，并不是忽悠人的？”蓝衣武者回答道。

　　“我仙庭拍卖行绝对是不可能做什么有损仙庭拍卖行名誉的事情的，但凡和我仙庭拍卖行打过交道的武者，应该都很清楚这一点，至于这名额到底是代拍还是我仙庭拍卖行所属，此乃机……”拍卖师面带微笑的道，刚准备说此乃机密，他的话语就忽然被打断了起来。

　　“这神幻领域的名额是由本公子所提供的。”萧逸的声音忽然从贵宾间传了出去，落入了会场的所有人耳中。

　　“什么！”

　　“是他！”

　　“东方胜天，这神幻领域的名额竟然是由这个东方胜天所提供的？哦，我明白了，难怪，难怪此人能够在贵宾间，而且还是九号贵宾间里面，弄了半天，原来这神幻领域的名额就是他所拿出来的。”

　　“我是说嘛，一个能进入仙庭拍卖行贵宾间的人，怎么会以前都不曾听说过，原来，这家伙是因为这等缘故才进入了仙庭拍卖行的贵宾间！”

　　“如此看来，此人并不是以实力和强大背景进入贵宾间的，他很有可能仅仅只是走了狗屎运，意外的获得了一把失落的神幻领域密匙。好家伙啊，就以他这样的情况，竟都敢招惹南剑皇，实在是太猖狂了点！”

　　“这下是真的有好戏看了！”

　　“白痴，这是哪里来的白痴，竟如此白痴的自爆信息。若是换成是我，绝对不可能将自己的信息暴、露出来！”

　　“谁说不是呢，神幻领域的密匙，是谁都能轻易获得的东西吗？此等密匙可一直都只有超级势力和一些超级巨头才有资格拥有，实力不够强的人拥有此等物品，那全然就是怀璧其罪，必然是会引得大量强者争夺，必然是会死得很凄惨的！”

　　“真是太不可思议了，这家伙不会是猖狂上了瘾吧，连这等事情都自爆了出来！”

　　“……”

　　萧逸这一开口，各种惊呼声顿时响起，在惊呼声响起的同时，不少人的眼中还都一下子泛起了精芒，其目光要多炙热就有多炙热啊。

　　原本神幻领域的密匙就是无比令人想要获得的东西，令人很想打主意的东西。

　　不过呢，先前都不知道这密匙到底属于谁的，所以大家心中虽然都有着一些念头，但却也都压在了心里。而现在，萧逸却是自爆了信息，这可就让武者们不淡定了。

　　“萧逸，你这是要做什么啊？你怎么忽然将此等信息都说了出去？你就不怕引得大量人的窥视么？就算是你有金手指，可一旦引得了大量强者的窥视，其情况，也会非常非常不乐观的。”梦飞飞诧异的看着萧逸，一副很不解的样子。

　　“我这不是忽然有了你这个红颜知己么。”萧逸笑吟吟的对梦飞飞道。

　　“呸，才不是你的红颜知己呢。你这惹祸精，刚刚惹了南剑皇也就算了，现在竟又是忽然引得了大量武者的意动，你这简直就算唯恐天下不乱，在以自己的生命开玩笑啊。”梦飞飞嗔了萧逸的一眼。

　　“那你到底会不会帮我来着呢？”萧逸笑着对梦飞飞道。

　　“唉，谁让我现在就只看到了你这一个老乡来着呢，我不帮你，还能帮谁啊。我可不想忽然失去了一个有共同语言的人。”梦飞飞一副叹气模样，一副我上了你的贼船的样子。不过，她虽然是这等表现，但她的眼中却是蕴含着笑意，一副其实并没有将此等事情给当作是麻烦的样子。

　　“既然你不想失去我，那妹纸，你是不是真的应该包养我来着呢。”萧逸道。

　　“才不要，不过，萧逸你是真的准备和这些人对上是吧？”梦幻白了萧逸一眼，然后正色对萧逸说道。

　　“嗯。”萧逸点头。

　　“很好，既然如此，那么接下来可要多关照了，我马上以此等事情为模版建立任务。”梦飞飞道。


第557章 危险任务

　　“我对上他们是肯定的。不过，你以此建立任务就不必了吧，若是你沾上这一次的事情，可不是一件小事情。我这一次的危险，可是很有可能和那些超级势力对上的，以此为模版建立任务，一旦失败，你怕是有很大的可能被抹杀！另外，你不是很讨厌麻烦的么，这一次的事情你参合上了，绝对是一件超级麻烦的事情。”萧逸正色对梦飞飞说道。

　　虽然才和梦飞飞刚刚认识不久。

　　但就这短暂的一些聊天什么的，萧逸却发现自己对梦飞飞真的有了不少的好感。

　　他应该也是像梦飞飞一样，有可能是因为大家都是从华夏穿越过来的缘故，那种同是远家乡，不知道还有不有可能回去的孤独，让两人彼此相互吸引。

　　“我虽然讨厌麻烦，但同时我也很不喜欢无聊。最近真的很无聊来着，好不容易遇见了你这样的老乡，那么就算是庆祝一下，好好的体验一下刺激生活。”梦飞飞嫣然笑道。

　　“好吧，只希望你不要后悔！”萧逸道。

　　“才不会后悔什么来着呢，好了，模版已经建立成功，嗯，保护你不被窥视者所杀，时限一年。完成任务，我看看，咦，直接提升一级的经验丹一颗，另外，嗯，还奖励芭蕉扇（伪）一把，好吧，若是完成不了任务，抹杀！”梦飞飞对萧逸扑闪了下美眸，然后就念起来了自己这一次任务将会获得什么奖励，就这眨眼间，她就已经果断的以萧逸这一次的事情为模版快速建立了任务。

　　“芭蕉扇一把！没记错的话，芭蕉扇可是后天灵宝来着。”萧逸听得梦飞飞的话，有些诧异的看着梦飞飞，虽然先前就已经听梦飞飞所过了她的系统是一个什么情况，但眼见对方眨眼间就生成一个如此任务，还是忍不住非常的惊讶。

　　“只是芭蕉扇（伪），并不是那真正的芭蕉扇，这芭蕉扇（伪），要么是冒牌货，只是高仿的，要么就只能发挥一两次的威力。前不久我也获得过一件这样的伪物品，结果只使用了一次，就飞灰湮灭了。”梦飞飞摇头道。

　　“就算是如此也很不错了。不过，你这完全算是危险和机遇同在啊。完成不了任务，抹杀！接下来，可真的得小心来着呢。”萧逸道。

　　“嗯，所以接下来不要离开我的视线哟。”梦飞飞对萧逸俏皮的眨巴着美眸。

　　“真的么？那是不是意味着我们要同吃同睡。若是要这样的话，你放心，我不会介意的。嗯，你晚上喜欢穿睡衣睡觉，还是果睡？那啥我比较喜欢果睡，果睡对身体好。”萧逸眼睛放光的看着梦飞飞。

　　“你想太多了，才不要！”梦飞飞红着俏脸道。

　　在两人交谈的时候，下方的拍卖并没有因为她们的交谈，而停止什么，只见随着下方那些人得知了萧逸就算拍卖名额的人后，只是略微震惊了一下，然后也不管她们到底心中对萧逸有不有窥视，这些人都开始竞拍起来了神幻领域的名额。

　　价格在这些人的竞拍当中接连暴涨。

　　最终，第一个进入神幻领域的名额以八千万极品灵石而被某个武者给拍到。

　　虽然这样的灵石数量比之萧逸前不久所购买的那个天狼手套都还要便宜，但其价格却也已经很惊人了，让不少想要获得名额的武者，目瞪口呆。

　　而这样的价格还仅仅只是一开始，武者们竞拍相对比较理智。

　　有了第一个名额为例子，接下来的竞拍，更是一个比之一个名额的价格要高，每一个名额都达到破亿极品灵石。

　　特别是到了最后几个名额的时候，更是如此。

　　当名额到了最后的时候，每一个名额的价值都达到了接近十亿极品灵石的层次，最高的一个名额更是全然超过了十亿极品灵石的层次，让一开始以八千万买到名额的那个武者，庆幸不已。

　　……

　　在所有的名额都拍卖出去了后，萧逸这一次的收入直接破了百亿极品灵石。

　　如此收入绝对算是很不错的收入了。

　　另外，其实这样的情况，还是拍卖时间太过于仓促了，仅仅只有一天的时间宣传。且，还是在望仙城拍卖的。

　　若是在某些中心城市，且给上一定时间宣传，此等拍卖价值绝对还会在原有的数字上翻个好几倍。

　　虽然数亿极品灵石对于普通的武者而言，很难拿出来，可对于一些真正的有钱人而言，根本不算什么。

　　不过光是如此，萧逸也很满意了。

　　这一次拍卖萧逸所获得的极品灵石，接近三百亿极品灵石。如此一笔极品灵石，就连道器都可以买到了。

　　根本就不是什么人能够轻易拿出来的。

　　就连一些传奇弟子都是如此。

　　“萧逸这一次你可赚了不少钱来着呢，接下来，请客，请客，必须请客！”当拍卖结束了后，梦飞飞对萧逸狡黠地说道，“哦，另外，这一次我也让人竞拍了一个名额，所以，这个名额的钱，就不给你了。”

　　“行，请客就请客，另外，那名额也送给你了。”萧逸很是大方地说道。

　　“那么接下来我们要去吃什么来着呢。”梦飞飞笑着道。

　　“我对这望仙城也并不怎么熟悉，一切都由你安排。”萧逸道。

　　“那，走吧，跟我来。”梦飞飞说着就拉起来萧逸的手，向着门外行去，不过还没有走出门，她就忽然停下来了。

　　“我们出门是需要伪装一下呢，还是就这样？毕竟，这一次你可真的是让不少人注意了呢。”梦飞飞微笑的看着萧逸道。

　　“这样看你怎么选择了，以及神幻领域开启后，你会以本尊面容跟我进入神幻领域还是奇特怎么一个情况了，你这会若是准备以本尊的样子和我出去，那么我就会变成东方胜天的样子，而你若是能改变一下容颜的话，我就以我本尊的样子和你出去吃东西。”萧逸道。

　　“哦？为什么这样呢？”梦飞飞不解道。

　　“若是神幻领域开启，我肯定是会以东方胜天的样子出现的，而你到时候肯定会跟着我一起出现，所以，你如果这会以本尊的样子出去吃饭，我就必然不会以本尊的样子和你出去了，免得到时候别人把我和东方胜天想在一起，我的本尊模样，暂时还不能让别人知道我就是东方胜天。”萧逸对梦飞飞道。

　　“你这差点都把我绕糊涂了，不过，嗯，我也明白了！”梦飞飞笑着道。


第558章 天罡三十六变

　　伴随着最后的名额也拍卖了出去，此时望仙城，仙庭拍卖行这一次的拍卖会算是到此结束。

　　当拍卖结束了后，参与拍买的武者们，不少都意犹未尽的向着会场外面行了出去。

　　在行出去的时候，有不少人的目光都下意识的向着萧逸所处的贵宾间看了一眼。

　　这些人有不少都是没能获得剑名额的。

　　虽然九十九个名额，看起来很多，但相对于参与拍买的武者人数而言，其实还是太少了点。

　　所以，真正能够买到神幻领域名额的人那是非常少。

　　这些没能获得名额的人，在不甘心就这么与神幻领域的名额失之交臂的情况下，当然也就下意识的是将主意给打在了萧逸的身上。

　　另外，如今的萧逸可不仅仅只是神幻领域的密匙，让人有了窥视。

　　萧逸这一次一下子拍卖出九十九个名额，其所获得那么大一笔惊人的财富，那等财富可也同样是让人无比的想要获得的。

　　数百亿极品灵石！

　　这可是连一些传奇弟子都尚且不能拥有的极品灵石数量。

　　如果能够将这等规模的极品灵石获得，那么可就发大了。

　　武者们虽然彼此心念转动，但离开会场的速度却也仍旧是不慢什么。

　　不是没有人没去想过闯入第九号贵宾间，然后去看看那“东方胜天”的真面目，但这样的念头却是都被他们给打消了。

　　虽然如今不少的人都猜测，东方胜天之所以能够进入贵宾间，只是因为神幻领域的密匙的缘故，应该是没有什么背景，但既然此人进入了仙庭拍卖行的贵宾间，其就必然会受到仙庭拍卖行的保护。

　　他的信息在他不愿意公布出来的情况下，是绝对保密的。

　　根本就不允许武者贸然闯入过去，很有可能，还不待你闯入进去，就已然被仙庭拍卖行的强者给击杀。

　　虽然望仙城的仙庭拍卖行仅仅只是一个分支，但，就算是这样，这里的仙庭拍卖行那也是有着悟道境以上的强者坐镇的。且，这等拍卖行还都被大能者给布置过强大禁制，贸然擅闯的人，一旦让仙庭拍卖行的高层激活禁制，都会落得一个很惨的下场。

　　数分钟后，除了萧逸外，其他参与拍卖会的人都全然走出了仙庭拍卖行。

　　不过这些人虽然走出了拍卖行，却是没有放弃关注仙庭拍卖行，有不少或是隐藏在暗处仔细观察起来了仙庭拍卖行，或是毫不掩饰的关注起来了仙庭拍卖行。

　　这些人都在等待着东方胜天的出现！

　　虽然这些人都不知道“东方胜天”的具体面目，但，这个世界历来都是一个极其不可思议的世界，所以，一些手段通天的人，有着自己的办法能够确认，他们想要找寻的人。

　　然而，这些人等待了很久，结果都没能找到他们想要找到的人。

　　而在这些人等待的时候，望仙城的一处小吃街，萧逸正和梦飞飞在吃着东西。

　　这会的萧逸正以本来面容出现，而他身边的梦飞飞却是变了一个样子，虽然仍旧很漂亮，但却完全和先前的面容不一样了。

　　易容！

　　此时的梦飞飞施展了易容神通。

　　不得不说，每一个获得了系统的主人，都绝对不少一个简单的人。

　　梦飞飞所施展的易容手段，也是一种神通，且还是一种不比萧逸所施展的神通差什么的神通。

　　天罡三十六变！

　　梦飞飞竟是掌握了天罡三十六变！

　　说实话，虽然萧逸在提出让梦飞飞变幻样子的时候，就绝对梦飞飞肯定会变化神通，但萧逸却也是全然没有想到，梦飞飞竟然是会天罡三十六变此等神通。

　　天罡三十六变和地煞七十二变！

　　这两种神通，在萧逸所知道的人当中，有两个人分别是代表性人物。

　　地煞七十二变，此等变化不用说，其代表人物当然是齐天大圣孙悟空了。

　　而天罡三十六变，其代表人物，当然也就是天蓬元帅，猪八戒！

　　从西游记当中，好似二师兄比大师兄差太多了。

　　好似地煞七十二变比之天罡三十六变要强，要厉害！

　　但实则，这两种神通，各有所长，并没有哪一种超级占据什么优势。

　　陪着易容了的梦飞飞，萧逸和梦飞飞开心的吃着各种食物。

　　作为一个实力不错的武者。

　　萧逸和梦飞飞都不得不承认，在这个世界实力强大真的是有着许许多多好处的。

　　就比如说吃东西吧！

　　她们现在所能吃下去的东西的量，那根本就不是前世可以比拟的。

　　她们如今都有着极强的消化能力，能够让他们尽情的享用美食。

　　在这样的情况下，萧逸和梦飞飞那是吃了很多很多美味佳肴。

　　“该死的，那东方胜天不会是躲在仙庭拍卖行不出来了吧？怎么过了这么久，竟都还没有看到符合他气质的人出现？！”

　　“不会是那家伙已经走出了仙庭拍卖行吧？”

　　“不，不可能，那家伙怎么可能会有那么厉害，我们这么多人关注着仙庭拍卖行，他怎么可能全然不引起我们的注意就离开了仙庭拍卖行！”

　　“肯定没有出来，那东方胜天肯定是没有出来，他绝对是还躲在仙庭拍卖行里面，他绝对是还躲在仙庭拍卖行里面！”

　　“我也这么认为，他肯定不可能如此轻易的从我们的视线当中溜走！”

　　“……”

　　仙庭拍卖行外面，等待“东方胜天”的武者，一等就七八个小时，虽然七八个小时，相对于他们武者的寿命而言，根本不算什么，可，一下子等到了这么长的时间，却是都没有看到“东方胜天”出现，这些武者还是忍不住有些急了。

　　有不少人甚至都在心中嘀咕了起来，嘀咕自己时候已经眼睁睁的看着“东方胜天”溜走了。

　　要知道，如今暗中关注“东方胜天”的人，可不仅仅只是普通的武者，就连传奇弟子，都有暗中关注。

　　当然，除了极个别的传奇弟子悄然隐藏在了暗处关注外，大多数的传奇弟子，都选择了让一些手下关注，自己却是远离。


第559章 土包子

　　在这些人的关注当中，其中，南剑皇绝对是最想要知道“东方胜天”真正面容的人，如果不是因为他要陪着雨妃，他必然是会亲自留下等待“东方胜天”。

　　这一次被“东方胜天”给那般挤兑，挑衅，让他在那么多人的面前丢了面子，这是绝对不能原谅的事情。

　　所以，在离开了仙庭拍卖行后，南剑皇就第一时间传音给了自己的狗腿子们，让他们悄然关注仙庭拍卖行，让他们打听清楚那东方胜天到底是谁，有着什么背景，又具体长得什么一个样子。

　　夜晚，群星闪烁。

　　虽然天已经黑了下来，但整个望仙城却是灯火辉煌。

　　只见随着夜晚到来，望仙城那标志性建筑，那巨型美女雕塑，光华流转，与此同时，还有着星光从天际洒下，然后落在巨型美女雕塑的身上，与其共鸣，产生一种很是独特的剑气场。

　　在这样的情况下，此时，有不少人在关注着这美女巨型雕塑。

　　这美女巨型雕塑，并不是每一天都会这般的流光转动，与星光共鸣，她只有在神幻领域即将开启的时候才会如此，越是异象耀眼，越是说明神幻领域马上要开启了。

　　萧逸陪在梦飞飞的身边，两人的手上都拿着不少肉串再一边啃着，一边关注着雕塑。

　　“萧逸！”

　　忽然，一道带着微笑的声音，传入萧逸的耳中，随着声音响起，只见雨妃的身影进入了萧逸的视线，在雨妃进入萧逸视线的时候，她身边的南剑皇以及四个姿色不错的妹纸也进入了萧逸的视线。

　　“雨妃师姐。”

　　萧逸见得雨妃打招呼，当机也笑着回应道，心中这会挺无奈的。

　　其实在雨妃还没有对头他打招呼的时候，他就已经发现了雨妃。

　　说起来，虽然这望仙城相对于整个东洲而言，并不大，但其占地面积却也绝对不小了。

　　只不过是随意逛逛，都能遇到雨妃和南剑皇。

　　萧逸也不知道该说是冤家路窄呢，还是该说其他什么。

　　在萧逸对雨妃打招呼的时候，萧逸有感受到了杀气向着自己身上袭来。

　　南剑皇！

　　对萧逸发出杀气的是南剑皇。

　　此人所发出的杀气无比隐秘，只是针对了萧逸一人，让旁边的雨妃什么都全然没能感知到，甚至，就连萧逸都是靠着系统的提醒，以及如今学了“大死亡神通”对杀气什么的也有着极强的感知，要不然也都不能感知到南剑皇这回的杀气。

　　“师弟是什么时候来到望仙城的？”雨妃微笑的对萧逸开口问道。

　　“就今天。”萧逸道。

　　“哦，那师弟你接下来有什么安排没有，可否获得了进入神幻领域的名额。”雨妃点了一下头，接着美眸一动，对萧逸微笑的再次开口开口。

　　“师姐又不是不知道，我可是连真传弟子都不是呢，连真传都不是，我又怎么能从门派当中获得进入神幻领域的名额呢。”萧逸一副很无奈，很感慨的样子道。

　　“你若把驼老给你的令牌给我，我可以给你一个名额。”一旁的南剑皇忽然对萧逸儒雅的开口，一副很阳光的样子。

　　“驼老给的令牌，能够换到一个进入神幻领域的名额？！”萧逸睁大眼睛的看着南剑皇，一副被南剑皇的话语给惊到了的样子，一副好似全然激动了起来的样子。

　　“土包子！”

　　南剑皇见得萧逸这样，心中暗自冷笑一声。

　　驼老给的令牌，可不是普通的令牌，那令牌在太阳宫使用得当，完全能够发挥出很是惊人的作用。

　　这样的令牌，驼老一生发放出去的数量，不足十块。

　　就连一些山峰掌座，都没能获得这样的令牌。

　　而萧逸却是获得了一块，这样的情况，真的很让南剑皇心中不爽。

　　毕竟，他这个传奇弟子，同样是没能获得驼老所给的令牌。

　　在太阳宫当中，普通的弟子只知道驼老所给的令牌很不错，应该能让武者获得一些隐秘好处。但，只有传奇弟子，乃至一些真正的高层才知道，驼老的令牌所隐藏的隐秘好处到底是什么。

　　这令牌，首先，第一条，拥有了此等令牌，在太阳宫购买神通功法，或者换取丹药，各种辅助资源的时候，都能打七折。

　　另外，拥有此等令牌，还能让武者任意出入武库密境！

　　武库密境。

　　那是太阳宫一处神秘所在，乃大能者所建造，里面有着大量的神通功法。

　　一般人想要进入，哪怕你有着大量贡献点数，都很难很难。

　　必须得有着凭证才行。

　　驼老的令牌就是其中凭证之一。

　　“若是师弟愿意，我这就能给师弟你一个名额。”南剑皇虽然心中在暗自鄙夷萧逸土包子，但面上却是没有流露出来什么异色，而是继续儒雅的对萧逸开口。

　　“这……这个……”萧逸张了张口，一副非常非常意动，但却又不知道是因为什么原因，很纠结的样子。

　　“怎么了？师弟有什么难处尽管说。”南剑皇见状，微笑的对萧逸开口，他好似已经全然看到萧逸将令牌恭敬的交在他手中了。

　　虽然进入神幻领域的名额，对于普通的武者而言，那是非常非常珍贵的，根本就难以获得。但，他南剑皇是谁啊，太阳宫的强大传奇弟子。

　　他的手中还是掌控着一定名额的。

　　这等名额只要他不给外人，就全然能够自足的安排。

　　这也算是传奇弟子在太阳宫所获得的特权这一。

　　虽然这等名额也是有限的，但不论怎么样，却也是能够吸引不少人了。

　　“我非常的想要获得师兄你所说的神幻领域名额，但，这等令牌毕竟是长者所赐，所以，南剑皇师兄，我只能说对不起了。”萧逸一副很纠结模样的对南剑皇开口道。

　　“嗯？”南剑皇眉头一皱，然后下意识的用视线在萧逸身上仔细打量起来，好像全然是在看萧逸到底是在耍自己，还是根本是无心之为。

　　“师弟，你若真的想要进入神幻领域，我可以帮你争取一个名额。”忽然，雨妃的声音再次响起，她开口的时候，眼中泛着善意。


第560章 激怒

　　“雨妃？！”雨妃的忽然开口，让南剑皇瞳孔一缩，很是震惊的看着雨妃。

　　虽然他不知道雨妃这会开口到底是因为什么事情，但眼见自己的女人，忽然这般对待萧逸还是让他非常的震撼，以及感到气愤。

　　因为他这会隐隐感知到，雨妃说送给萧逸一个名额，竟是有着一种不求回报的感觉在里面。

　　“南师兄，虽然萧逸师弟如今并不是真传弟子，但以萧逸师弟所展现出来的潜力，给他一个神幻领域的名额，并没有什么不可行的地方。”雨妃对南剑皇微笑地说道。

　　“呵呵，其实我也是这么想的。”南剑皇听得这话，同样微笑的对雨妃开口，然，实则他心理面，这会却是怒火滔天。

　　雨妃这样的行为，可算是一下子打乱了他的算计。

　　虽然他一直都想要讨要雨妃，刷新在雨妃心目中的好感，但，驼老的令牌却不是什么普通的东西可以比拟的，以能获得这等东西的机会，来刷新在雨妃心目中的好感，这种代价有些大。

　　“雨妃师姐，真的准备为我争取一个名额？”在南剑皇违心的对雨妃开口的时候，萧逸一副很是震惊的样子看着雨妃，好似全然被雨妃这样的话语给惊到了一般，变得非常非常激动。

　　“嗯，如果师弟真的想要去神幻领域的话，我确实能够给师弟你争取一个名额。不过，师弟，我要提醒你一句，神幻领域虽然好处不少，但危险却也同样不小。”雨妃对萧逸点了一下头，然后正色的对萧逸告诫道。

　　“谢谢师姐的提醒，我明白的。另外，雨妃师姐，你真的是准备给我一个名额么？且，不会也是需要我付出一些代价吧？驼老给的令牌，我是真的不能给别人。”萧逸感激的对雨妃说道，说完话锋一转，一副再次确认事情真假的样子。

　　“雨妃不会欺骗你什么。”南剑皇蓦地皱起眉头，一副很是不爽的样子对萧逸说道。

　　“我也知道雨妃师姐不会骗人，不过，嗯，这神幻领域的名额实在是太珍贵了，所以才忍不住仔细确认了下，毕竟，我可是听说了，望仙城的仙庭拍卖行这一次拍卖神幻领域的名额，最高价格达到了十数亿极品灵石的层次，那等极品灵石的数量，全然不是我这个刚加入太阳宫没有多久的内门弟子，可以拥有的。”萧逸挠了挠头，一副很不好意思的对南剑皇说道，在不好意思的同时，眼中有着狂热。

　　“哼。”

　　南剑皇在心中冷哼一声，土包子就是土包子。

　　这会的南剑皇，对于萧逸此等模样，那是充满了不屑。

　　虽然此人头一次和他见面的时候，表现得还是挺不卑不亢的，但一旦遇见了好处，就瞬间变得软骨头了，不论怎么看，也都只是一个杂鱼罢了。

　　随着这样的念头，南剑皇心中全然冷笑了起来，心情也稍微有了不少的好转。

　　从现在的情况来看，展示是不能获得驼老的令牌了，但以萧逸此人的秉性，只要给他足够多的好处，必然还是能从他的手中将令牌给获得。

　　南剑皇决定了，这一次的神幻领域之行，必然是要从萧逸手中将令牌给获得。

　　且，还要让这小子屁颠屁颠的自主将令牌送给他南剑皇。

　　以神幻领域当中的危险，想必，此人在接连遇见了危险后，肯定是会需求帮助的，到时候，他只要略微施展一些小手段，不愁此人不跪。

　　等获得了令牌后，再找机会好好收拾一下这小子。

　　敢拒绝他南剑皇，就算是这家伙到时候将令牌主动给他，他也必然是不会这么轻松的放过萧逸的。

　　“萧逸师弟，还不知道你旁边这位姑娘是谁？”雨妃忽然好奇的对萧逸开口，开口的时候，将视线落在了梦飞飞的身上。

　　“你管我是谁呢。”雨妃的话语刚落，还不待萧逸回答什么，就见一脸冷漠的对雨妃开口道。随着开口，更是拉起萧逸的手，就向着一旁行了去。

　　梦飞飞这样的行为，顿时让雨妃，南剑皇乃至萧逸都同时一呆。

　　“站住！”

　　南剑皇的冷喝生猛地响起，冷喝的时候，一双目光冰冷的落在了梦飞飞的身上。

　　然而，他的冷喝却是没能让梦飞飞停下半点脚步，径直拉着萧逸继续向前行走，一副把南剑皇直接当成了空气的样子。

　　“我让你站住！”

　　南剑皇见状，声音一下子变得高了起来，心中怒火又一次熊熊燃烧。

　　这段时间到底是怎么了？

　　竟是接连出现挑衅他的南剑皇，接连出现不将他南剑皇给当一回事的人？

　　难不成他南剑皇的脸上写了好欺负不成？

　　他堂堂一个传奇弟子，一个不到悟道境界，就能搏杀悟道境界的传奇弟子。

　　其身份那是何等的高贵，何等的令人仰望。

　　而现在，萧逸以前是那样，东方胜天是那样，眼前这不知名的女子又是这样。

　　杀意滔天！

　　南剑皇怒火中烧的同时，心中也泛起了极强的杀意。

　　然而，南剑皇的话语仍旧是没能让梦飞飞停下半点脚步，只见她仍旧是选择了无视南剑皇，仍旧是将南剑皇给当成了空气，继续拉着萧逸向前走。

　　“我让你站住，你没有听到么？”

　　南剑皇的额头上青筋抽动，然后只见他身形一展，出现在了梦飞飞的身前，拦住了梦飞飞和萧逸的去路，拦住了萧逸两人的时候，他面色非常难看的落在了梦飞飞的身上。

　　“你谁啊，好狗不挡道，赶紧给我让开。”梦飞飞一脸不悦的对拦住自己去路的南剑皇开口呵斥道，一副好似在呵斥什么阿猫阿狗的样子。

　　“……”

　　梦飞飞这样的行为，先不说把南剑皇给气得有多惨。这会的萧逸可是直接被梦飞飞这样的行为给弄懵了。

　　他和梦飞飞接触时间虽然不长，但他却也看出梦飞飞虽然性格开朗，但却并不是一个什么不好接触的人。她对人温和，平易近人，而现在，她却是一下子这般激怒南剑皇。

　　竟是超级拉起来了仇恨，这节奏不对啊！

　　如果不是知道梦飞飞的系统是超级女王系统，他这会都几乎要认为梦飞飞的系统也是仇恨系统了。


第561章 不简单

　　“你，你……”在萧逸心中不解的时候，只见这会的南剑皇身体略微颤抖，瞳孔发赤的看着梦飞飞，面色全然黑了起来，变得无比阴沉，吓人，一副被气得几乎癫狂，要吃人了的样子。

　　本来南剑皇今天在拍卖行的时候，被萧逸所化身的“东方胜天”给那般挑衅，南剑皇的心情就非常的不好，而后，先前问萧逸换取令牌，又被萧逸给拒绝，让他的心情更是不好了一些，很是不痛快，而后，梦飞飞全然不理会他的呵斥，接连将他当空气，更是让他的不痛快达到了一种要爆发的临界点。

　　最后，随着梦飞飞现在这好狗不挡道的话语一处。

　　顿时就形成了超必杀。

　　让南剑皇的怒火全然被点燃，身上的杀意再也难以压制的从身上散发了出去，其杀气之强烈无比的吓人，瞬息间就向着周边扩散了出去，让，周边那些感知到了此等杀气的人，身体都是一僵，然后纷纷下意识的将视线给向着萧逸等人所在的地方看了过来。

　　“那是，南剑皇……”

　　“天啊，南剑皇怎么忽然一下子爆发出了这等杀气！”

　　“这是什么一个情况？”

　　“这是发生了什么事情！”

　　“不……不会是要动手了吧。有没有搞错啊，这里可是望仙城呢，南剑皇不会是准备在这里动手吧。另外，他怎么会忽然一下子就变得这般杀气冲天，那个被他给拦住去路的一男一女到底是谁，竟能让南剑皇这般失态！”

　　“真是太不可思议了！”

　　“……”

　　当周边那些人将视线给向着萧逸等人这里给注意过来了后，这些注意了过来的人，不少瞳孔都是纷纷一缩，眼中都流露出了无比感兴趣的八卦之色，另外，有不少人的脸上也泛起了震惊之色。

　　而伴随着周边那些人将视线给向着萧逸等人所在的地方看了过来，南剑皇的面色也变得更为难看了起来。

　　几乎是下意识的就要对梦飞飞出手，然，就在他看似要动手了的时候，却见他那难看的面色忽然一收，一下子竟是恢复了正常，紧跟着对萧逸淡然落下一句，“师弟，虽然不知道你和你身边这位姑娘是什么关系，但有一件事我要提醒你，以后还是离她远点吧，或者，让她以后行走武界小心一点，祸从口出，可不是什么时候都一点事情都没有的。”

　　说完这样的话，南剑皇也不理会萧逸的回答是时候，就走回了雨妃的身边，然后儒雅的对雨妃微笑道，“师妹，我们再去其他地方看看吧。”

　　“好的师兄。”雨妃轻柔的点了点头，没有拒绝南剑皇的话。

　　虽然她和南剑皇在一起，只是因为家族背后的原因和师命，她对南剑皇并没有哪种男女之间的感情，最多只有师兄妹之情和儿时伙伴之情，但不论怎么说她和南剑皇在一起也很长时间了，哪怕她其实并不准备真正的成为南剑皇的道侣，而是准备等着自己哪天全然积攒了力量后，为以后的境界打下坚实境界，就一鼓作气突破悟道境界，然后再找时间想办法解决掉她们这种未婚道侣身份。

　　不过，解除婚约毕竟是以后的事情，在如今顶着这等身份的时候，她并不会让南剑皇难堪什么，能维护南剑皇的地方，她也不会故意无视什么。做到，既不主动示好，却也绝对不会故意僵化关系的程度。

　　伴随着雨妃的点头，接着就见雨妃对萧逸道，“师弟，你若是真的想要进入神幻领域的话，在神幻领域正式开启后，就来找我吧。”

　　“嗯，谢谢师姐。”萧逸对雨妃回答道。

　　“那么回见。”雨妃对萧逸再次落下一句，紧跟着就和南剑皇以及身边的几个妹纸越过了萧逸和梦飞飞向着其他地方行了去。

　　如此场面，看得周边那些人纷纷目瞪口呆。

　　刚刚那等情况，他们可都已经认为南剑皇必然是要出手了，毕竟都已经那般杀气腾腾了，不想结果竟然是这个样子。这真心是我裤子都脱了，你却给我看这个啊！

　　太让周边这些人失望了。

　　都已经很多年没有人敢在望仙城动手了，如今好不容易见到南剑皇貌似有动手的趋势，他们可是很想知道这样的传奇弟子动手了后，会发生什么事情的，不想，最终结果却是让他们很失望，南剑皇竟是直接掉链子了。

　　“我说菲菲，你这是闹哪样啊，怎么忽然那般激怒起来南剑皇了，你这等行为可是很让人惊讶的来着呢，你不是最喜欢做的事情是安静的当一个白富美么，无比的嫌麻烦么？”在周边那些人失望的时候，萧逸见得事情变成这样，心中暗自感慨了一下南剑皇其实也不简单，接着就好奇对梦飞飞传音了起来。

　　“嘻嘻，我这不是见你和南剑皇有仇么。怎么样，我刚刚的表现不错吧，南剑皇刚刚的样子应该是差点就被气死了吧，可惜，最终他压制了出手欲、望，没有对我出手，要不然啊，嗯，我们就能看一场很不错的好戏了。你说，像他这样的传奇弟子，被望仙城的城主给抹杀会是一个什么样的情况呢？”梦飞飞笑吟吟的对萧逸传音回答道。

　　“呃，应该会很轰动的吧。”萧逸愣了一下，接着笑着回答道。

　　“我想也是呢，可惜最终没能看成好戏。不过，也是呢，不论怎么说这家伙的悟道等级也是达到了半步悟道境界的层次，怎么可能会简单什么，如果没有什么不错的城府，他也就不可能成为你们太阳宫的传奇弟子了。更甚至，如果不是他身边有着雨妃在，以及前不久他在仙庭拍卖行被你给接连条形挤兑了一番，我想，他根本就不会因为我的行为而失态什么。”梦飞飞眨巴了下美眸，接着笑吟吟的对萧逸再次说道。

　　“哟，菲菲妹纸，看来你穿越到了这星云大世界的这些年还真的是没有白混呢，听聪明的嘛。”萧逸对梦飞飞打趣道。

　　“你这什么意思啊，你的潜意思是说，我没有穿越的时候，很傻了，你才傻呢。”梦飞飞没好气的瞪了萧逸一眼。

　　“我可没有那么说，这都是你自己说的……”萧逸坏笑。

　　“你……”梦飞飞睁大眼睛。


第562章 开启

　　今天这一天，注定了对南剑皇而言，是一个很是不痛快的日子，很是让他讨厌的日子。

　　伴随着他和雨妃离开了萧逸等人所在的地方后，接下来他和雨妃只是稍微逛了一下，雨妃就说有些累了，要回去休息了，然后就带着几个妹纸和南剑皇分别。

　　南剑皇见状，并没有多挽留什么，因为他还有一些事情要做。

　　刚刚被萧逸身边的那个女子那般挑衅，虽然南剑皇压制住了自己的出手，但这等事情却也不能这么算了。所以，他在雨妃离开了后，第一时间把自己的狗腿给召集了过来，然后传令下去，让其去好好调查萧逸身边那个女子的具体情况。

　　可……

　　当他派出狗腿去调查梦飞飞后，没过多久他的手下却是传来消息说，失去了萧逸和萧逸身边那女子的踪迹。

　　两人消失！

　　萧逸和萧逸身边的那个女子好似凭空消失了一般，不论他们怎么在望仙城里面寻找竟都是再也没能找到两人。

　　好似她们两个从来都不曾出现在过望仙城一般。

　　连人都一下子找不到了，更别提是以梦飞飞的样子而调查梦飞飞的情报了，哪怕南剑皇施展手段，将梦飞飞所化形的面容给传给了手下们也都是如此。

　　如此一个情况，顿时让南剑皇又一次大怒。

　　大骂自己手下的人都是一群废物，饭桶。

　　连这点事情都做不好。

　　不过，就算是他大骂也没有用，因为萧逸和梦飞飞就真的好像是全然消失了，怎么找都找不到。

　　让南剑皇只能带着心中郁闷，渡过了今天接下来的时间。

　　翌日！

　　天刚一亮，整个望仙城的武者，特别是那些获得了进入神幻领域名额的武者，都忽然变得激动了起来。

　　只见望仙城之外的海域，这会开始沸腾了起来。

　　一轮骄阳正从海面升起，在骄阳缓缓升起的时候，其海面的中央位置，大量的海水竟向着左右分了开来，然后一座梦幻般的岛屿，慢慢的从海底升了起来。

　　在岛屿慢慢浮出水面的时候，滚滚流光从岛屿上散发出来，形成独特的防御罩将岛屿给包裹，与此同时，那些原本就生存在金色海洋当中的精灵，都纷纷向着岛屿钻入了进去，那些好似能够抵挡外物进入的能量防御罩，竟是全然没有阻止它们的进入。

　　“神幻领域终于开启了！”

　　“神幻岛屿！”

　　“神幻岛屿出现了！”

　　“呼，虽然不是第一次见到神幻岛屿了，但不得不承认，这神幻岛屿很让人感慨来着呢。我记得上一次这神幻岛屿出现的时候，有人，在岛屿刚一出现，还不待其全然露出水面，就向着岛屿冲了上去，结果在那对精灵丝毫不阻碍的防御罩的冲击下，瞬间惨死。”

　　“啧啧啧，这样的事情有什么好感慨的，每一次神幻岛屿的出现，不都会有这一些不怕死的人向着神幻岛屿提前冲上去么。都想早一步冲神幻岛屿，从而进入神幻领域，但这岛屿哪有那么容易就能冲上去的。古往今来，但凡想要进入这里的，基本上都必须得由拥有神幻领域密匙的人带领进去才行，虽然，也不是没有一些极个别的例外，在没有密匙的情况下，也进入了神幻领域，但却非常非常少。那样的人，基本数万年才有可能出现那么一个……”

　　“财帛动人心，虽然这样的事情很多人都知道，但却也仍旧不是那么容易就让人放弃的，这不，你们看，这会不就又有人向着那岛屿冲过去了么……”

　　“哎呀，哎呀，还真的是有呢……”

　　岛屿从海底浮现出了后，只见在一些武者的议论下，个别的武者，竟是向着那金色海域飞速的奔袭了过去，然后化为闪电向着那拥有着能量防御罩的岛屿冲了上去，在冲上去的时候，只见其中一个老者与手中宝剑，人剑合一，他手中宝剑品级也算是不错，全然达到了下品圣器的层次。

　　“轰！”

　　虽然这个老者人剑合一后，散发出了惊人剑意，锋芒惊人，但在他撞击到了那岛屿的能量屏障后，却是没能斩开屏障，在撞击到了屏障的刹间，猛地的一下子化为血雨爆炸了起来，瞬间惨死当场。

　　而像老者这样的情况，却不仅仅只是一个，其他冲上去的人，也基本上都是这样的下场。

　　之所以说是基本上都是如此。

　　那是因为……

　　在这些人冲上去的时候，竟是忽然出现了一个让不少人惊讶的场面。

　　冲上去的那些武者，竟然有两个武者，不知道是什么一个情况，竟冲入了岛屿。

　　太不可思议了！

　　如此情况落入不少人的眼中，都很是不可思议！

　　数万年才有可能有那么一个人走狗屎运的冲破神幻岛屿的能量屏障，然后进入神幻领域，而现在，冲上去的武者明明不到十人，结果竟然有两个冲入了小岛，这等成功率，相对于以前而言，实在是太大了。

　　让不少人在感到不可思议的同时，心神猛地一震。

　　忍不住暗自猜测了起来。

　　难道这一次的神幻岛屿，比之以前容易进入？

　　要不然怎么可能在冲上去了十个人的情况下，竟有两个成功。

　　有这样想法的人不只是一个人，特别是当忽然有一个武者忍受不住诱惑，也忽然向着海面冲上去，且，竟是一下子也成功冲入了神幻岛屿后，这样的想法更是深入了大多数人的心。

　　顿时，不少武者疯狂了！

　　那些没有获得神幻领域名额，却也仍旧是非常的想要进入神幻领域的人，有不少猛地也向着神幻岛屿冲了过去。

　　然……

　　这些人冲上去，可就不像先前那三个冲入了神幻岛屿的人那么好运了。

　　这些冲上去的人，也不知道是什么一个情况，有着上百人之多，但冲上去了后，却是没能再有一个人冲入神幻岛屿。

　　他们都在冲上去的刹间，身体就猛地一下子撞击在了能量屏障上面，然后轰的一下子爆炸了开来。

　　如此情况，顿时让不少没有冲上去的武者，目瞪口呆，后怕不已。


第563章 袭杀

　　这样的情况，顿时让那些被那三个幸运儿给刺激到了的武者，一下子从那种狂热状态，恢复了过来。

　　先前他们之所以狂热，完全就是认为这一次的神幻岛屿有可能出现了问题，所以才一下子灰暗了那么大的成功机率，所以，才都疯狂的冲了上去。

　　虽然冲上去并不意味百分百成功，可只要能够进去，那么搏一把也是值得的。

　　但可惜从眼前这情况看来，刚刚那三个人真的只是走狗屎运。

　　当这些人恢复了过来后，彼此看着那呆在神幻岛屿里面的三个武者那都是无比的羡慕嫉妒恨啊。

　　“咻咻咻……”

　　忽然，一连串的破空声响起，伴随着破空声的响起，只见数百人忽然又向着神幻岛屿飞了过去。

　　这些人眨眼就来到了神幻岛屿的边上。

　　不过，他们虽然达到了边上，但却是没有一下子进入神幻岛屿而是就那般处于了神幻岛屿的边上。

　　这些来到神幻岛屿边上的人，彼此脸上都泛着自信，全然和先前那些向着神幻岛屿冲入的武者不同。

　　而这些人出现的时候，这数百人，分成了四个队伍。

　　每一个队伍都有着一百人。

　　每一个队伍都有着一个带头者。

　　此带头者的实力都很强，都全然达到达到了圣尊九重天，或是半步悟道境界的层次，且他们还都是传奇弟子。

　　是的，都是传奇弟子！

　　这四百人都来至不同的宗派，他们这会出现，当然是准备激活神幻领域，从而进入神幻领域了。

　　伴随着这些人如此，紧跟着就见接连有人从望仙城冲了出去，然后也来到了神幻岛屿的身边。

　　在这些来到神幻岛屿身边的人当中，雨妃，南剑皇，白衣战神等等传奇弟子赫然在列。

　　他们来到神幻岛屿边上的时候，又是分为了好几个队伍。

　　每一个队伍和先前一样，都仍旧是一百人。

　　随着这样的情况，很快神幻岛屿的外面就激活了十一个队伍。

　　不过，这十一个队伍出现在了神幻岛屿的边上后，他们仍旧是没有进入神幻岛屿，这会他们的带头者，正纷纷将视线好奇的给向着望仙城看了过去。

　　神幻领域的密匙，总共十二把！

　　除开望仙城城主府所拥有的神幻领域密匙，其他十把神幻领域的密匙都分别属于东洲的超级中派和一些巨头的手中。如今，十一把密匙都算是出现，而这一次仙庭拍卖行所拍卖的名额的另外一把密匙，却是还没有出现。

　　所以，这一刻，这些带头者都想要看看那拥有密匙的人到底是谁。

　　如今神幻领域已然开启，那人不论怎么样也是应该出现了。

　　在众人的注视下，只见一男一女蓦地也从望仙城走了出来。

　　这两人，男的英俊帅气，女的姿色绝美，倾国倾城。

　　伴随着这二人从望仙城走出来，不论是已经处于神幻岛屿边上的十一支队伍，还是望仙城里面不少没有名额的武者都将注意力给全然落在了这两人的身上。

　　在众人的注视下，只见这一男一女，慢悠悠的走出了望仙城后，彼此腾空而起，很是写意的向着神幻岛屿飞了过去，然后也出现在了神幻岛屿的边上，出现在了离十一支队伍不远处的地方。

　　“我说，在仙庭拍卖行拍买了名额的童鞋，你们还在等什么呢，这神幻领域既然都已经开启了，你们还不过来集合，是不准备进入神幻领域了么。”这一男一女出现在了神幻岛屿的边上后，只见那英俊帅气的男子，忽然朗声开口了起来，他的声音透着笑意，透着极强的霸气。

　　“是他！东方胜天，那是东方胜天的声音！”

　　“他就是东方胜天，原来他就是东方胜天！”

　　“好家伙，在今天以前我还以为东方胜天长得一个什么样子来着呢，没想到，此人竟是如此帅气的说！”

　　“帅气是帅气，不过怎么这家伙的实力好像并不高啊，超凡一重天！我没看错吧，此人所展现出来的武道等级怎么才超凡一重天？难道是我看走眼了不成？还是此人利用什么隐藏实力的神通，隐藏了自己的真正武道等级？”

　　“此人真的不是一般的胆大来着呢，他昨天那般得罪东方胜天，结果今天却是如此大摇大摆的出现在了神幻岛屿的边上，出现在了离南剑皇不远处的地方，他就不怕南剑皇出手轰杀了他么？”

　　“是啊，虽然望仙城里面禁制他人打斗什么，但望仙城外面可是并不禁止，这会东方胜天出现在了南剑皇的不远处，南剑皇若是想要对他动手，可根本就不需要顾忌什么。”

　　“会有好戏看了么？要知道如今打他主意的人可是非常多的来着。”

　　“……”

　　伴随着萧逸所化形的东方胜天出现，不少的武者惊呼了起来，与此同时，也有不少的武者眼中杀意一闪，或是心神一震。

　　“咻咻咻……”

　　下一秒，大量的武者向着萧逸和梦飞飞所处的位置，从望仙城里面奔袭了出去。

　　这些奔袭出去的武者，其数量有着数万人之多。

　　其中，有着圣尊层次实力的人不少。

　　只是短短片刻间，这些人就来到了萧逸和梦飞飞的所在地。

　　“我说，你们这都是要做什么呢，貌似初开我和菲菲外，我所拥有的神幻领域密匙，应该只还剩下九十八个人才对，怎么现在却是一下子跑出来了数万人来着。不要告诉我，你们都是有着名额的人哟。”随着数万人跑出来，且来到了萧逸和梦飞飞的身边，只见萧逸的脸上没有流露出丝毫的害怕，而是一脸微笑的看着这跑上来的数万人。

　　“我有名额，我有名额！”

　　“我也有名额，我也有名额！”

　　“我手上也有名额！”

　　萧逸的话语一出，顿时就见不少的武者大呼了起来，声称自己有名额，且还在声称自己有名额的时候，飞速向着萧逸靠近，眨眼靠近萧逸的就不下八十人。

　　“刷！”

　　就在这些人靠近的时候，只见其中忽然有十多个武者，眼中眸光同时一寒，然后在靠近萧逸的刹间，同时对萧逸出手了起来。

　　“给我死吧！”

　　“死！”


第564章 吃软饭？

　　这十数人的出手，非常之快，且，这十数个出手的人当中，竟是有大半的武道等级都达到了圣尊九重天。

　　当他们一起出手的时候，他们所展现出来的攻击力非常吓人，让不少祖师到这一幕的武者瞳孔都是猛地一缩。

　　而随着这样的情况，只见不远处的十一支队伍当中，南剑皇所在的位置，南剑皇嘴角泛起冷笑，另外不只是他如此，还有着一些队伍当中的人也是如此。

　　虽然从昨天的情况来看，萧逸所化形的东方胜天主要是得罪了南剑皇。

　　但，却也同样还是不排除一些人，对萧逸也有着不小的兴趣。

　　此时这些忽然出手的人，可以说是在试探萧逸的实力以及背景，与此同时，也可以算是真正的在出手斩杀萧逸。

　　如果萧逸所化的东方胜天，没有强大的实力且也没有极强的背景，那么这会面对这十数人的袭杀，一旦死了，那么也只能算是他倒霉。

　　那样一来，此人身上所拥有的神幻领域密匙，就要易主了。

　　“死！”

　　在大量武者的注视下，只见随着十数人的忽然出手，那“东方胜天”好似一下子被吓傻了一般，瞳孔收缩，面色大变，身体啷锵的向后倒退，而在“东方胜天”如此的时候，她身边的那个绝世美人，蓦地发出一声娇吒，随着她娇吒一声，紧跟着一轮明月从她体内迸射而出，以极其惊人的速度向着那十数个忽然对萧逸出手的武者攻击了上去，将他们的攻击都给一下子轰灭，且，在轰灭了他们的攻击的同时，明月还化为流光向着出手的武者们的身体落了上去。

　　“撕拉！”

　　“噗……”

　　“嘭……”

　　一连串刺耳的声音响起，只见随着明月轰击在了这十数个忽然出手的武者身上，这十数个武者的身体竟纷纷肢解，然后化为血雨爆炸了开来。

　　只是一个呼吸之间，十数个武者就全灭！

　　“这是……”

　　“怎么可能！”

　　“那美女是谁，竟有着如此实力！”

　　“一下子灭杀十数个圣尊强者，且其中圣尊九重天的武者，多达七个。这等战绩惊人啊！”

　　“难道这个美女也是传奇弟子不成？可怎么以前都全然没有见过她！”

　　“这美女是从哪里冒出来的，太不可思议了点！”

　　“……”

　　眼前如此情况，让不少人再次惊呼出声，一个个纷纷震惊的看着眼前这一幕，更确切是震惊的看着梦飞飞。

　　梦飞飞明显是施展了手段隐藏了自己的实力，她的实力这会让人根本就看不透。

　　好似很强，又好似很弱。

　　如果不是她忽然出手，一下子展现出了这样的手段，先前的众人还都没有谁将她给和一个超级强者给想到一块。

　　“呼，菲菲，还好有你在，要不然，这一次我可惨了，吓死本少了，真是吓死了本少了，该死的，这些出手的狗东西都是一些什么人，竟敢，竟敢对本少出手……”在众人惊呼的时候，只见这会的萧逸，面色苍白，好似刚刚缓和过来，一脸的后怕，两只手紧紧的抱住梦飞飞的腰肢，躲在梦飞飞的后面，一副吃软饭，一副超级小白脸的样子。

　　另外，他的话语还非常的嚣张，让人很不爽。

　　“这东方胜天原来是一个小白脸！”

　　“卧槽，我说他那么嚣张是靠谁来着呢，弄了半天，这家伙根本就是吃软饭啊！”

　　“看来此人真的就只是一个普通的超凡境界武者了，也不知道他到底是从什么地方得到了神幻领域的密匙。”

　　“还以为这家伙有着多强的实力，或者什么超级背景呢，没想到，他竟是如此不堪，一下子就被吓到了，如果不是眼前这绝世美女出手，此人绝对已经死得不能再死了！”

　　“事情这下是真的有乐子看了呢，虽然，这美女的实力不错，但光是这样可并不能让一些人放弃打东方胜天的主意。”

　　“……”

　　观看到这一幕的武者，不少人都对萧逸鄙夷了起来，一副很看不起萧逸的样子，不过在他们觉得很看不起萧逸的时候，其实也有一些人，眼中明显的泛起了对萧逸的嫉妒。

　　是的嫉妒！

　　能有一个这般倾国倾城的大美女人护着！

　　且还是一个有着极强实力的大美女人护着！

　　这样的待遇，真的是很让人嫉妒啊。

　　深深的嫉妒。

　　在众人嫉妒的时候，梦飞飞的俏脸这会有些泛红。

　　虽然她在出手之前，就已经和萧逸合计好了，接下来由萧逸演戏，扮演一个吃软饭的小白脸，由她来维护萧逸。

　　但是呢，眼见这会萧逸当着众人的面，两手搂住自己的遥指，她还是忍不住有些无语。来之前的合计，可不是这样的啊，虽然说是演戏，但貌似也不是这等剧情安排啊。

　　“萧逸，你怎么不按剧情出牌啊，你怎么能趁机占我便宜来着。”梦飞飞羞涩之下，没好气的对萧逸传音道。

　　“我这样不是更能完美的表演一个吃软饭的小白脸么，剧情需要，剧情需要啊，真心不是故意占你便宜的。菲菲你就忍耐一下吧，等这一次的事情过了，我到时候再好好请你吃一顿大餐。”萧逸对梦飞飞传音回答道。

　　“一顿哪里够……”梦飞飞没好气的传音道。

　　“嗯，放心肯定请你多吃几顿的。”萧逸忙不迭地的传音道。

　　“等等，重点可不是吃饭什么，重点是你这家伙故意占我便宜，哎呀，你的贼手往那里摸来着呢，大坏蛋，大色、狼，快停手，很多人看着呢，你再乱来，我可就，可就不陪你演戏了……”梦飞飞俏脸通红的对萧逸说道，原来在她和萧逸交谈的时候，萧逸的手竟然不老实了起来。

　　“咳咳咳，情不自禁，情不自禁……”萧逸讪讪传音道，传完他又眼睛发亮的传音道，“不过你说这会有很多人看着，你的潜意思是。我们私底下可以这么做了？”

　　“才不可以！”梦飞飞羞恼道。


第565章 你想死么

　　“你放心，我都懂，我都懂的……”萧逸听得梦飞飞的传音，坏坏的传音道。

　　“你懂了什么啊，你懂了个鬼，你不会是又有什么不好的心思吧。”梦飞飞没好气的对萧逸再次传音道。

　　“怎么会呢，我知道你是面皮薄，但是你放心，我是真的懂的，我就知道你是对我一见钟情，看上我萧大官人了，嘿嘿嘿，菲菲啊，你放心，我其实也是真的很喜欢你的，被你包养什么，吃软饭什么的，我真的不觉得有什么的……”萧逸一副很正经样子的对梦飞飞传音道。

　　“你……你真的是一个大色狼来着，就知道占我便宜。”梦飞飞无语传音道。

　　“哈哈哈，哪里哪里，开个玩笑，只是开个玩笑，不过，菲菲啊，我真的很喜欢你呢，你怎么就没有看出来呢，我们两个其实真的很合适来着，毕竟都是来至华夏，都是穿越者，都有着共同语言来着，就像哪句歌，怎么唱的来着，哦，你就是我的心，你就是我的肝，你就是我生命的四分之三……”萧逸笑着对梦飞飞传音道，说到后面，又是忍不住对梦飞飞打趣道。

　　“才不相信你来着，这样的话你也说得出来，恶心，我才不是你生命中什么四分之三！”梦飞飞绯红着俏脸对萧逸说道。虽然她知道萧逸这话肯定是故意打趣自己的，但不得不承认，其实萧逸这样的话，还是让她有些心动来着的呢。

　　“哎呀，哎呀，孟菲菲啊，孟菲菲，你可千万不要上这大坏蛋的当来着呢，怎么一下子就犯花痴了呢，才刚刚认识他不到两天，就被他花言巧语给忽悠了，你好歹也和他一样是从华夏穿越过来的，可是见惯了这样的甜言蜜语来着呢……”忽然，梦飞飞在心中轻啐一口，压制住了自己的心动。

　　萧逸和孟菲菲的暗自交谈并没有被其他人给发现，这会萧逸装得那是非常像，几乎是让大半数见到此等情况的人，都认为萧逸是真正的小白脸，专门吃软饭的。

　　“咻！”

　　下一秒，一道破空声又一次响起，随着破空声响起，紧跟着只见天空一道炸响，一个白衣人闪亮登场。

　　这是一个身穿白衣的老头。

　　他面容冷冽，目光如炬，两手背负在身后，一身白衣长袍，随风吹动，尽显高手气质。

　　“把神幻领域的密匙给我。”

　　这白衣老头出现在了虚空后，脚下步伐一点，就出现在了离萧逸和梦飞飞很近的地方，然后淡漠的对萧逸开口。其言语透着，不容置疑，透着理所当然。

　　那叫一个高贵冷艳！

　　“呸，你以为你是谁啊，老头，你想死么，你竟想要抢夺本公子手中的密匙，你没有看到先前那些家伙的下场么，滚滚滚，马上给我滚……”萧逸忽然从梦飞飞的背后探头出来，极其嚣张的对白衣老头开口，那看着白衣老头的眼神，全然就像是在看一个白痴，一副懒得和白衣老头多说话的样子。

　　“找死！”

　　白衣老头眉头一皱，然后冷哼一声，伴随着他的冷哼一道恐怖的威压从他身上爆发了出来，然后猛地向着萧逸身上落了上去，随着他如此，只见萧逸的面色剧变，瞬间变得惨白如纸，一双眼睛那是无比惊恐的看着白衣老头，大汗淋漓。

　　“救我，救我，菲菲快救我，这老头好厉害，好厉害……”

　　萧逸大汗淋漓的时候，再次躲在了梦飞飞的后面，两手搂住梦飞飞的腰肢，一副需求保护的样子，好似怕得不行。

　　萧逸这样的行为，顿时又让一些见得这样的情况的武者，无比的鄙夷。

　　在鄙夷萧逸的时候，不少的武者也都用一脸凝重的目光注视着白衣老头。

　　悟道境界强者！

　　这忽然出现的白衣老头竟是一个悟道境界强者。

　　悟道境界强者啊！

　　此等层次的强者，那可基本上都是神龙见首不见尾的，乃是这个世界上真正的顶尖高手。

　　虽然，其实传奇弟子也都不比普通的悟道境界强者差什么，但，他们毕竟不是真正的悟道境界强者。所以，当此时某些人发现这白衣老头是一个悟道境界强者的时候，彼此心神都有着不小的震撼。

　　“再说一句，把密匙交给我。”淡漠的声音又一次从白衣老头的口中传了出来，他的声音仍旧是那般的不容置疑，仍旧是那般的理所当然。

　　“休想。”

　　躲在梦飞飞背后的萧逸从梦飞飞的肩膀处探头出来，对白衣老头落下一句，然后刷的一下子又缩回了自己的头，一副不敢和白衣老头多对视的样子。

　　白衣老头眉头皱起，然后，滚滚威压毫不掩饰的从身上疯狂散发了出来，那属于悟道境界强者的气势铺天盖地，让不少感知到这等气势的武者，都面色大变。

　　“唰唰唰唰唰唰……”

　　面色大变的同时，大量的武者，向后飞退了起来。

　　不过，这些飞退的人当中，并不包括旁边不远处的十一支队伍，之所以并不包括他们，那是因为白衣老头并没有将气势给向着那十一支队伍的身上笼罩上去。

　　这十一支队伍，分别代表着十一个强大的势力。

　　就算是悟道境界强者也是不愿意多得罪什么的。

　　“大胆！”

　　就在白衣老头气势爆发的时候，就在白衣老头威势惊人的时候，一道冷喝声忽然响起，伴随着冷喝声的响起，只见白衣老头面色蓦地大变，然后向后飞退，而在飞退的时候，一只巨掌从天而降，狠狠落在了白衣老头的身上，将白衣老头给一下子打飞了出去。

　　“噗！”

　　白衣老头在被打飞出去的时候，口中鲜血狂喷。

　　“区区一个悟道境一重天的垃圾，也敢用威压对付我家小姐，你想死么？”在白衣老头吐血的时候，只见，一个身穿白色长裙，两手环抱着一把银白色宝剑，冷若冰霜的女子忽然出现在了虚空，她出现的时候，眼神无比冰冷的注视着白衣老头，就像是在看一个死人一般。


第566章 呆住了

　　呆住了！

　　伴随着白衣女子的忽然出现，且还如此轻描淡写的一招将白衣老头给打飞，但凡见得这一幕的人基本上都被惊呆了，就连那些传奇弟子这会都同样有着一定动容。

　　此人是谁？

　　小姐？

　　她貌似称呼的小姐是东方胜天旁边的那个绝美女子。

　　也就是说那东东方胜天旁边的绝美女子，身份很是不简单了？

　　竟是能够拥有一个悟道境界的强者当家仆。

　　在周边众人震惊的时候，这会的萧逸也同样有着一动动容。

　　虽然他和梦飞飞商量演戏之前，就已经决定借势了，借梦飞飞的势，更准确的说是借仙庭拍卖行的势，只要梦飞飞爆出自己是仙庭拍卖行的人，周边这些人就绝对没有几个敢再动手什么。

　　但，不想根本就不待梦飞飞爆出这样的事情，竟就直接出现了一个如此实力的强者。

　　“不愧是白富美啊，这穿越待遇真心太好了。”萧逸忍不住怪怪的看了一眼梦飞飞，忍不住又一次感慨了起来两人彼此之间穿越后的待遇差距。

　　“你是何人？”

　　白衣老头被一下子打飞了后，并没有死亡，而是费力的停下了自己的倒飞，然后面色凝重且难看的盯着白衣抱剑女子说道。

　　此时的白衣老头再没有了先前那种高手气度。

　　“滚！”

　　回答白衣老头是白衣抱剑女子的冷喝声，其声音无比冰冷，冷彻心扉，大有白衣老头若是不滚，就立马下杀手的样子。

　　白衣老头面容抽测，额头青筋跳动。

　　作为一个悟道境界的强者！

　　他……

　　他竟被眼前这个白衣女子给当中如此多人的面，呵斥——滚！

　　这简直是天大侮辱。

　　天大的侮辱！

　　不容原谅，不容原谅！

　　“杀！”

　　下一秒，白衣老头怒火怒火中烧之下，全然不顾白衣女子的实力高于他，就咆哮的向着白衣女子冲了上来，在他冲上来的时候，他的手中出现一把银色长枪，其长枪散发着绝品圣器的气息，威能强大，力量喷涌，在白衣老头的挥动下，如一头怒龙，向着白衣抱剑女子吞噬而上。

　　“死！”

　　伴随着白衣老头如此，只见白衣抱剑女子好看的柳眉蓦地一皱，然后紧跟着脚步一点，如鬼魅般的向着白衣老头迎了上去，瞬息间和白衣老头交错而过。

　　“轰隆！”

　　几乎在白衣了女子和白衣老头交错而过的刹间，震耳欲聋的爆炸声就响了起来，紧跟着就见白衣老头瞳孔收缩，脸上浮现出极其难以置信的震惊之色，低头死死的看着自己的身体，然后一下子肢解了起来，血肉什么的都一下子化为血雨，向着四面八方扩散了出去。

　　死了！

　　只是一个眨眼间，拥有着悟道境界实力的老头，就这么一下子死掉了。

　　要知道眼前这个老头可不是萧逸上次所灭杀的那三个被压制了武道等级的悟道境界强者。

　　他可是真真正正的悟道境界强者啊。

　　作为悟道境界强者，其几乎相当于不死身，初步拥有滴血重生之力。

　　可，眼前这人在武道等级没有被压制的情况下，竟是瞬息间惨死，连滴血重生都没能施展出来，就死了，这样的能力死在是可怕。

　　会出现这样的情况，只有一个可能！

　　那就是白衣女子在击杀白衣老头肉身的时候，其攻击也作用在了白衣老头的神魂上，让其瞬息间神魂寂灭，只有这样，才没能够滴血重生过来。

　　“好强的攻击力！”

　　“好可怕的武器！”

　　“好快的速度！”

　　“……”

　　随着这样的情况，不远处的那些十一支队伍的带头者，这会都面色凝重的看着眼前这一幕。

　　在普通人的视线当中，白衣老头和白衣女子只是交错而过，根本就没能看清楚到底发生了什么事情，但这十一支队伍的带头者，却是都清楚的看出了刚才到底发生了什么事情。

　　刚刚白衣女子在和白衣老头交错而过的刹间，以无比可怕的拔剑速度，将手中宝剑给从剑鞘当中拔了出来，接着对白衣老头劈斩出输完剑，将其给一下子肢解。

　　其可怕的出剑速度，无比的让人感到惊咻。

　　另外，她手中武器所展现出来的威能，也同样让人很是震撼。

　　道器！

　　这白衣女子手中所环抱的武器，乃是一件道器。

　　那可是道器啊！

　　不少的悟道境界强者，都没能拥有的东西，一般都只有真正的巨头才能拥有。

　　“滋……”

　　“这是什么一个情况啊，天啊，我没有看错吧，死了，死了，一个悟道境界强者，竟就如此简单的死掉了！”

　　“好可怕，好可怕的实力！”

　　“太强大了，眼前这忽然出现的白衣强者太强大了！”

　　“瞬间秒杀一个悟道境界强者，此人有多强？”

　　“……”

　　很快，周边那些呆住的武者也都反应了过来，然后纷纷惊呼出声，一个个眼中都浮现出了难以置信，都浮现出了狂热。

　　如此强者，简直是他们以前都不怎么敢想象的存在！

　　这样的人能够亲眼见到，实在是不枉活了一生。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　蓦地，一连串破空声又一次响起了起来，随着这一次的破空声响起，只见数十个身穿各色衣服的武者从虚空中，破碎虚空而出现。

　　这数十个出现了的武者，出现了后，都在第一时间用无比凝重的目光注视起来了白衣抱剑女子。

　　“那是……”

　　“悟道境界强者！好多的悟道境界强者！”

　　“这事情可算是全然闹大了啊！”

　　“竟一下子出现了这么多的悟道境界强者！”

　　“圣堂的光明神使，太阳宫的不死老祖，惊神剑宗的帝世剑神，冰雪神殿的玄冰婆婆，归一仙门的道阳子前辈……”

　　“这些强者以往虽然在神幻岛屿开启的时候，也会来到望仙城，但以往的他们可是一直都隐藏在虚空的，可从来没有见过他们这般一起露面过，他们以前可都只是会处于暗中保护自己宗派或者世家的人，免得有人趁着神幻岛屿开启，趁着密匙出于那些传奇弟子手中的时候，出手抢夺神幻领域的密匙。”


第567章 超级小白脸

　　惊呼声，随着这忽然出现的数十人的出现，而接连从某些武者的口中响起！

　　眼前出现的这些悟道境界强者，那都是在东洲赫赫有名的强者！

　　他们这忽然的出现，真心是让人很是震撼。

　　数十人忽然出现，且每一个的实力都达到了悟道境界层次！

　　这样的人，不吝于的超级原子弹大集合！

　　一旦他们齐齐出手，所能发挥出来的威能，绝对是毁天灭地的！

　　就算是东洲地界，地基牢固，大陆凝实，有着极强的修复功能，能够自动且快速的修复一些损伤。

　　但如果这数十个悟道境界一起出手了的话，所会造成的创伤，就算是以东洲大陆的凝实，也会花费不少时间，才能修复过来。

　　对于这数十人的忽然出现，只见白衣抱剑女子见到了后，脸上没有流露出丝毫的动容和惊讶，在灭杀了白衣老头后，就冷若冰霜的向着萧逸和梦飞飞走了过去，更确切的说是向着梦飞飞走了过去，然后抱剑呆在了梦飞飞的边上，表情木然，一双美眸眼观鼻鼻观心的目不斜视。

　　“龙姐姐，你怎么也来这里了，你这是什么时候来的啊，我怎么在今天以前都没有感知到你呢。”当白衣抱剑女子走到了梦飞飞的身边后，梦飞飞也不理会对方的身上散发出来的冰山气息，一脸开心的挽住了白衣女子的手，然后对白衣女子娇声开口道。

　　“和你一起来的。”白衣抱剑女子清冷的开口道。

　　“和我一起来的？那怎么前些天龙姐姐不出现来着呢。”梦飞飞眨巴着美眸道。

　　“主上让我暗中保护你。”白衣抱剑女子道。

　　“呃，竟是爹爹派你过来的，不会吧，我还以为是母亲来着呢。”梦飞飞一副很惊讶的样子开口道。

　　白衣抱剑女子摇了摇头，然后沉默了起来，不再开口。

　　梦飞飞见状，也不惊讶。

　　白衣抱剑女子的清冷并不是白衣女子故意如此，而是对方修炼了冰玄真经。

　　“东方你快过来，我给你介绍一下，这是我龙姐姐。”梦飞飞对萧逸招呼道。听得梦飞飞的话，萧逸当即将视线看向了白衣女子，“龙姐姐，你好。”

　　“嗯。”白衣抱剑女子抬头看了一眼萧逸，然后清冷的点了一下头，算是回应，然后就再次沉默了起来。

　　“东方，我这龙姐姐修炼了一种独特神通，历来并不怎么喜欢开口说话。”梦飞飞见状对萧逸道，怕萧逸因为白衣抱剑女子这样的态度，而心中有什么不好感觉。

　　“我明白。”萧逸笑了笑。

　　因为梦飞飞等人的交谈并没有施展传音的缘故，所以周边不少人都清楚的听得了她们的交谈，当周边不少人发现梦飞飞这么对待东方胜天的时候，又有不少人在心中无语了。

　　果然是一个超级小白脸！

　　真心是太能吃软饭了！

　　一个能让悟道境界强者当仆人的绝世大美女，竟为了怕东方胜天心中有什么不好感觉，竟是这么低姿态的对东方胜天。

　　这是什么节奏啊？

　　让不少人羡慕嫉妒恨的同时，也忍不住想要去这般吃软饭。

　　“这位姑娘，可否告诉我，你到底来至何等势力？”

　　在不少人的无语之下，只见一个身穿黑色长裙，姿色很少不错的美少妇，忽然从数十人的队伍当中脱离了出去，然后一脸微笑的对梦飞飞开口道。

　　“你问这个干什么？怎么难道你也要像刚才那个大爷一样，抢夺我们手中的神幻领域密匙么？”梦飞飞笑吟吟的看着美少妇道。

　　“怎么会呢，我只是好奇而已。”美少妇轻柔一摇头道。

　　“这有什么好奇的，既然不是打密匙主意的，那你还是不要多问的好。”梦飞飞再次笑吟吟的开口道。

　　“我家菲菲说得不错，既然不是打密匙主意的，那么某些事情不该知道的，就最好不要知道。”梦飞飞的话语刚落下，萧逸的声音也紧跟着响了起来，一副全然不怕美少妇的样子，一副很得意的样子。

　　“呵呵。”美少妇嫣然一笑，也不生气什么，用手理了理自己的胸前的青丝，“是我唐突了。”说完，她对萧逸妩媚的眨巴了一下眼睛，紧跟着就退了下去。

　　“我说，那些购买了名额的家伙们，你们到底还要不要进入神幻领域了，要的，我再说一次，赶紧给我站出来，若是真的不想，那可也不能怪本少失信什么了，毕竟这是你们自己不出来的，可不是我不带你们进入神幻领域。”伴随着美少妇的退下，只见萧逸一副很不耐烦模样的将视线看向了那退到了不远处的数万人身上，然后开口说道。

　　“怎么会呢！”

　　“我们当然要进入神幻领域了！”

　　“是的，是的，我要进入神幻领域！”

　　“千万不能丢下我啊，我可是倾尽家财了啊，若是不能进入神幻领域，那我可就真心破产了！”

　　“我这就过来……看这是我的购买凭证……”

　　“还有我的……”

　　“……”

　　萧逸的话语刚一落下，紧跟着就见有着九十多人向着萧逸所在的位置奔袭了上来，这些人的奔袭，全然不像先前那样的不明情况，他们在向着萧逸奔袭上来的时候，彼此手中都拿出一个卷轴，卷轴拿出来的时候，散发出盈盈流光。

　　萧逸见状，略微看了这些人一眼，然后就不再理会他们了，而是拉起了梦飞飞的手，向着神幻岛屿走了过去。

　　在他们如此情况的时候，只见那白衣抱剑女子见得她们这样的行为，脸上没有丝毫的惊讶，也没有丝毫的什么怒意，一副波澜不惊的样子。

　　至于旁边的数十个悟道境界强者！

　　这会这些悟道境界强者，不少人心中都飞速转动着念头。

　　他们如今都很想知道萧逸等人的底细到底是什么，但，眼见刚刚那美少妇开口询问，碰了软钉子，他们念头转动之下，当即也都暂时选择了沉默。

　　不过在沉默的时候，其中有两个悟道境界强者的面色明显不是那么好看。


第568章 进入

　　神幻领域的密匙！

　　这样的东西绝对是非常让人心动的。

　　可以这么说，此时出现的这些悟道境界强者，都想要拥有这样的东西。

　　虽然神幻领域并不允许悟道境界的强者进入进去。

　　但，作为宗派的悟道境界强者，他们却仍旧不是不能获得好处。

　　每一次宗派的弟子探索神幻领域的时候，在获得机遇的情况下，也会反馈给宗派一定宝物或者是神通功法什么的。

　　另外，一宗派能够多成长一些悟道境界强者，让宗派的实力变得更强，这同样是宗派的悟道境界强者想要看到的。

　　所以，光是一把神幻领域的密匙，都能给宗派带来如此多的好处，如果能够再次获得一把，且是由他们亲手获得的。

　　那么……

　　但凡能够为宗派再填一把神幻领域密匙的悟道境界强者，所能获得的好处必然是更多。

　　这般这般的好处之下，可想而知这忽然出现的这些悟道境界强者，有多想要将萧逸手中的神幻领域密匙给占据了。

　　如果不是白衣抱剑女子刚才一击秒杀了一个悟道境界的强者。

　　如果不是，此时此刻，周边这些悟道境界强者，全然摸不准萧逸等人的真实来历，让他们有了忌惮。

　　就这眨眼间，这些悟道境界强者，怕就会出手抢夺神幻领域的密匙。

　　另外，就算是现在他们没有动手，但彼此心思却也在飞速转动了起来。

　　最终，这些悟道境界强者，虽然都很想出手，但却还是压制住了自己的出手。

　　而随着他们如此，那旁边不远处的十一个队伍的那些传奇弟子，眸光各自动了动，紧跟着就忽然见有人手中拿出一把神幻领域的密匙，接着将一道法力给向着密匙当中输入了进去，瞬间激活密匙，随着密匙激活，只见密匙爆发出一道耀眼光芒，将他身边的那些人都给全然包裹起来。

　　“跟我走！”

　　激活了神幻领域密匙的这人，朗声开口，紧跟着就大踏步向着神幻岛屿前行了上去，在他如此的时候，他旁边那些被光芒刚给包裹的人，也都赶紧纷纷跟上。

　　在他们如此行动之下，只见神幻岛屿那灭杀了不少武者的能量防御罩，竟是全然没有抵挡他们的进入，让他们畅通无阻的踏入了神幻岛屿。

　　有了这一个队伍的带头，奇特的队伍，彼此行动也都不慢什么。

　　各自将自己手中的神幻领域密匙激活了起来，然后带着身边的人踏入了神幻岛屿。

　　很快，所有拥有密匙的队伍都进入了神幻岛屿，就连萧逸等人都是一样。

　　当他们进入了神幻岛屿后，只见刚刚灭杀了一个悟道境界强者的白衣抱剑女子，看也不看不远处的那些悟道境界强者，身形一动，如梦幻泡影一般的消失不见。

　　白衣女子这样的行为，让周边不少悟道境界强者的瞳孔都是一缩。

　　因为，白衣女子这等消失的身法，让他们有不少人都没能看透。

　　他们竟是全然不知道白衣女子去了何方，到底是隐藏在了周边虚空，还是直接远离了这里。

　　随着这样的情况，周边那些悟道境界强者，心中都是一下子升起了警惕。

　　“此人的悟道等级到底达到了何等层次，不但以望气术看不透她的武道等级，就算是她施展手段，也都仍旧看不透她到底处于什么实力。”有悟道境界强者，忽然对身边的同伴暗自感慨的传音。

　　“我也同样没有看透。”

　　“此人到底是从什么地方冒出来的，虽然我知道各大宗派都有着一些隐藏的悟道境界强者，可刚才此人一开始所展现出来的灭杀手段，其神通功法运转，竟是给我一种很陌生的感觉。”

　　“这人会不会并不是我东洲的人，而是从其他洲域来的。”

　　“不是没有那个可能！”

　　“……”

　　虽然在列的这数十个悟道境界强者，都并不是来至一个门派，而是来至不同的势力，但作为悟道境界强者，且东洲超级势力的悟道境界强者，大家基本上都对彼此比较熟悉的，平时哪怕势力敌对，也都有着一定联系，维持着表面上的关系。

　　所以，这会他们在都摸不清那白衣抱剑女子到底是何人的情况下，就纷纷暗自传音交流了起来。

　　结果，数十人硬是没有一人以前有见过这个白衣抱剑女子，都全然不知道对方的丝毫底细。

　　……

　　萧逸和梦飞飞带着其他购买了神幻领域名额的九十八个武者踏入了神幻岛屿后，并没有和那些人交流什么。一进入岛屿，就直接和那些人分了开来。

　　神幻领域，绝对是一个很神秘的洞天福地。

　　此等地方武者除了一开始必须得靠着神幻领域密匙踏入神魂岛屿外，一旦武者真的踏入了神幻岛屿，都算是开始了自己的机缘之旅。

　　虽然其实神幻岛屿根本就还不算是神幻领域的真正核心所在，这里仅仅只是神幻领域的最外围，只是一个通往真正神幻领域的中转站。

　　但，就算是如此，这里却也并不意味着就没有好处。

　　神幻岛屿！

　　此等岛屿虽然很大，但从外面看，一些实力强大的武者，好似也能一下子用神念将整个岛屿给尽收眼底。

　　但当武者真正的进入了这里后，才会发现，事情其实根本就不是那样。

　　进入了神幻岛屿内部和在外面观看神幻岛屿的情况，完全就是截然不同的。

　　神幻岛屿非常的神秘，哪怕是传奇弟子全力催动神念，都休想将整个神幻岛屿给感知清楚。

　　这里不少地方都是一片迷雾，且就算是没有迷雾的地方，也都屏蔽了武者感知。

　　在萧逸和梦飞飞脱离了自己这一队的队伍后，萧逸和梦飞飞还发现，有人也和他们一样脱离了对付。

　　脱离的队伍的人乃是望仙城城主府所属的队伍。

　　望仙城城主府的带领者，乃是一个带着面纱，身穿着琉仙裙的女子，她的身边，跟着十数个同样身穿琉仙裙的女子。

　　此女，根据萧逸所了解到的，乃是如今望仙城城主的继承人，名叫倾城，全名东方倾城！


第569章 好奇

　　另外，东方倾城身边那些人，不但是东方倾城有着半步悟道境界的实力，萧逸还清楚的发现，她身边所跟着的那些妹纸当中，还有着三个明面上也是半步悟道境界实力的和妹纸，和七个隐藏了实力表面上看起来只是圣尊七重天，但真正武道等级也同样是达到了半步悟道境界的妹纸。

　　算上东方倾城自己，就是十一个半步悟道境界强者！

　　此等实力绝对能算是很不错的。

　　东方倾城带着城主府的人脱离了那些通过打擂而获得名额的武者队伍后，紧跟着就带着身边的十多个妹纸，向着神幻岛屿深处快速奔袭了过去，她们的奔袭速度极快，从她们的情况来看，具备很强的目的性。

　　萧逸见得这样的情况，目光略微一动，紧跟着就拉着梦飞飞的柔荑，向着那东方倾城跟了上去。

　　在跟上去的时候，萧逸的脚下筋斗云出现，托起他和梦飞飞以极快的速度飞行。

　　“咦，这是……筋斗云？萧逸，你这云朵是筋斗云？！”伴随着萧逸唤出筋斗云，梦飞飞美眸当中瞬间就流露出了一抹诧异，当即对萧逸传音了道。

　　“嗯，就是筋斗云。”萧逸笑着点头。

　　“不是说筋斗云只能给心无杂念，心地善良的人才能乘坐么，怎么你竟是能乘坐它，这不科学啊。”伴随着萧逸的点头，梦飞飞狡黠的眨巴了一下自己的美眸，然后对萧逸开口道。

　　“这有什么不科学的，这说明我萧大官人，本就是一个心无杂念，心地善良的人。”萧逸笑道。

　　“切，你还心无杂念啊，你就是一个坏人。”梦飞飞白了萧逸一眼道。

　　“本来就是嘛，这可是有筋斗云为我作证来着，可不是我自己自吹自擂什么。”萧逸毫不脸红的道。

　　“才不相信你来着。”梦飞飞嫣然一笑，紧跟着有些好奇的问道，“虽然七龙珠里面的筋斗云速度很快，但貌似其速度应该也没有你现在这个筋斗云的速度快吧，你这筋斗云是怎么回事来着，竟能有这么快的飞行速度。”

　　“它发生了点异变。”萧逸道。

　　“哦。”梦飞飞应了一声，紧跟着转移话题，扑闪着美眸道，“你带着我跟上那东方倾城是什么意思来着，你不会是看上了她，准备攻略她把？”

　　“怎么，你吃醋了？”萧逸坏坏一笑。

　　“才没有呢。”梦飞飞瘪嘴道。

　　“哈哈，是吗？”萧逸大笑，一副全然不相信梦飞飞的样子。

　　“本来就是好不，我才不会吃醋来着呢，你本来就是一个花心萝卜。”梦飞飞嗔道。

　　“哎呀，好酸，好酸，也不知道是谁刚见到我的时候，从我这里得知没有攻略到五十个妹纸的时候，就对我无比鄙夷来着的呢。”萧逸道。

　　“本来就应该鄙夷嘛，你和其他的男性穿越者相比，实在是太逊了。”梦飞飞道。

　　“哈……”萧逸打了一个哈哈，然后也不再谈这个话题，而是面色一整道，“之所以跟上东方倾城她们，那是因为我觉得跟上她们，我们应该会获得大收获。”

　　“哦，你怎么会这么认为的？”梦飞飞目光一闪。

　　“你想啊，这望仙城城主府的老祖宗，不是传说乃是跟神幻领域有关系么，且，这望仙城每一次进入神幻领域都会派出特定的人数，这个不论怎么看，都绝对是非常有问题的。”萧逸道。

　　“这个我明白，可貌似这样也仍旧不能肯定我们跟上她们就能获得很大的收获吧，毕竟，据我所知在以往那些神幻领域所开启的次数当中，并不是没有人和你一样想打望仙城城主府的主意，但貌似跟踪她们的人，最终好像都没有什么好下场，每一个跟踪了她们的人，当神幻领域关闭了后，出去不是疯了，就是傻了，或者是丢失大半记忆，全然不记得具体发生了什么事情。”梦飞飞道。

　　“正因为这样，我才更加的觉得跟上她们能获得好处啊。毕竟，我们可都是穿越者来着呢，就算是这城主府的人有秘密，只要她们不是穿越者，现目前应该也祸害不到我们什么，毕竟，先不提我的底牌，以及你最强大的底牌，光是你身上的道王器就足以保证我们的生命安全了。”萧逸道。

　　“呵呵，说到这里，喂，萧逸，你能告诉我，你最强大的底牌是什么吗？你这系统到底是什么不告诉我也就算了，这底牌手段，好歹也应该告诉我一下吧，要不然我可真的很亏来着呢，我在你面前，如今可基本上是一点秘密都没有了。”梦飞飞再次嫣然一笑，然后很是感兴趣的看着萧逸。

　　“喏，是这个。”萧逸见状，眸光一闪，接着右手虚空一握，一根金针就出现在了手中。

　　“金针？等等，这上面好像有字，这是……如意金箍棒！”梦飞飞见得萧逸手中的金针，先是一愣，紧跟着美眸一缩，然后无比惊讶的看着萧逸。

　　“对啊，就是如意金箍棒。”萧逸点头道。

　　“哇哦，萧逸你这是要闹那样来着呢，筋斗云你有了，现在如意金箍棒你也有了，等等，难怪初次见你的时候，看不破你的变化神通，当时我仅仅只是觉得和我的天罡三十六变好像有些渊源，现在看来，你当时所施展的变化神通，应该就是地煞七十二吧，如此说来，你修炼了八九玄功？或是什么九转神功了？你这不会是要翻版齐天大圣吧。”梦飞飞娇呼一声，然后眼中异彩涟涟的看着萧逸。

　　“怎么不可以么？”萧逸笑道。

　　“当然可以了，不过你这样的话，小心那天也被如来用五指山镇压了呢。”梦飞飞狡黠地笑道。

　　“我才不会被镇压什么来着呢。”萧逸道。

　　“这可说不定哟，不过，萧逸既然你连如意金箍棒这等后天灵宝都有了，那你怎么还问我要圣器或者道器来着啊，那些东西对普通武者不错，但相对于这如意金箍棒而言，可是根本就没有什么可比性。”梦飞飞眨巴了下美眸，然后好奇的问道。


第570章 拦路

　　“这个暂时保密，等些时间，你就自然知道了。”萧逸神秘一笑。

　　“又是保密啊，萧逸，我这会忽然发现我真的很亏来着耶，我把什么事情都给你说了，结果你却是对我各种隐瞒，早知道，我也不应该将什么都给你说，让你也一直好奇下去。”梦飞飞幽幽的看着萧逸。

　　“哈哈哈，谁让你这妹纸，那么笨呢。”萧逸道。

　　“你才笨呢，我……我那只是太相信你罢了。”梦飞飞道。

　　“那我说你对我一见钟情，你怎么始终不承认。”萧逸道。

　　“这怎么又跟一见钟情扯上关系了啊，你这跳跃也太大了点吧。”梦飞飞不依道。

　　“怎么是扯上关系呢，这本来就是有关系的好不，如果你不对我一见钟情，你会一见到我就非常相信我，把什么秘密都告诉我么。”萧逸坏坏笑道。

　　“你……不和你说了，你竟说一些歪理，反正，反正我才没有对你一见钟情什么的呢，纯粹就是你自己自作动情才对，咯咯咯……”梦飞飞说到后面，娇笑了起来。

　　“嘛，大哥哥，你攻略妹纸的手段也太强了点吧，才认识两天不到来着呢，就一下子攻略了一个质量如此上乘的妹纸。大哥哥准备什么时候才将她给吃掉呢？另外，大哥哥俗话说先来后到的哟，可是伦家先认识大哥哥来着的呢，大哥哥就算是要吃掉她，也应该先把伦家吃掉才对……”滑稽兔子布偶的声音，在四糸乃的操控下，忽然在萧逸耳中响起。

　　“能有点节操不？”萧逸无语的传音道。

　　“伦家满满都是节操，大哥哥你想看么？”滑稽兔子布偶的声音再次响起。

　　“……”萧逸。

　　……

　　且不提萧逸和梦飞飞以及四糸乃的暗中交谈，在她们交谈的时候，此时在她们前方数万米处，快速飞行着的东方倾城的柳眉正有些微皱。

　　之所以这样，那是因为东方倾城发现了萧逸等人的跟踪。

　　要知道，她城主世家可是已经很久都没有人在闯荡神幻领域的时候，被其他人给跟踪了。

　　且，还是这般大摇大摆的跟踪。

　　是的，大摇大摆！

　　除了萧逸和梦飞飞以及四糸乃的交谈是用传音的方式外，萧逸驾驭着筋斗云跟在东方倾城等人的后面丝毫没有隐藏什么。

　　虽然从表面上看，萧逸等人处于东方倾城那支队伍的数万米之后的距离，可，这数万米的距离，对于一般人而言，很远，对于东方倾城这样的人而言，却是不算什么。哪怕，这个神幻岛屿能够压制武者的神念感知都是如此。

　　东方倾城在带着队伍飞行当中，有尝试过转移方向，但每次转移方向，后面的萧逸和梦飞飞都会同样转移方向跟上。

　　如此接连几次之后，东方倾城顿时全然确定了此事。

　　且不但是东方倾城确定了此事，就连她身边的人都同样有人确认了这样的事情。

　　“小姐，要不由我去将后面跟踪我们的东方胜天给打发了吧？！”一个手中拿着一把宝剑，身穿着一袭绿色长裙的女子，蓦地东方倾城开口道。

　　“那家伙太不知好歹了，我们接连转移方向，他都仍旧一如既往的跟上，明显铁了心要一路跟踪我们到底。”绿色长裙女子的话语刚落，又一个身穿绿色长裙，比之先前那个女子稍微矮了一些的女子也跟着开口。

　　“都已经很久没有人敢这么跟踪我们了！”

　　“这东方胜天欺负了南剑皇不够，竟然又想要来欺负我们，实在是太可恶了点！”

　　“这小白脸不会是因为这里和外面一样吧，在外面他有着那个白衣抱剑女子护着，就算是悟道境界强者，都不怎么敢贸然对他动手，而这里可是再没有人能够护着他，就算是他旁边那个女子的实力不错，但只是她一个人，又能强到什么地方去！”

　　“这样的小白脸，那是非常让人看不起的！”

　　“对头。”

　　“……”

　　绿色长裙女子和黄色长裙女子的话语落下了后，东方倾城身边的其他女子，也都纷纷开口了起来，不少人在开口的时候，都是对东方胜天很不满意。

　　“既然如此，那就警告他一下吧。”东方倾城听得姐妹们的话，眸光一动，然后开口说道，她的声音很是婉转动听。

　　“咯咯咯，那小姐你就看我们的吧。”

　　随着东方倾城的开口，只见最先开口的那个绿色长裙女子娇笑了数声，然后身形一展，竟是脱离了队伍向着萧逸所在的地方奔袭了上去。在她奔袭上去的时候，东方倾城的身边其他两个明面上也达到了半步悟道境界的女子彼此对视了一眼，然后也跟着绿色长裙女子追了上去。

　　只是眨眼的时间，绿色长裙女子就和其他两个女子来到了萧逸和梦飞飞的面前，挡住了萧逸两人的去路。

　　“我说，三位妹纸，你们这是做什么来着呢。”萧逸健壮，微笑的看着眼前这四个妹纸开口道。

　　“做什么？你还好意思问我们做什么，我说东方胜天你也太可恶了吧，明明是你跟踪我们，你还问我们做什么，你这贼喊捉贼的本事未免太大了点，哼，最看不起就是你这样吃软饭的小白脸了……”绿色长裙女子听得萧逸的话，对这萧逸冷声呵斥，那看着萧逸的眼神充满了鄙视和不屑。

　　“我有没有吃你们的软饭，你用不着这么看我吧，难道你吃醋了，对我东方胜天一见钟情？至于，我跟着你们，这从何说起，我都不知道你们是谁，这神幻岛屿又不是你们的，我想往什么地方走，不就往什么地方走么。”萧逸撇了撇嘴，一脸坏笑的看着绿色长裙女子说道。

　　“你……鬼才你对一见钟情，你以为谁都像你旁边这位一样，如此没眼力的喜欢上你。我最讨厌的就是你这种吃软饭的人了，我警告你，不想死的，就不要在跟踪我们，否则，我会绝对会让你好看的。”绿色长裙女子狠狠瞪了萧逸一眼，然后厉声说道。配合着她的言语，只见跟着她来拦住萧逸和梦飞飞去路的其他两个个女子，都一下子对萧逸散发出了一股无比森冷的杀气，气氛一下子变得可怕了起来。


第571章 欺软怕硬

　　“你要不要这么讨厌啊，什么叫像东方旁边这位一样，如此没眼力？拉仇恨也不这么拉的吧。”梦飞飞蓦地睁大美眸，一脸无辜的看着绿色长裙女子。

　　“哼，难道你不是么。像东方胜天这样的小白脸，真心不知道你喜欢他什么，如果不是你罩着他，就以他那种嚣张，刚刚在神幻岛屿外面的时候，就绝对已经死得不能再死了。”绿色长裙女子冷哼一声道。

　　“那是你有眼无珠，本少英俊潇洒，风流倜傥，妹纸喜欢本少是应该的，只有你这等有眼无珠的人，才看不透本少的好。”萧逸蓦地将梦飞飞给抱在怀中，然后一脸得意的对绿色长裙女子说道。

　　“你竟敢说我有眼无珠，我要杀了你这个吃软饭的超级小白脸！”绿色长裙女子瞳孔一缩，然后愤怒的娇喝一声，紧跟着就挥动手中宝剑，向着萧逸头顶当头劈下。

　　绿色长裙妹纸这一剑如流星穿梭，如神罚降世，一击斩出，空间震荡，虚空暴涨，组成可怕的剑气风暴，封锁萧逸全身气机，看她的样子，那是准备一剑就直接将萧逸给斩杀于剑下。

　　“哎呀，好可怕，菲菲救我……”

　　萧逸搞怪的大呼一声，一副很害怕的样子，瞬间躲在了梦飞飞的身后。

　　“灭！”

　　伴随着萧逸如此，只见梦飞飞伸出右手，一指蓦地向着前方点出，随着她这一指点出，光芒迸射，携带着粉碎一切的气势，向着绿色长裙女子的攻击撞击而上，将绿色长裙女子的攻击给一下子粉碎，所有的剑气风暴都全然消失得一干二净。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　刺耳的爆炸声响起，然后就剑绿色长裙女子在自己的攻击被梦飞飞给击碎了的情况下，向后倒飞了起来，瞬间飞出数万米，飞出去的时候，鲜血从口中狂喷，面色苍白如纸。

　　只是瞬间的交手，绿色长裙女子竟就全然不敌梦飞飞，不但不敌不说，还在这种攻击交手之下，身受重创。

　　“紫叶！”

　　随着绿色长裙女子这般被轰飞了出去，跟随着绿色长裙女子当中萧逸去路的其他两个妹纸娇呼出声，彼此面色大变。

　　她们是全然不曾想过紫叶会被眼前这个女子给一下子轰飞出去。

　　面色大变之下，紧跟着就剑她们眸光一冷，也不去救援紫叶，纤手一动，同时从拔剑出鞘，然后化为匹练，向着梦飞飞当头罩下。

　　她们的攻击，化为可怕剑网！

　　剑气无比惊人！

　　在剑气涌动之下，异象浮现，化为一个个绝世剑客，这些绝世剑客每一个都无比强大，每一个的身上都散发着可怕的剑意，他们好似存活于太古，存活于无比久远的年代，在他们出现的时候，天地都好似要被撕裂开了一般。

　　太古剑意！

　　此乃太古剑意！

　　以剑法沟通天地，打开时空，让远古绝世剑客意志投影。

　　这种攻击非常可怕，非常强大！

　　每一个绝世剑客都是太古时期的无敌人物，虽然他们如今仅仅只是意志投影，但他们却仍旧能发挥出无比惊人的攻击力。

　　“大荒流·碎星。”

　　眼见这等情况，只见梦飞飞的眸光一整，紧跟着又是一指点出，一指点出，浮现出太古洪荒场景，无上神尊出现，居高临下，一指点出，粉碎星辰，撕裂天地，震碎洪荒，以势不可挡的之势向着眼前的攻击迎接而上。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　攻击撞击在一起，产生强劲的起浪，紧跟着就见两个出手的女子，同时闷哼一声，鲜血从嘴角溢出，且在鲜血溢出的时候，两个出手的妹纸，也一下子倒飞了出去。

　　“咻咻咻……”

　　伴随着如此情况，流光浮现，紧跟着只见东方倾城带着身边的其他人，蓦地来到了萧逸和梦飞飞的面前，当她们来到面前的时候，只见东方倾城纤手挥动，一下子就稳住了两个妹纸的倒飞，将她们给带到了自己的身边。

　　“怎么，你们想人多欺负人少么？都说望仙城城主府的人，都是一些巾帼英雄，不想，原来都是一些鸡鸣狗盗之辈，一个不行，就连来两个，两个不行，就来一大堆人。我说你们也太不讲理了吧……”东方倾城刚带着人出现在萧逸和梦飞飞的面前，就见萧逸从梦飞飞的背后脱离了出来，一副恨不起东方倾城等人的样子，一副你们怎么能如此蛮不讲理的样子，好似受到了什么天大委屈一般。

　　萧逸这样的话语，让东方倾城身边的那些妹纸纷纷大怒，一个个杀气腾腾的看向了萧逸，让萧逸面色一变，唰的一下子再次躲在了梦飞飞的背后，一副很怕很怕的样子。

　　一副欺软怕硬的样子。

　　“太可恶了，小姐眼前这个东方胜天实在是太可恶了，绝对不能让他好过。”

　　“天杀的，天杀的啊，明明就是这东方胜天跟踪我们，他现在反而还说是我们的不对！”

　　“太无耻了，太无耻！”

　　“超级小白脸，超级小白脸！”

　　“小姐，一定要好好收拾这个超级小白脸！”

　　“……”

　　一道接着一道的愤怒声从东方倾城身边的那些妹纸口中传出，只见这些妹纸这会都愤愤不平的盯着萧逸，一副恨不得吃萧逸的肉和萧逸的血的样子，更是在她们如此的时候，滚滚杀气从她们的身上展现了出来，滚滚强大气势从她们身上展现了出来，就连那原本隐藏了实力的人，都一下子将属于自己的真正气势给展现了出来。

　　除了东方倾城外的其他武者，同时气势爆发，十个半步悟道境界加上七个最差都有着圣尊五重天实力的武者爆发气势，她们所展现出来的威压那是非常吓人的。

　　而在她们如此的时候，四糸乃这会正操控着滑稽兔子布偶不停的提示萧逸，获得大量仇恨经验，赞美萧逸做得不错，再接再厉。

　　“好吓人，好吓人啊，菲菲，她们好吓人啊，她们欺负我，你一定要帮我哼哼揍她们，帮我将她们欺负回来，打她们屁、股……”萧逸一副吓得不轻的样子，躲在梦飞飞的背后，气愤的开口。

　　萧逸越是如此，就越是让妹纸们欺负，特别是听到萧逸说要打她们屁股，更是让她们羞恼无比。

　　超级小白脸！

　　无耻！

　　银兽！


第572章 揭穿

　　妹纸们一个个杀气腾腾，每一个看着萧逸的眼神都无比的凶残。

　　眼看着妹纸们就要对萧逸动手。

　　“住手！”

　　一道喝止声蓦地从东方倾城的口中响起，伴随着她的言语，那已然忍受不住心中怒火而将要出手的妹纸，顿时停止了自己的出手。

　　不过，虽然停止了出手，但她们那看着萧逸的眼神仍旧非常的凶残。

　　真的是恨不得将吃萧逸的肉喝萧逸血的架势。

　　对于这样的情况萧逸很无语啊。

　　虽然他这么做本就是在故意拉仇恨，可是这些妹纸的仇恨下线也未免太低了点吧。

　　自己都没有对她们做什么很可恶的事情，这些妹纸竟就全然一下子给他带来了非常庞大的一笔仇恨经验。

　　就眼前这十多个妹纸，其这会所提供给萧逸的数量，比之普通的几百圣尊强者都不差什么。

　　让萧逸全然是数百亿仇恨经验增长。

　　“这才对嘛，你们都是姑娘家，打打杀杀成何体统，另外，嘿嘿，那啥本公子也那是复姓东方，说不准很早以前和倾城妹妹是一家也说不准，你们这么想要杀我，这不是赤裸裸的大水冲了龙王庙么？”萧逸坏笑的看着妹纸们道。

　　“住口！”

　　“闭嘴！”

　　“太可恶了！”

　　“才不是和你一家呢！”

　　“竟敢占我们小姐便宜，你早死么！”

　　“鬼才是你妹妹！”

　　“我弄死你哟……”

　　“……”

　　萧逸的话一出，东方倾城旁边的妹子们纷纷暴怒了起来，一个个纷纷开口对萧逸厉声呵斥，彼此在呵斥的时候，紧握手中兵器，杀气从神身上涌出，一副随时都待出手灭杀了萧逸的架势。

　　“哎呀，别出手，别出手……”

　　萧逸脖子一缩，又一次躲回了梦飞飞的背后。

　　“呵呵！”

　　蓦地，一道压抑不住的笑声从梦飞飞的口中响了起来。虽然梦飞飞知道，萧逸这样的表现是装的，但饶是她知道萧逸这样是装的，但眼见萧逸这样的行为，还是忍不住大乐。

　　这家伙施展太能演戏了！

　　好有趣来着呢！

　　“好了，好了，都不要升生气什么，别上了眼前这东方胜天的当，他是故意激恼你们来着。”东方倾城婉转动听的声音，蓦地再次响起。

　　“什么，故意激恼我们的？”

　　“不会吧？”

　　“他是故意的？”

　　“怎么会？”

　　“好你个东方胜天，你竟然是故意的，你这是要做什么！”

　　“该死的……”

　　妹纸们面色纷纷大变，然后一个个恶狠狠的看着萧逸，她们都对东方倾城非常的相信，既然小姐说眼前这萧逸是故意激怒她们的，那就绝对是这样。如此情况，让她们的心情都变得不美丽了起来。

　　一个个都有了一种被戏耍的心理。

　　不过，虽然她们再次生气了，但有了东方倾城的话，却也没有先前那么生气了。

　　既然明知道眼前这萧逸是故意激怒她们的，若是她们还继续上当不是白痴了么。

　　虽然她们都不知道这东方胜天激怒她们到底是因为什么，但肯定是有着什么不好的算计，她们才不要让东方胜天称心如意来着。

　　“对嘛，对嘛，这才对嘛，生气什么的可是非常不好的，妹纸生气可是很容易长皱纹的哦，一旦长了皱纹，那可就会变丑的来着呢。虽然，嗯，你们当中没有几个的姿色让本公子有眼前一亮的感觉，但好歹也算是不错的小美女了，若是再变丑了点，嗯，那就要变成丑丫头了，到时候本公子可就要给你们零分了。”

　　萧逸坏坏的声音再次响起，让好不容易压制住了怒火了妹子们，额头青筋忍不住再次跳了起来，心中怒火又腾的一下子燃烧。

　　丑丫头？

　　眼前这萧逸竟然说她们是丑丫头！

　　不能原谅，不能原谅啊！

　　“唉！”

　　一道，感慨的叹息声从东方倾城的口中响起，随着叹息声响起，只见东方倾城用自己的美眸注视着萧逸道，“东方胜天，你能别再这么拉仇恨好么？我们又没有什么仇怨，何必如此接连故意激怒我身边的这些姐妹。”

　　“拉仇恨？没有啊，我可什么都没有做呢。”萧逸一副很无辜的样子看着东方胜天，不过他表面上是如此，实则心中，这会有着不少的惊讶。

　　东方倾城竟是看出来了，他故意再拉仇恨！

　　不愧是望仙城城主府这一任的继承人来着呢。

　　“你不承认我也没有什么办法，但你故意拉仇恨却绝对是事实，甚至不但是对我身边这些姐妹如此，没猜错的话，你对南剑皇也同样是故意如此的吧。扮猪吃老虎，你根本就不像表面上那么简单。”东方倾城美眸一动，然后轻柔的摇了一下头道。

　　“哟，很不错来着呢，倾城妹妹，你这是怎么看出来的？我东方胜天行走江湖多年，这还是头一次被人给识破来着呢。”随着东方倾城的话，萧逸忽然态度转变，一下子竟是承认了东方倾城的话。

　　承认了？

　　承认了！

　　眼前这萧逸竟然承认了！

　　几乎是在萧逸承认的刹间，东方倾城身边那些妹纸，都睁大眼睛的看着萧逸，彼此神情都非常不好看来着呢。

　　因为，随着萧逸的承认，那就更加的证实了，她们刚刚是真的被萧逸给戏耍了。

　　不但是东方倾城身边的那些妹子们睁大眼睛的看着萧逸，就连东方倾城这会眼中都流露出了一抹诧异。

　　虽然她看出了萧逸是故意拉仇恨，但，实则她也并不认为，萧逸会承认什么。

　　越是喜欢扮猪吃老虎的人，就必然越是会装！

　　不到最后关头。绝对不会轻易表露出来什么。

　　“妹纸们，能不能都不要这么看着我啊，你们这样看着我，小心你们会爱上我的。本公子，最喜欢的可是我怀中的菲菲，才不会移情别恋什么的，所以，你们注定要失恋了，这恋爱都还没有正式开始谈就失恋，你们不觉得这是一件很悲催的事情，很让人郁闷的事情么。”萧逸坏坏的对东方倾城旁边的那些妹纸们开口道。


第573章 后怕

　　“你想得美！”

　　“少做白日梦了！”

　　“我呸！”

　　“我们会喜欢你，开玩笑？！”

　　“从来都没有见过这么无耻的人！”

　　“就算你不像表面上那般无能，那般吃软饭，但我仍旧鄙视你，看不起你！”

　　“银兽，你就是一个超级大银兽，一个成天爱做白日梦的超级大银兽！”

　　“……”

　　萧逸的话让东方倾城旁边的所有妹纸都很不爽，一个个纷纷开口对萧逸呵斥，对萧逸怒吼，在怒吼的时候，有妹纸因为太过于气愤的缘故，俏脸发红。

　　说实话！

　　周边这些妹纸，还是头一次见识到这么无耻的人来着呢。

　　另外，也是头一次被这般调、戏！

　　且还是如此大胆的调、戏！

　　要知道，她们如今的小队可是总共有着十一个半步悟道境界强者！

　　这么多的半步悟道境界强者，眼前的东方胜天到底是凭什么调戏她们？

　　东方倾城眼见如此场面，忽然苦笑了起来。

　　她发现眼前这东方胜天拉仇恨真的好强大。

　　简直就是把拉仇恨的功夫给练到了骨子里一般。

　　三言两语就让她身边的这些姐妹再次愤怒。

　　实在是太强了点。

　　要知道，她旁边这些妹纸，平时可也有不少城府不错，而现在，却是都被东方神太难给激怒了，只能说明，这东方胜天的手段真的太强。

　　这家伙全然就是在利用一切有可能利用到的条件来拉仇恨。

　　完全抓住了妹纸们心中的致命点。

　　“我说你们啊，不要接连上当好么，怎么我刚刚才说了你们，你们就又被他给激怒了。”苦笑之下，东方倾城再次对自己身边的这些姐妹开口道，她这一次的开口声音略显严厉了些，让旁边的这些妹纸们瞳孔纷纷一缩，面色剧变，然后彼此体内功法运转。

　　“对不起！”

　　“对不起小姐！”

　　“我们让你失望了……”

　　“……”

　　随着一些静心的功法运转，妹纸们很快都恢复了过来，当她们恢复了过来后，纷纷对东方倾城低下了头道歉，这会的她们眼中都明显泛着内疚。

　　“有些意思。”

　　萧逸见得这一幕，眼中眸光一动。

　　“现在言归正传吧，东方胜天，你跟着我们具体是要做什么？难道你不知道以往那些跟踪我望仙城城主府队伍的人，所面临的遭遇么？”东方倾城对身边的姐妹们点了一下头，紧跟着面色一整，一脸肃然的看着萧逸道。

　　“我想要从你们身上获得一些好处。”萧逸毫不掩饰的对东方倾城道。

　　“好处？你就那么有信心？”东方倾城道。

　　“算是有吧。”萧逸道。

　　“你就不怕我们出手将你们灭杀么？虽然，你们很神秘，但我们这一个小队的整体实力却也不弱。”东方倾城美眸一闪，柔声说道，然，她的声音虽然很柔，但，其言语却是明显透着杀机，随着她的话语，她旁边的那些妹纸，都同时将视线冷冷看向了萧逸。

　　“你可以试一下。”萧逸耸了耸肩，一副满不在乎的样子。

　　东方倾城见状，柳眉皱起，然后深深看了萧逸几眼，接着叹了一下道，“好吧，算是你赢了，你若是真的想要跟上我们可以，不过，我要知道你们的具体来历。”

　　“这个应该能说明我们的来历。”梦飞飞蓦地接口道，随着她的话语，一块令牌出现在了她的手中，这是一块资金令牌，令牌上有着仙庭二字，这仙庭二字，流光闪烁，透着极强意志，好似由超级大能者所书写，给人一种神秘莫测，无比玄妙的感觉。

　　“仙庭拍卖行！且，还是紫金色的令牌，代表着仙庭拍卖行最核心高层的令牌。你们竟来至中洲！”东方倾城惊呼出声，一副很震惊的样子。

　　虽然看似只比中州弱一线，且，只要实力达到了圣尊层次的，想要进行洲域跨越什么的都很简单。

　　但是，虽然东洲地域，经常有中洲的人来这里，但中洲核心的一些大势力或者是什么天才人物，却是绝对很少来东洲的。

　　因为，中洲才是星云大世界真正的核心的舞台。

　　和中洲地域相比，其他的洲域都全然没有什么可比性。

　　除了一些在中洲混不下去的武者，其他的人，都没有几个想要离开中洲去其他洲域混的。

　　“这下我们能跟着你们一起探索这神幻领域了吧。”梦飞飞微笑地说道。

　　“既然你们来至中洲的仙庭拍卖行，那么跟我们一起探索神幻领域确实没有什么问题了。难怪在外界的时候，那白衣抱剑前辈，能一下子灭杀一个悟道境界强者，没想到，你们竟是来至中洲的仙庭拍卖行！”东方倾城感慨的一叹。

　　在东方倾城感慨一叹的时候，东方倾城旁边的那些妹纸，这会有不少瞳孔搜索了一下，彼此动容的看着梦飞飞和萧逸，她们的心中这会有不少都有着庆幸。

　　庆幸自己没有出手什么！

　　仙庭拍卖行！

　　这可是在中洲都属于超级势力的存在，整体实力都能和一些圣地抗衡的存在。

　　作为星云大世界最为强大的拍卖行。

　　可想而知仙庭拍卖行到底有着多少好东西了。

　　就算是圣地想要灭掉仙庭拍卖行都很难很难，一旦动了仙庭拍卖行必然伤筋动骨，甚至同归于尽都有可能。

　　如此势力，有几个敢不给面子。

　　从这等势力出来的，且还是从最核心的总部出来的人，若是说这样的人手中没有什么逆天底牌，那绝对是不可能的。

　　另外，就算是能灭杀掉这样的人，那也绝对是很有可能受到仙庭拍卖行的追杀。

　　如此人物身上大多数都被烙印下了强者印记，除非你拥有本事灭掉印记，否则，你灭杀了这样的人，人家背后的长辈，眨眼就能知道一切，从而，对你进行超强追杀。

　　仙庭拍卖行几乎是遍布整个星云大世界！

　　想要逃脱这等势力的追杀，必然是很难很难的。

　　只要仙庭拍卖行铁了心要追杀某人，基本上都不可能逃脱什么。

　　如此一个情况之下，又怎么能不让东方倾城身边的这些妹纸后怕。


第574章 奇特水井

　　别看望仙城城主府的势力，在望仙城那是霸主级的存在，没有几个敢招惹望仙城城主府，就连东洲的大型势力都是如此。

　　之所以会这样，那是因为望仙城具备着老祖宗所建造的超强禁制和阵法。

　　据说老祖宗是差点踏入了道皇境界的人物。

　　另外，如今的望仙城城主也都是悟道境界九重天的超级大能。

　　一般的悟道境界强者，根本就不是望仙城城主一击之敌。

　　但，这样的人在东洲看似很厉害，可，放在中洲，说实话，虽然能够算是顶尖强者，但中州却是具备着道王境的超级大能存在的。

　　就比如说这仙庭拍卖行一样。

　　光是仙庭拍卖行明面上的就有道王境强者，而且还不只是一个。

　　光是明面上都是如此，更别说其私底下还有可能隐藏着的大能者数量了。

　　妹纸们彼此深深看了萧逸和梦飞飞一眼，然后就收回了自己的视线。

　　因为梦飞飞用词是用的我们的缘故，这一刻，妹纸们都全然认为萧逸也是仙庭拍卖行的人。

　　不过，此等事情倒也不是绝对。

　　就比如说东方倾城。

　　“虽然接下来你们跟着我们探索神幻领域已经没有问题，不过，你刚才的用词虽然是用的我们，但眼前这东方胜天，应该并不是仙庭拍卖行的人吧。”东方倾城眸光忽然一眯，然后饶有意味的看了看萧逸，然后对梦飞飞开口道。

　　“何以见得。”梦飞飞笑着道。

　　“直觉。”东方倾城道。

　　“好吧，你的直觉很不错，我确实不是仙庭拍卖行的人，不过，我是不是仙庭拍卖行的人，和我们接下来的探索，有关系么？只要菲菲是仙庭拍卖行的人就行了，因为，她是我的红颜知己，我是受她包养的小白脸。”萧逸接口说道，脸上带着微笑，当他说自己是小白脸的时候，脸上没有丝毫的不好意思。

　　“太厚脸皮了！”

　　“就是！”

　　“没想到他还真的是小白脸！”

　　“等等，大家可不要又一次被他给骗了，小心又上他的当！”

　　“对头，这家伙可是接连欺骗了我们来着，他就是一个超级大骗子，千万不要被他给忽悠了。”

　　“……”

　　东方倾城旁边的妹纸听得萧逸的话，彼此目瞪口呆，一个个快速传音交谈，紧跟着都纷纷警惕的看着萧逸，都用一副我们再也不会上你当的样子注视着萧逸。

　　对于这样的情况，萧逸眨巴了下眼睛，嘴角泛起一抹好看的弧度。

　　……

　　经过一阵交谈，随着梦飞飞表露了身份，接着萧逸和梦飞飞就全然跟着东方倾城等人一起向着神幻领域的深处前行了起来，再也不用像刚才那般背后跟踪。

　　在潜行的过程当中，东方倾城带着队伍，一路认准一个方向，快速飞行。

　　对于神幻岛屿上面所谓的机遇，竟是全然不在意什么。

　　在东方倾城的带领下，过了大约两个半小时的样子，萧逸等人来到了一处山谷。

　　这是一处很奇特的山谷。

　　在山谷的正中央，不只是谁竟挖了一口井。

　　那井不停的往外面喷涌着泉水，在泉水喷涌的时候，还有着阵阵白烟喷涌而出，将这井给衬托的恍如仙家所挖的井一般。

　　另外，在井水和白烟喷涌的时候，萧逸等人都明显的感知到一股透彻心扉的寒意从水井当中散发了出来，哪怕是萧逸等人的实力不错，都仍旧抵挡不住这等寒意的侵袭。

　　以萧逸等人的实力，绝对是达到了寒暑不侵的地步，而现在这井水竟是能让萧逸等人感觉到寒冷，可想而知这井水有多冷。

　　来到了这山谷，东方倾城那是没有丝毫的停留，飞速带着萧逸等人来到水水井的旁边。

　　到了这里后，东方倾城连丝毫迟疑都没有，身形一展竟就向着那水井跳了进去，伴随着她的带头，她身边的那些妹纸，也都紧跟着向着水井跳入了进去，眨眼，就全然消失在了萧逸和梦飞飞的视线当中，独留两人呆在水井的边上。

　　“萧逸，我们也要跟着进去么？”当东方倾城等人跳进去了水井后，梦飞飞笑吟吟的看着萧逸，对萧逸传音道。

　　“我们等一下。”萧逸道。

　　“等一下？”梦飞飞一愣，然后眸光一闪传音道，“好吧，你说怎么做就怎么做。”

　　“萧逸，你的系统是不是跟仇恨有关？”梦飞飞对萧逸应了一下后，紧跟着忽然又话锋一转，一脸微笑的对萧逸再次传音道。

　　“怎么会这么认为？”萧逸微笑的传音道。

　　“很简单啊，自从认识了你后，我发现你貌似特别喜欢拉仇恨，在今天之前，我还仅仅只是认为你和南剑皇有矛盾所以才那样，可经历了今天的事情后，我就不那么觉得了，特别是随着先前东方胜天说，你故意拉仇恨，我就更加的证实了心中的猜测。”梦飞飞道。

　　“好吧，妹纸，你终于变聪明了，我的系统确实跟仇恨有关。”萧逸微笑的对梦飞飞传音道，既然话都已经说到了这里，那么萧逸也就没有继续藏着的必要了，虽然，继续藏着也应该仍旧是能够保密，但一旦以后自己所持有的系统家正式暴露在了梦飞飞眼中，那么今天这事情，肯定会让梦飞飞心中有着一定疙瘩。

　　所以，萧逸不再掩饰自己的系统。

　　就像梦飞飞说的一样，她都将自己秘密基本上是一个不落的告诉给了萧逸，若是萧逸不告诉她一点事情，老是保密什么，也太让她吃亏了一点。

　　“我一直都这么聪明的好不。”梦飞飞没好气的白了萧逸一眼，然后又道，“如此说来，你的系统，应该就是仇恨系统吧？以吸收仇恨来提升实力？或是做任务什么的？”

　　“更准确的说，我的系统全名叫做超级仇恨系统。至于你后面说的嘛，倒是没有什么错，确实是靠吸收仇恨来提升实力以及完成任务什么的。”萧逸道。

　　“既然是这样，那你的武道等级为什么这么低啊，才超凡境界三重天。按理说，以你系统的这等提升实力方式，你应该能很快提升势力才对，毕竟，你那拉仇恨的本事那么厉害。”梦飞飞不解道。

　　“等会告诉你，现在我们还是应付即将到来的朋友吧。”萧逸对梦飞飞眨巴了一下眼睛，然后将视线看向了某一处，伴随着他如此，三十秒后，只见一行百人的队伍，猛地从远处划破空间而来，其带头者，乃是南剑皇。


第575章 南剑皇出手

　　见得南剑皇等人的出现，萧逸和梦飞飞脸上都没有流露出丝毫的惊讶。

　　因为，在他们刚刚进入神幻岛屿的时候，她们就发现被暗算了，被人给做了一些手脚，烙印上了普通武者全然感知到不到的印记。

　　原本以萧逸和梦飞飞的情况，她们若是原因，完全可以轻易将这等印记给消除掉的，不过，正所谓艺高人胆大，当萧逸经过推算确定了暗算她们的人是谁后，就没有将这等印记给去除，而是任由印记留着。

　　“咻咻咻……”

　　南剑皇等人快速破空而至，当他们来到了山谷，然后见得东方胜天和梦飞飞呆在水井旁边，用视线全然注视着他们所飞行过来的方向时，南剑皇的眼中有着一定惊讶。

　　不过，这种惊讶眨眼就被冷笑给掩盖。

　　真是两个不知死活的人。

　　从眼前这情况来看，看来自己所烙印在萧逸和梦飞飞身上的烙印，是没能瞒过这二人了，此二人如今的情况，纯粹就是在等着他们出现。

　　这两人不会是因为这里和外界的情况一样吧。

　　虽然不知道这二人到底是什么势力的人，但，这两人在外界的时候，能有一个能轻易灭杀悟道境界的强者存在，可在这神幻岛屿里面却是没有的。

　　不论是和东方胜天的仇隙，还是东方胜天手中所拥有的神幻领域密匙，东方胜天都绝对不会放过什么。

　　“东方胜天把你手中的神幻领域密匙给我。”南剑皇带着人来到了梦飞飞和萧逸的身边后，一脸冷漠的对萧逸说道。

　　“凭什么？”

　　萧逸笑吟吟的看着南剑皇，一副压根就不知道危险逼近的样子，一副根本就没有将东方胜天给放在眼里的样子。

　　不过，他虽然表面上是如此，实则他这会心中还是挺凝重的。

　　之所以这样，那是因为在南剑皇这会所带领的队伍当中，萧逸有发现一个熟人，一个让他感慨的熟人。

　　这个熟人是一个姿色很是不错，全身散发着冰冷气息，恍如一座冰山的美少女。

　　寒芯！

　　这个熟人赫然是寒芯。

　　那个抢了萧逸名额，有着冰魄神体的寒芯，那个和萧逸所化身后的东方胜天打过交道的寒芯。

　　也就是说！

　　虽然如今的寒芯肯定是并不清楚东方胜天其实是萧逸，但寒芯却是知道“东方胜天”也是太阳宫弟子的事情。

　　因为，“东方胜天”上一次所进入的密地，只有太阳宫的弟子才可以进入。

　　既然当时的东方胜天在那密地当中，那他就绝对是太阳宫的弟子。

　　对于寒芯，萧逸今天可不是这会才看到，而是在先前那神幻岛屿外面的时候，他就已经看到寒芯了。

　　说实话，当他看到寒芯的时候，他的心就突了一下。

　　他如今可并不想让别人知道他所化身的东方胜天是太阳宫弟子的事情。

　　看来以后，还是不能经常化身成东方胜天了。

　　萧逸这会心中念头转动。

　　不过，虽然这样的事情，寒芯若是说了出去，对萧逸有着一定影响，但却也是并不能让萧逸有着什么实质性的伤害。

　　大不了他这一次化身成东方胜天后，以后不再怎么化身成东方胜天便是。

　　毕竟，只要让人不知道东方胜天是他萧逸，不会算在他萧逸的头上，那就没有什么太大的问题。

　　在萧逸将视线看相南剑皇等人的时候，萧逸这会明显的发现，寒芯这会也在将视线看向他，寒芯的美眸当中，这会明显有着诧异，有着好奇。

　　毕竟，寒芯上一次和萧逸所化身的东方胜天打过交道，可是知道萧逸所化身的东方胜天实力并不怎么强的，连圣尊都不是，而如今的东方胜天，才过去那么短的时间，竟是敢招惹南剑皇。

　　这真的很让人感到不解来着呢！

　　既然东方胜天是太阳宫的人，他又怎么敢招惹南剑皇来着呢？

　　要知道，传奇弟子可是太阳宫的脸面。

　　如此情况，让寒芯在好奇的同时，心中也是忍不住坚定起来了自己上一层和东方胜天接触的时候的怀疑。

　　怀疑眼前的东方胜天所展现出来的面容有可能并不是他的本来面容。

　　虽然，以寒芯的感知，不论是上一次还是这一次，她都清楚的发现，眼前这东方胜天的身上没有丝毫的破绽，不论是面容，还是灵魂气息，都不像是伪装过的。

　　但，这个世界毕竟是一个神奇的世界。

　　一些逆天的神通，也并不是不能做到那样的事情。

　　她的第六感告诉她，眼前的东方胜天所表现出来的就是经过伪装了的。

　　“凭什么？你说我凭什么？”南剑皇听得萧逸的话，嘴角蓦地泛起一抹邪笑，那看向萧逸的眼神明显有了一定戏谑。

　　“别用这样的眼神看着我，本少可是很不喜欢你这等眼神来着呢，不想死的，就赶紧给我滚蛋，在我眼前消失。”萧逸撇了撇嘴，然后对南剑皇挥手说道，一副赶苍蝇似得。

　　“好胆，你可真不是一般的嚣张来着。小子，不要以为有人护着你，就以为天下间没有谁能够伤害到你，今天就让我为你大人好好教训一下你这不知死活的小子，免得你以后再继续乱得罪人。”南剑皇眉头一皱，然后对萧逸冷喝一声，伴随着冷喝，他身形一展，就向着萧逸奔袭而上，奔袭上来的时候，两手背负在身后，右脚成斧劈之势，向着萧逸劈斩而下。

　　罡风呼啸，雷霆轰鸣，空间爆炸。

　　大团大团的天地元气随着南剑皇如此飞速汇聚了起来，然后以极快的速度压缩，最终凝聚在南剑皇的右脚上，恍如一把开天战斧。

　　随着南剑皇这样，梦飞飞身形下意识的一展，挡在了萧逸的面前，然后纤手一挥，一条白绫从袖口飞出，化为匹练，向着南剑皇的攻击撞击而去，将南剑皇给一下子轰退。

　　“轰！”

　　惊人的爆炸声响起，南剑皇在被轰退了后，面色凝重的看向梦飞飞，虽然先前在外界的时候，见识过梦飞飞的一次出手，南剑皇就感到这梦飞飞很不简单，实力很是不错，但也没想到，自己出的攻击，会被梦飞飞如此轻描淡写的接下。

　　“怎么东方胜天，你就只知道躲在女人背后么，你就真的全然以吃软饭为荣么？”南剑皇冷声对萧逸开口。


第576章 煞笔了吧

　　“你这是羡慕呢还是嫉妒来着呢？”萧逸一脸微笑的对南剑皇说道。

　　“我既不羡慕也不嫉妒，我只是看不起你，深深的看不起，你还是一个男人么，还是一个爷们么，你不会是根本就没有带把吧。”南剑皇淡然摇头，一双目光冷笑的看着萧逸。

　　好吧，眼前这南剑皇貌似变聪明了呢，竟然没有那么容易动怒了，而且不但不容易动怒了不说，竟然还开始学会反将自己了。

　　萧逸见状，嘴角泛起一抹好看弧度。

　　“蠢笨如你南剑皇，竟然也能一下子变聪明，实在是让人感到震惊来着呢，虽然，本少知道你这是故意对本少施展激将法，想要让本少和你交手，原本按照本少的脾气，应该是不屑和你交手的，但，如果本少不出手，不是太让你失望了点，所以，唉，本少今天心情好，就大发慈悲的和你交手一下吧，让你好好开心一下。”萧逸笑眯眯的对南剑皇说道，说完，忽然，上前一步来到了梦飞飞的身边。

　　“菲菲，虽然被你保护我很开心，我感觉很有安全感，不过呢，像南剑皇这样的废材，还是由我自己动手吧，乖，接下来，你就在旁边看着，看看为夫是怎么打白痴的。”萧逸来到了梦飞飞的身边后，用手握住了梦飞飞的柔荑，对梦飞飞微笑的开口。

　　他这样的行为，让梦飞飞俏脸一红，没好气的白了萧逸一眼，然后就向着旁边退了下去。

　　“来吧，白痴，本少机会已经给你了，尽管动手便是。”随着梦飞飞退下，萧逸大马金刀的站在原地，然后左手背负在身后，接着伸出右手，对南剑皇招了招手，一副示意南剑皇放马过来的样子。

　　“狂妄！”

　　南剑皇眸光一寒，虽然因为有雨妃在一旁的缘故，他必须得竭力表现出完美的一面，可面对这东方胜天，也不知道是怎么的，他很难表现为完美。因为，面对东方胜天的时候，他总会被东方胜天此人给弄得进退两难。

　　“杀！”

　　下一秒，南剑皇两手背负在身后，脚下步伐一点，以即开的身法来到了萧逸的身边，接着又是一击战斧式劈腿，向着萧逸当头劈斩而下。

　　虎啸山河！

　　龙腾八方！

　　南剑皇这一击，无比刚猛，力量惊人，其攻击施展而出了后，猛虎和神龙幻化而出，组成强劲杀阵，封锁萧逸一切行动，锁定他全身气机，且不但是如此不说，这攻击当中还明显透着大道气息在里面。

　　这是悟道境界武者才能拥有的大道气息。

　　而如今的南剑皇不到悟道境界层次，就能施展出这样的手段，可想而知传奇弟子绝对不是浪得虚名的，与此同时，也可以清楚的看出，南剑皇这一击那是没有丝毫的留手，完全是打着一击必杀萧逸的念头在里面。

　　“死亡之刃，斩！”

　　眼见如此攻击，萧逸脸上没有丝毫的惊讶和变色，只见他右手虚空一握，然后就见一把赤红色的宝剑出现在了他的手中，这宝剑出现在他手中的刹间，澎湃死亡之气喷涌而出，大死亡神通被萧逸给一下子催动了出来，以手中死亡之剑催动大死亡神通所具备的神通招式，化为惊天剑芒，以收割一切生命之势，向着南剑皇的攻击撞击而上。

　　“什么！”

　　“好浓郁的死亡之气！”

　　南剑皇见状瞳孔一缩，然后就见他的攻击和萧逸的攻击撞击在一起，产生可怕的爆炸，在这等爆炸之下，南剑皇瞬间就感知到一股恐怖的死亡之气向着他体内侵袭，这股死亡之气飞速的祸害他的五脏六腑，神幻，乃至体内法力和真气。

　　“该死的！”

　　“不好！”

　　“这是……大死亡神通！传说当中的大死亡神通！”

　　南剑皇感知到自己体内的变化，面色大变，紧跟着调动全身法力疯狂向着那侵袭体内的死亡之气扑杀而上，但，他的真气虽然很强，他所具备的法力也很不错，但当他将法力给调动着向那些死亡之气扑杀而上的时候，却是没能一下子剿灭这些死亡之气。

　　这些死亡之气作用在他的体内，虽然被他法力给展示控制，没能继续恶化下去，但却也让他的实力一下子下降不少，暂时竟是全然不能施展全力了。

　　大意了！

　　南剑皇虽然很不想承认，但他这会却是不得不承认，他大意了！

　　他堂堂一个传奇弟子，竟然在和别人交手的时候，大意，瞬间中招，哪怕他其实动手的时候，心中还是有着不小的警惕，随时都准备变招，他也相信自己绝对能够在危险的时候，变招成功，却没有想到，事情竟然会是这样。

　　大死亡神通！

　　这种传说中的三千大神通！

　　这种在大神通当中，都能拍在前列的大神通！

　　“你竟会大死亡神通，这种传说中的大神通！”南剑皇面色难看的看着萧逸，这会两手不再是背负在身后，而是两手同时虚空一握，两手当中分别出现了一个金瓜锤。

　　南剑皇手中这金瓜锤可不是什么凡品！

　　他手中的金瓜锤，全名灭神风雷锤，有着超强的威能，乃是一件绝品圣器！

　　有此等绝品圣器在手，南剑皇的攻击力几乎是百分之三百以上的超级暴涨。

　　“怎么样，煞笔了吧，就你这样的也好意思被称为传奇弟子，你可真是为传奇这个名号抹黑啊。在战斗的时候轻敌，你能活到现在还真心是一个不小的奇迹来着。”萧逸看白痴似的看着南剑皇，一副很看不起南剑皇的样子。

　　在萧逸这样的时候，周边这会注意到这一幕的人，大多数的眼中都有着惊讶和凝重，就连梦飞飞都是如此。

　　虽然梦飞飞已经算是知道萧逸不少底牌，但先前可也不知道萧逸会这种大死亡神通。

　　这样的神通论目前的底牌，根本就不能和萧逸所拥有的如意金箍棒相比，但这样的神通，可也不是能轻易拥有的。


第577章 谁能笑到最后

　　“我承认我却是小看你了，但不要以为只是占据了一下上风，你就赢定了，本座接下来会让你知道，本少为何被称为传奇。”南剑皇眼睛一眯，目光冷冽的看着萧逸，伴随着他的话语落下，只见他身形一展，两手挥动着手中的灭神风雷锤，如疯神降世，居高临下，狠狠向着萧逸狂暴的劈下。

　　“轰隆！”

　　南剑皇那强劲的攻击，卷起可怕的风暴，其攻击力透着极强的杀伤力。

　　“疯神灭世！”

　　南剑皇因为存心想要扭转刚才形象的缘故，他这一次一出手，就是无上神通。

　　疯神灭世！

　　此乃上古疯神所创造的神通，施展此等神通，能共鸣上古疯神，从时间长河当中借到上古疯神的力量，发出“灭世”一击。

　　虽然此等攻击，和真正的疯神施展出来，有着不小的差距，但这样的攻击却也很可怕了。

　　疯神！

　　这是在星云大世界的上古神话传说当中，一个很是无敌的人物。

　　曾经主宰了一个时代的人物。

　　虽然其所创造的神通，总体说来并不能和大死亡神通这等在三千大世界都属于超强的大神通的神通，但南剑皇施展出来这等神通后，却也是完全不容他人小看的，特别是南剑皇手中还御使着灭神风雷锤这等绝品圣器的情况下。

　　可以这么说，南剑皇这一击，就算是悟道境界一重天强者都不敢贸然接触这样的攻击。

　　这也是南剑皇刚刚因为大意的缘故，中了招，被死亡之气侵袭了身体，让他实力下降了不少，要不然，南剑皇这会所展现出来的攻击力，绝对还会更加的可怕。

　　“法天象地！”

　　萧逸目光一凛，然后身体猛地变大，随着身体变大，他挥动手中死亡之剑，再次施展出大死亡神通，狠狠向着南剑皇劈斩了过去。

　　“轰隆！”

　　两人的攻击撞击在一起，然后，就见萧逸向后退了一步，而在他退后的时候，南剑皇的身形那是纹丝不动。

　　虽然经过极恶领域一行，萧逸的实力提升了很多很多，但，不论怎么说他现在的武道等级也才超凡境界三重天，而南剑皇却是半步悟道境界的存在，作为传奇弟子，更是能够和真正的悟道境界一展，更甚至搏杀悟道境界强者。

　　如此战力，哪怕萧逸的实力提升不少，在南剑皇狂暴了后，却也没能达到可以碾压南剑皇的地步。

　　“给我去死吧。”

　　一下子打退萧逸，南剑皇脸上冷笑一闪，然后再次挥动手中的灭神风雷锤对萧逸攻击了起来，瞬间和萧逸战斗在了一起，滚滚暴涨声不停响起，只是一个眨眼，两人就交手数千招。

　　打得那是天翻地覆，地动山摇！

　　看得旁边不少武者目瞪口呆，心神震荡。

　　“他的战斗力竟然提升了这么多？”寒芯见得眼前这一幕，好看的柳眉略微皱起，美眸当中透着很是强烈的惊讶。虽然自从上次和东方胜天一别后，她的实力最近也提升了很多很多，在来到这望仙城之前，更是挑战有排名的真传弟子成功，一下子成了第两千九百九十九名的真传弟子。

　　如此地位和实力的提升，在今天以前绝对算是很惊人的了，毕竟她加入太阳宫的时间还很短。

　　可，这会和东方胜天的实力一相比，却是让她那等情况，瞬间就变得平淡了起来。

　　明明和东方胜天分别也没有多少时间，明明上次见到东方胜天的时候，他也仍旧不是圣尊强者，可这才过了多久，东方胜天不但是敢挑衅南剑皇这样的传奇弟子了，更是还具备了和南剑皇一战的实力，这样的进步实在是太快，快得让人无比心惊。

　　虽然寒芯最近被人给成为了太阳宫的新进妖孽弟子，但她这会发现，眼前这东方胜天才算是真正的妖孽才对。

　　“嘭……”

　　一连串的攻击之下，萧逸的身体在和南剑皇的交手当中，被击飞了出去，击飞出去的时候，萧逸的嘴角有着血液溢出，身上布满了锤印，看起来情况有些很不好。

　　“你狂啊，你狂啊，东方胜天你再给我狂啊，你刚刚不是非常非常狂的吗……”南剑皇打飞了萧逸后，两手握着灭神风雷锤，无比疯狂的对萧逸大喝。

　　扬眉吐气！

　　这会的南剑皇，那是很有几分扬眉吐气的感觉！

　　这两天他实在是被眼前这东方胜天给气得不轻，这会好不容易发泄了出来，怎能不让他感到痛快。

　　“不愧是我们太阳宫的传奇弟子，实在是太厉害了！”

　　“南剑皇师兄的实力，实在是太强大了！”

　　“虽然眼前这东方胜天的实力让人大吃了一惊，但他也就只有这样子了，遇见南剑皇师兄，注定他要悲催了！”

　　“哼，敢条形我们南剑皇师兄，这根本就是找死！”

　　“解气，解气，实在是太解气了！”

　　“……”

　　南剑皇感到扬眉吐气的时候，南剑皇所带领的队伍，这会也有不少人同样感到痛快，同样有了扬眉吐气的感觉。

　　同是太阳宫的弟子！

　　且，南剑皇所带领的这些人，可以说，基本上都全然是南剑皇的狗腿。

　　南剑皇被人给条形，被人给接连刺激，作为同伴，作为归附南剑皇的人，当然也是同样心情不爽了。

　　所以，南剑皇这会爆发，痛殴东方胜天，他们当然也同样感到很高兴。

　　“不就是把我打退了下么，用得着这么高兴。我看你啊，根本就是一个土包子，难道你不知道，战斗不到最后关头，就不要太早下结论的事情么？因为，谁也不知道到底谁才能笑到最后。”萧逸一脸无语的看着南剑皇。

　　“最后当然是我本座会笑到最后了。”南剑皇冷声道。

　　“是吗？那你有没有感觉到，你体内的法力和真气相比之先前而言少了很多很多来着呢？你这般疯狂的对我攻击，你难道不知道你体内那原本侵入了你身体的死亡之气，会加速侵蚀你身体的么。我这死亡之气可是大死亡神通所化，如果你在中招了后，好好的找一个地方运功疗伤什么的，还有可能恢复，但你这般疯狂的和我对战，你这可根本就是在自己找死来着呢。”萧逸笑吟吟的对南剑皇说道。


第578章 能屈能伸

　　随着萧逸的话，南剑皇的面色猛地一变。

　　因为，直到这会他才发现，自己身体内部有了极大的隐患。

　　刚刚因为太过于投入和萧逸战斗的缘故，他竟是忽略了对于自己身体内部的感知。

　　这怎么可能？

　　按理说，以他南剑皇的战斗经验，绝度不可能犯这样的错误才对。

　　为什么他在眼前这东方胜天面前竟是接连犯错。

　　如此情况，让南剑皇瞳孔下意识的收缩了起来，那看着萧逸的目光变得非常的凝重。

　　“你这会是不是觉得自己忽略了对自己身体内部的感知，很不可思议？其实，呵呵，你想多了，这可不是你忽略了什么，而是大死亡神通的所衍生出来的死亡之气，本就有着不知不觉祸害生灵的能力，只要你不是像我刚才所说的那般，在中招了后，第一时间找个地方静养疗伤，你就注定了会被这死亡之气给更深层次的侵袭肉身，且，越是战斗，越是会加速这样的情况。”萧逸微笑的看着南剑皇。

　　南剑皇目光一凛，然后冷声对萧逸道，“你为何告诉我这样的事情。”

　　“别误会，我可不是对你示好什么，我只是想要让你当个明白鬼罢了。”萧逸笑吟吟的对南剑皇说道，说出这话的时候，他用手擦拭了一下自己嘴角的血液。

　　这南剑皇的实力真心很不错来着。

　　不愧是传奇弟子！

　　如果不是萧逸手中如今御使的是死亡之剑这等不错的兵器，且前段时间又在极恶领域实力大进，他根本就不可能和南剑皇抗衡这么久。

　　当然，若是他施展出如意金箍棒和让四糸乃消化圣器与他合体，发出璀璨一击，那么情况就不一样了。

　　不过，那样的手段，只是底牌。

　　如今还远远没有达到能让萧逸随时都适用的地步。

　　虽然随着萧逸的实力接连提升，他御使如意金箍棒也越来越有余力了，但这却并不代表着萧逸现在能放手使用如意金箍棒。

　　他一旦御使如意金箍棒，都会展现出很强的攻击力。

　　这纯粹就是必杀手段。

　　远超他本身的战斗力。

　　若是每一次和敌人对战都一下子施展出必杀手段，那么试问，萧逸又怎么在战斗当中提升战斗经验？

　　他若不提升战斗经验，哪一天如意金箍棒忽然失效了怎么办？

　　有着如此种种原因，所以萧逸自然也就不会和别人一战斗就施展超级底牌了，哪怕他其实很想和如意金箍棒并肩作战也是一样。

　　那样的兵器，虽然强大，但暂时萧逸却也不想让自己全然依赖如意金箍棒。

　　纵观武界强者，绝对是没有一个是不经历风雨，就变成强者的。

　　只有经历过无数风雨，磨砺的人，才是真正的强者。

　　“笑话，我承认，我接连小看你了，接连大意了，但，你想杀本座，也根本不可能，先不提本座的自身战斗力，就是我身边的同门，都不可能让你出手。”南剑皇冷冷的看着萧逸，伴随着他这样的话语，只见他身形一展，竟是向着不远处的那些同门们退了过去。

　　当南剑皇这么做的时候，他身边的那些同门，都没有谁鄙视他什么。

　　反而，不少人的眼睛都有些发亮。

　　不愧是传奇弟子呢，不愧是他们不少人崇拜的师兄。

　　能屈能伸，并不莽撞行事！

　　南剑皇师兄真的好强，不单单是实力上的强大，心态上也同样强大。

　　“好吧，小看你了呢，没想到你这等高傲的家伙，竟也是能屈能伸，佩服，佩服……”萧逸收起死亡之剑，对南剑皇拍了拍手，一副很赞赏的样子。

　　萧逸这等花语，虽然透着一定戏谑，但却也是真的对这南剑皇有着一定佩服。

　　在萧逸所认知当中的，大多数高傲的人，为了自己的面子，除非万不得已，否则绝对会顾及自己的面子，强撑着到死，也不会将自己软弱的一面展现在其他人面前，展现在那些很佩服自己的人面前，而这南剑皇却是一下子就这般做了，一点都不拖泥带水，真的很不错。

　　这样的南剑皇，都很难将他和那个被萧逸给气得疯狂暴怒的南剑皇想到一起。

　　在萧逸这等话语之下，南剑皇的面色很是不好看。

　　虽然他果断的选择了退后一步，海口天空，而不是莽撞和萧逸继续厮杀。

　　但如此做，却也并不意味着对他一点影响都没有。

　　在自己的女人面前，在大量崇拜自己的人面前，被眼前的东方胜天给逼得选择了退缩，这对他南剑皇而言，不论怎么说都是一件打脸的行为。

　　“东方胜天，你接下来给我小心一点，下一次见到你，你必死。”南剑皇冷冷的对萧逸说道。

　　“哈哈哈哈，你这话可真是让本少感到好笑来着，真心不是本少说什么大话来着，你这样的话，本少早已经不少头一次听见了，而以前那些对本少甩下这等大话的人，目前无一例外，都已经死在了本少的手中。所以，不是本少要小心一点，而是你南剑皇要小心一点才对，你接下来最好是全然不脱离队伍，否则的话，一旦你脱离队伍遇见我，你可就没有今天这么好运了，到时候，你必死才对！”萧逸仰天大笑，一副笑得很开心很开心的样子，笑得南剑皇的面色越来越沉，两手下意识的握紧了拳头。

　　“闭嘴！”

　　“放肆！”

　　“你找死么！”

　　“东方胜天，你少他大业的猖狂，小心我们出手将你留在这里！”

　　“师兄师姐们，你们和他废话什么，此人敢这么挑衅我们南师兄，大家一起并肩子上将他给灭杀当场！”

　　“对头，大家一起并肩子上，将他给弄死当场，看他还猖狂！”

　　“最讨厌这种嚣张的家伙了！”

　　“……”

　　在南剑皇面色难看的时候，南剑皇身边的其他人，蓦地一下子有不少人忽然对萧逸暴喝了起来，其开口的时候，都是群情激奋，彼此杀意滔天的注视着萧逸，大有立马出手轰杀萧逸的样子。

　　虽然萧逸展现出来了不错的实力，但太阳宫如今进入神幻领域的队伍，可不是只有南剑皇这一个强者，还有雨妃，还有好几个同样有着虽然不是传奇弟子，但却也有着半步悟道境界实力的武者。

　　这样的实力一旦一起出手，绝对是能够产生很可怕的力量的。

　　这些开口的太阳宫弟子，也都有着信心，只要他们一起出手，眼前的东方胜天必死无疑。


第579章 太不靠谱了

　　作为太阳宫的弟子，且在列的人，最差都是真传弟子，且还大多数都是有着排名的真传弟子，他们不单单自身武道等级每一个都达到了圣尊层次，另外，他们可都是会合击神通的。

　　此乃太阳宫真传弟子必学神通！

　　一旦他们施展合击神通，她们的攻击力可就不是一加一等于二那么简单，而是会发挥出超强的威力。

　　别说是什么半步悟道境界强者了，就算是真正的悟道境界强者，都能轰杀。

　　“好了，都住口吧。”

　　一道婉转动听的声音，蓦地从雨妃的口中响起，伴随着她的声音响起，那些群情激奋的人顿时都停止了暴喝。

　　“你真的叫做东方胜天么？”当旁边的那些人闭嘴了后，雨妃忽然对萧逸微笑的问道。

　　“那还有假，我不叫东方胜天，叫什么。”萧逸白了雨妃一眼，一副无语的样子。

　　“可是为什么我这会觉得你其实并不叫东方胜天来着，另外，你这面容应该也不是本来面容吧，因为，我从你的身上感受到了一股熟悉感，虽然这等熟悉感，让我有些困惑，不知道我到底是什么时候见过你，但，这等熟悉感却是实实在在的，我们以前绝对是打过交道的，且并不是以你如今这等面容打过交道。所以，你可以告诉我你到底是谁么？又能将你的真面目让我看看么？”雨妃笑吟吟的对萧逸再次开口，一双美眸很是好奇的露在萧逸的身上。

　　“我说美女，虽然我知道本人长得很帅，但你也用不着用这样的话来和本少搭讪来着吧。什么我感觉你很熟悉这等攻略人的话语，你还是不要对本少说了，这等话语实在是太小儿科了一点，你若是真的喜欢本少，嗯，只要你一个眼神，本少立马投入你怀抱。”萧逸一副痞痞样子的对雨妃说道。

　　不过，他表面上是如此，但心中这会却是又一次泛起了惊讶。

　　怎么当初的寒芯是这个样子，眼前这雨妃也是这个样子。

　　熟悉感？

　　鬼扯了这是！

　　自己化形成了东方胜天后，可不仅仅是气息上发生了变化，就连神魂都发生了变化。

　　如此变化了后，外人根本就不可能发现他的伪装才是。

　　可不但是寒芯感受到了自己的变化，这雨妃也是如此，另外，没记错的话，其实就连梦飞飞在第一次和自己相见的时候，也是同样发现了自己并不是本尊。

　　被梦飞飞发现嘛，那还情有可原，也算是有理有据，毕竟人家同样是系统的拥有者。

　　而这寒芯和梦飞飞就纯粹是不科学了。

　　如果她们都是靠的所谓第六感，那这第六感，还真心逆天了点啊。

　　“别顾左言他，想要转移话题好么，如果刚刚仅仅只是怀疑，那么我现在就百分百的确定，你如今这等面容和名字肯定不是你的本尊面容和真实名字了，告诉我，你到底是谁来着，为什么就给我这么强烈的熟悉感呢，难道……其实你也是我太阳宫的弟子？”雨妃微笑的白了萧逸一眼，然后信心十足的对萧逸说道，说到最后的时候，一双美眸那是深深的落在萧逸的身上，一副想要将萧逸的真实面容给全然看穿的样子。

　　“什么？眼前这家伙也是我太阳宫的人？”

　　“不会吧，他怎么可能是太阳宫的人？”

　　“有木有搞错！”

　　“我太阳宫什么时候又出现了一个这么逆天的人！”

　　“他不可能是太阳宫的人，他若是太阳宫的人，怎么可能会这般挑衅南师兄！”

　　“对头，他肯定不是！”

　　“雨妃师姐的直觉可一直都是很强大的，既然雨妃师姐说眼前的东方胜天并不是本尊面容，且连名字也不是真实的，那么他可就肯定不是，且也真的有可能就是我太阳宫的弟子！”

　　“如果他真的是太阳宫的弟子，那么这等事情，可真的是，真的是太让人震惊了……毕竟，这东方胜天的手中，可也有着神幻领域的密匙，如果他是我太阳宫的弟子，那我太阳宫不是等于一下子拥有两块神幻领域的密匙了么，如此，不是能让我太阳宫的实力又一次加强了么……”

　　“……”

　　雨妃的话语一出，先不提萧逸的反应，她身边的那些太阳宫的弟子瞳孔都是猛地一缩，彼此纷纷心神剧震的看着萧逸，就连回到了队伍当中，开始运功调息的南剑皇都同样是如此。

　　“你觉得有那么个可能么？这天下间可不是只有你们太阳宫的弟子不错。”萧逸一副很无语的样子对雨妃说道，不过呢，他心理面这会的惊讶可是更多了些。

　　这雨妃的第六感真心好逆天有木有！

　　女人难道都这么强大么？

　　太不靠谱了啊！

　　不但感知到他不是真面目且连名字也是假的，竟然还一下子说出他是太阳宫弟子的事情，这真的让人有些受不了。

　　如果不是萧逸如今在武界也算是混了不少时间了，养气功夫什么的完全不是以前能够相比的，就这眨眼间，他怕是就会因为雨妃的话而露出什么马脚，而不是像现在这般一样的镇定。

　　“我觉得非常有可能啊，我想你这会虽然脸上的表情看起来很镇定，实则你心中应该是非常非常的惊讶吧，惊讶我怎么一下子就窥破了你的秘密。”雨妃落落大方的对萧逸眨巴了一下美眸，其动作非常的美，让人不由自禁的将视线落在她的身上，让人不由自禁的感到陶醉。

　　“你这可是越说越离谱了点，美女你都能去3G书城写书了。”萧逸翻了翻眼皮，一副无语到了不行的样子。

　　“3G书城，那是一个什么地方？”雨妃愣愣的看着萧逸，一副被萧逸的言语给惊到了的样子，眼神充满了迷惑啊，她以前全然不曾听过这个所谓的3G书城。

　　“呵呵，你不知道就对了，你若是知道，我才会感到很不靠谱来着呢，好了，没工夫和你们多扯淡什么的，现在你们到底要怎么做，是出手攻击本少，还是都给我统统滚蛋来着。若是出手，就赶紧，若是想要滚蛋，也同样赶紧……”萧逸不置可否的一笑，然后冷声的对雨妃等人说道。


第580章 到底是谁

　　“太嚣张了！”

　　“卧槽，眼前这家伙实在是太嚣张了！”

　　“他这到底是被雨妃师姐给窥破了身份恼羞成怒了呢，还是这家伙真的不是我太阳宫的人啊？”

　　“不论他到底是什么一个情况，有一点都一样，那就是这家伙非常非常的讨厌。”

　　“不错，真心是讨厌死了！”

　　“啊啊啊啊，我都非常非常的想要出手攻击他了，有不有想一起出手的师妹！”

　　“当然有了！”

　　“真想出手弄死他来着！”

　　“虽然长得比较帅，且实力不错，给人一种白马王子的感觉，但，他言语也太毒舌了一点，全然不是我的菜，我讨厌他！”

　　“我也同样讨厌！”

　　“……”

　　萧逸的言语再次让雨妃身边的那些太阳宫弟子群情激奋，特别是不少的妹纸更是如此。

　　本来萧逸的长相和实力都绝对是很能让不少妹纸眼前一亮的款。

　　但萧逸这等言语一出，却是让不少妹纸心中不喜了起来。

　　对于这些人的群情激奋，萧逸那是没有丝毫的动容什么。

　　妹纸心中不喜，对他那是没有丝毫的影响。

　　眼前这些妹纸质量最好的，也就只是雨妃和寒芯而已，奇特的妹纸，嗯，根本不算什么。

　　再说了，他萧逸又不是什么种马，可不是什么见到妹纸就想推的人，所以，他压根不会去介意眼前这些妹纸们是什么态度。

　　他如今只想将这些人给打发走。

　　这雨妃实在是太妖孽了点，萧逸这会对她还真心有了那么一点心虚。

　　真心有了一种怕她和继续在一起的念头。

　　谁知道这家伙接下来还会不会说出一些更惊人的言语，直接说出他“东方胜天”就是萧逸的事实。

　　若是那样，嗯，萧逸接下来除非将这些人都给灭杀掉，否则，必然是有大乐子看了。

　　这东方胜天的背后可是有着大能者存在的。

　　其作为太阳宫的传奇弟子，背景那是非常不小的。

　　就算是萧逸被拆穿了身份后，也会获得太阳宫的栽培，但如果东方胜天此人豁出去了对付他，那么他萧逸暂时也会有很大麻烦。

　　这一刻，萧逸决定了，等这一次的神幻领域探宝事了，他就去找驼老一次。

　　驼老毕竟是太阳宫的宿老，若是能和驼老扯上关系，那么他以后在太阳宫也算是有人罩了。

　　虽然其实萧逸并不怎么完全惧怕南剑皇对他出手，以及南剑皇背后的人出手，大不了不再太阳宫继续混就是了，但，毕竟，萧逸如今并不是一个人。

　　以太阳宫的实力，一点他和太阳宫闹翻，且又报出他萧逸的本尊。

　　那么，他虽然不会遭殃，但林诗音和悠悠等女却也未必不会出问题，另外，更甚至还有可能殃及天河洲都说不定。

　　如此，如此……

　　萧逸暂时真的很不想将自己给暴、露出去，除非哪天他的实力能够全然抗衡一些老家伙，或是也能有天大的背景。

　　本来这一次等待南剑皇动手，萧逸是想要看看能不能找个机会灭掉南剑皇的。

　　如果南剑皇和他单打独斗，说实话，这样的可能性还是比较大的。

　　就像现在的南剑皇一样，已经被大死亡神通的死亡之气侵袭身体，不但实力大减不说，身体内部也有了不小的隐患。若是继续下去，南剑皇必死。

　　可惜南剑皇这家伙最终选择了退缩，不和自己硬拼什么。

　　如此一来，萧逸也没有继续和南剑皇等人一战的必要了，若是等这些人合力出手，情况可就麻烦了。

　　“你们不滚是吧，你们不滚，本少先走了就是了，南剑皇，最后再警告你一句，下次真心是最好不要单独让本少给碰见，否则你绝对必死的，绝对不会再像这一次这般的逃过一劫。”萧逸心中念转动一番，紧跟着对南剑皇鄙夷的落下一句，接着忽然拉起梦飞飞的手，一下子向着远处的那水井跳了下去，眨眼消失在了雨妃等人的视线当中。

　　“这……”

　　萧逸带着梦飞飞的突然离开，让场中太阳宫的那些真传弟子们纷纷愣了一下。

　　他们可是全然没有想到，前一秒还嚣张无比的东方胜天，下一秒竟然会自己忽然离开。

　　在愣神的同时，雨妃的美眸骤然眯了起来。

　　萧逸越是如此，雨妃就越是相信眼前的东方胜天是太阳宫的弟子了。

　　“这真的是很让人感慨的一件事情呢，没想到，东方胜天竟然是我太阳宫的弟子，不过，展示却还不知道他到底是谁。他身上这种熟悉感，我虽然感觉毕竟强烈，但一时半会间却是未能将他和什么人联系在一起。”

　　“到底是谁来着嗯？在真传弟子当中，有谁最有潜力像眼前这东方胜天一样，展现出这等惊人的战斗力？排名三千的真传弟子，我都认识，不过，好像他们给我的感觉，都和眼前这东方胜天不一样吧。所以，应该并不是排名三千位的真传弟子，那么只有可能是其他的真传弟子了！”

　　“在这些真传弟子当中，有到底有谁能和眼前这东方胜天有关系呢？让我想想，我都和那些真传弟子接触过……”

　　雨妃美眸当中异彩闪烁，心中这会念头飞速转动，她对那离开了东方胜天，这会那是有着非常非常浓厚的兴趣。

　　而在雨妃如此的时候，雨妃却是没有发现，她们的队伍当中，此时并不只是她一个人如此，寒芯这会的情况和雨妃也是一样。

　　这会的寒芯也对萧逸有了很大的兴趣。

　　原本因为自身体质是冰魄神体，再加上修炼了一定特殊功法，寒芯对于大多数的人是丝毫不在意什么的，可不知道怎么回事，她对于眼前这东方胜天却是有了不少的兴趣。

　　这等兴趣从上次与东方胜天合作的时候，就有了。

　　当时见着东方胜天忽然出现，且后来又用那奇特的云朵吸收了迷心蓝莲花，将迷心奇火给收服，寒芯就对东方胜天有了很大的好奇，后来更是随着东方胜天与自己才在龙血造化果，以及在合作的时候，接连经历的一些遭遇，更是如此。

　　不过，当时那等好奇，都随着她们最后的分别，而被她给压在了心底深处。

　　若是这一次不是再见到东方胜天，都有可能全然被她给忽略。

　　可，如今再次见到东方胜天去，且有见到了东方胜天如此神奇的实力进步，就让她那被压制在了心中的好奇都一下子爆发了出来。


第581章 追踪镜

　　雨妃和寒芯好奇萧逸真实身份的时候，雨妃和寒芯身旁的其他太阳宫弟子，这会都将视线狐疑的看向了萧逸和梦飞飞所跳入的水井。

　　虽然在萧逸和梦飞飞一进入神幻岛屿，就被南剑皇等人做了手脚，下了跟踪手段。

　　但先前的他们其实也没有看到一开始发生了什么事情。

　　并不知道在萧逸和梦飞飞向着水井跳入之前，东方倾城已经带着人率先跳入过税金了。

　　所以，这会的他们都不清楚眼前和水井里面有着什么，以及萧逸和梦飞飞非常会跳入水井。

　　“雨妃师姐，这水井好像蕴含着什么秘密，我们要不要也跳入进去看看？”疑惑之下，诱人对雨妃恭敬的开口道。

　　“等南师兄恢复了再说。”雨妃眸光一动，然后落落大方的道。

　　“唉，师妹，师兄我是不是很逊？”伴随着雨妃的话，运功疗伤的南剑皇忽然叹息了一声，然后苦涩的对雨妃道。

　　“怎么会呢，师兄你不要多想什么。”雨妃摇头道。

　　“对啊，师兄，你可千万不要多想什么。你刚刚只是一时大意而已。”

　　“刚刚的情况并不是师兄的错，纯粹就是东方胜天那家伙太会拉仇恨了点，三言两语就能激怒人，让人一下子丧失理智，根本就不能怪师兄。”

　　“南师兄，你不论怎么样都是我们心目中最为崇拜的师兄，你千万不要想多了啊……”

　　“南师兄，我们一如既往的崇拜你！”

　　“……”

　　雨妃的话语落下了后，雨妃身边的其他太阳宫弟子，听得雨妃的回答，也都纷纷对南剑皇开口。

　　虽然南剑皇主要的是不想看到雨妃对他失望什么，但听得旁边这些人的话，心中却也很是受用。算这些家伙，识相，若是这些家伙敢因为他的一时失利就对他有什么不好态度，就算是在雨妃面前，他不会出手对付这些家伙，可一旦过了这神幻领域的事情后，他必然是会好好清算一下的。

　　南剑皇这样的心思，并没有被其他的太阳宫真传弟子给感知。

　　若是感知到这样的事情，他们绝对会很无语吧。

　　虽然周边的人基本上都投靠了南剑皇，算是南剑皇派系的人，当这些人却也是并不知道南剑皇的心中阴暗的。

　　在他们以往和南剑皇的接触当中，南剑皇给他们的感觉，一直都是神秘，强大，儒雅，恍如神祇。

　　哪怕这一次因为东方胜天的缘故，使得南剑皇在他们心中无敌的印象降低了不少，但却也同样不能打消他们对南剑皇的崇拜。

　　“谢谢各位师弟师妹的鼓励，你们放心吧，有你们的鼓励，我南剑皇绝对是不会因为一时失利，就颓废的，这一次是我大意了，我南剑皇绝对会吸取这一次的教训，绝对不会再让这样的事情上演什么。”南剑皇一副感激模样的对周边的所有人开口道。

　　随着南剑皇这样的行为，周边那些崇拜他的人，更是对南剑皇有了更强的崇拜了。

　　不愧是他们崇拜的人啊！

　　真的很完美来着！

　　作为一个传奇弟子，能够这般轻松的承认自己的错误，表现出如今恭谦的一面。

　　那是非常不容易的。

　　绝对是很多人都不能做到的。

　　……

　　一处海域，这会萧逸正和梦飞飞处于海域之上，他们一起站在筋斗云的上面，两人正用神念感知着周边的情况。

　　自从她们跳入了水井后，经过一段时间的下沉，最终，她们突破了一个能量薄膜，然后就出现在了现在所处的海面。

　　那能量薄膜明显是被人给布置在水井深处的。

　　和传送阵有着异曲同工之妙。

　　此时出现在了这里后，随着她们用神念向着周边感知，萧逸和梦飞飞顿时发现，她们在如今的海域所能使用的神念感知，被消弱了很多。

　　眼前这海域好似已经不是先前所处的空间了，而是另外一片天地。

　　之所以有这样的认为，那是因为她们不仅仅只是神念感知被消弱了，更甚至还清楚的发现，这一片天地的威压比之她们原先所处天地的威压强了很多倍。哪怕两人的肉身强度都很不错，都有了一些不适应。

　　在这一片天地，不论是移动，还是施展武道神通什么，都明显比之原先所处天地要费力的多。

　　“萧逸，你有找到东方倾城她们没有？”梦飞飞用神念感知了一下周边情况后，蓦地微笑的对萧逸问道。

　　“没有，她们好像是全然脱离了我的神念感知范围。”萧逸微笑的摇了摇头，虽然没能感知到东方倾城等人，但萧逸脸上却也没有什么失望什么。

　　“嘻嘻，那你想不想知道她们在什么地方啊。”梦飞飞娇声一笑，俏皮的对萧逸眨巴了下美眸。

　　“如此说来，你感知到她们的所在位置了？”萧逸听得这话，顿时将视线落在梦飞飞那张精致的俏脸上。

　　“没呢，我也没能用神念感知到她们的情况，不过嘛，嘿嘿，刚刚她们跳入水井的时候，我就已经有考虑这样的事情。铛铛铛铛铛，你看这是什么……”梦飞飞摇了一下自己的头，接着献宝似得拿出了一轮镜子。

　　这是一轮刻画着大量符文的镜子，散发着很是神秘的气息。

　　几乎是在梦飞飞掏出这等镜子的刹间，萧逸就是一愣。

　　只见，在镜子上面这会有着两个明显的红点，而在明显红点的远处，有着十多个在一起的绿点正向着远处不停移动。

　　因为有着仇恨系统的原因，萧逸只是一看到这镜子，就发现这镜子有着一个很土的名字，追踪镜！

　　能够将他人的气息给传输到追踪镜上面，然后以小地图的方式，进行追踪。

　　这会红点代表的是萧逸和梦飞飞。

　　至于那十多个绿点，赫然是代表着东方倾城等人。

　　“很不错的追踪镜来着呢，没想到，你竟然有着这样的宝贝。”萧逸赞了一下。

　　“嘿嘿嘿……”梦飞飞得意的一笑，然后也不和萧逸多扯什么，就朝着追踪镜上面所显示的那般，向着东方倾城等人追了上去。

　　虽然从追踪镜上面的显示来看，东方倾城等人已经飞出去了不远的距离，但有着筋斗云，萧逸带着梦飞飞却也很快就离东方倾城等人越来越近。


第582章 开门红

　　“哈哈哈哈，小姐，那东方胜天这会肯定非常的郁闷吧，虽然小姐你答应了让他和我们一起探索神幻领域，但是呢，是那家伙自己没有及时跟着我们跳入水井。要知道，我们如今所处的地方，可是神幻领域的核心，这里对武者神念的压制那是非常强的，且，再加上这里是茫茫海域，在我们故意收敛了气息的情况下，他想要找到我们根本就不可能！”

　　“对啊，对啊，这可不能怪我们不给他们机会什么来着呢。”

　　“我说小姐你为什么会那般答应东方胜天了，原来，小姐是给了他机会，有生生让他失望，这可是比之没有机会还要不爽来着呢。”

　　“谁说不是来着呢……”

　　一处海域上空，东方倾城等人正认准了一个方向快速飞行着，虽然她们的飞行速度，相对于外界而言，被压制了不少，但速度却也仍旧很不错。此时，东方倾城身边的那些妹纸们，脸上都挂着很是开心的笑容。

　　“好了，好了，都不要笑了，有那么好笑么？”东方倾城对身边那些笑得很是得意的姐妹们招呼道，不过，虽然她这么说，但是呢，其实她的嘴角也同样挂起了一抹微笑。

　　虽然碍于东方胜天身边那神秘女子的缘故，答应了东方胜天等人一起探索神幻领域的事情。

　　但是呢，这般答应，也是让梦飞飞很无奈的。

　　那种答应，纯粹就是碍于梦飞飞背后仙庭拍卖行的原因。

　　而如今，虽然答应了他们，但现在是他们自己没能跟上，那也就不能怪她什么了。

　　“嘿嘿，当然很好笑了，能够让那东方胜天吃瘪实在是太好不过了，可惜没能看到他这会吃瘪的表情。”

　　“对啊，对啊，那家伙竟然敢故意戏耍我们，竟是故意记录我们，实在是太可恶了！”

　　“那样的大坏人，就该好好的让他郁闷一番。”

　　“……”

　　东方倾城旁边的妹纸们纷纷笑吟吟的开口回答道。

　　“你们呀，好了，笑笑就算了，可不能因为这样的事情而放松警惕什么，毕竟我们现在已经进入了神幻领域的深处，虽然这一条路线已经被我们的先辈们探索了很多次，路线已经很成熟了，周边的危险什么的也都清空了不少，但同样还是不能大意什么。”东方倾城摇了摇头，然后正色说道。

　　“嗯！”

　　“放心吧，小姐！”

　　“我们才不会大意什么！”

　　“……”

　　妹纸们纷纷点头应道。

　　不过她们说是这么说，但是呢，却也都还是一下子将笑容给收敛了起来，彼此的神情都变得比之刚才严肃了不少，虽然神念在此等地方被压制了不少，但却也都将神念给施展了出来，防御随时都有可能出现的危险。

　　更是在神念放出的时候，妹纸们在赶路的时候，还彼此以形成了独特的阵形。

　　虽然这等阵形并不是阵势什么的，并没有真正的凝聚成阵法什么的，但以她们这样的情况，一旦有什么不对劲，绝对都能在第一时间组成合击阵法，御使合计神通。

　　在她们这样的飞行下，没一会时间，一头巨型章鱼忽然浮出了水面，这章鱼浮出水面的刹间，竟是猛地挥动大量触手，向着高空飞行着的妹纸们攻击了上来。

　　这章鱼的攻击速度极快，威力非常惊人，更是在触手攻击的时候，它还喷射出大量墨汁。

　　在墨汁喷射出来的时候，虚空当中传出怪异的嗤嗤腐蚀声，这墨汁明显蕴含着某种极强的杀伤力，非常惊人。

　　这会这章鱼展现出来的战斗力，竟是不比什么圣尊八重天强者差什么。

　　且还是那种在这奇特空间全然不受实力压制的圣尊八重天！

　　也就是说，它的真正战斗力，对于妹纸们而言，还强了不少。

　　“杀！”

　　妹纸们见得章鱼的攻击，她们并没有什么惊讶和惊慌，只见她们眨眼就结成阵势，手中宝剑挥动，化为密集剑网，向着章鱼绞杀了上去。

　　虽然妹纸们的实力受到这一片天地的威压，有着不小的压制，但当她们组成了阵势，一起出手之下，巨型章鱼，却也是一下子就被她们给肢解。

　　一堪比圣尊八重天的巨型章鱼，那是刚刚出场，就领了便当，不得不说这章鱼很悲催。

　　当然，这也是换做它遇见了东方倾城这样的队伍，若是单独有什么武者遇见它，别说是什么圣尊九重天，就算是半步悟道境界强者单独遇见它，都绝对不敢有丝毫的大意，想要将它给斩杀都是比较困难的事情。

　　毕竟，外来武者进入这里后，都会被压制实力，另外，再加上这章鱼的防御力，可不像是它被妹纸们给攻击那般，一下子就被肢解了，好似防御力很弱，实则，这章鱼的防御力是非常厉害的。

　　妹纸们能够如此简单的将其给灭杀，固然是有着她们形成了阵势，所展现出来的攻击力非常惊人的原因，同时又何尝不是有，东方倾城在来到这个地方之前，就已经掌握了这个地方的情报，全然知道对付这等章鱼的办法，知道其的弱点的原因。

　　对付这等巨像章鱼，绝对是要速战速决的，万万不能和它缠斗什么，像这样的生物，在这等空间都有着越战越勇的属性，你若是和它缠斗，你的力量会越来越弱，而它却会越来越强，在此消彼长之下，死在它手中绝对是一件很正常的事情。

　　古往今来进入神幻领域核心的人，死在这种巨型章鱼手中的人可也不再少数。

　　在巨型章鱼被肢解了后，只见东方倾城右手一挥，竟是从那被肢解了的章鱼尸体当中，找到了一块绿色的水晶。

　　这是一块给人一种梦幻感觉的水晶。

　　当东方倾城收获了这等水晶的时候，只见她身边的那些妹纸眼睛都一下子发亮了起来。

　　“哇哦，运气不错来着呢，竟一下子就发现了一块能量结晶！”

　　“是啊，不但是一下子获得了一块能量水晶，竟然还是绿色水晶，真的是运气太不错了点。”

　　“这算是开门红么！”

　　“看来，老天见我们被那东方胜天给郁闷到了，所以就用这等开门红来补偿我们，可惜这仅仅只是绿色水晶，若是红色，或是紫色还有多好！”

　　“汗，你想太多了，光是这绿色可就已经能让我们的实力有着不小提升了。”


第583章 突破极限

　　能量结晶！

　　此乃东方倾城等人所灭杀了巨型章鱼后，从其体内所获得的水晶的真正名字。

　　此等水晶乃是神幻领域深处所在杀死了这里的本土生灵后，所能获得的特殊物品。

　　这样的能量结晶，若是以独特的手法炼化，能够增加武者的实力。

　　且增加武者实力的效果那是非常不错的。

　　虽然因为空间压制的缘故，这里并不允许悟道境界的强者存在，但炼化了这等能量结晶所能增加的实力，那也是可以清楚感知到的。

　　能够帮助武者突破自身极限。

　　不过，并不是所有人都知道怎么炼化能量结晶。

　　这样的事情，基本上是属于望仙城城主府所独有的秘密。

　　此时东方倾城所处的神幻领域深处，并不是只有她们才能到来，其他的宗派弟子和势力每一次开启的时候，也是能够进入这里的。

　　不过，东方倾城所来到这核心区域的道路，却绝对是最为快捷，最为安全的一条路。

　　若是其他人想要来到她们现在所处的位置，基本上都得经历九死一生，或者是发生很长的时间才行。

　　所以，以往，除了一些选择跟踪望仙城城主府势力的人，大多数的武者自从进入了神幻领域后，其所收获的好处都是不能和望仙城城主府的人相比的。

　　望仙城城主府的人知道很多关于神幻领域核心的秘密。

　　这等秘密，一直都不曾公布什么。

　　虽然不是没人打望仙城城主府的主意，但却是没有人能够压服城主府的人。

　　毕竟，城主府以前可是有着道皇级别的强大存在。

　　道皇啊！

　　那可是非常非常厉害的人数了。

　　虽然比之传说中的道神是不能比的，但如此人物，别说是星云大世界了，就算是去了其他的大世界，都不会是什么小角色。

　　获得了一块绿色的能量结晶后，紧跟着东方倾城等人又灭杀过好几次凶兽，但接下来她们却是都没能再获得什么能量接近。不过，虽然没能获得能量结晶什么的，但接下来，除了极个别的凶兽，被东方倾城等人给肢解了外，有不少的凶兽在被杀死了后，尸体保存都比较完整，被东方倾城给收入了储物戒子。

　　这样一路前行，过了差不多十九天的样子，东方倾城等人终于飞出了海域，来到了一处陆地。

　　来到了陆地后，东方倾城的面色都变得比之先前更为凝重了不少。

　　几乎是在她们刚刚踏入陆地的刹间，就有着不少的凶兽向着她们攻击了上来。

　　攻击她们的凶兽，那是一些长着翅膀，很像大鹏鸟的凶兽。

　　这些凶兽的攻击都非常凌厉，它们攻击的时候，恍如巨型龙卷风暴刮过一般，声势非常吓人，且它们还会发大招，发出箭羽攻击，将自己身上的羽毛给当作武器施展，它们的羽毛都蕴含着一定的意志，透着很是奇特的法则力量，当它们催动出这等攻击的时候，攻击力都会瞬间增强很多倍。

　　面对这样的攻击，东方倾城等人组成阵势，由东方倾城主持阵法，催动强大攻击与那些大鹏鸟的攻击接连撞击。

　　一连串的攻击下，血雨飞溅，羽毛纷飞。

　　而随着这样的交战，东方倾城等人并没有和大鹏鸟多恋战什么，而是顶着攻击，不停的向大陆深处推进。

　　在她们推进的时候，萧逸这会也和梦飞飞来到了这一片大陆。

　　此时的萧逸和梦飞飞脸上都挂着微笑。

　　这十六天，可不仅仅只有东方倾城有着所获，萧逸和梦飞飞也是同样如此。

　　虽然萧逸以前并没有来过这神幻领域，也不曾听别人所过这里的能量结晶能够增强他们的实力。

　　但，当一次被凶兽攻击的时候，随着萧逸灭杀了凶兽，然后获得了一块能量结晶后。

　　这样的事情，就对萧逸而言不算什么秘密了。

　　毕竟，萧逸有着系统这等超级鉴定。

　　且，现在的萧逸随着系统化身四糸乃，赋予了萧逸很辩解的能力，他眼睛所过之处，都能清楚的鉴定出这些物品都有着什么功效，不用去主动询问四糸乃什么。

　　如此情况之下，能量结晶落入萧逸手中的刹间，萧逸就知道这等东西可以用来提升力量，突破武者当前等级所拥有的力量极限的了。

　　虽然萧逸没有东方倾城等人所拥有的那等炼化手段。

　　但，这却并不代表着萧逸不可以炼化这些能量结晶。

　　不要忘记了，他可是拥有大吞噬神通，这等超强神通的。

　　在大吞噬神通的运转下，能量结晶都是很轻松就被萧逸给炼化。

　　有了第一次炼化能量结晶，发现自己不但是肉身力量有着增长，体内真气和法力的蕴含量也都同样有着增长后，萧逸就没有急着和梦飞飞去追上东方倾城什么，而是就那般处于东方倾城等人的身后，一变杀怪，一变悄然跟着东方倾城等人。

　　在这等跟踪下，萧逸将自己所会的大吞噬神通传授给了梦飞飞。

　　在他将大吞噬神通传授给梦飞飞的时候，他也从梦飞飞这里获得了一门，名为大护体神通的神通。

　　这大护体神通在三千大神通当中，也同样是属于很不错的神通。

　　且，不但是大吞噬神通与大护体神通之间的交换。

　　萧逸和梦飞飞还有着其他神通的交换，各种武道的印证。

　　比如说地煞七十二变和天罡三十六变。

　　比如说，梦飞飞在中洲所掌握的武道，各种关于这个世界的信息。

　　有着和梦飞飞的印证，萧逸对这个世界的了解那可是更多了，眼力大涨不少。

　　同样的，梦飞飞也是在萧逸这里获得了不少的好处。

　　不论是大吞噬神通，还是三千大世界神通，以及什么大死亡神通和地煞七十二变，都让梦飞飞受益匪浅。

　　悄然跟在东方倾城等人的身后，因为萧逸等人没有近距离跟踪，随着东方倾城等人的神念被压制的缘故，这一次的东方倾城等人全然是没能发现她们被萧逸和梦飞飞给跟踪的事情。

　　更甚至，这会的她们早已经将萧逸给忘在九霄云外了。

　　都已经十九天过去了，东方倾城等人都不认为萧逸还能再找到她们。

　　而在萧逸和梦飞飞跟踪东方倾城等人的时候。

　　雨妃率领着队伍进入神幻领域的深处，来到了海域，且她们来到海域已经有十多天时间了，这会的她们正在找寻着萧逸和梦飞飞。


第584章 趋吉避凶

　　在找寻着萧逸和梦飞飞的时候，这会的雨妃乃至她身边的所有太阳宫的弟子，心中都充满了疑惑，充满了惊讶。

　　神幻领域深处！

　　这里竟然是神幻领域深处。

　　虽然雨妃等人以前并没有来过这里，她们来之前可都是做了功课的，都对神幻领域的情况，算是比较了解，都知道怎么来到神幻领域深处。

　　但她们所知道的路径，和她们如今所进入的路径相比，那是一点可比性都没有的。

　　她们所知道的路径，比之如今所知道的路径，所需要花费的时间，要多的多，而且也危险的多。全然不像，现在这般，轻松就进入了神幻领域深处。

　　虽然现在进入了神幻领域深处，至今她们都还没有获得什么好处。

　　但能够如此快速的进入这里，却也对她们很有利的。

　　在这充满了各种机遇的神幻领域，越是能早先一步进入这里，那绝对是能够更早的获得一定机缘的。

　　如此情况，让他们比之其他的队伍可是要好上不少。

　　因为这等缘故，这会的雨妃等人对于东方胜天还有他身边的那个神秘女子也是更为的好奇了起来。

　　从东方胜天和那神秘女子跳入水井的情况来看，她们那等行为全然不是什么意外之举，而是有着目的性的。

　　也就是说，她们来之前怕是就知道水井是通往神幻领域深处的捷径。

　　能够获得一把神幻领域密匙也就算了，连这等事情竟然都能知道，这真的很让人好奇东方胜天和梦飞飞背后的势力。

　　毕竟这样的捷径，可是连她们太阳宫都不曾知道的。

　　这会的雨妃等人所前行的方向，全然是萧逸和梦飞飞所在的方位。

　　说起来这样的情况，那是很让人费解的。

　　因为，这会的雨妃等人向着此等方向飞行，并不是因为对萧逸和梦飞飞身上做了手脚的缘故，她们在萧逸和梦飞飞身上所做的手脚，在萧逸和梦飞飞跳入了水井后，就将那等手脚给化解了。

　　这会的雨妃等人能向着萧逸和梦飞飞所在的方位飞行，其全然是因为雨妃带路的缘故。

　　也不知道雨妃的第六感是不是真心逆天了，反正她和寒芯等人来到了海域后，只是略微看了看周边情况，然后就向着这一处方向前行了起来。

　　她们虽然比之萧逸和梦飞飞等人后来神幻领域深处，但她们的整体赶路速度却是比之萧逸和梦飞飞快上不少。

　　因为，她们赶路的时候，并没有怎么灭杀凶兽什么。

　　能避过的，她们都全然选择了忽略，除了实在是必须出手的，都没有出手什么。

　　如此情况之下，在萧逸和梦飞飞跟踪东方倾城的队伍上了岸后没有多久，雨妃等人也来到了陆地，然后上了岸。

　　当她们上岸了后，雨妃的脸上第一时间浮现出了一抹微笑，一抹很是让人感到心动的微笑。

　　“果然没有追错方位。”

　　雨妃看着岸上那大量的血液，大量的残肢，各种战斗过的痕迹，心情那是比较不错的。

　　“都小心一点，接下来的路径，应该比较凶险了。”雨妃脸上微笑一闪后，紧跟着就对身边的众人正色开口，听得她的言语，她身边的那些人都同时点了一下头。

　　在点头的同时，这会的南剑皇心中对雨妃有了更强的占有欲、望。

　　“不愧是气运加身之人，雨妃身上所拥有的气运太强了，每次都能在探索遗迹的时候，获得更强的福缘干感知，让人不是一般的羡慕她的能力，一定要得到她，一定要得到她，她只能属于我，她只能属于我。”南剑皇心中念头转动。

　　在他和雨妃的相处当中，这已经不是他第一次见识到雨妃对于福缘感知的能力了。

　　虽然他和雨妃一起探索遗迹，找寻藏宝的次数没有多少次，但每一次雨妃总会在遗迹探索当中，展现出一种很是惊人的能力。

　　就像现在这等情况一样，在不知道路径的情况下，她能从冥冥之中感受到正确的道路。

　　雨妃这样的能力，让南剑皇非常的心动。

　　若是能和雨妃结合，他相信，自己必然是能够在武道上走得更远。

　　雨妃这种气运加身能力，有着趋吉避凶的效果在里面。

　　对于普通的人而言，绝对是很逆天的能力了。

　　大多人都是没有这等手段的。

　　虽然东洲很大，其中所突破了一百零八穴窍筑基的人不少，但，却也并不意味着突破一百零八穴窍筑基的人就是大白菜。反之，这样的人，虽然不如天河洲那般稀少，但却也仍旧是非常非常特殊的人群。

　　就像南剑皇一样！

　　别看他是传奇弟子，但他却是没能突破一百零八穴窍筑基，所以，他没能获得什么大陆气运加身。

　　上了岸后，在追寻着萧逸等人的时候，雨妃等人就开始从神幻领域深处获得好处了起来。

　　只见，雨妃上了岸后，竟是没有走多远，就找到了好几株不错的灵草。

　　这几株灵草品级都很是不低，能够炼制神品丹药。

　　另外，在获得了这等灵草的同时，她们还有找到一些不错的矿石，乃至奇特的炼器材料。

　　而在雨妃等人获得好处的时候，走在雨妃等人前面的萧逸和梦飞飞也是同样有获得不少好东西。

　　这神幻领域，不愧是被誉为洞天福地的存在。

　　不单单是这里的天地元气远比之外界的天地元气浓郁，且这里遍地都几乎是宝物。

　　但凡来这里的人，几乎都没有空手出去的。

　　不过，虽然萧逸和梦飞飞采摘了不少的灵草和一些炼器的天材地宝，但现目前而言，萧逸和梦飞飞都还没有什么太大的动容。

　　能够炼制神品丹药的灵草对于一般的武者而言不错，但对于梦飞飞这等势力的大小姐而言，却是不算什么。且就连萧逸在被梦飞飞赠与了一大葫芦的神品丹药后，都对一些普通能够炼制一转或是二转神品丹药的灵草，没有了什么太大的采摘激情。

　　如今能够让萧逸动容的，最少也要能炼制三四转神丹以上的灵草才行。


第585章 献祭

　　另外，其实能够炼制三四转神丹的灵草，也才只是让萧逸有着一定动容，却也仍旧是不能然萧逸满足的。

　　来之前，萧逸就有着一定了解。

　　神幻领域当中，据说是有着炼制九转神丹的灵草的。

　　若是能获得炼制九转神丹的灵草，那么对萧逸而言可就绝对能算是很不错的收获了。

　　萧逸本就会炼丹术。

　　且他如今还掌握了天地奇获榜当中的红莲业火。

　　以红莲业火炼丹，就算是实力上展示不行，但萧逸却也还是有着一定把握炼制出那等丹药。

　　且就算是他炼制不出来，若是将那等能炼制九转神丹的灵草，拿去拍卖，或是换取一些能提升自身实力的丹药，也同样是很不错的。

　　一路跟随在东方倾城等人的身后。

　　东方倾城等人的推进速度，仍旧是很快，仍旧是非常具备目的性。

　　如此，又过了大约九天的样子。

　　萧逸和梦飞飞悄然跟在东方倾城等人的身后，来到了一处沼泽地。

　　这是一处充满了大量迷雾的沼泽地。

　　沼泽地给人一种很阴森的感觉，里面有着各种令人毛骨悚然的声音传出。

　　且，当萧逸等人来到了这里后，她们发现，她们的神念感知，进一步的又一次被压制了。

　　这里对于神念感知的消弱，比之外界都还要强。

　　另外，几乎是刚一来到这里，萧逸就从这沼泽地当中感知到了危险。

　　也就是说，这沼泽地非常凶险，就连萧逸都是不敢有丝毫大意的。

　　如此情况之下，萧逸和梦飞飞对视了一眼，彼此打起了警惕，然后才再次按照追踪镜上面的指引，向着东方倾城等人继续追踪。

　　半个小时后。

　　萧逸和梦飞飞同时变成了两只不起眼的蜜蜂，正停留在一株长在沼泽当中的水草上面，注视着前方不到千米的战斗。

　　只见，在千米远的前方。

　　东方倾城等人正被大量的鳄鱼给包围着。

　　这些鳄鱼有着很是强悍的防御力和攻击力。

　　它们每一头的实力都达到了圣尊以上，且数量众多，密密麻麻。

　　它们对东方倾城等人展开攻击的时候，全然就是一拥而上，或是用自己锋利的牙齿向着东方倾城等人撕咬而上，或是口吐水箭。

　　是的，水箭！

　　这些鳄鱼都拥有着这等技能，它们吐出的水箭，有着极强的腐蚀性，就算是圣器被水箭给沾染上，都会被水箭给腐蚀。

　　在观战当中，萧逸已经清楚的发现，有妹纸在和鳄鱼接连抗衡的时候，其圣器武器已经出现了被腐蚀了的迹象。

　　看得萧逸那是大感痛心的。

　　这样的圣器武器，就如此被腐蚀了，实在是浪费啊。

　　若是给他萧逸，好歹也还能发出璀璨一击。

　　原本，千米远其实对于东方倾城这等层次强者的交战而言，绝对不是一个安全的观战范围。

　　不过，没办法啊！

　　这沼泽迷雾浓郁，萧逸能够看穿千米的距离，都已经算是很不错了。

　　大多数的武者，能看穿十米内都算是很不错了。

　　萧逸能够看穿千米，还都是靠着自己将千里眼这等神通给练习到了完美境界的层次，且加上他拥有天神之眼，所以才能看穿千米远的距离。

　　想要关注战斗，萧逸和梦飞飞就只能处于这等距离。

　　虽然梦飞飞所拥有的追踪镜能够追踪东方倾城等人，但是却并不能显示东方倾城等人所在的具体场景，想要观看到她们的具体情况，在神念被超级压制了的情况下，也就只能选择用肉眼观看了。

　　至于处于千米远有可能被战斗余波给波及。

　　萧逸和梦飞飞目前倒是并不怎么在意。

　　因为她们虽然变成了蜜蜂，却也是悄然施展出了大护体神通。

　　让她们在观战当中，相对的那是比较安全的。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一连串的爆炸声疯狂响起，虽然鳄鱼密密麻麻，但在东方倾城小队所组成的阵法绞杀下，鳄鱼们却也仍旧是在以非常惊人的速度死亡着。

　　不过，虽然额郁们不停死亡，但却也仍旧还是有着大量鳄鱼，源源不断的从沼泽泥潭当中的爬出来，然后对东方倾城等人继续斩开厮杀。

　　如此攻击之下，那叫一个血流成河。

　　弄得到处都是血腥之气，顿时就引得更多的鳄鱼从泥潭当中爬出来了，以及更远处的鳄鱼爬过来。

　　这些鳄鱼名为龙龟鳄鱼！

　　它们据说乃是青龙和玄武的后裔，分别有着青龙和玄武的血脉。

　　至于青龙和玄武怎么结合，这个就不是大多数人应该考虑的范围了。

　　“萧逸，你说这东方倾城等人这到底是要做什么呢，虽然周边龙龟鳄鱼很多，但以她们的实力想要继续向着深处推进，应该是没有什么问题的，但这会的她们却是全然选择了停止不前和这些龙龟鳄鱼玩起来了肉搏战，实在是让人诧异啊，你说她们这到底是打的什么主意来着呢？”梦飞飞忽然对萧逸传音道。

　　“不清楚来着呢，我也没看明白，不过肯定是有着什么原因的，要不然，绝对不可能如此，你说会不会是因为她们准备开始疯狂收集能量结晶的缘故？”萧逸传音回答道。

　　“不可能吧，与其在这里收集能量结晶，我看还不如在这沼泽外面收集呢，毕竟，这个地方还是挺危险的，对深念的消弱实在是太强了，虽然这里好像是有着源源不断的龙龟鳄鱼可以杀，但我们来的这一条路上，像这种群居的凶兽可不在少数。”梦飞飞传音道。

　　“嘛，大哥哥，伦家知道是什么一个原因来着呢。”忽然，滑稽兔子布偶的声音在萧逸的脑海中响起，只见这会的四糸乃正操控着滑稽兔子布偶，站在萧逸的身边。

　　“哦，什么原因？”萧逸好奇的对四糸乃问道。

　　“献祭！生命献祭！这会眼前这些女人，之所以疯狂灭杀龙龟鳄鱼，是因为她们准备用这些龙龟鳄鱼献祭，让这一片沼泽隐藏着的遗迹浮现出来。”滑稽兔子布偶的声音再次传入萧逸的耳中。


第586章 较劲

　　“遗迹？你说这里有着遗迹？”萧逸诧异的对四糸乃传音道。

　　“对啊，这里确实有着遗迹来着呢，就隐藏在这那些妹纸狡黠的沼泽泥潭当中，只有等那些龙龟鳄鱼死到了一定程度，等它们的血液大规模的侵入了泥潭深处后，才会让遗迹浮现出来。”四糸乃操控着滑稽兔子布偶道。

　　“那你知道那遗迹到底是何等遗迹么？”萧逸再次问道。

　　“嘛，鄂神宗的遗迹来着呢。”滑稽兔子布偶道。

　　“鄂神宗？”萧逸顿时不解。

　　“一个在上古时期崩灭了的门派，是这神幻领域以前所拥有的最强宗派之一。”滑稽兔子布偶道。

　　“是这样啊。”萧逸恍然大悟。

　　他和以前一样并没有去怀疑四糸乃的话语是否真实，也没有去问四糸乃是怎么知道这等事情的，既然四糸乃这么说，那么情况就九成九是如此。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　爆响声仍旧是连绵不断，在这等灭杀下，在萧逸和梦飞飞的窥视下，这一处沼泽，这会又迎来了新的客人。

　　只见这会雨妃一行人也踏入了沼泽。

　　此时带队的人是南剑皇。

　　这会的南剑皇，神色已经恢复了正常，明显已经是把伤势给全然恢复了。

　　在他们进入了这一片沼泽后，虽然他们的视力和神念感知什么的同样是受到了影响，但她们这会的前行方向却是全然锁定了东方倾城等人所交战的方向。

　　之所以会这样，那是因为东方倾城等人所战斗的动静挺大的，虽然神念感知什么的被压制了，但这等动静，却也还是第一时间吸引了南剑皇等人的主意。

　　有了明确目标，雨妃顿时也就不再继续夺权带路什么，而是把队伍的带领权交回了南剑皇。

　　在南剑皇的带领下，太阳宫所属的队伍飞速推进。

　　很快就来到了东方倾城等人所处的地方。

　　当她们来到了东方倾城等人所处的地方的时候，雨妃等人的目光都第一时间的浮现出了一抹诧异。

　　是的，诧异！

　　东方倾城！

　　望仙城城主府的队伍！

　　如此情况，真的是让南剑皇等人非常的诧异啊。

　　要知道，她们这一路上的前行，可都是在追踪东方胜天。

　　而现在，东方胜天没有看到，却是忽然看到了东方倾城，可看了望仙城的队伍，这太不科学了点吧。

　　难道，东方胜天和东方倾城有着什么关系不成？

　　也是，东方倾城和东方胜天可都是复姓东方，若是她们真的有什么关系，貌似也不无那个可能啊。

　　不过，望仙城城主府，不是一直都是一脉单传的吗？

　　且，都很少有男子出现，且，望仙城的城主府这一次的继承人，根据不少势力了解，分明都没有男丁才对。

　　另外，前不久雨妃不是说东方胜天有可能是太阳宫的人么，这会又怎么可能和望仙城扯上关系。

　　南剑皇等人诧异的时候，这会的东方倾城等人又何尝不是如此。

　　她们这会都在南剑皇等人出现的刹间，被震惊到了。

　　这才过了多少时间？这太阳宫的队伍，怎么就出现在了这里。

　　这不科学啊，非常的不科学啊。

　　以前可历来都是望仙城城主府的人，在神幻领域深处探索了半年时间以上，其他的队伍才会慢慢来到此等核心。

　　在她们猎杀了不少龙龟鳄鱼，在献祭得差不多，鄂神宗遗迹就快出现的时候，太阳宫的人出现了，这等情况不论怎么看都是对望仙城城主府的势力很不利的。

　　因为她们这一次所施展的献祭，那是绝对不允许打断的。

　　一旦打断了施展献祭，那么鄂神宗遗迹这一次就绝对是不可能出现的。

　　进退两难！

　　如今的情况，对于东方倾城等人而言，绝对是进退两难的。

　　有心停止继续下去，但这就全然相当于是前功尽弃。

　　而若是继续下去，那么就必然得给太阳宫的人分一杯羹。

　　且，若只是分一杯羹也就算了，那样还有可能会打断她们的计划。

　　她们望仙城城主府的人，每一次进入神幻领域可都是带着使命进入这里的。

　　每一次进入这里都有着目的。

　　前不久和东方胜天以及东方胜天身边的那个神秘女子合作，那是没办法的事情，谁让那神秘女子乃是仙庭拍卖行的人，且，再加上她们后来可也是甩掉了东方胜天等人，也不算是真正合作。

　　而现在……

　　东方胜天是甩掉了，却又来了一个更为棘手的，这不得不说是一件很让人无语的事情。

　　在东方倾城无语的时候。

　　这会边上变身成了蜜蜂和梦飞飞呆在一旁的萧逸，对于眼前这等情况，那是比较诧异啊。

　　虽然，在他和梦飞飞跳入了水井的时候，他们就知道，雨妃等人很有可能会选择跟上，同样跳入水井。

　　但是呢，在她们跳入了水井后且去除了身上被南剑皇等人所做的手脚，又发现这神幻领域深处比之一开始的神幻岛屿，还要更为厉害的限制武者的神念感知了后，在隐藏了气息的情况下，他们压根就不认为雨妃等人还能再追上他们。

　　可……

　　现在这是一个什么情况！

　　雨妃和南剑皇等人竟忽然冒了出来。

　　看她们的样子，好似这段时间一直在跟踪着她们啊。

　　这可真是让萧逸和梦飞飞挺诧异的。

　　不过，虽然诧异，但眼前这等情况，总体说来，对于她们而言，也是有着好处的。

　　太阳宫的人忽然出现，而东方倾城所率领的队伍，明显是有着谋划。

　　现在太阳宫的人和东方倾城一对上，那么可就有着乐子看了。

　　这两个队伍会不会打起来，这是非常有可能的。

　　毕竟，以前进入神幻领域的人，貌似都没有听说这些队伍和谐什么，这些队伍在进入神幻领域了后，不单单是探宝那么简单，其实她们之间也是有着竞争的。

　　没有哪个门派，会愿意见到其他的门派不停的强大，而自己的门派衰弱。

　　所以，这神幻领域往往也是一处比试场。

　　一处各大势力暗中较劲的地方。


第587章 分一杯羹

　　两方队伍年面面相觑，彼此都是被眼前这等情况给惊得不轻。

　　“你们怎么会出现在这里？”

　　一道透着疑惑的声音，蓦地从东方倾城身边的一个身穿绿色长裙的妹纸口中传出，话语传出的时候，这个妹纸很是凝重的看着南剑皇等人。

　　“这里又不是你们望仙城城主府的人所独有的，我们怎么就不能出现在这里了。”根本就不需要南剑皇和雨妃回答什么，南剑皇身边的人，在身穿绿色长裙妹纸的话语挪出的刹间，就蓦地接口说道。

　　“梁师兄，说得不错，这里又不是你们望仙城城主府所独有的，我们就怎么不能出现在这里了。”

　　“就是，就是……”

　　“啧啧啧啧，话说，这一次你们望仙城城主府算是傻眼了吧，以前你们望仙城城主府的人，在进入了神幻领域后，每次可都是以极快的速度消失在其他势力的视线当中，让人全然不知道你们去了什么的地方，基本上只有等神幻领域几乎是要关闭的时候，才会碰见你们，而现在嘛，一切可都变样了……”

　　“……”

　　南剑皇身边的人，接连对东方倾城等人开口，这些开口的人，脸上都泛着一抹微笑，反正泛着一抹得意。

　　每次望仙城城主府的人，进入神幻领域后，其行踪那都是无比的神秘莫测的，基本上都很少有人能够以极快的速度发现她们，知道她们具体在什么地方，就算是想要跟踪她们都很是不容易。

　　而现在嘛，他们太阳宫的人，这一次仅仅只是因为跟踪东方胜天，就一下子发现了东方倾城，这让让他们惊讶的同时，却也是感到这是意外之喜。

　　“你们得意个什么，不要忘记了，以前那些跟踪我们望仙城城主府的人最终所获得的下场。”东方倾城身边，一个身穿红色长裙的妹纸，冷声开口。

　　“对头，少给我们得意了，不想招惹麻烦，就赶紧离开这里！”

　　“最讨厌你们这种喜欢跟踪别人的家伙了。”

　　“无耻！”

　　“败类！”

　　“……”

　　东方倾城身边的妹纸，纷纷很是不忿的对南剑皇等人开口，在开口的时候，她们并没有停止杀戮，而是一边对南剑皇等人冷喝，一边继续灭杀龙龟鳄鱼。

　　“闭嘴。”

　　南剑皇身边队伍当中，有人受不了东方倾城身边那些妹纸的话语，而暴喝出声。

　　“谁跟踪你们了，我们才没有跟踪你们什么！”

　　“不错，少自作动情了，我们才不是跟踪你们来到这里的！”

　　“别以为你们望仙城实力不错，就能如此嚣张，不想死的，都给我闭嘴！”

　　“哼，别拿以前的那些事情来吓唬我们，我太阳宫才不会怕什么威胁，更何况，我们压根就没有跟踪你们！”

　　“……”

　　“不是跟踪我们的，那你们怎么来到这里的？”东方倾城身边身穿绿色长裙的妹纸狐疑的看着南剑皇等人道。

　　“你管我们怎么来到这里的！”

　　“我们太阳宫行踪，有对你们解释的必要么？”

　　“……”

　　不置可否的冷笑声，从一些太阳宫弟子的口中响起。

　　“看你们的样子，这会好像是有着什么图谋吧。”太阳宫的那些弟子的话语刚落下，不待东方倾城身边的妹纸们继续开口什么，就见南剑皇忽然微笑的看着东方倾城说道，说出这话的时候，脸上带着很是阳光的笑容，给人的感觉非常不错，让人很难将他给和前不久那吃亏了的南剑皇想到了一块，好似他前不久压根就没有接受什么挫折一般。

　　南剑皇的话语一出，东方倾城身边不少妹纸的面色都是一变。

　　“看来果然是这样来着呢，虽然不知道你们图谋的是什么，但，既然我们刚好来到了这里，正所谓见者有份，倾城姑娘不介意我们分一杯羹吧。”虽然东方倾城没有回答什么，但南剑皇却也还是从东方倾城身边的那些妹纸的面色变化当中，获得了自己的想要的答案，获得了自己想要的答案后，他再次微笑的对东方倾城开口。

　　“休想！”

　　“我们才不可能分一杯羹给你们！”

　　“你们最好是马上离开这里，我们并不想和你们多冲突什么！”

　　“这里是望仙城城主府先发现的，正所谓先来后到，你们还是离开吧！”

　　“南剑皇，你好歹也是一个传奇弟子，如此强取豪夺不好吧。”

　　南剑皇的话语刚落下后，毫不迟疑的否定声，就从东方倾城身边的那些妹纸口中，接连响起，这些妹纸话语传出的时候，一个个都面色冰冷的看着南剑皇等人，彼此神情都如临大敌，一副南剑皇若是真的想要强取豪夺的话，她们就与南剑皇鱼死网破的样子。

　　“用不着这个样子吧，虽然先来后到这样的事情确实没错，但天降机缘，见者有份。既然眼前这机缘被我太阳宫给碰见了，那么按理说它也就算是跟我太阳宫有缘，我们分点好处也是应该的。毕竟，看样子，你们不是还没有将眼前这机遇给正式激活不是，你们在和我们谈话的时候，手中屠杀眼前这些龙龟鳄鱼的行为都不见停下什么，从这等情况上可以很清楚的看出，你们的图谋应该就是跟灭杀这些龙龟鳄鱼有关，更准确的说，你们的目的怕是类似于生命献祭吧，用这些龙龟鳄鱼的生命来激活某种遗迹，我说可对？”

　　南剑皇微笑的摇了一下头，然后笑吟吟的对东方倾城身边的那些妹纸开口，全然没有因为东方倾城身边那些妹纸的话语而生气什么，展现出了一种很强的气度。

　　“这南剑皇的城府还是挺不错来着呢，萧逸，你可全然相当于是此人的克星啊，很难相信，你三言两语就让眼前这南剑皇几乎是丧失理智过。”梦飞飞忽然对萧逸传音道。

　　“你难道不也是这样的么？上次你可也同样将他给气得不轻。”萧逸微笑的对梦飞飞传音。

　　“咯咯咯，好像是那样子来着呢，如此说来，应该是我们两个都是他的克星了……”梦飞飞传音娇笑道。


第588章 妥协

　　“这只能算是眼前这南剑皇倒霉了，说起来，此人确实挺不错的，真的不愧是传奇弟子，仅仅只是凭借短暂观察，就推断出了东方倾城此时行事的目的，其眼力相当不错。”萧逸点了一下头，然后传音道。

　　“哦，这么说，你也是确认了东方倾城等人行事的目的了？那你怎么刚刚还给我说，你也不知道她们这具体是怎么一回事？”梦飞飞诧异的传音道，说到最后的时候，其语气明显透着一抹幽怨。

　　“哈哈哈，我这也是刚刚看出来，这不都还没来得及告诉你。”萧逸笑着传音道。

　　“真的是这样么？”梦飞飞狐疑的传音。

　　“当然是这样了，我怎么会欺骗我们美丽的菲菲大小姐呢，我对你的心那是日月可鉴天地可表。”萧逸传音道。

　　“又来了，你能不能别老是调、戏我啊。”梦飞飞羞恼的传音道。

　　“有么？我这可都是真心的呢。”萧逸一副很正色模样的传音道。

　　“不和你说了，你个大坏人，还真的就像那些妹纸说的一样是银兽！”梦飞飞传音道。

　　“啊，这又是哪跟哪啊，我这就怎么成银兽了。”萧逸一副很无语的语气传音道。

　　“本来就是。”梦飞飞狡黠的传音道。

　　“好吧，好吧，菲菲你这可是伤了我这纯情少男的心啊，我算是明白你们女人了，你们女人啊，那真心是超级不讲理的。”萧逸很受伤的传音道。

　　“……”梦飞飞，“你脸皮要不要那么厚啊，还纯情少男来着呢，你是纯情少男的话，这世界上那就绝对再没有纯情少男了。”

　　“这是当然的了，因为本公子就是最纯的那个纯情少男。”萧逸传音道。

　　“……”梦飞飞。

　　……

　　在萧逸和梦飞飞快速用传音交谈的时候，东方倾城乃至东方倾城身边那些妹纸，随着南剑皇的话语落下，面色再次一变，东方倾城的眉头更是皱了起来。

　　“南剑皇，你真的确定你要分一杯羹？”东方倾城凝重的对南剑皇道。

　　“我很肯定。”南剑皇微笑的道，说完，话锋一转，“倾城姑娘，我并不想和你乃至你所属的望仙城城主府冲突什么，所以，你就恨我们一些好处吧。这神幻领域好处众多，分我们一点好处，对于你们而言也并不损失什么。另外，如今那上古遗迹还没有正式激活出来，里面在有好处的同时，说不准也有着危险，你让我们加入，也能为你们分担点危险。”

　　南剑皇夸夸其谈，一副云淡风轻的样子，一副一切都掌握在手中的样子。

　　他这等模样，对于不少妹纸而言的杀伤力那是挺不错的，虽然东方倾城身边那些妹纸，这会都很是讨厌南剑皇趁人之危，但她们当中，却也有人不得不承认，这南剑皇挺人模狗样的。另外，在东方倾城身边的那些妹纸绝对南剑皇挺人模狗样的时候，南剑皇身边的一些妹纸，可就不仅仅只是这样的认为了，那些原本就对南剑皇很崇拜的妹纸，更是对南剑皇无比无比的崇拜，有一些在崇拜南剑皇的时候，更是想要爬上南剑皇的床。

　　南剑皇乃是太阳宫的传奇弟子！

　　他的身份在太阳宫是真的有着很是独特地位的。

　　虽然真传弟子在太阳宫的地位同样不小，但却也不能和传奇弟子相比。

　　相对于传奇弟子所获得的资源，还是大大的不如。

　　别看有些真传弟子从武道等级来看和南剑皇一样，都是半步悟道境界层次，但真实战斗力和南剑皇相比却是天差之别，没有什么可比性。

　　在武界武道等级越强，武者想要越级作战也就越难。

　　虽然真传弟子，按照正常情况都是能够发挥出远超自身实力的战斗力，且有排位的真传弟子更是如此。

　　但是，悟道境界和悟道以下的境界，其完全就是非常大的差距。

　　对于不少人而言根本就是不可跨域的鸿沟。

　　就连真传弟子，也都很难跨越。

　　能够在悟道境界强者出手之下，逃离，或是抗衡一二，就算是很不错了。

　　而传奇第呢？

　　传奇弟子，最差都拥有与悟道境界强者一战的能力，更甚至是搏杀悟道境界强者。

　　要不然，传奇弟子也就不能被称为传奇了。

　　“就没有什么其他的商量余地么？”东方倾城听得南剑皇的言语，眸光动了动，然后再次对南剑皇开口道。

　　“对不起。”南剑皇抱歉的一笑。

　　“好吧，如此的话，我可以分一杯羹给你们，但你得答应我一件事情。”东方倾城看了看自己身边那些仍旧在对龙龟鳄鱼出手的姐妹，然后叹了一下，接着对南剑皇沉声说道。

　　若是可以，东方倾城当然是非常不愿意分一杯羹给别人的。

　　但眼前这等事情，却也实在是让她挺无奈的。

　　如今灭杀眼前这些龙龟鳄鱼已经到了关键时刻，其献祭仪式，早已经开始。

　　如今只要一打断这等情况，仪式就会结束，从而让那遗迹不再能被激活出来。

　　这样的仪式可是只能进行一次的，为了这鄂神宗的上古遗迹，先辈们可是费了不少的心思，若是她东方倾城这一次带队来到神幻领域，最终却是没能进入鄂神宗的上古遗迹，从而让先辈的心血付诸东流，那她这个望仙城城主府的这一任继承人，可就未免太不行了些。

　　虽然她们望仙城城主府，历来都是一脉单传，就算是没有进入鄂神宗，回去了望仙城后，她母亲也不会怪罪她什么，可，对于那些加入望仙城的人，对于那些对她这个少城主抱有期待的人，却也绝对会有着不小的失望。

　　所以，哪怕是很不想答应南剑皇，东方倾城最终却也还是选择了答应。

　　“少城主？！”

　　“小姐？！”

　　东方倾城的话语一出，她身边那些妹纸们顿时都惊呼出声，一个个都怔怔的看着东方倾城。

　　“这才是明智的决定，不知道倾城姑娘，你想要让我答应你一件什么事情。”南剑皇微笑的看着东方倾城。


第589章 半步道神

　　“很简单的一件事情，等会遗迹开启了后，我希望你们能答应我，不要影响我们的行动。”东方倾城道。

　　“可否说得具体一点，光是这样貌似也太抽象了些。”南剑皇微笑的道，一下子就抓住了东方倾城话语当中的漏洞。

　　不影响东方倾城等人的行动。

　　这包含的内容可就大了。

　　等会若是进入了遗迹，和东方倾城等人同时看中了什么宝物，或者是灵草什么的，但凡不错的，东方倾城等人都那般用约定来提示南剑皇等人，那她们就算是进入了遗迹怕也获得不了什么好东西。

　　“等会进入了遗迹后，我需要获得一件物品，在我们获得那件物品的时候，还请你们不要抢夺以及破坏什么。”东方倾城叹了一下道。

　　“你这话语还是太过于空乏了的点，能说得再具体点么？”南剑皇道。

　　“具体的不能再说了，我只能保证，等会我绝对不会故意用这等条例来约束你们什么，若是你答应，那么我们就合作，若是你不答应，那大不了我放弃打开遗迹就是了。”东方倾城一脸正色地说道，一副决不妥协的样子。

　　“这……”南剑皇的眉头皱了起来，东方倾城这样的约定，可以说是很不保险的。不过，东方倾城言语当中的决然，南剑皇也是感受到了，所以，这会也是迟疑了起来。

　　“我们这一次将要打开的遗迹，乃是鄂神宗的上古宗派遗迹。”在南剑皇皱眉的时候，东方倾城忽然再次落出一句。

　　“什么！鄂神宗？你确定？”东方倾城的话语刚落下，雨妃的惊呼声就猛地响起，一双美眸那是很不可思议的看着东方倾城。

　　“我并没有说谎。”东方倾城正色道。

　　“师妹知道这鄂神宗？鄂神宗我怎么以前没有听说过。”南剑皇不解的将视线看向了雨妃，一副很是惊讶的样子，他这等表情并不是装出来的，而是他真的不知道鄂神宗。关于这样的事情，他在宗派的那些典籍当中都不曾看到过。

　　“我也是某一次偶然听师尊说过，据说这鄂神宗乃是神幻领域当初的最强宗派之一，创造鄂神宗的人，被称为鄂神，传说他乃是一个道神境界的超级强者。”东方倾城道。

　　“什么，道神境界强者！”南剑皇的瞳孔猛地一缩，在他瞳孔收缩的时候，这会其实可不只是他如此，他身边这会有不少人也是如此。

　　没有听说过鄂神宗的人，可不在少数。

　　不过，虽然以前没有听说过，但这会一听说其创始人乃是道神级强者，那都是一下子被吓到了。

　　道神境界强者啊！

　　那可是三千大世界的真正大能者，就算是走出了星云大世界都是无敌的大能。

　　在如今这个，道皇不出，道王为尊的年代，道神境界强者，那绝对是难以想象的无敌人物。那样的存在，对于不少人而言，更是听都没有听说过，并不是所有人都知道道神强者的。

　　对于大多数而言，悟道境界就已经是这个世界的终点。

　　哪怕知道大道三千，世界并不是他们星云大世界一个，这个世界上总共有着三千大世界，但，就算是如此，大多数的人，却也还是认为悟道境界就已经是最强的了。

　　“是的，道神级强者！”雨妃点了一下头。

　　“如此的话，我答应你的条件了。”南剑皇眼中精芒一闪，然后对东方倾城正色说道。虽然他并不知道东方倾城图谋的具体物品到底是什么，也知道自己答应了东方倾城的话，还是有着不少限制。

　　但，道神境界强者所创造的门派。

　　哪怕此等门派已经覆灭了，不复以前的辉煌，但如此强者所创造的门派，哪怕已经覆灭，其中却也绝对是蕴含着非常不菲的好处，这样的遗迹只要稍微获得那么一点好处，都绝对能让人受益匪浅了。

　　在南剑皇等人震惊的时候，此时边上关注情况的萧逸和梦飞飞彼此也被这个信息给冲击到了。

　　“道神境界！不会吧，这鄂神宗竟然是道神境界强者所建造的，四糸乃，你刚刚怎么没有告诉我这样的事情啊。”萧逸惊愕的对四糸乃传音道。

　　“嘛，大哥哥，你不要听那东方倾城胡吹什么，才不是什么道神境界呢。”四糸乃操控着滑稽兔子布偶对萧逸开口道。

　　“哦？不是？”萧逸明显愣了一下。

　　“对的，并不是，这东方倾城的所说的话根本就不靠谱。”滑稽兔子布偶再次开口道。

　　“你确定？”萧逸心神一动。

　　“伦家可是一点都没有说谎来着呢，真的是这个样子来着。虽然这星云大世界，曾经确实有过道神境界强者，但道神境界强者，可不是那么容易成长的。这鄂神宗的鄂神才不是什么道神境界强者呢，他最多，也就只能算是一个半步道神境强者。”四糸乃操控着滑稽兔子布偶对萧逸说道。

　　“……”萧逸顿时无语了。

　　“我说四糸乃，不待这么忽悠人的吧，这半步道神境界和道神强者有区别么？”萧逸无语的对四糸乃传音道。

　　“嘛，这区别非常大的啊，一个是半步道神，一个是真正的道神境界强者，其二者之间所拥有的实力，绝对是不能相提并论的。”滑稽兔子布偶的声音再次响起。

　　“你知道我不是那个意思。”萧逸没好气的看了一眼四糸乃。

　　“嘻嘻，我知道大哥哥不是那个意思，但本来就是那样嘛。”四糸乃操控着滑稽兔子布偶开口。

　　“你啊……行了，不说这个了，你现在只需要告诉我，这鄂神宗的遗迹，我进去到底有不有危险吧，会不会像那极恶领域的生死门里面的情况一样，一进入鄂神宗就会被某些强者给夺舍。”萧逸正色的对四糸乃问道。

　　这样的事情，可是萧逸最为关心的事情了。

　　自从接连遇到强者下暗手的事情后，说实话，萧逸对于这样的遗迹那都是有着很高警惕的。


第590章 大命运术

　　如果眼前这遗迹非常的有危险，那么就算是里面有着极大的好处，萧逸都决定展示不会进去的。

　　虽然都说富贵险中求。

　　且萧逸自身也是非常的具备了冒险精神的！

　　但是呢……

　　以前萧逸的毛线可也和现在的冒险不同。

　　对于所谓强者的后手萧逸还是比较忌惮的。

　　半步道神境界！

　　此等层次，虽然并不是道神境界，并不相当于是大罗金仙层次。

　　但是……

　　泥煤的，半步大罗金仙层次，那也是绝对非常可怕的。

　　大罗金仙之下，按照以往华夏洪荒传说分级，那就是太乙金仙层次！

　　此等层次，那也是非常牛叉的。

　　虽然萧逸有着如意金箍棒坐镇泥丸宫，但是呢，大罗金仙强者的夺舍他如今防不住，太乙金仙那也是同样如此的。

　　其实真的说起来，如意金箍棒并不是什么专门用来防御灵魂的武器。

　　防御灵魂仅仅只是附带的功能而已。

　　并不专门擅长于此，在萧逸如今的武道等级仅仅才处于超凡境界三重天，神魂等级不到悟道境界的层次下，萧逸想要抗衡住太乙金仙层次强者的夺舍，那绝对是很难很难的。

　　所以，如此情况之下，若是眼前这遗迹有什么强者夺舍，那以萧逸现在的情况，他是绝对不可能进去的。

　　“嘛，危险还是有的，不过呢，放心吧主人，这鄂神应该是不会夺舍他人的。”滑稽兔子布偶开口道。

　　“哦？你确定么？你怎么会那么认为？”萧逸心神一松，然后好奇的对四糸乃传音道。

　　“嘻嘻，因为那鄂神并没有死亡，所以，他是不可能夺舍他人的。”滑稽兔子布偶乃道。

　　“没有死亡？”萧逸一愣，然后眼中精芒一闪，“你是说那鄂神还活着？！不会吧，如此，那不是比之他夺舍别人都还要危险了点。”

　　“没事的啦，那鄂神如今根本就不再鄂神宗里面，且他的本尊现在也全然被镇压在了别处。”滑稽兔子布偶道。

　　“虽然我知道你非常独特，知道很多很多他人不知道的事情，但是呢，四糸乃你可以告诉我，你到底是以什么样的方式知道这等事情的么？”萧逸很是感兴趣的对四糸乃说道，他对四糸乃这样的情况，已经好奇了很久。

　　“嘛，四糸乃是系统来着呢，当然是无所不知的啦，这么说吧，大命运术和大预言术，大哥哥你应该都听说过吧。”滑稽兔子布偶嬉笑的对萧逸说道。

　　“什么！你不会是告诉我，你会大命运术和大预言术的吧。”萧逸震惊的开口。

　　“嘛，这当然是肯定的啦。大哥哥你震惊个什么吖，你想啊，伦家的抽奖当中，连成圣功法这些都能拿出来，为什么就不能拿出大命运术和大预言术来着呢，大哥哥你真的是少见多怪来着呢，心态还是没有完全摆阵哦，从现在起请大哥哥叫伦家，无所不知的四糸奈，无所不能的四糸奈，无比无比可爱完美的四糸奈……”滑稽兔子布偶嬉笑的对萧逸说道。

　　听着四糸乃这样的言语，萧逸的身体一震，然后脸上浮现出了一抹苦笑。

　　是了！

　　确实是他不够淡定来着！

　　确实是他心态没有摆正来着。

　　系统所划分的四糸乃，既然连那么多无上功法，超级神器都能够拿出来，大命运术和大预言术拥有，又岂能算是什么不可思议的事情。

　　不过，这也不能怪萧逸不淡定。

　　实在是，大命运术和大预言术太过于惊人。

　　大预言术嘛，这个还算是比较让人适应，但大命运术就不一样了。

　　萧逸曾经看过一本，大命运术乃三千大神通之首，其基本上是不会出事的，这等神通出世之前，必然是先出现小命运术。

　　一旦有人修成了大命运术，就能召唤永生之门镇压他人。

　　永生之门啊！

　　那可是无上无上的存在，号称一切修炼之人，都想要跨入的存在。

　　一旦进入，就能永生！

　　真正的长生不死，不死不灭！

　　“那你能够将这大命运术和大预言术传给我么？”萧逸苦笑了一下后，紧跟着就对四糸乃传音说道。

　　“嘛，大哥哥，伦家很想传授给大哥哥来着呢，但是，大哥哥你现在权限不足，伦家现在并不能将此等功法给你，大哥哥你想要获得的话，只能靠着抽奖，或是去系统商店换取，不过，嗯，其中所需要的仇恨经验，那是一笔非常非常吓人的数字，大哥哥你绝对是不想去看那等数字具体高达到何等层次的。真的是很对不起呢大哥哥，伦家毕竟是系统精灵，就算是现在化形成功，相对的自由了，但是伦家却也还是有着限制。并不是完完全全的自由……就像四糸乃想要发挥出实力一样，伦家之所以让大哥哥你把圣器什么的给伦家吞噬，以及仇恨经验给伦家消化，那都是因为伦家想要发挥实力，都得解锁系统对伦家所设下的限制……”滑稽兔子布偶对萧逸开口道。

　　“哦，我知道了。”萧逸感慨的应了一下，虽然其实他问之前，就已经想到了会是这样的结果，但是呢，这会还是忍不住有着一定失望。

　　大命运术和大预言术来着呢！

　　那可是比之他如今所拥有的所有神通都还要逆天的神通。

　　像算无遗策什么的，根本就不能和大预言术相比。

　　算无遗策虽然号称算无遗策，但他毕竟不是大神通，仅仅只能算是无上神通，从层次上来讲，和大神通相比，差了很多很多。

　　“萧逸，你的面色怎么不停的再变化啊，你这都是怎么一回事呢？”忽然，梦飞飞对萧逸传音道。

　　“那个……”萧逸有些迟疑的看着梦飞飞。

　　“嘛，是因为伦家来着呢，嘻嘻，你好啊，菲菲，伦家叫四糸奈，很高兴认识你来着呢。”就在萧逸迟疑的时候，滑稽兔子布偶的声音忽然传入梦飞飞的脑海中，随着声音传入，只见四糸乃和滑稽兔子布偶忽然解除对了梦飞飞感知屏蔽，顿时，她和滑稽兔子布偶的影像就进入了梦飞飞的视线。


第591章 走火入魔

　　“四糸奈？等等，你，你的样子……你是四糸乃，那个约会大作战里面的四糸乃！”伴随着四糸乃和滑稽兔子布偶的出现，梦飞飞心神猛地一震，然后不可思议的看着四糸乃道，一双美眸那是不停的在四糸乃和她手中那滑稽兔子布偶身上打量。

　　“你也知道四糸乃？你竟也看过约会大作战？”萧逸很是诧异的看着梦飞飞道。

　　“你这话是什么意思啊，说得好像我就不能看那样的动漫是的。”梦飞飞没好气的对萧逸说道。

　　“我一直觉得像那样的动漫，只有我们男人才喜欢看来着。”萧逸道。

　　“切，才不是那样来着呢……”梦飞飞不置可否的落下一句，接着话锋一转，“虽然早就知道萧逸你是一个大色狼来着了，是一头银兽来着呢，但是呢，我也是现在才知道，你竟然银兽到了这等程度，我知道，你们男孩子对二次元妹纸什么的，那都是非常有爱的，但是，你竟然真的把二次元妹纸给弄到了现实来满足你的恶趣味，真是不知道该怎么说你来着了呢……另外，萧逸，你老实告诉我，你到底已经弄了多少个二次元妹纸在现实了，不会你还隐藏了一些二次元妹纸吧。”

　　“嘛，大哥哥才不是什么银兽来着呢，大哥哥每天都让四糸乃很幸福，四糸乃每天都在大哥哥的指点下，对大哥哥早安咬，让大哥哥开心，四糸乃就同样开心……”滑稽兔子布偶蓦地奶声奶气的开口道。

　　“什么！早……早安咬！萧逸，你，你……”梦飞飞震惊的看着萧逸，一副被惊得不轻的杨子，身体都随着震惊而有了些缠斗，一副几乎是不能维持住化形了的样子。

　　萧逸心头泛起黑线。

　　这都是什么跟什么啊！

　　早安咬？！

　　自己什么时候那么让四糸乃做过了！

　　什么在大哥哥的指点下，给大哥哥早安咬，能让大哥哥开心，四糸乃就同样很开心。

　　这根本就是赤裸裸的抹黑啊！

　　虽然萧逸早就知道，四糸乃操控滑稽兔子布偶所展现出来的四糸奈人格，非常的胆大，腹黑，但是呢，却也没有想到，四糸奈会这般栽赃来着。

　　“别听四糸奈话说什么，既然你看过约会大作战，那应该就清楚，四糸乃的四糸奈人格有什么问题。”萧逸无语了一下后，对，梦飞飞传音道。

　　“四糸奈的人格？可是，四糸奈虽然比之四糸乃胆大腹黑一些，但她也不可能这般冤枉你啊，很有可能是你真的那么做了。”梦飞飞狐疑的对萧逸道，一副并不怎么相信萧逸的话语的样子。

　　“冤枉啊这是，真心是冤枉！”萧逸仰天长呼。

　　“对，对的，是四糸乃冤枉了大哥哥，菲菲，你可千万不要相信四糸乃的话，大哥哥才没有让四糸乃做什么早安咬的事情……”随着萧逸仰天长呼，一副无语望苍天的样子，滑稽兔子布偶忽然很紧张的对梦飞飞解释了起来，一副好似很诚心的样子。

　　但是呢，她越是这样解释，却是越把萧逸给黑得不轻，让梦飞飞对萧逸更为怀疑了起来。

　　高级黑啊，这是！

　　萧逸差点没从一头栽下地。

　　……

　　另一边，随着南剑皇答应了东方倾城，紧跟着就见他们快速向着东方倾城等人行了过去，然后在东方倾城的安排下，跟着灭杀起来了周边那些龙龟鳄鱼。

　　有了南剑皇等人的出手。

　　东方倾城等人灭杀龙龟鳄鱼的速度，明显比之先前快了很多倍。

　　如此情况之下，煞气冲天，血海翻滚。

　　以东方倾城等人为中心的方圆千米沼泽地，忽然都闪烁起来了流光溢彩，这些流光溢彩浮现了后，以极快的速度勾勒了起来，眨眼间，就组成了一个阵法。

　　阵法浮现了后，光华冲天而起，将东方倾城等人乃至躲在一旁的萧逸和梦飞飞都给一下子包裹了起来。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响，出现，然后，东方倾城等人都全然从沼泽地消失不见。再次出现的手，她们已然出现在了一座残破的山峰上。

　　只见这山峰，好似被人给一剑消掉了一半似得，山峰上一片狼藉，明显有着战斗过的痕迹。

　　不过，虽然这山峰残破，一片狼藉，但就算是这样，当南剑皇等人出现了这山峰上的时候，她们的眼睛也都是彼此一亮。

　　只见，就是这残破的山峰上，竟然散发出了一种很是药香。

　　这药香之强烈，非常诱人。

　　让南剑皇等人的视线都一下子被不远处的一个成了废墟的建筑物给吸引。

　　然后……

　　唰，唰，唰，唰，唰……

　　南剑皇等人几乎是同时向着那废墟飞了过去，然后双手挥动，将废墟的那些石块什么的给弄开，在她们这样动作下，九颗丹药忽然从废墟当中飞了出来。

　　这是九颗长着翅膀，有着人头大小的丹药。

　　它们每一颗都圆滚滚的，每一颗都散发着很是诱人的药香。

　　“七转神丹！”

　　“好家伙，这是七转神丹！”

　　“刚一进入遗迹，竟就发现了七转神丹，且一发现还是九颗，这……”

　　“七转神丹啊，这绝对是无上丹药。光是一转神丹什么的，就已经不是普通的是圣尊武者能够拥有的了，更别说是眼前这些七转神丹！若是能得到一颗这样的丹药，将其给吞下肚，就算是一时半会消化不了这等强大的药效，但若是将它给封印在体内，却也绝对是能然我等的实力，无时无刻的疯狂提升，直到最终将这神丹的药效给全然消化为止。这样的丹药，仅仅只是一颗，所蕴含的力量，都能轻易的支撑武者进入到悟道境界层次。”

　　“……”

　　伴随着九颗丹药飞出，南剑皇等人的心神几乎是同时一震，每一个的视线都在看向那丹药的刹间变得炙热了起来。

　　“这丹药就归我了！”

　　下一秒，南剑皇长啸一声，身形一展，就向着那些丹药奔袭了上去，奔袭上去的时候，右手一挥，化为巨掌，同时向着所有的丹药抓了上去。

　　“休想，丹药是我的！”

　　“丹药是我的才对！”

　　“杀！”

　　“……”

　　伴随着南剑皇如此行为，只见，周边的其他人出了东方倾城和雨妃以及寒芯以外，其他的人竟是同时向着南剑皇扑杀了上去，这些人当中，包括太阳宫的真传弟子。

　　这些出手的人，这会都有着一个相同的特征，那就是他们的眼睛赤红无比。

　　且就算是没有出手的东方倾城和雨妃以及寒芯三女，面色这会都是非常不好看，眼中赤红目光闪烁，一会浮现，一会消失。下一秒，三女同时就地盘膝坐下，彼此体稳定心神的功法疯狂运转了起来。

　　走火入魔！

　　仅仅只是这片刻间，所有看得了那丹药的人，竟都走火入魔了起来。


第592章 厮杀

　　按照正常情况，就算是眼前这些太阳宫的真传弟子，看见了七转神丹后，会非常的想要得到，但眼见南剑皇出手了后，却也是绝对不会出手和南剑皇争抢什么。

　　可现在……

　　他们不但出手抢夺起来了七转神丹，更是在出手的时候，还对南剑皇大打出手，想要将南剑皇给斩杀。

　　这样的情况绝对那是非常不对劲的！

　　“哟，真是古怪的七转神丹来着，竟是一下子就让南剑皇这些家伙都中招了。”在南剑皇等人中招的时候，仍旧和梦飞飞化为蜜蜂的萧逸，见得这样的情况，顿时忍不住为之一惊，不过惊讶的同时，更多的还是幸灾乐祸。

　　“确实是诡异的七转神丹，这七转神丹怕是已经妖化了。”梦飞飞对萧逸传音道。

　　此时南剑皇等人那等古怪的模样，明显是因为那忽然飞出的神丹所至。

　　以萧逸和梦飞飞眼力，这会都清楚的看出，眼前这忽然飞出的七转神丹，散发着一种怪异的心魔影响，能让人瞬间产生心魔，瞬间六亲不认。

　　这样的情况，那是无差别的攻击，其实就连萧逸和梦飞飞也是被这等攻击给笼罩在内的。

　　不过呢，两人都很是不凡。

　　萧逸体内有着如意金箍棒镇压神魂，镇压心神，所以全然不受其所祸。

　　而梦飞飞，虽然没有如意金箍棒，却也同样是有着类似的灵魂防御法宝，所以，同样是不受其乱。

　　“该死，你们竟敢抢我南剑皇的东西，给我死！”

　　“你才是应该去死！”

　　“早就看你不顺眼了，老子弄死你！”

　　“哼，雨妃师姐是属于我的，我才是雨妃世界最佳道侣，南剑皇你给我去死吧。”

　　“七转神丹是我的，只要我获得了七转神丹，必然能突破到悟道境界，到时候，你南剑皇能算什么！”

　　“你的实力虽然不错，但你一个人又岂能承受住我们所有人的攻击。死！”

　　“老子弄死你……”

　　“……”

　　各种嘶吼声响起，只见南剑皇等人因为那七转神丹，瞬间交手在一起。

　　他们交手的时候，言语都很是疯狂，都很是自我。

　　全然都是为了自己着想。

　　虽然都已经走火入魔，但从他们的情况来看，却也并不是完完全全的丧失了理智，竟是还知道齐心合力，一起先灭杀南剑皇。

　　虽然南剑皇是传奇弟子实力不错，但周边攻击南剑皇的人，其中半步悟道境界强者却也不在少数，这些人一起出手之下，所产生的威力那也是很惊人的，一起出手之下，很快竟是就给南剑皇的身体带去了不少的伤势。

　　不过，在南剑皇受伤的时候，参与围杀他的人，其情况却也是并不乐观。

　　在这等交战下，仅仅只是片刻间，竟就接连有人被南剑皇给斩杀当中，或是打成重伤。

　　走火入魔了的南剑皇，其出手那是非常非常的很辣，只见他攻击施展之间，两个金瓜锤会动，卷出大量风雷，形成恐怖风暴，组成大量风雷巨人，狠狠向着周边攻击上来的武者攻击。

　　这样的攻击非常狂暴。

　　被这样的攻击给挨着的，武者，挨着必死，擦着即伤。

　　“轰！”

　　只见一个手持长枪，同样是有着半步悟道境界的太阳宫弟子，会动挥动手中攻击向着南剑皇撞击而上，然，他的攻击刚一落上去，还不待正式击中南剑皇，就被风雷巨人给轰飞，大口大口的鲜血喷出，身体都明显有被砸凹下去了，看起来很是吓人。

　　而在南剑皇砸飞此人的时候，却也有人突破攻击封锁，将攻击给落在南剑皇的身体上，让他的身体巨震。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　轰鸣声接连不断的响起，不少的武者身体被磅礴的力量给打成血粉，或是打得倒飞吐血。

　　仅仅只是片刻间，场中的人数就少了十数个，且几乎是人人受伤。

　　“萧逸，这些家伙都是你们太阳宫的人，你就不准备出手救援他们一下么？”梦飞飞见得场中情况后，蓦地对萧逸微笑的传音道。这会的她，那是已经全然知道萧逸是太阳宫弟子的事情。

　　“我实力这么弱，那里能救他们，再说了，以他们现在的情况，我又能怎么救呢，一上去，怕是很有可能被围攻来着，我可不想被当成活靶子，另外，这样的情况，根本就不需要我出手，你看那雨妃已经恢复过来了……”萧逸满不在意的对梦飞飞传音道。

　　伴随着萧逸的话语，只见那盘膝坐在地上运转功法的雨妃，此时眼中的赤红已经全然消失，眼神恢复了清明，当她眼神恢复了清明后，她看得眼前这等情况，好看的柳眉一皱，紧跟着右手虚空一握，竟是拿出了一个奇特的玉箫，然后吹奏了起来。

　　随着她的催动，滚滚音符从玉箫当中散发了出来，这些音符，明显透着正压心魔，稳定心神的作用，在她这等吹奏下，只见那疯狂杀戮着的南剑皇，其赤红的眼神，竟是短暂的恢复了一下清明，然后又一下子变得赤红，其这样的情况，不停转变。

　　接连变化了几下后，只见南剑皇竟是放弃了抢夺七转神丹，不再和其他人厮杀，而是收起了金瓜锤，然后两手快速的在身上各大穴位点动，明显是在施展着某种手法，压制自己的心魔，且在他如此行动的时候，他还掏出了一个巴掌大的白玉宝塔，右手一挥，就见宝塔迎风而张，悬乎在了南剑皇的头顶，散发出七彩光芒，凝聚一朵朵天花，将南剑皇给包裹。

　　如此情况之下，南剑皇的陷入疯狂的眼神顿时急剧减少。

　　南剑皇虽然停手了，但是其他人，却是没有如此，眨眼间，东方倾城所率领的那些望仙城城主府的妹纸们又和太阳宫的人战斗了起来，她们的战斗并不仅仅只是双方之间的战斗，更甚至还和自己人发生厮杀。

　　“铛……”

　　蓦地，一道震人心弦的钟鸣声忽然响起了起来，随着钟鸣声的响起，所有厮杀的人，其赤红的眼神，都是短暂的恢复了清明。


第593章 出手抢夺

　　接着只见钟鸣声和箫声接连不停的响起，让那些走火入魔的人，越来越是恢复了清明，全然停止了杀戮，一个个都盘膝坐在地上疗伤起来。

　　“萧逸，我们要出手么？”见得如此情况，梦飞飞蓦地对萧逸传音了起来。

　　“这个……”萧逸念头飞速转动。

　　九颗七转神丹！

　　虽然眼前这七转神丹很是诡异，但毕竟仍旧是七转神丹，若是能获得，必然是能够给萧逸和梦飞飞带来不少好处的。

　　这样的东西，那绝对是很珍贵的。

　　从某种程度上而言，比之道器都不差什么。

　　且若是遇上一些对丹药有着需求的人，更是比之道器都还要强不少。

　　以眼前这等好处，绝对是值得出手的了。

　　但是呢，一旦出手，可就算是打乱萧逸的计划了。

　　毕竟，以眼前的情况，东方倾城等人和南剑皇等人，完全就可以说是迟早还会发生战斗的。

　　如此情况，若是隐藏在幕后，完全就能坐山观虎斗，坐收渔翁之利。

　　另外，还能最终知道东方倾城的真正谋划到底是什么。

　　“嗯，出手吧，这样的东西，值得我们出手了。”念头飞速转动了一番后，最终萧逸还是很快就做出的了决定，对梦飞飞传音。

　　“那我就出手了，看我的！”

　　伴随着萧逸的传音，只见梦飞飞身形一展，猛地一下子出现在了那被南剑皇给用手段禁锢在了虚空当中的九颗七转神丹的身边。在她出现的时候，她的身体全然恢复了本尊模样，出现的刹间，纤手一挥，就将南剑皇所设置的禁锢手段给轰碎，然后向着九颗七转神丹抓了上去。

　　这样的禁锢手段，乃是南剑皇刚刚向着九颗七转神丹抓上去的刹间，忽然被其他的人给疯狂攻击，不得不暂时放弃抓取而在仓促间所布置下的禁锢手段。

　　虽然这样的禁锢手段，对于一般的武者而言，还是有着很大防御力的，一般的武者根本破开不了。但对于梦飞飞而言，却是不算什么。

　　伴随着她轰破禁锢，向着九颗七转神丹抓了上去，只见九颗七转神丹顿时都散发出了如临大敌的气息，然后身上光明闪烁，迸射出九道光华向着梦飞飞笼罩而上。

　　“你们这样的攻击可对我没有什么用哦，还是乖乖的被我收服吧。”梦飞飞银铃般的笑声响起，随着她的笑声响起，只见她的纤手，毫不迟疑的继续向着九颗七转神丹抓了上去，让九颗七转神丹身体疯狂巨震，接着，彼此破空而起，就想逃离出去。

　　但，它们的逃离在梦飞飞的攻击下，显得非常的徒劳，全然被梦飞飞所抓出去的纤手给封锁。

　　“给我停下！”

　　“那是我们的！”

　　“该死的，竟有人躲在暗处。”

　　“休想渔翁得利！”

　　“是你！你竟没有被甩掉，而且不但是没有被甩掉不说，竟然，竟然还出现在了这里，怎么可能……”

　　“难道，难道你是故意被我们给甩掉的，既然你出现了，那么东方胜天了，他，他怎么没有出现……”

　　“……”

　　随着场中情况发生，各种暴喝声响起，只见那些盘膝运功的武者，忽然有不少顾不得再继续调息，稳定心神，蓦地冲天而起，疯狂的向着梦飞飞攻击了上去。

　　“以你们现在的情况，贪婪可是非常不对的哟，你们还是继续静心调息去吧。”一道带着微笑的声音响起，随着声音响起，只见萧逸的身形忽然也出现在了场中，他出现的样子，不用说了，当然是东方胜天的模样了，在他出现的时候，只见他手握死亡之剑，大死亡神通施展而出，手中死亡之披星斩月一般的随意劈下，凝聚出一把数千丈的巨大剑芒，剑芒透着很是强劲的死亡气息，勾魂夺命，无比恐怖，无比强大。

　　“东方胜天！”

　　“你竟然也躲在幕后！”

　　“东方胜天竟果然是装的，他竟这么强，这气息是……大死亡神通，这竟是传说中的大死亡神通，另外，他手中那把剑，死亡之剑，那是死亡之剑，我从某一本典籍当中有见过这宝剑的图像，此乃死亡大帝的成名兵器，据说，据说其乃是一把道王器兵器。”

　　“……”

　　东方胜天的突然杀出，让那些出手的武者，再次一惊。虽然这些人当中，早已经见识过了萧逸御使死亡之剑，施展大死亡神通的事情，但却也并不是所有人都知道，东方倾城身边的那些姐妹，都全然不知道萧逸会这样的神通，拥有这样的兵器，所以对于萧逸所施展神通和武器惊呼的人，都是东方倾城队伍当中的人。

　　在惊呼的同时，这些出手的武者，纷纷功法运转，法力催动，让自身攻击和萧逸所斩出的剑芒撞击。

　　“轰隆！”

　　惊天动地的大爆炸响起，滚滚强劲风暴卷动，不少的人在此等攻击的撞击下，一下子被轰退了出去，更有甚者，还猛地一下子张口，突出大量鲜血。

　　要知道，这些出手的武者，在萧逸和梦飞飞没有出现之前，他们可都和南剑皇发生过交战，都受过伤，且这会虽然在雨妃和东方倾城的手段施展下，恢复了清明，但，其实他们却并没有完全的恢复，仍旧是受到了那七转神丹的影响。

　　如此情况之下，她们的实力根本就不在巅峰状态。

　　所以，哪怕一下子出手的人，达到了六十多个，这六十多个武者却仍旧是不敌萧逸，都在交战的刹间，就再次伤上加伤。

　　彼此那看着萧逸的眼神都非常的难看。

　　随着萧逸抗衡住了出手的人，另一边，梦飞飞这会也将九颗七转神丹给全然收入囊中，虽然在她将七转神丹收入囊中的时候，那些神丹都有疯狂的反抗，但它们却是都没能挣脱梦飞飞的掌控，被梦飞飞给打下封印，丢入了储物戒指。

　　“东方胜天！”

　　南剑皇蓦地从地上站立了起来，然后目光冷冽的看着萧逸。


第594章 都是因为你

　　“哟，南剑皇，又见面了呢，怎么，又想和我一战么？”萧逸轻佻的对南剑皇说道，说出话语的时候，伸出左手，然后对南剑皇挑衅的向自身挥了挥，一副示意南剑皇放马过来的样子。

　　南剑皇见状，瞳孔下意识的一缩。

　　虽然南剑皇如今心中也已经想明白你，自己和东方胜天接触的时候，此人从头到尾怕都是故意挑衅他，故意让他生气。

　　但也不知道眼前这东方胜天到底是不是天生就是他南剑皇克星还是怎么一回事。

　　只是一被萧逸给这般挑衅，南剑皇就忍不住为之生气，为之愤怒。

　　其实之所以会是这样一个情况，并不是南剑皇的原因，而是因为仇恨系统。

　　仇恨系统的仇恨点，其实一直都隐藏着一个特性。

　　当被萧逸给拉仇恨的人，其对萧逸的仇恨太高了后，只要此人的仇恨没有消下去，那么他和萧逸接触，就很容易继续被萧逸给激怒。其想要保持平常心，那绝对是非常非常的困难的。

　　“东方公子，你何苦每次和我师兄见面，就这般挑衅南师兄呢？”雨妃的声音蓦地响起，说话的时候，一双美眸，盈盈的落在萧逸的身上，透着很强的好奇。

　　再次见到萧逸，这会的雨妃对于自己的猜测，那是越来越确信了一些。

　　虽然这种确信没有什么明显的证据，但她心中的第六感却是越来越强烈的告诉她，眼前的萧逸应该就是太阳宫的弟子。

　　“可不是我挑衅他来着呢，你刚刚也看到了，我才刚出现，你所谓的南师兄，就立马一副恨不得将我给吃了的架势看着我，这哪是我挑衅什么啊，纯粹是我准备成全他对我出手的念头来着呢。”萧逸不置可否的笑着摇头道，一副我也很无奈的样子。

　　“东方公子，可以告诉我，你此时出现在这里是巧合还是其他什么原因么？”东方倾城的声音蓦地也响了起来，声音响起的时候，东方倾城的美眸复杂的落在了萧逸的身上。

　　“哈，倾城妹纸你觉得呢？”萧逸家打了一个哈哈，然后微笑地说道。

　　“应该不是巧合，我说的可对？本以为我们已经甩掉了东方公子，不想，原来却是倾城想当然了，不但没有甩到公子不说，还招惹了更多的人来此。不出问题的话，南剑皇他们会忽然碰上我所带领的队伍，应该是有着公子的原因吧，他们应该是你引入进来的吧。”东方倾城说出这话的时候，嘴角泛起一抹苦涩。

　　本以为她和姐妹们进入了神幻领域的深处后，快速的摆了东方胜天一道，就算是东方胜天跟着跳入了水井，然后来到了神幻领域深处，也根本就找不到她们，却不想，最终情况竟然是如此。

　　东方胜天不但来到了神幻领域，且还招惹了另外一批人进来。

　　更是在招惹了另外一批人进来后，直接打起来了渔翁得利的念头。

　　虽然从目前的情况来看，她和南剑皇等人还没有发生什么不可收拾的冲突，但就刚刚片刻时间，她这边却也有了姐妹死亡。

　　要知道，她所率领的队伍，可都是有着使命的。

　　她们的人数，都是有着特殊意义的。

　　而现在，竟是有着姐妹死亡。

　　几乎是差点打乱了她接下来的安排和谋划。

　　“呵呵，怎么说来着呢，他们跳入水井，应该算是我的原因吧，不过呢，其实这等事情，也并不是我故意的来着呢，我也是在你们跳入了水井后，才发现我被南剑皇等人给做了手脚，被他们给跟踪了，另外，我跳入了水井后，就消去了身上被做的手脚，他们后来再次跟上我，让我其实也听诧异的。”萧逸微笑地说道，虽然他这话并不是百分百的真话，但是呢，却也有着九成的老实话，就只是说谎了，其实他和梦飞飞在被做手脚的刹间就知道她们被做手脚，不是等东方倾城等人跳入了水井后，才知道自己被做了手脚的事情。

　　“真的是这样？”东方倾城美眸一缩。

　　“没骗你来着呢，真的是这样。”萧逸摊了摊手，一副我很诚实的样子，说完后，话锋一转：“对于，你的队伍有人死亡，我也很抱歉来着，不过，这人可不是我杀的，你可不能怪我啊，这根本就是南剑皇的错，都是他杀的。”

　　“你若不将他们给引来，又怎么会让事情变成这样。”

　　“原本就看你很不爽，却也没想到，东方胜天，你竟是如此可恶！”

　　“东方胜天，你还我姐妹命来！”

　　“东方胜天，你这个杀千刀的！”

　　“东方胜天，我要杀了你……”

　　“……”

　　东方胜天的话语落下了后，东方倾城身边那些已经完全恢复了清明的妹纸们，纷纷对萧逸咆哮，她们那看向萧逸的眼神都非常的可怕，都非常的让人感到心惧来着。

　　“喂喂喂，我说你们，你们这也未免太不讲理了吧，我不是都说了么，这根本就不是我的错来着呢，其根本原因，都是南剑皇的错啊，是他杀了你们的姐妹啊，又不是我杀的，你们怎么能这么对我呢。”萧逸一副很无辜的样子开口道。

　　“闭嘴，你这根本就是狡辩，其根本原因就是因为你！”

　　“你若不将他们给引进来，怎么会变成这样！”

　　“没错！”

　　对于萧逸的狡辩，东方倾城身边的妹纸们更为的气愤。

　　“好吧，好吧，我承认我引他们进来确实有错，但是，这都是他们找上我的，又不是我找上他们，你们真心不能这么怪我来着，再说了，以刚才你们走火入魔的情况，其实，就算是没有南剑皇等人的出现，你们在见得丹药后，那不是同样还是会自相残杀么，就算是倾城妹纸不会出手，但你们这些人自相残杀，那也同样怕是会有人死亡，所以啊，其根本原因，还是你们来到了这里寻宝，若是不来寻宝，这事情不是什么都不会发生么，真心要怪的话，也根本怪不得别人……”萧逸耸了耸肩，一副被你们给弄无语的样子道。


第595章 各自行动

　　萧逸的话语一出，东方倾城身边那些对萧逸很是不忿的妹纸，都一下子沉默了。

　　对于这样的话语，她们其实都明白的。

　　之所以那般的针对萧逸，一是因为萧逸所化的东方胜天，让她们不爽，另外还有就是，眼见自己等人关系不错的姐妹，忽然死亡，忍不住想要找其他人推卸责任。以此来减轻，心中的难过。

　　不过，从根本上，她们却也都是明白的。

　　这个世界弱肉强食，既然你决定做某事了，自然就要付出代价。

　　在进入神幻领域之前，众人就已经有了觉悟。

　　不过呢，她们虽然都有着觉悟，但这一次的事情，却发生的很突然，是她们全然不曾想过的。

　　说实话，东方倾城等人是真的不曾想过，自己等人的姐妹会死亡，而且还是以这般行事的突发死亡。

　　虽然这神幻领域本来就有着很大的危险。

　　可东方倾城等人的实力却都是很不错的，再加上她们彼此身上都有着一定手段，大多数的危险，都根本不能让她们死亡什么。

　　然……

　　九颗七转神丹现世，且还能让人走火入魔，更是连南剑皇那样的人都中招，从而发生大混战，让姐妹们在战斗当中，有人死亡。

　　如此情况，真的是非常非常的突兀，突兀到，一开始真的都不是他人能够轻易想到的。

　　“不管怎么说，这一次的事情，你都是有着很大责任的，这是抹杀不了的事实。”

　　“东方胜天，我们记住你了！”

　　“有机会，我们一定不会让你好过的！”

　　“……”

　　东方倾城身边的妹纸沉默了一下后，紧跟着有人再次愤声对萧逸开口道。

　　“不要太过分好么，我承认我是有责任，但是呢，嗯，我都这么低姿态了，你们还这般对我，真心认为我东方胜天是好欺负的是吧，你们信不信我这会就出手，将你们都给灭杀在这里。要知道，啧啧啧啧，你们现在受伤的人可是非常的不少来着呢，就算是倾城妹纸的实力不错，但只要菲菲出手，由她牵制住倾城妹纸，我那是有着很大的信心，将你们都给斩杀当场，你们信不信来着呢……”萧逸眼睛一眯，冷笑的看着东方倾城身边的那些妹纸说道。

　　“你敢……！”萧逸的话语，让东方倾城身边的那些妹纸们感受到了威胁，瞳孔彼此收缩，纷纷杀气腾腾的看着萧逸。

　　“我有什么不敢的。”萧逸撇了撇嘴。

　　“好了，就这样吧，事情都已经发生了，再说这些也无用。东方公子，虽然将你给甩掉，是我们不对，但你将他人给引来，却也同样有不对的地方，所以，事情就算是这么揭过了。既然公子你现在找了上来，那么我们的合作仍旧有效……”东方倾城蓦地沉声开口，对于姐妹们的死亡，她这会的心情那是很不好，但她却也清楚，这样的事情，怪不了谁，且，如今这等情况，并不是任意出手的时候。

　　前不久虽然见识过萧逸身边的那个叫做菲菲的女子出手，知道对方的实力很不错，当时她也清楚，萧逸不简单，但却也没有想到，萧逸的实力如此不错。

　　大死亡神通加上死亡之剑！

　　以她们现在的情况，若是真的和萧逸已经菲菲交手，那么情况必然是很不乐观的，就算是她身上有着一定底牌，但，眼前这两人如此神秘，身上怕是同样也拥有着底牌。

　　所以，如今最好的决定，就是展示揭过此事，一切等神幻领域关闭了后，或是等走出了鄂神宗遗迹后，再做打算。

　　“公子真是好算计，竟然不知不觉就将我们给算计了，实在是让人佩服。”随着东方倾城的开口后，保持着沉默，关注萧逸和东方倾城等人对话的雨妃蓦地再次开口了起来，开口的时候，一双美眸凝重的落在萧逸身上。

　　对于自己被算计，雨妃这会真的感到很惊讶。

　　要知道，她带领人追上东方倾城，可全然是靠着自身第六感，觉得此等方向会有好处，发现此等方向能让她找到东方倾城，所以才这般带路，不想，最终找是找到萧逸了，却是陷入了算计当中。

　　“不是都说了，这一切都是巧合来着的么。”萧逸再次无语的耸了耸肩，做完这个动作，他对雨妃，还有东方倾城等人道，“如今，九颗七转神丹已经落入菲菲的囊中，你们接下来到底是准备怎么做来着呢，是出手，还是就这么算了，若是要出手的话，大家还是不要耽搁大家彼此的时间了，就这么出手吧，若是想就这么算了，那也同样是不要墨迹什么，才刚刚进入鄂神宗就能找到此等其七转神丹，且眼前这山峰上，竟也有着不少的天地灵粹，那么深入需找能找到什么，那是能够预见的……”

　　“公子都这么说了，谁还会和你动手什么，我可不想因为动手，而失去获得宝物的机会。”雨妃开口道。

　　“我也是这个意思。”东方倾城紧跟着开口。

　　“那，我们就各自行动了，先行一步，回见。”萧逸微笑的落下一句，然后很是淡然的和梦飞飞向着远处行走了起来，她们的行走脚步并不快，好似全然没有防御什么，好似压根就不怕南剑皇等人动手的样子，展现出的气场很强。

　　“倾城姑娘，为了不再发生先前的事情，我们也暂时别过吧，另外，刚才的事情，很抱歉，回见。”随着萧逸离开，南剑皇深深看了一眼萧逸离开的背影，然后对东方倾城开口道，说完，也不待东方倾城回答什么，就向着一旁大踏步行走了起来，跟随着他这样的行为，不少太阳宫弟子也赶忙跟上了南剑皇。

　　“你们也站住吧，接下来，你们也都各自寻找自己的机缘，等实在是遇到了什么不能解决的麻烦，再用传讯通知奇特的师兄弟或者师姐妹……”南剑皇挥手制止住了那些跟上自己的太阳宫弟子，沉声对这些跟上来的人开口。

　　“这……”

　　南剑皇的话，让不少人为之迟疑。

　　“这遗迹有些古怪，光是刚刚进入就发生了刚才的事情，接下来一起行动，很有可能还会再次发生那样的事情，为了不自相残杀什么的，接下来确实分开好一点，同样的，遇见什么危险，记得第一时间传音什么，另外，若是遇上了东方胜天和他身边那女子，最好是不要发生什么冲突。”雨妃的声音蓦地响起。

　　“是的，师姐！”

　　“放心吧，师姐！”

　　有了雨妃的开口，周边的太阳宫弟子，顿时不再迟疑什么，其实他们当中有不少人也是这样的想法。

　　于是，眨眼间，太阳宫进入神幻领域的队伍，在这鄂神宗遗迹就一下子就分散了起来。


第596章 感谢

　　太阳宫所属队伍的分散，并没有躲着东方倾城等人，所以，东方倾城等人都全然看到了南剑皇等人的分散。

　　当，她们看到了这样的事情的时候，东方倾城身边的那些妹纸彼此眸光闪烁。

　　这一刻的她们都在飞速转动着念头。

　　说实话，虽然东方倾城这一次带队来神幻领域，这鄂神宗上古遗迹乃是她们的主要目标，但虽然鄂神宗上古遗迹是她们的目标，她们对鄂神宗上古遗迹的了解却也并不完全，只是知道她们所需要获得一件物品就在这上古遗迹里面，且，那样的东西，并不是一个人就能获得的，有着很大的限制，毕竟得团队配合才行。

　　像这样的情况，望仙城城主府从古至今，已经执行过很多次这样的任务了。

　　虽然，并不是每一次都会直奔某个上古遗迹寻找宝物，但却也绝对是跟这些上古遗迹有着关系。

　　大多数的时候，都是由前人探索上古遗迹的具体所在位置，然后推敲遗迹的具体开启时间，收缩各种有利的情报。

　　虽然望仙城城主府的前辈们对于情报的搜索都很强大，但却也没能百分百的掌握一切。

　　要不然，刚刚在进入了鄂神宗上古遗迹的时候，东方倾城等人也就不会一下子被那九颗七转神丹给同样弄得走火入魔了，连东方倾城都差点没能幸免，同样是受到了一定影响。

　　“少城主，接下来，我们应该怎么做？”念头转动之下，有妹纸顿时对东方倾城开口。

　　刚才那种情况，已经让妹纸们打心底的对鄂神宗遗迹，有了忌惮，都很怕再次出现刚刚那种情况。

　　虽然这些进入神幻领域的妹纸，来之前都已经做好了将生死置之度外的准备，但，死在别人手中，或是遗迹的危险当中，也就算了，可，走火入魔，从而自相残杀。

　　这不论怎么看都是一件非常折磨人的事情，都是一件让人很不愿意看到的事情。

　　“我们也暂时分开吧，彼此保持联络，先分散开来去找寻那件东西有可能出现的位置，等找到了东西后，第一时间联络我，到时候，大家再一起集合。”东方倾城眸光动了动，然后正色开口道。

　　虽然最后所需要获得的东西，必须得靠团队才行，所以，她是绝对不愿意看到队伍当中再有人锐减什么的，另外，姐妹之间的感情，同样是让她不愿意看到再有人死亡。

　　可……

　　像刚刚所发生的那种情况，确实让人不得不警惕。

　　一旦再次面对，虽然有了这一次面临走火入魔的前提，东方倾城等人都已经很有警惕了，但这样的事情，如果真的遇上，那也是防不胜防的，只要稍微一疏忽，就有可能导致姐妹们死在自己人的手中。

　　所以……

　　从目前的情况来看，还是分开的好。

　　毕竟，先前虽然大家都做火入魔了，但那等走火入魔，貌似也没有让人完全丧失理性，而是让人更加的自私，全然自我了的样子。

　　如此的话，只要人不死，东方倾城就有着把握将人给恢复过来。

　　面对一个走火入魔的姐妹，可完全是比之面临大规模走火入魔的姐妹，要轻松的多。

　　别看她刚刚敲击天魂钟的时候，但是呢，能有那样的结果，可是有着雨妃出手的原因，如果不是雨妃吹动玉箫和她合力镇压，她想要一下子让大规模的人恢复，根本就不可能。所以，与其面临大规模的姐妹中火入魔，她更愿意面临个别入魔的姐妹。

　　有了东方倾城的决定，很快，东方倾城也和她身边的那些姐妹分了开来。

　　……

　　“咻！”

　　快速飞行破空的声音响起，寒芯身穿一袭白衣，如凌波仙子一般的破空，落在了一处湖泊的边上。

　　当她落在这里的时候，只见在这个地方，还有着其他人存在。

　　只见，萧逸和梦飞飞正出现在这里。

　　落在了这湖泊后，寒芯将目光清冷的落在了萧逸和梦飞飞的身上，更准确的说是将视线落在了萧逸的身上。

　　“嗨，又见面了，寒芯妹纸。”萧逸微笑的对寒芯打着招呼。

　　“你的真实名字到底叫什么？”寒芯用自己那清冷的目光，狐疑的看着萧逸道。

　　“怎么，寒芯妹纸什么时候也学会八卦了呢。”萧逸笑着打趣。

　　“我这会确实对你的身份很好奇。”寒芯眸光一动，接着清冷的开口。

　　“可惜呢，这是一个秘密，暂时不能告诉你。既然，你追上来了，嗯，那么我想问寒芯妹纸你一个事情来着呢。”萧逸摊了摊手做无奈状，然后，话锋一转，微笑的对寒芯问道。

　　“你想要问什么？”寒芯狐疑的道。

　　“你没有将我是太阳宫弟子的事情，告诉别人吧。”萧逸道。

　　“没有。”寒芯柳眉一皱，然后冰冷地说道，其面上这会明显是浮现出了一抹不喜，一副很不愿意看到萧逸这般问她的样子。

　　“先别急着生气，我也知道，以寒芯妹纸你的性格，应该是不可能将我是太阳宫弟子身份的事情，告诉给南剑皇她们，毕竟我们可是曾经并肩作战过了的同伴呢，但是呢，你现在毕竟跟着南剑皇她们，而我又和南剑皇发生了冲突，所以，才会这么一问，想要确定一下，别见怪哈……”萧逸见状，微笑的开口，说完，将视线看向了身边的梦飞飞，对其开口道，“嗯，为了感谢寒芯妹纸，以及对寒芯道歉，菲菲，给寒芯妹纸一颗七转神丹。”

　　随着萧逸的话，只见梦飞飞纤手虚空一握，竟是没有丝毫迟疑的，就拿出了一颗七转神丹，接着就向着寒芯挥了过去。

　　“你这是……”

　　面对飞过来的七转神丹，寒芯并没有第一时间接住丹药，而是柳眉皱得更厉害，面若冰霜的看着萧逸。

　　“不是说了么，这是刚刚冤案寒芯妹纸你了，而对你的道歉呀，同时，也真的是对你的感谢，感谢你没有拆穿我。东西，你就收下吧，毕竟我们是可是并肩作战过的战友来着呢，你不会是忽然不好意思收了吧。”萧逸眨巴着眼睛说道。


第597章 嬉戏

　　寒芯皱了皱眉，眸光深深的在萧逸身上看了看，然后又将目光落在了悬乎在自己的面前，被烙印下了封印的七转神丹上面。

　　她的目光在七转神丹上面略微停留了一下视线，接着纤手一挥，就将七转神丹给收了起来。

　　这样的丹药不论怎么说，都是非常非常珍贵的。

　　寒芯并不想白白的拿“东方胜天”的东西，但最终她还是决定收下。

　　“东西我收了，有机会的话，我会还你更好的东西。”寒芯收起了七转神丹后，清冷的对萧逸开口道，她的声音虽然清冷，却是透着坚定。

　　“别介啊，不要这么客气好不，不论这么说我当初可都是跟着你获得了不少好处来着呢，你当初也算是照顾了我，如果不是和你一起合作，我的实力想要进步这么快，那是根本不可能的来着呢。”萧逸摆了摆手道，不过当他眼见寒芯一副不容置疑样子的时候，话锋顿时一转：“当然了，你若真的要给我好处，我也是不会推迟什么的，我就等着寒芯妹纸你，到时候给我好处了。”

　　“嗯！”寒芯清冷的应了一声，然后又一次狐疑的看着萧逸道，“说起你的实力，你现在到底处于了什么层次，你的变化好大，短短时间，竟是有着如此大的成长。”

　　“寒芯妹纸不也是一样的么，当初你可是连圣尊都不是，而现在呢，你的战斗力可是超越了很多的圣尊九重天强者来着呢，且还成为了有排名的真传弟子，不简单啊，真心是非常不简单啊，如果不是我有着一定奇遇，这一次见到你，可是全然要被你这超强的实力提升，而闪花眼。”萧逸微笑地说道。

　　“但事实却是，你比我强。”寒芯再次深深看了一眼萧逸，然后清冷地说道。

　　“运气，运气，嗯，这都是运气，哈哈哈……”萧逸谦虚地笑道。

　　“我会尽快超过你的。”寒芯听得萧逸的话，眼中精芒一闪，然后再次清冷地说道，这话透着极强的斗志。

　　“我相信你。”萧逸道。

　　“回见。”寒芯清冷的落下一句，接着身形一展，就待离开。

　　“等等。”萧逸蓦地开口叫住寒芯。

　　“还有事么？”寒芯不解的看着萧逸。

　　“既然你现在和南剑皇他们分开了，阿么接下来就跟着我们一起探索这鄂神宗吧，也好有一个照应。”萧逸道。

　　“不用了。”寒芯清冷的落下一句，然后身形化为闪电，飞了出去，眨眼就消失在了萧逸两人的视线当中。

　　“大银兽，你应该是想要攻略这个叫做寒芯的美女吧。”随着寒芯消失不见，梦飞飞蓦地对萧逸开口，开口的时候，一双美眸，那是非常古怪的露在萧逸的身上，把萧逸给看得很是不自在。

　　“说什么话来着呢，我怎么会是想要攻略寒芯。”萧逸翻了翻眼皮，一副你根本就是冤枉了我的样子。

　　“不是么？若是不是，你怎么会让我一下子给他七转神丹。那可是七转神丹来着呢，虽然相比之你我系统能够抽奖到的一些物品，不算什么，但对于你我现在这等层次的实力而言，却也是非常非常不错的，每一颗那都绝对是非常珍贵，每一颗都堪比道器，甚至更强，如此轻松的你就让我将丹药给送了出去，你若不是想要攻略她，你这又是为了什么，如果仅仅只是结交朋友，那你还真不是一般的大方来着。”梦飞飞嗔了萧逸一眼，一副并不相信萧逸话语的样子。

　　“我说的可是实话来着，真心没有攻略她的想法。”萧逸道。

　　“一点都不想么？不要告诉我，这般漂亮的美女你都不喜欢？若是你不喜欢这样的美女的话，那你的审美肯定有很大问题，等等，不会你所谓有不少红颜知己都是烟雾弹吧，其实，嗯，你……你是一个同志！喜欢背背山……”梦飞飞怔怔的看着萧逸，说着说着，飞速向后退了几步，一副和萧逸快速拉远距离的样子。

　　“同志？！汗，你这又是哪跟哪啊，我怎么可能会是同志，像她那样美女，我当然是喜欢了，不过呢，喜欢我也不可能都攻略吧，毕竟，相对于攻略寒芯，我现在更想的可是攻略你来着呢，但是你却怎么都不给我机会，菲菲，你不觉得你这样很不对么，既然你觉得我喜欢背背山，那么，我觉得我现在有必要把你吃掉，以此来证实一下我的取向。”萧逸愣了一下，然后坏坏的看着梦飞飞道，说着，就作势扑了上去。

　　“啊……流？氓，银兽……”娇呼声从梦飞飞的口中响起。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　紧跟着一连串的轰鸣声又响起，然后，就见萧逸被梦飞飞给打飞了出去，不过呢，萧逸虽然飞了出去，但却是一点都没有受伤，而身形略微一展，随意的一个空翻，就稳住了自己的身形。

　　“菲菲你这是要谋杀亲夫啊。”萧逸稳住身形了后，一副幽怨模样的看着梦飞飞。

　　“你，你还说……”梦飞飞羞恼的看着萧逸，然后作势向着萧逸扑了上去，萧逸见状，身形一展，就躲闪了起来，而梦飞飞眼看着自己没能打着萧逸，当机再次向着萧逸攻击。

　　“哈哈哈，你打不着，打不着……”

　　萧逸接连躲闪，一边躲闪，一边笑，更是在躲闪的时候，还开始向着远处跑了起来。

　　“给我站住，看我不打死你……你给我站住……”梦飞飞气愤的娇呼，操起粉拳向着萧逸追杀。

　　两人一追一跑，那是全然打闹了起来。

　　一副压根就好像并不是在鄂神宗这等上古遗迹当中一般，一副好似她们所处的地方根本就没有什么危险一般。

　　这般一追一逃，两人打闹了很久才停下，欢声笑语，那是连绵不断，两人的心情，在这等打闹当中都很是不错。

　　当两人停下了打闹的时候，她们并肩躺在了湖泊旁边的草地上，一起仰望着天空。


第598章 大萝卜

　　“呐，萧逸，你说我们还有可能回到地球么？”梦飞飞柔声对萧逸开口，声音很是飘渺，同时，又明显蕴含着对家乡的思恋。

　　“你想回去么？”萧逸道。

　　“嗯，想，很想很想，虽然如今这个世界，父亲、母亲都对我很不错，但是，我还是很想爹地，妈咪，不知道她们现在怎么样了，身体是否健康，爹地有不有按时吃饭，妈咪感冒好了没有……”梦飞飞抬头望着那天空，好似能透着天空，全然看到华夏一般，看到自己前世的父亲母亲一般，脸上不由自禁的泛起了一抹笑容，一抹很是开心的笑容。

　　“如果你真的很想回去，那么我想，我们迟早应该是能够回去的，毕竟，我们都有着系统，有系统相助，我们绝对是有能够回去的一天。不过，虽然我也和你一样挺想念家乡的，但是呢，菲菲啊，你真的觉得你回归了华夏，会有现在这么轻松么。以前，你不知道我的存在，没有我在你身边陪伴着，你当然会感觉到孤独了，可现在，你有我在你身边陪伴着，你已经不再孤单，与其回去华夏，受到各种限制，你不觉得其实这里很不错么，完全能够自由自在的生活，想做什么就做什么……”

　　萧逸对梦飞飞笑着说道，说着，身体忽然一翻，两手撑着草地，出现在了梦飞飞的上方，一双目光温柔的注视着梦飞飞的美眸，只把梦飞飞给看得满脸通红，心跳下意识的飞速加快。

　　“别这样啦，快下去。”梦飞飞绯红着俏脸，对萧逸嗔道，这样的情况，让她很是不适应，很是紧张。

　　“菲菲，难道你就真的感受不到我的心意么，我真的真的很喜欢你来着呢，我这会都忍不住想要吻你了，嗯，你就从了我吧，和我一起生在这个世界生很多很多Baby。”萧逸深情款款的看着梦飞飞。

　　“才，才不要和你生什么Baby来着呢，大坏蛋，大银兽，快下去了啦……”梦飞飞的俏脸红得更加的厉害，心都几乎要从嗓子眼全然跳了出来。

　　“哈哈哈……”

　　忽然，大笑声从萧逸的口中响起，只见他两手一撑，就从梦飞飞的身上离开，一副笑得很开心很开心的样子。

　　“好啊，好你个萧逸，你，你耍我，你竟敢，竟敢欺负我……我，我，我咬死你……”梦飞飞见得萧逸这样，先是一愣，紧跟着从地上一下子站起，然后向着萧逸扑了过去，张着自己的小嘴，向着萧逸肩膀咬了上去。

　　她很气愤来着呢。

　　这回的梦飞飞很气愤来着呢。

　　刚刚被萧逸那样的话给弄得，她真的是非常非常紧张来着。

　　结果，结果这家伙竟然，竟然刷她。

　　“唔……”

　　下一秒，梦飞飞呆住了，因为，她发现她向着萧逸扑过去的时候，没能咬住萧逸肩膀，反而，反而是被萧逸给一下子捉住了双手，闪电般的拉入怀中，接着快速的低头吻住了她。

　　美眸睁的大大的！

　　虽然梦飞飞是一个半步悟道境界强者，虽然她有着超级女王系统，虽然她前世乃是某地级市市委书记的女儿，虽然她穿越在这了这个世界后，身份地位同样很高，但，她以前没有谈过恋爱。

　　真心是没有谈过。

　　所以，接吻什么的，对她而言，从来都不曾实践过，完全还是初吻。

　　所以，这一刻忽然被萧逸给稳住。

　　梦飞飞只感觉，自己的脑袋一下子变空了。

　　在她脑袋变空的时候，只见天空忽然飘下大量的花瓣，这些花瓣，源源不断慢慢飘下，在萧逸和梦飞飞身边，形成了一个桃心图案。更是在花瓣组成桃心图案的时候，旁边的湖泊当中的湖水，也蓦地有不少冲天而起，卷起大量水族，组成一箭穿心图案，这些飞起的水珠，颜色各异，光华闪烁，与那飘飞的花瓣结合，组成梦幻般的浪漫场景。

　　梦飞飞虽然被萧逸这突兀的一吻，脑袋变空了，但，周边的情况，她却仍旧是感知到了的，感知到这样的情况，她的心跳动得非常非常快。

　　……

　　片刻后，梦飞飞依偎在萧逸的怀中，一只纤手正掐着萧逸腰间的软肉，不停的转动着频道，让萧逸龇牙咧嘴不已。

　　“菲菲，不待这样的好吧，熟女，熟女来着呢，像菲菲你这么高气质的美女，怎么能这般掐人啊。”萧逸可怜兮兮的对梦飞飞道。

　　“谁说我就不能这么做了，另外，这么做都是便宜你了。大坏蛋，大银兽，银兽，银兽，超级银兽！就这么把人家初吻夺走了，你个超级坏人……”梦飞飞羞恼的对萧逸说道。

　　“嘿嘿嘿嘿……”萧逸傻笑。

　　“你还笑，你还好意思笑，真是太可恶了呢。另外，老实交代，你都用刚才那种手段，攻略过多少妹纸，在多少人身上施展过。虽然早就知道你是一个花心大萝卜，但是，嗯哼，却也没有想到，你还能玩那样的手段来着呢，鲜花，桃心，你可以啊……”梦飞飞愤愤不平的继续掐着萧逸腰间的软肉道。

　　“那啥，第一次，第一次，纯粹就是第一次。”萧逸赶忙开口道。

　　“真的？”梦飞飞美眸一亮。

　　“真的，绝对是真的。”萧逸道。

　　“才不相信你来着呢，你个花心大萝卜，超级大萝卜，超级大银兽！连二次元世界的四糸乃都弄出来祸害了，我才不相信你来着。”梦飞飞白了萧逸一眼，然后娇声说道。

　　“不是都解释过了么，那都是误会来着啊。我根本就没有祸害四糸乃。”萧逸一副喊冤模样地说道。

　　“反正你就是不对。”梦飞飞道。

　　“是是是是，我就是不对……”萧逸。

　　“既然知道自己不对了，那就老实承受着，我还要继续掐……”

　　“啊……不来了吧……”

　　“才不要呢，就要掐……”

　　“我的命好苦啊……”

　　“呸，你还命苦，大银兽！大萝卜，嗯哼，以后就叫你大萝卜！萧大萝卜！”

　　“噗……！”萧逸差点没一口老血吐出去。

　　大萝卜？！

　　萧大萝卜？！

　　这都什么跟什么啊！


第599章 突然的攻击

　　在萧逸和梦飞飞打闹的时候，此时，那些同样进入了鄂神宗的武者们正在热火朝天的找寻着令超，找寻着各种宝贝。

　　鄂神宗上古遗迹！

　　此等遗迹，乃是一个依靠神幻领域而又建立起来的一个空间。

　　在这空间当中，山峰很多很多，有不少山峰都是脱离了地心引力，悬乎在天空的。

　　就比如说萧逸等人刚进入神幻领域的时候，所处的那一座山峰一样，那一座山峰就是悬乎在了天空上的。

　　如今，除了个别的武者还处于刚开始来的山峰外，其他的人，都已经脱离了原来的山峰。

　　虽然这鄂神宗和外界神幻领域的情况一样，同样是对武者的深念感知什么的有着限制，但在这个地方，武者的武道等级什么的却是不受限制，飞行什么的，都是可以的。除了神念不怎么起作用外，本身的其他实力都没有什么太大影响。

　　不得不说南剑皇等人分开，绝对能够算是一个明智的选择。

　　因为，当这些武者开始正式在鄂神宗的遗迹当中找寻起来宝物的时候，不少人都悲催的有了走火入魔的迹象。

　　这鄂神宗存在的时间，那是非常非常久远。

　　再加上这鄂神宗也不知道曾经到底经历了什么大战，竟是让鄂神宗这整个空间隐隐透着一种很少诡异的感觉。

　　在如此情况之下，虽然这鄂神宗遗迹当中，有着不少的宝物，但，大多数宝物竟都成了精！变成了妖！

　　不论是丹药，还是灵草，或是一些什么武器法宝，以及什么逆天炼器材料，或者什么神通功法之类的，都有不少是这样的情况。

　　这些变成了妖，成了精的丹药，灵草等等，都有着蛊惑人心，魅惑他人心神的作用，让不少的武者，在发现了这些宝物的时候，几乎是瞬间就走火入魔。

　　不过，也还好这样的走火入魔和大多数好像都只是将人心中隐藏的自私给无限的放大，变得无比的自我，要不然，怕是绝对会有着不少人会在走火入魔的刹间，就自相残杀什么的。

　　当然，就算是分散了的情况，那也并不是绝对安全的。

　　还是有着一些人，以外碰着，然后进行了杀戮，要么灭杀了自己的同伴，要么同归于尽，共赴黄泉。

　　对于，这所有的情况，萧逸和梦飞飞都不了解。

　　因为，两人进入了鄂神宗，一嬉戏起来了后，竟是真的全然没有去多在意其他人是什么情况，两人，把这鄂神宗给当成游山玩水，培养感情的地方。

　　时而，嬉戏打闹，时而相互依偎在一起，看那山山水水。

　　如此，过了差不多三个多小时后，萧逸和梦飞飞才不再继续这般嬉戏，而是手拉着手，开始正式找寻起来了宝物。

　　不过，别看萧逸和梦飞飞这会才开始正式找寻宝物。

　　但，这却也并不意味着她们培养感情的这三个多小时，她们没有收获。

　　以萧逸系统的扫描，萧逸在和梦飞飞打闹当中，却也仍旧是找寻到了不少的灵草。

　　其中，变成妖了的灵草，萧逸和梦飞飞也有遇见过。

　　当她们面临了这等妖化了的灵草的时候，其根本就未能对萧逸和梦飞飞造成丝毫的蛊惑，就被萧逸和梦飞飞给轻松收服。

　　“这鄂神宗真心不错，妖化了的灵草，品级都很强来着。”萧逸一边拉着梦飞飞的手，一边把玩着手中的一株紫金色的小草，这小草，透着很强的灵性，当它被萧逸给握在手中的时候，那是不停的挣扎，不停的想要突破萧逸的束缚，身上光华闪烁之间，时不时的就变成了一个身紫金色衣服，有着紫金色头发的拳头大小少年。

　　然，往往这小草变成少年的刹间，眨眼就又会变成小草的样子。

　　这是被下了封印的缘故。

　　这些成精了，或是成妖了的灵草，或是丹药，有不少在一定程度上都能幻化成人。越是能幻化完全的灵草，其凶性和灵性也就越强，也就越为的危险。

　　像萧逸手中的这一株灵草，乃是一株能够炼制四品神丹的灵草，因为它妖化了的缘故，其如今真正所蕴含的药性，更甚至是比之它原来的价值还要强很多倍。

　　“确实很不错，还好，这妖化的灵草，虽然能化形成人，但却都是凶性极强，魔焰滔天，要不然啊，我们怕都还不好将这样的灵草炼制成丹药了。”梦飞飞听得萧逸的话，一双美眸在萧逸手中那一株时不时变成人形的灵草上看了看，然后微笑地说道。

　　“是的。想我们刚才遇见这家伙的时候，刚一遇见它，都还没有对它发起攻击什么的了，这家伙倒是好，直接对我们施展起来了攻击，想要让我们走火入魔，这不是存心让我们将它给擒下炼丹么。”萧逸笑着点头。

　　“呵呵……”梦飞飞嫣然一笑。

　　她们毕竟都是从华夏来的，虽然在这个世界也已经呆了不少时间，但对于“吃人”什么的，还是有着很大抵制的，如果不是这样的灵草，展现出很强的凶性，一上来就对她和萧逸出手，她和萧逸还真怕是有些不好对这样的灵草动手。

　　正所谓，万物皆有灵！

　　虽然萧逸和梦飞飞都能够炼制四品神丹的灵草都有着不少的意动，但如果它们表现得灵性是善良的一面，她和萧逸却也不会轻易对它们动手什么。

　　整体说来，还是萧逸和梦飞飞的心不够铁吧。

　　两人正聊着，忽然，在她们经过一处草丛的时候，大量蔓藤出现在她们脚下，瞬间向着她们的身体缠绕了上来，将她们的脚都给一下子捆住，在蔓藤捆住她们叫的时候，只见这些蔓藤上面都长了不少的像触手一般的根须，向着她们的身体扎入，竟是想要吞噬她们的血液，另外，一股股毒素还从蔓藤当中喷涌了出来。

　　这些毒素很强，根本就不是一般的武者能够承受住的。

　　“嘭！”

　　下一秒，爆炸声响起，只见那被蔓藤给包裹住了的萧逸和梦飞飞竟是爆炸了开来。


第600章 给我灭

　　不过，萧逸和梦飞飞虽然爆炸了，但她们的爆炸，却和正常的爆炸不同，只见两人竟变成了两断木头。

　　而且，几乎是在萧逸和梦飞飞爆炸的刹间，紧跟着大量剑刃风暴就出现，卷起无穷剑芒，忽然向着周边的草丛疯狂攻击了上去。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　强大的力量不停落在周边草丛，带起耀眼光明，透着极强力量，将地面给炸出一个又一个坑洞，在这样的爆炸下，只见一株银色的竹子，忽然从地底钻了出来。

　　其钻出来的时候，身上闪烁起流光溢彩，在它的身后形成一个光圈，恍如天神下凡一般，另外，这光圈还化为了能量护罩，将那些剑刃风暴都给抵挡住。

　　“光明剑竹！我去，连光明剑竹，竟然都变成了邪恶的妖！”

　　随着这一株银白色竹子的出现，萧逸的声音蓦地响了起来，声音响起的同时，只见萧逸和梦飞飞出现在了不远处的一棵大树上。

　　不用说了。

　　刚刚爆炸了的萧逸和梦飞飞，当然不是真正的萧逸和梦飞飞了。

　　替身术！

　　刚刚的萧逸和梦飞飞都在被攻击的刹间，脱离了原地，出现在了远处。

　　至于，为什么两人都能施展出替身术。

　　其原因是梦飞飞所拥有的超级女王系统，也让她抽中过替身术，她同样也掌握这样的忍术。

　　更甚至，其实梦飞飞不论是所掌握的神通还是忍术什么的，论种类而言比之萧逸都还要多。

　　毕竟，梦飞飞能够随心所欲的建立任务。

　　虽然建立任务，经常会遇见一些完不成任务，就被抹杀的任务，可，对于梦飞飞如今的实力而言，一些普通的任务，想要抹杀掉她，却也很难。而她只要完成了任务，基本上都是能够随意奖励她神功功法，或是武道，技能什么的。

　　在来东洲之前，梦飞飞曾好好的刷过一些普通，或是一般危险的任务。

　　大多数的忍术，或是什么武道功法，刷新这样的任务，梦飞飞都能获得。

　　光明剑竹！

　　此乃一种可以炼制大光明神剑的炼器材料。

　　这等材料，在武界算是比较珍贵的。

　　它有着驱魔诛邪，神鬼辟易的功效，能让修炼光明神通的武者，发挥出惊人的威力，持有它，不但是能够提升战力，同时也能辅修大光明神通。

　　像这样的炼器材料，虽然变成妖精什么的，在武界历史上并不是没有，但这样的炼器材料，就算是变成了妖精，因为它们天生自带的特型，那也必然是变成光明属性的妖，基本上都会是好妖，哪里会像眼前这光明剑竹一般。

　　虽然它背后泛起的光芒，很唬人，给人一种天神下凡的感觉，但它的身体实质上却是散发出了一种很邪恶的气息，让人在感受到这股气息的瞬间，就忍不住心神混乱，走火入魔。

　　“这鄂神宗曾经到底发生了什么事情，真是越来越古怪了。”萧逸很是感兴趣的看着眼前的光明剑竹，紧跟着身形一展，向着光明剑竹扑了上去，扑上去的时候，死亡之剑出现在手中，居高临下的向着光明剑竹劈斩而下。

　　“咻咻咻咻……”

　　大量破空声响起，随着破空声的响起，以光明剑竹为中心，喷射起来大量的蔓藤，这些蔓藤都化为利剑，向着萧逸迎杀而上，恍如要将萧逸给一下子刺成筛子一般。

　　“剑刃风暴！”

　　萧逸面色不变，嘴角泛起一抹微笑，手中死亡之剑挥动，恍如陀螺一般的旋转起来，惊天剑芒冲天而起，随着他的攻击向着四面八方喷射，化为剑气龙卷和那些蔓藤所化的利剑撞击在一起。

　　“锵锵锵锵锵锵……”

　　一连串金铁交加的声音响起，然后只见萧逸所化的剑气龙卷将那些迎杀上来的利剑都给轰飞，轰飞了这些利剑的同时，萧逸身形再次出现，两手同时我这剑柄，又一次居高临下的向着光明剑竹攻击而上，其攻击无比的凌厉，无比的恐怖，无比的强大。

　　“轰！”

　　不待萧逸的攻击落在光明剑竹的身上，只见光明剑竹背后的光圈忽然迎风而张，其光芒在这一刻变得无比无比的刺眼，将天地光辉好似都给全然遮盖，然后，更是见那光明剑竹的身体缠斗起来，接着身形一变化为了一把一半透着光明的气息，一般透着邪魔气息的巨剑，向着萧逸迎杀而上。

　　其迎杀而上的时候，天空中浮现出两个巨人虚影。

　　一个是一尊透着大光明气息的天神。

　　一个是一尊透着滔天魔气的巨魔。

　　这两尊巨人，在浮现出的同时，光辉涌动，组成绝对领域，绞杀一切，摧毁一切。

　　从这等攻击的威能来看，其攻击力全然超过了大多数的半步悟道境界强者。

　　大多数的半步悟道境界武者面对这样的攻击，都绝对会死在此等攻击之下。

　　“锵！”

　　“轰隆！”

　　萧逸的攻击和光明剑竹所化的巨剑撞击在一起，光明剑竹背后的神魔巨人同时发力，催动出来很是强劲的攻击力。

　　“给我灭！”

　　暴喝声从萧逸的口中响起，声音响起的时候，只见萧逸身上死亡之气疯狂喷发，一尊死神从背后凝聚，挥动死神镰刀和那神魔巨人撞击在一起，眨眼交手数百记，然后将那神魔巨人给全然轰暴，在神魔巨人被死神给轰暴的时候，萧逸会动死亡之剑也和光明剑竹所化的巨剑接连撞击数百下，将其给重重击飞了出去，狠狠坠落在了地上。

　　“轰隆！”

　　光明剑竹所化的巨剑坠落在了地上后，插入地底，然后以它为中心的大地都疯狂爆炸了起来，出现一个笼罩方圆百米的巨坑。

　　之所以只是一个方圆百米的巨坑。

　　那是因为这鄂神宗，不论是山峰，还是大陆的质地，都明显是铁别加固过了的，想要破坏它，比之外界要难很多。且在这百米巨坑出现了后，萧逸还清楚的发现，这巨坑，竟然飞速的自动修复了起来。


第601章 吞噬

　　这样的修复真的是很快，仅仅只是眨眼间，就修复到了十分之一。

　　按照这样的情况，百米巨坑马上就能恢复过来。

　　见此，虽然萧逸自从进入了鄂神宗的上古遗迹后，已经不是头一次见到这样的情况，但却也还是忍不住有了一些感慨。

　　他感慨的不是这等快速的修复速度。

　　而是感慨，曾经在这鄂神宗大战的强者，到底有多强。

　　放眼鄂神宗的山峰，陆地，可不仅仅只是萧逸等人刚一出现的那一座山峰，好似发生了大战，曾经被人给一剑劈掉了一半，不少的山峰也都同样有了类似的大战痕迹，且比之那一座山峰受伤还要严重的都有。

　　受伤最为严重，都直接被轰成了碎片。

　　能够将这等有着强大恢复能力的山峰给轰成碎片，那样的强者有多强，绝对是远超萧逸现在的实力的。

　　以萧逸如今的实力，就算是将战斗力百分百爆发出来，都很难将一座山峰一下子摧毁，更别说让让其实质性的受到永久伤害，全然不能恢复。

　　“轰隆！”

　　轰鸣声响起，紧跟着只见那插入地底的光明巨剑再次飞了起来，然后，势如破竹的向着萧逸劈斩而至，想要将萧逸给一下子劈斩成两半。

　　“还来？看本少将你打回原形，给我滚！”萧逸眼睛一眯，嘴角泛起一抹邪笑，然后操着死亡之剑向着光明巨剑迎了上去，攻击疯狂爆发，接二连三的施展出大死亡神通，凝聚出一道道大死亡神剑，将光明巨剑给接连轰飞。

　　最终，再次重重坠落在地，插入了地底。

　　当其这一次插入地底了后，它再也不能维持巨剑模样，而是恢复了本尊模样，再次化为了一株竹子。

　　不过，它变成了竹子后，却是没有先前那么神骏了！

　　如今的它，身上充满了各种划痕，不少的地方都有着焦黑，叶子什么的都掉落不少，一副很破坏，几乎是要残废了的样子，看起来非常的凄惨。

　　“这还差不多像个样子嘛，竹子，就应该有竹子的样子，你说你在不受他人控制的时候，变成巨剑像什么样子。”萧逸身形一展，来到光明剑竹的身边，微笑的对光明剑竹说道，说完，左手一挥，向着光明剑竹抓了上去。

　　“咻咻咻咻咻……”

　　萧逸抓上去的时候，破空声再次响起，大量蔓藤又一次冲天而起，向着萧逸刺杀了上来，卡样子，竟是想要趁着萧逸松懈，大意，而将萧逸给灭杀。这些曼特刺杀的速度极快，在刺杀上来的时候，寒光闪烁，且还有着绿色液体喷出，这绿色液体透着毒性。

　　如此近距离的攻击，如此惊人的攻击，对于松懈了的武者而言，绝对是非常致命的。

　　“看来你还挺聪明的来着呢，竟然知道趁人不备，偷袭。不过呢，你仍旧很笨知道不，你觉得我会不防备你么？”带着笑意的声音从萧逸的口中响起，声音响起的刹间，他的体表快速的浮现出了一个屏障，将那些刺杀而上的蔓藤都给抵挡住。

　　大护体神通！

　　这会萧逸将大护体神通给施展了出来，且在施展出大护体神通挡住了蔓藤攻击的时候，他手中死亡之剑挥动，将那些蔓藤都给剿了一个干净，然后余势不减的挥动死亡之剑向着光明剑竹落上去，看样子竟是准备将光明剑竹给摧毁。

　　“嗡……”

　　光明剑竹蓦地嗡鸣起来，随着嗡鸣，它脑后光圈震荡，带起一圈圈涟漪，凝聚大量白色剑芒和黑色剑芒向着萧逸的劈斩撞击，在白色剑芒和黑色剑芒出现的同时，更是只见光明剑竹身形一展遁入地底，看样子是准备逃了。

　　“能逃掉么？”

　　萧逸眼中寒芒一闪，然后，只见他在用死亡之剑轰击那些黑色剑芒和白色剑芒的同时，右脚狠狠对着地上一跺脚。

　　恐怖的力量从他的右脚当中喷发，顿时，地动山摇，天崩地裂。

　　然后，就见远处，千米开外的样子，光明剑竹从地底一下子钻出，在它钻出的时候，其给人的感觉，明显是精神气弱了不少。

　　“星河穿梭！”

　　“三千世界！”

　　“吞天噬地！”

　　在光明剑竹出现在了千米外之后，萧逸星河穿梭施展而出，来到了光明剑竹的身边，同时，三千世界浮现，凝聚出三千世界将光明剑竹给镇压，防止其又一次逃跑，更是在施展出三千世界镇压光明剑竹的时候，大吞噬神通也从萧逸的手中施展，化为一个黑色巨掌，将光明剑竹给擒拿住，然后，黑洞浮现，恐怖的吞噬之力产生。

　　“不要……”

　　一道透着惊恐的呼声蓦地从光明剑竹的身上响起，这道声音惧怕之极，明显是被吓破了胆。

　　然，萧逸听得这样的声音，却是没有丝毫的停顿。

　　光明剑竹！

　　天生蕴含着大光明神通气息的强大天材地宝。

　　一种能够让人辅助修炼大光明神通的天材地宝。

　　虽然一般的武者，就算是获得了光明剑竹，想要真正的从光明剑竹的身上获得大光明神通，或是参悟出大光明神通都很难，但，萧逸是谁，可是拥有者大吞噬神通的人，只要他将这光明剑竹给吞噬，那么就必然是有着很大机率获得大光明神通。

　　另外，就算是不能获得大光明神通，像这样的光明剑竹，那也绝对是绝佳的吞噬材料。

　　萧逸所修炼的八九玄功正是需要这样的天材地宝来提升自己的肉身力量。

　　将这样的天材地宝吞噬，用起力量炼体，这对萧逸而言，绝对是育着很大好处的，其好处远远超过了麻烦的将其给炼制成大光明神剑。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓……”

　　“噗……”

　　随着萧逸毫不停滞的吞噬，没过片刻，光明剑竹就被萧逸给吞噬，当萧逸将光明剑竹给吞噬了后，萧逸眼中精芒闪烁，体内八九玄功疯狂运转，用这等力量向着八九玄功第四转冲击起来。

　　在萧逸如此做的时候，梦飞飞来到了萧逸的身边，美眸一闪，接着就快速的为萧逸护法了起来，防止有人出现，从而打断萧逸这样的状态。


第602章 大诅咒神通

　　八九玄功第四转！

　　一旦突破这等层次，萧逸就很确定，自己的战斗力必然是能一下子呈几何倍的超级暴涨，一下子跨越圣尊的层次，达到悟道境界的战斗力。

　　所以，这一刻当萧逸吞噬了光明剑竹的力量后，心神那都是全然沉浸在了这等冲击突破当中。

　　若是成功，那必然是翻天覆地的变化。

　　不过，最终，萧逸还是没能成功突破第四转。

　　虽然光明剑竹的力量独特，有着不一样的特性，但，萧逸这一次却也仍旧是没能利用光明剑竹突破成功。

　　“唉，没能成功，这光明剑竹还是差了点，可惜了，不过，嗯，虽然没能突破第四转，但是却也已经利用这光明剑竹的力量将八九玄功第四转给撕裂了一个口子，只要再能获得像光明剑竹这等特性的物品，那么冲破第四转也是迟早的事情，而不是像先前一般，虽然一直都好似离第四转只有一步之遥，但想要真正的突破却很难很难……”

　　片刻后，萧逸感慨一叹，眼中不由自禁的飞速闪过一抹失望，不过这一抹失望仅仅只是一闪，然后不被萧逸所再也了，心中念头动了动后，接着就将视线看向了一旁为自己护法的梦飞飞，对其微微一笑。

　　“没能突破么？”

　　见得萧逸将视线向着自己看来，梦飞飞美眸一动，接着柔声对萧逸开口，萧逸眼中那飞速闪过的失望，没能躲过梦飞飞的感知。

　　“嗯，没能突破，原本以为能够接着吞噬光明剑竹的力量，突破如今的瓶颈，达到八九玄功第四转，但这力量还是弱了些，虽然具备着大光明特型，但最终还是没能成功。”萧逸对梦飞飞点了一下头，一脸微笑地说道。

　　“八九玄功第四转？”梦飞飞美眸再次一动，虽然她知道萧逸刚刚吞噬那光明剑竹应该是要突破某种东西，但却也没有想到是跟八九玄功有关系。

　　“是不是只要是像光明剑竹那等特性的物品，你这会吞噬了后，对你突破八九玄功第四转都有着帮助。”梦飞飞正色的看着萧逸道。

　　“嗯，是的！”萧逸道。

　　“这样啊，那这个给你，还有这个……”梦飞飞蓦地纤手会动，然后接连掏出了两件物品，一件是一把残破的大刀。

　　这大刀虽然残破，但却透着一种诅咒一切，无比恐怖，无比邪恶的气息。

　　至于另外一件，乃是一截树木，这树木透着极强的生机，好似万物之母，宇宙之源！

　　“这是……”萧逸见得梦飞飞这会所拿出的物品，瞳孔猛地一缩。

　　他如今想要突破八九玄功第四转，想要快速的突破，就必须得吞噬一些具备特殊力量的物品，其物品所蕴含的特性越强，他就越是有可能突破。

　　原本刚刚看到那变异了的光明剑竹都已经算是比较惊人的事情了，但是萧逸却也没有想到，梦飞飞手中竟然有着这等好东西。

　　“这大刀名为噩梦，乃是我无意中得到的物品，虽然从表面上来看，这大刀很是残破，但这股诅咒气息，你应该也感知到了，这是大诅咒的气息，三千大神通当中排名很靠前的大诅咒神通的气息。”

　　“至于这树木，嗯，我也没能证实它具体是什么，不过，它里面所蕴含的生机，却是无比的惊人，让我隐隐推测出它有可能是传说中的世界之树的其中一小节。可惜，我的鉴定术还是太弱了些，不能将它的真实来临给鉴定出来，要不然，也就不用猜测什么了……”

　　梦飞飞微笑的对萧逸介绍着自己所拿出来的两种物品。

　　“菲菲，你的运气可真是让人嫉妒啊，你这样推测是正确的，它确实是世界之树，传说中的世界之树的其中一截。不论是这世界之树，还是那蕴含着大诅咒神通的兵器，可都是无比无比罕见的。”萧逸很是感慨的对萧逸道。

　　“呵呵，这都是人品来着呢……”梦飞飞娇笑道。

　　“嗯，我叫菲菲的人品值那是满满的。”萧逸对梦飞飞点了一下头，将其给搂在了怀中。

　　“讨厌，又占我便宜。”梦飞飞绯红着俏脸嗔了萧逸一眼，一副羞恼的样子。

　　“嘿嘿嘿……”萧逸坏笑。

　　“这东西你赶紧拿去吞噬掉吧。”梦飞飞对萧逸翻了翻白眼，然后对萧逸柔声说道。

　　“这……”萧逸有些迟疑。

　　这样的东西，可以说都是无价之宝。

　　不论是世界之树还是有着大诅咒神通的兵器都是如此。

　　先说那有着大诅咒神通的兵器，看似残破，但毕竟里面蕴含着大诅咒神通。

　　这样的神通，在三千大神通当中，排名是非常非常高的。

　　比之萧逸所学的大吞噬神通和大死亡神通的排名都要高。

　　虽然这三种神通看似都有着各自的特性，且大吞噬神通更是能吞噬天地之力为己用。

　　但论初期战斗力，这大诅咒神通，却是比之大吞噬神通和大死亡神通都要强。

　　之所以这样，那是因为这大诅咒神通的施展，能够让人在不知不觉当中死亡。

　　只要知道对方的名字，乃至获得对方的气息。

　　就能对其发动诅咒。

　　哪怕相隔很远很远，哪怕隔着好几个大世界，只要你没有压制这等神通的手段，都必死，绝对是必死。

　　而想要拥有压制这等大诅咒神通的手段，那是何等何等的困难。

　　可以这么说，如果萧如今获得了大诅咒神通，哪怕他如今战斗力还比不上悟道境界强者，可一旦对其进行诅咒。

　　那么，就算是不能一下子将其给咒杀，也能让其承受无尽折磨，最终仍旧是一步步走向死亡。且，如果萧逸愿意付出代价的话，更是能一下子就将悟道境界强者都给咒杀。

　　无比可怕，这绝对是无比无比可怕的神通。

　　这样的神通，在三千大世界当中，那都是有着非常非常可怕的传说，没有谁愿意面对这等神通的。

　　而这样的神通，也并不是谁都可以修炼成功的。

　　古往今来练成这等神通的人，一掌都可以数过来。

　　而每一个练成了这等神通的人，都必然是能够给整个大世界带来腥风血雨。


第603章 大生命神通

　　这样世界之树，这样的东西，传说乃是宇宙的起源，具备着无穷生机，不论在哪个时代都有着非常非常惊人的传说。

　　而这样的传说，比之大诅咒神通的传说，都还要惊人。

　　因为，大多数人都真正的只是将它给当做是一个传授，并不认为这个世界上真正的有什么世界之树。

　　毕竟，在不少的传说当中，据说只要能攀上世界之树的人，都能推开永生之门，从而获得永生，哪怕是凡人，都能够通过攀登世界之树推开永生之门。

　　这对于那些刻苦修炼的武者而言，绝对是非常非常不公平的。

　　所以没有几个人愿意相信，这个世界上真正的有那样的世界之树。

　　虽然一蹴而就的事情，不少人都想要获得，但在这个弱肉强食的世界，更多的人还是只相信自己的一双手，只相信自己的本原实力，哪怕世界上福源众多，却也仍旧是没有什么人愿意相信。

　　世界之树的传说，真的是太过于让人感到匪夷所思。

　　而现在，萧逸的面前却是真正的出现了一截世界之树，以系统的扫描，萧逸很确定这就是一截世界之树。

　　这样的东西，一旦吞噬，不论其到底是能不能让萧逸突破八九玄功第四转，光是其中所蕴含的强大生机，都足以让萧逸获得天大好处了。

　　别看梦飞飞所拿出的世界之树的树木，仅仅之后小臂那么长的一截，但其中所蕴含的生机，就算是道王，道皇，甚至道神怕是都会羡慕嫉妒恨。

　　一旦炼化，此等磅礴的生机蕴含体内，几乎就让萧逸相当于是拥有了不死之身。

　　受伤什么的，对于强大的生机而言纯粹是浮云。

　　另外，更是有可能让人从这世界之树的树木当中，获得大生命神通。

　　“这太珍贵了，我不能要，菲菲，这东西还是你自己留着吧，我这就传授给你大吞噬神通……”萧逸对梦飞飞正色地说道。

　　“才不要，东西我既然拿出来了，就段不可能再收回来，好了萧逸，你也知道我讨厌麻烦，其实我很不喜欢修炼来着呢，而且这样的东西，以我的情况，如今也根本吞噬不了，毕竟，不论是那大诅咒神通，还是世界之树，在蕴含着极强好处的同时，却也蕴含着极强的凶险，稍不注意就能让人陷入万劫不复之境，所以啊，嘻嘻，这样的东西，就还是由你炼化吧，让你成为我的白老鼠，另外呢，你强大了，也能保护我不是……”梦飞飞嘻嘻对萧逸笑道。

　　“可……”萧逸还是想要拒绝，这样的东西梦飞飞一旦这一次拿出来给了他，下一次先要再遇见，可就是很难很难的事情了。

　　“不要这么婆婆妈妈的好么，说给你了，就给你了，你若是再推迟，我可是要生气来着了哟，亏你先前还忽悠我说，以后会听我的话，我让你往东，你就绝对不会往西，这才过了多久啊，你就不认账了，大坏人，超级大骗子来着呢……”梦飞飞撅嘴对萧逸说道，一副你若是不接受，就是大骗子的样子。

　　“好吧，好吧，既然菲菲你都这么说了，那我就收下，不过菲菲啊，一旦你这一次给了我，以后想要再得到这样的东西可就很难了，你若是现在后悔还来得及。”萧逸无奈一笑，然后正色对梦飞飞说道。

　　“我才不会后悔什么呢，你不会是忘记我们都有系统了吧，虽然这样的东西很珍贵，但是呢，我们的系统可都是无所不能的哟，说不准哪天就抽中什么不错的东西，你若是感到不好意思的话，那么萧逸，你就好好的努力吧，争取什么时候给我抽中一把紫青宝剑或者是月光宝盒来着，我对这样的东西可是很感兴趣的哟……”梦飞飞嫣然一笑，很是俏皮的对萧逸眨巴了下美眸道。

　　“紫青宝剑，月光宝盒？你说的是大话西游当中，紫霞仙子的紫青宝剑？”萧逸愣愣的看着梦飞飞道。

　　“对啊，就是那个。”梦飞飞笑道。

　　“你要那样的东西干什么，菲菲，你不会是也准备来一个拔剑恋爱吧。你可都已经属于我了呢，我可是绝对不允许你那样。”萧逸微笑的看着梦飞飞道。

　　“这就要看你能不能拔出紫青宝剑了，既然你现在获得了八九玄功，又有筋斗云，且还具备如意金箍棒，那么我想你拔出紫青宝剑的几率，应该是很高很高的，想要变成我的至尊宝，就必须那样哦，你是不知道啊，我们女孩子，我都期待哪一天能有一个我心目中的绝世大英雄，踏着七彩云彩来娶我。”梦飞飞对萧逸狡黠的眨巴着眼睛。

　　“汗，你这么说一说，我到底是应该帮你弄一把紫青宝剑呢，还是该不弄呢？”萧逸汗颜的看着梦飞飞。不过，话是这么说，但是心中却也已然决定，等哪天仇恨经验够了的话，就在系统当中给梦飞飞买一把紫青宝剑。

　　“四糸乃，我若是在系统当中购买了物品，应该也是会像我抽奖一样，但凡我从系统当中获得的物品，都能轻易的适用吧。”萧逸心中打定了主意的同时，对四糸乃暗中传音道。

　　“嘛，对的哟大哥哥，你好聪明来着呢，你若是购买了紫青宝剑，确实能轻松适用的哟，菲菲可真是笨来着呢，这样的事情，她都忽略了。”滑稽兔子布偶的声音传入萧逸的耳中。

　　“哈哈哈，都说恋爱的女人会变笨，嗯，以前我不觉得，但是我现在终于认识到了这一点菲菲现在就是一个活例子呢。”萧逸对四糸乃报以微笑的回应道。

　　他和四糸乃只是交谈了一下，接着就没有再继续交谈了，如今梦飞飞已经知道他有着一个系统精灵，四糸乃，若是他半天保持沉默，菲菲绝对是能够猜测出他和四糸乃在交谈的时候，到时候可就不利了呢。所以啊，嘿嘿嘿嘿……

　　萧逸在心中坏笑！


第604章 撑暴

　　最终萧逸还是收下了梦飞飞说所给的残破大刀以及一截世界之树。

　　既然梦飞飞都已经把话说到这个份上，萧逸也已然明白，梦飞飞是打定了主意要将这些东西给他。

　　对于这样的事情，萧逸有着一定感动。

　　虽然他和梦飞飞随着先前他的一吻，感情算是瞬间突飞猛进，算是有了相处下去的节奏。但是，他们毕竟都是从现代社会来的。

　　在现代社会，男女之间分手什么的，那是正常不过的事情了。

　　所以，大多数情况男女彼此都会选择藏着一手，至少在谈恋爱没有结婚的时候，基本上都是会如此的。

　　以免人财两空！

　　像梦飞飞所拥有的这两种物品，换做是其他人绝对是不会这般轻易的拿出来的，且，就算不是来至现代社会，就算是星云大世界，都绝对很少会这般做。而梦飞飞，现在却偏偏这么做了，她这样的行为，又怎么能不让萧逸感动。

　　将蕴含着大诅咒神通的残破大刀以及一截世界之树给接过手中，萧逸深深看了一眼梦飞飞，接着深吸一口气，大吞噬神通施展而出，黑洞浮现将世界之树给一下子吞噬。

　　在吞噬了世界之树的时候，萧逸身体就猛地一震，磅礴的生命之力在他的体内疯狂震荡，让他感受到了前所未有的生机。

　　这一股力量之强，真的是非常非常的惊人。

　　强大得他几乎是感觉自己的身体都好似要被这等强大的生机给撑暴！

　　被强大的生机给撑暴？！

　　这样的事情，若是被其他人给看见了，活着是听说了，绝对都会感到很不可思议吧。

　　生机是什么，这代表着强大的生命力！

　　其生命力越强，自然活得越久，身体越是健康。

　　古往今来还真没有听说过谁被生机什么的给撑暴的。

　　而现在呢……

　　随着萧逸吞噬了一截世界之树，却是偏偏发生了这样的情况。

　　要知道，萧逸的肉身如今可是远超普通武者的，且他还修炼了八九玄功，在吞噬掉了这一截世界之树的时候，就疯狂运转起来了八九玄功。

　　但……

　　就算是如此，都仍旧有了被撑暴的趋势，不得不说，这样的事情，那是无比无比的让人震撼。

　　别说是别人不愿意相信了，就算是萧逸这会都感到有些不可思议。

　　别生机给撑暴？！

　　如果真的那样了，那绝对算是一个很搞笑的事情吧。

　　“八九玄功，转转转……”

　　萧逸嘴角泛起一抹苦笑，然后眼中精芒一闪，不再是站在原地，而是蓦地盘膝坐在了地上，全力吸收起来生机。

　　强大生机虽然一直都是好处的代名词。

　　但此时萧逸之所以会感到身体有要爆炸的节奏，那是因为吞噬掉了这一截世界之树后，其所产生的生机，来势太过于凶猛，一时间超过了身体承受程度。

　　过犹而不及，说的就是萧逸这样的情况。

　　虚不受补，也同样可以说是说的萧逸这样的情况。

　　虽然萧逸的身体，并不虚。

　　可相对于那逆天的强大生机而言，就绝对是算得上是虚了。

　　如此情况之下，自然也就造成了他现在的情况。

　　“噗！”

　　蓦地，一口鲜血从萧逸的口中喷出，强大的生机在体内涌动，一瞬间竟是让他受伤，不由自禁的喷出鲜血，另外，不但是口中喷出了鲜血，紧跟着萧逸七窍都是同时流血了起来，看起来给人一种很吓人的感觉。

　　“萧逸！”

　　梦飞飞的美眸猛地一缩，怎么也没有想到，萧逸吞噬了世界之树会变成这样一个情况。

　　“放心，我没事。”萧逸抬头对梦飞飞牵强一笑，然后再次沉浸在了对世界之树那庞大生机的吸收当中。

　　说起来，还是经验不足。

　　毕竟以前萧逸并没有见过世界之树，并不曾接触过这样的东西，同时也不曾听说有他人吸收过这样的东西，完全没有什么经验可以借鉴。

　　吸收世界之树，完全就是盲人摸象，全靠自己摸索。

　　在梦飞飞的紧张下，在萧逸的疯狂吸收当中，时间一点点流逝，转眼，大半个小时过去，这会的萧逸，身体一会恍如充气了一般的肿胀，一会又恢复正常，在这两种变化之间，不停的转变。

　　“嘛，菲菲，你就不要那么担心了，大哥哥没事的。”忽然，一道嬉笑的声音从滑稽兔子布偶的口中响起，随着声音响起，只见四糸乃又一次解除了对梦飞飞的感知屏蔽。

　　虽然前不久四糸乃就有对梦飞飞解除过一次感知屏蔽，但那次的事情一过，四糸乃却是再次屏蔽了梦飞飞的感知。

　　之所以这样，那是因为四糸乃不想多和他人接触什么。

　　“真的没事？！”梦飞飞眼睛一亮。

　　“嘛，你就放心吧，嘻嘻，你看伦家都不害怕什么。既然伦家都不害怕，你又怕什么啊，毕竟伦家如今可是和大哥哥绑定在一起的呢，大哥哥若是出事了，伦家也会不好过的。”滑稽兔子布偶嬉笑的对梦飞飞开口。

　　“虽然大哥哥眼前的情况看起来很是不乐观，但是呢，生机，毕竟是生机，它不论怎么样都是不可能真正的将大哥哥的肉身给撑暴的，另外，就算是撑暴了也没事。毕竟，大哥哥现在所吸收的生机和普通的生机不同，此乃世界之树的生机。这世界之树当中可是蕴含着大生命神通的，一旦大哥哥领悟了这大生命神通，就算是肉身撑暴，只要灵魂不灭，重塑身体什么的，那都是很轻松的事情。”

　　“哦。”

　　听滑稽兔子布偶这么说，梦飞飞顿时松了一口气，那看着萧逸的目光终于不再像刚才那么紧张了，虽然紧张还是有，但至少，却也不会太过于惧怕什么。

　　好不容易遇见了萧逸这个和自己一样身份的穿越者。

　　且刚刚和萧逸准备谈恋爱。

　　若是萧逸死了，且还是被自己给萧逸的世界之树给害死，梦飞飞绝对会无比无比内疚，自责，有可能走上什么极端都说不准。


第605章 成功吸收

　　事实，也确实和四糸乃所说的一样。

　　萧逸并没有因为吞噬了一截世界之树而死掉什么。

　　当又过了大半个小时后，萧逸的情况总算是稳定了下来，身体不再肿胀，全然恢复了正常。

　　当萧逸稳固了这样的情况后，他睁开了眼睛，长出一口气，与此同时，两道精芒从眼中迸射而出，这是实力再次进步的征兆。

　　如今的萧逸，只是略微感知一下体内，都能清楚的感知到自己身体当中蕴含着无比无比惊人的生机，这股生机只强烈非常非常的惊人，比之什么悟道境界强者都绝对要强很多很多。

　　在这样的生机充斥下，萧逸能够清楚的发现自己如今若是再次受伤什么的，眨眼就能恢复伤势，哪怕肉身被打爆，都能靠着强大的生机重塑身体，让他还没有将八九玄功给正式修炼到第四转，就几乎是相当于拥有了滴血重生的本事。

　　不过呢，这样的重塑肉身，当然也是要付出代价的。

　　每次肉身崩灭，想要重塑，都必然是要消耗不少生机才行。

　　就算是萧逸如今拥有了很多很多的生机，也是不可能经历什么无休止的消耗的。

　　当然了，虽然他如今所吸收的生机不能让他无休止的进行消耗。

　　但是……

　　有一门神通，却是几乎能让他如此。

　　大生命神通！

　　不负所望，萧逸吞噬了世界之树且将那强大生机都给稳固了后，这会的萧逸从刚刚那等几乎是要被撑暴的状态下，从那极强的生机灌输当中，领悟了大生命神通。

　　虽然，刚刚萧逸吞噬这世界之树之前，就已经知道世界之树当中蕴含着大生命神通。

　　但是，这样的情况，换做是其他人，绝对是很难将大生命神通给领悟的，其他人能够不备世界之树所蕴含的强大生机给撑暴，都绝对要谢天谢地了。

　　萧逸能够领悟，全然是靠他如今的体质，以及神魂当中所隐藏的造化玉碟。

　　造化神体！

　　这绝对是非常逆天的体质，正是有着这样的体质，萧逸才能在生命之力从那一截世界之树灌输出来的短短不到两个小时里面，将其给领悟。

　　若是错过这样的机会，想要再将其给领悟，那是无比无比困难的，除非再次找到世界之树，或是获得传承，要不然，都绝对没有可能领悟。

　　领悟了大生命神通！

　　虽然因为才刚刚领悟的缘故，全然没能将其给进阶到完美层次，但，就算是如此，萧逸也能靠着大生命神通做很多的事情了。

　　可以这么说，萧逸现在完全就相当于是一个超级“奶妈”！

　　但凡和他组队的人，都能获得很大的后方辅助。

　　加血疗伤什么的，对于现在的萧逸而言，那是非常轻松的事情。

　　不过，虽然萧逸稳固了生命之力，且还领悟了大生命神通，但是，萧逸现在却仍旧是没能突破八九玄功第四转。

　　这八九玄功第四转的瓶颈，实在是太过于稳固。

　　哪怕随着这一次吞噬掉一截世界之树，再次被撕开了口子，几乎是一只脚跨入了第四转的层次，已经完全能够近距离的触碰到第四转层次，但没突破，就是没突破。

　　虽然这会没能突破，然，萧逸也没有选择继续将那残破大刀也给吞噬，从而一鼓作气突破八九玄功第四转。

　　会有这样的决定，是因为，虽然萧逸现在稳固了体内的生机，但随着他吞噬了一截世界之树，而灌输在他体内的生机，却也是还没有被萧逸给全然炼化，如今仍旧有不少生机在源源不断的涌现。

　　所以，在没能将生机给完全吸收之前，萧逸是不可能马上就再次吞噬另外一件物品的。

　　虽然那样一来，以萧逸的估计，自己突破第四转的几率应该会达到九成之高。

　　但，那样就算是突破也并不妥当，会造成一定程度上的根基不稳。

　　于是，萧逸准备将体内生机都给吸收，然后再好好稳固一番后，才再次吞噬那蕴含着大诅咒神通的残破大刀。

　　短短时间，萧逸就获得这等好处。

　　八九玄功第四转虽然没能提升，但萧逸的战斗力相对于先前而言，确实又有了超强的增长。

　　大生命神通，大光明神通！

　　不到一天的光景，萧逸就再填两门大神通，且都是排位很高的神通，这不得不说算是一个极其不错的收获。

　　大生命神通来至世界之树，而那大光明神通，当然就是来至先前被萧逸给吞噬的光明剑竹了。

　　“萧逸，怎么样了？”随着萧逸睁开眼睛，梦飞飞看着萧逸柔声问道。

　　“状态很不错。菲菲，你给我的世界之树，真的是给我带来了很大好处。”萧逸站起身子，一脸开心的对梦飞飞道。

　　“呼，没事就好，你刚才可把我给吓得不轻。早知道，就不给你世界之树了。”梦飞飞长出一口气，笑着对萧逸开口道，说着，上前一步，来到萧逸的面前，然后纤手一挥，拿出一个手绢，为萧逸擦拭起来了七窍所流出的血液，她的动作很是温柔，一双如水的美眸，泛着柔情。

　　“傻姑娘，不要怕，我可是不死的萧逸。”萧逸将梦飞飞给涌入怀中，微笑地说道。

　　“能不死就好了。”梦飞飞白了萧逸一眼。

　　“呵呵，虽然还没能真正的达到不死，但，拖你的福，炼化了这世界之树后，我如今的体内蕴含着很是恐怖的生机，且还领悟了大生命神通，现在的我，就算是肉身崩灭，只要灵魂不灭，就能重塑肉身。”萧逸对梦飞飞道。

　　“哦？真的？！”梦飞飞美眸一亮。

　　“嗯，真的。”萧逸点头。

　　“那你突破了八九玄功第四转没有？”梦飞飞话锋一转，好奇的问道。

　　“这个到是仍旧没有，不过，等我稳固一段时间，只要再吸收了你刚才给我的噩梦，就必然是能够一鼓作气突破八九玄功第四转的，到那时，我就能真正的拥有滴血重生的能力了。”萧逸对梦飞飞道。

　　“还要吸收噩梦啊？”梦飞飞有些紧张的看着萧逸。


第606章 激动的南剑皇

　　“放心吧，没死的，不会再出现像刚才那种情况。”萧逸柔声对梦飞飞道。

　　“可是，真的不想再看到你刚刚那种情况。那噩梦，毕竟蕴含着大诅咒神通，比之你刚刚所吸收的世界之树从某种程度上而言是要凶残的多，你光是吸收蕴含着强大生机的世界之树，就差点……那样了，若是在吸收这蕴含着极强诅咒，具备着大诅咒神通的噩梦，其会出现什么情况，那真的是很让人担心。”梦飞飞担心的看着萧逸。

　　“刚刚我那是准备不足，再加上没有经验，压根不知道生机强大了，竟然也会让人死亡，所以，一下子就将世界之树给吞噬了，若是我刚刚慢慢的吞噬，也就不会出现那样的情况了，接下来，我若是吞噬噩梦，必然是不会再这样的，我会慢慢吞噬，肯定不会再出现这样的情况。”萧逸对梦飞飞保证道。

　　“这……”梦飞飞有些迟疑，见识过了先前的情况，她这会真的是有些怕了。

　　“好了，菲菲，我们就不说这个了，放心，真的没事的，我们现在还是赶紧去找寻宝物吧，这不知不觉就又是将近两个小时过去，算算我们来到这里的时间，也都已经有好几个小时了，谁也不清楚这鄂神宗的上古遗迹，会不会有什么开启机制，时间一到就将我们给踢出去什么的。”萧逸微笑的对梦飞飞转移话题道。

　　“嗯！”梦飞飞点了一下头，虽然仍旧是有些担忧，但心中念头飞速转动一番后，就放弃了继续劝说萧逸。

　　虽然和萧逸接触尚短，她还没能全然了解萧逸。

　　但她毕竟在这个世界也生存不少时间了，所以，她很清楚，对于武者而言，大多数的实力提升机会，都是很难让武者抗拒，放弃什么的。

　　大诅咒神通！

　　此乃三千大神通当中，排位极高的神通。

　　既然萧逸有把我吸收，且还有把握吸收这样的神通来突破八九玄功第四转，那么萧逸就肯定是不会放弃什么。

　　说起来，还是怪自己。

　　怎么就一下子将这样的兵器拿给萧逸了呢，自己明明就知道，它很危险来着。

　　……

　　“哈哈哈，道器，道器，上品道器，我南剑皇竟获得了一件上品道器。很好，很好，实在是太好了……”一处山峰上，南剑皇正站在一个残破的宫殿当中，在他的手中，握着的是一把煞气冲天的漆黑宝剑。

　　这宝剑散发着很是惊人的威势，这会它虽然安静的呆在南剑皇的手中，但它给人的感觉，却像是一头蛰伏的超强凶兽，一旦放出去，绝对能够人带去无比可怕的伤害。

　　原本以南剑皇的心性，若只是获得一般的宝物，他绝对是不会这般激动的，连压制都压制不住就仰天哈哈大笑。

　　但，他这会实在是太高兴了，实在是太过于激动，所以，就忍不住如此了。

　　上品道器！

　　此乃上品道器啊！

　　一件绝对能够改变武者命运的道器。

　　有了这样的道器，南剑皇的战斗力瞬间暴涨很多倍。

　　以他原本就能和悟道境界一战，更是搏杀悟道境界的战斗力，这会的他有了上品道器在手，更是能够轻松的灭杀一般的悟道境界强者。

　　什么一二重天的悟道境界强者，都绝对不是他对手。

　　而不是像以前一般，只能灭杀悟道境界一重天的强者。

　　现在的他，战斗力全开，就算是悟道境界三重天，都能够一战，就算是灭杀不了对方，但也绝对能够给对方带去威胁。

　　这样的战斗力，在传奇弟子这个序列当中，南剑皇绝对是能够一下子跃至一线阵营。

　　且，随着获得了这样的上品道器，这下南剑皇对于突破悟道境界，有了极强信心。

　　有了这样的东西，只要他回去好好闭关参悟这上品道器，必然是能一鼓作气渡过天劫，成为悟道境界强者。

　　一旦跨越了这一步正式成为了悟道境界强者，那么再加上手中这上品道器，他的战斗力更是能再次超级暴涨。

　　那时，就算是一些巨头都怕不是他的对手。

　　因为，上品道器，就算是某些巨头都是没有的。

　　如此一来，什么东方胜天，什么神秘女子，哼，他都能斩杀！

　　不，根本就不用等出去进阶到了悟道境界，就在这神幻领域，在这鄂神宗遗迹，他南剑皇就要让那东方胜天以及那神秘女子死在这里。

　　说起来，东方胜天身边那神秘女子长得真是漂亮，比之雨妃是一点不弱。

　　再加上对方身份神秘，完全能够算得上是一个很是诱、人的猎物。

　　等自己再次遇见东方胜天和那神秘女子，自己完全就可以将那神秘女子给控制起来，让其变成自己的炉鼎，或者是女奴！

　　哼！

　　一想到那样的光景，南剑皇的眼中就精芒闪烁了起来，脸上浮现出无比无比嚣张的冷笑。

　　这两天时间，接连吃瘪，接连被东方胜天挑衅，他南剑皇的怒气，真的是早已经达到了一种要爆发的程度，只不过，先前一直用理智压制着，而现在，他无所畏惧，再也不需要压制什么。

　　“东方胜天，还有那神秘女子，你们给本座等着，本座马上就会去找你们。”南剑皇眼中冷色一闪，紧跟着他掏出了大量丹药喂入口中，开始疗伤了起来。

　　只见，这会的南剑皇，身上布满了大量的伤口。

　　不少伤口都是深可见骨，看起来很是让人惊惧。

　　之所以会这样，那是因为这些伤势，都是他手中如今这一病看似安安静静呆着的上品道器所带来的伤害。

　　先前南剑皇找到了这上品道器的时候，其可不是这般安静的，而是在南剑皇发现了它的刹间，就对南剑皇展开了攻击。

　　道器化妖！

　　这上品道器也是成了妖的兵器，如果不是南剑皇找到对方的时候，这上品兵器，好似前不久刚刚和什么存在战斗过一般，很是虚弱，以他南剑皇的实力，想要将其给镇压，让其认主，那也是非常非常困难的。

　　另外，就算是现在认主成功，这不，也是花费了不少代价，身上都出现了大量的伤口，有好几道伤口，都威胁到了他的生命，如果不是他反抗得快，以及反应不错，绝对已经死在了这上品道器的手中。

　　光是这上品道器自己发挥威力，都能达到这样的程度，那么，如今这上品道器被南剑皇给镇压，且已经让其初步认主，在他南剑皇的运用下，其所能发挥出多大的威力，那当然是可以想象的到的。


第607章 友情提示

　　萧逸带着梦飞飞一路前行，接下来，他们又遇见了不少化妖的灵草，与此同时，还从一个残破的大殿当中，找到了一杆圣器层次的长枪。

　　这长枪虽然仅仅只是一杆下品圣器，但它竟也化形成妖。

　　当萧逸和梦飞飞遇见它了后，此兵器，第一时间就对萧逸和梦飞飞同时展开了灭杀，不过呢，它虽然第一时间动手，却是没能给萧逸和梦飞飞带来伤害，由梦飞飞出手将其给镇压，然后送给了萧逸。

　　“呐，萧逸，你现在可以告诉我，你为什么想要获得像这等层次的圣器兵器了吧？”梦飞飞将圣器兵器给了萧逸后，一脸微笑的看着萧逸问道。

　　“嘛，是因为伦家来着，伦家能够消化圣器兵器来发挥出至强一击，伦家吸收了普通的下品圣器，能够发挥出一击必杀悟道境界以下的武者战力，而像眼前这一件能够化形成妖的兵器，伦家若是吸收了，普通的悟道境界，伦家也能一击必杀。”滑稽兔子布偶蓦地对梦飞飞开口说道。

　　“哦，你还有这样的能力？”梦飞飞诧异的看着再次出现在自己的视线当中的四糸乃道。

　　“恩啦，伦家可是很厉害，很厉害的……”滑稽兔子布偶道。

　　“四糸乃，你能不能让我见识一下你真正的人格？”梦飞飞美眸忽然一动，然后笑着对四糸乃道。

　　“嗯……”糯糯的声音从四糸乃的口中响起，她的一双美眸有些慌乱的看着梦飞飞。

　　“你和约会大作战里面的那个四糸奈是完全一样的么？”梦飞飞眨巴着美眸看着四糸乃，一副很惊奇的样子，自从，她知道萧逸的系统所化形的四糸乃后，她其实就很想好好了解一下四糸乃，不过呢，四糸乃除了个别时候，基本上都是屏蔽了对她的感知，让她就算是想要好好了解也没有机会，而现在四糸乃又一次出现，且听得了四糸乃本身人格的开口，顿时忍不住抓住机会询问了起来。

　　“并……并不是完全一样……”四糸乃糯懦的开口，说出这话的时候，只见她用右手拽住了萧逸的衣服，怯生生的靠在萧逸的身边，一副很怕生的样子，一副寻求保护的样子。

　　“有什么地方不一样？”梦飞飞好奇的道。

　　“嘛，当然是四糸乃的能力，比你说知道的四糸乃要强了。”滑稽兔子布偶的声音又一次响起。

　　“怎么又是第二人格四糸奈出现了啊。”梦飞飞有些失望的看着四糸乃道。

　　“嘛，菲菲这是在讨厌伦家么？四糸奈好伤心……”滑稽兔子布偶开口道，一副很伤心很伤心的样子。

　　“才不相信你会伤心来着呢。”梦飞飞嫣然一笑，说出这话的时候，忽然来到了四糸乃的身边，然后伸出柔荑，分别捏住了四糸乃那精致的小脸，接着向着左右轻柔拉扯了起来。

　　“艾？……”四糸乃扑闪着美眸，愣愣的看着梦飞飞一副被吓到了的样子，身形一动，全然藏在了萧逸的身后，怯生生的从萧逸背后伸出自己的头，警惕的注视着梦飞飞。

　　“咯咯咯……四糸乃，你很有趣呢，好可爱！”梦飞飞娇笑的看着寺庙里道，一副笑得很开心的样子。

　　“……”四糸乃。

　　“嘛，大哥哥，菲菲他欺负四糸乃，你也不管一下么？”滑稽兔子布偶的声音忽然再次响起。

　　“这哪里是什么欺负啊，其实我也很想这么做。”萧逸微笑的道。

　　“纳尼……”滑稽兔子布偶惊呼。

　　“大哥哥？！”接着，四糸乃委屈的对萧逸开口，声音仍旧是糯懦的，落入萧逸的耳中，很是让萧逸有着一种心动的感觉。

　　四糸乃对于大多数萝、莉控和少、女控而言，都绝对是有着无比强大的杀伤力。

　　虽然萧逸是绝对不会承认自己是什么萝、莉控，少、女控的，但这样的四糸乃却也真的让人请不自己的想要疼爱她，宠溺她。

　　“嘛，大哥哥，友情提示一下，你要惹麻烦了呢。”滑稽兔子布偶的声音又一次响起。

　　“怎么说？”萧逸不解的问道，话语落出的时候，好奇的侧头将视线看向了从自己左边身子，怯生生露出一个脑袋的四糸乃。

　　“嘛，请看大屏幕……”滑稽兔子布偶嬉笑的对萧逸开口，话语落下的时候，只见四糸乃对着萧逸身前的天空挥动了一下滑稽兔子布偶，随着她的挥动，顿时就见天空中蓦地出现了一个光幕，在那光幕上所展现出来的场景，乃是一个大殿，在那大殿当中，南剑皇正握着一把剑盘膝坐在地上，他的身上这会光芒闪烁，煞气冲天，哪怕仅仅只是观看光幕，都能清楚的感知到这股煞气。

　　这煞气之强，非常的惊人，完全不是什么圣尊层次强者能够拥有的。

　　此时的南剑皇和萧逸前不久所接触的时候相比，一身战力明显是好像有了很大的提升。

　　另外，没看错的话，他手中所握的宝剑竟然是上品道器！

　　“这是一个什么情况？”萧逸见得了这样的场面后，很是惊讶的对四糸乃问道。

　　“嘛，正如大哥哥你所看到的一样，和你有仇的南剑皇，获得了一把上品道器来着呢，而且还是化形成了妖的上品道器，虽然，这会的南剑皇已经将那上品道器给镇压，看似已经掌控了那上品道器，但，嘻嘻，其实这南剑皇已经不知不觉被心魔影响，已经有了入魔的征兆，他的战斗力，接下来绝对会超级暴涨的……”滑稽兔子布偶对萧逸开口道。

　　“我想问的不是这样的事情，而是你所施展的手段是怎么一回事？”萧逸摇了一下头道。

　　“嘛，大哥哥，伦家不是说过了么，伦家会大命运术以及大大预言术的吖，这样的情况，当然是伦家推算出来得耶。”滑稽兔子布偶道。

　　“我问的仍旧不是这个，而是，你为什么会忽然施展这样的手段，以前可从来都不见你帮我来着。”萧逸狐疑的道。


第608章 不是故意的

　　“嘛，是这个样，大哥哥，这不是很简单的事情么，第一，四糸奈以前可不像现在这般自由，那会大哥哥你权限不足，四糸奈当然不能这样了，第二，四糸奈刚刚才化形成功没多少的时间，在这段时间里面，大哥哥你根本就没有遇见什么危险的事情，四糸奈当然也就不用推算什么了。”滑稽兔子布偶对萧逸开口道。

　　“这么说，以前我只要遇见了危险，你都能体检推算，预知了？”萧逸正色的看着四糸乃道。

　　“嘛，理论上是那样子没错啦，不过呢，真实情况当然不是那样子了归根到底还是大哥哥你的权限仍旧不足来着呢，伦家偶尔破下例，对大哥哥你友情提示一下是可以的，但若是每次都那样，嘛，绝对是会触犯系统规则，从而被系统规则给再次镇压，再次失去自由，变成那相对呆板的系统。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“这样啊，呼，那我明白了，以后不到万不得已，那你就不要这么做了。我可不想看到你被再次镇压。”萧逸道。

　　“嘛，大哥哥这是关心四糸奈么，四糸奈很感动呢，很开心呢，大哥哥，你要接四糸奈的献身么，你若是不想吃掉四糸奈，嘻嘻，可以欺负四糸乃哟，四糸乃绝对不会抵抗的，就会那般可口的任由大哥哥吃掉的……”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“……”萧逸无语，“能不能严肃点啊，这不是在说真实么。”

　　“嘛，四糸奈很严肃来着。”滑稽兔子布偶道，“大哥哥，这是因为旁边有菲菲大姐姐在，所以才这般害怕来着的吧，其实大哥哥你不用害怕的，四糸奈不会吃醋的，四糸乃也同样不会吃醋的，另外，我想菲菲大姐姐也肯定同样不会在意的，而且就算是菲菲大姐姐在意了也不用怕，四糸奈有办法让菲菲大姐姐不圣器，另外，还让菲菲大姐姐也一下子被大哥哥你吃掉哟……”

　　萧逸瞳孔猛地一缩，这是什么跟什么，当即哼哼瞪了四糸乃一眼，随着他如此，只见四糸乃面色一变，俏脸蓦地一白，然后怯生生的缩回自己的脑袋，全然躲在了萧逸的身后，纤手用力的拽住萧逸的衣服，一副很紧张，很害怕的样子，身体都有些发抖。

　　好吧！

　　萧逸头疼了，见状，对一旁的梦飞飞苦笑了一下，接着将背后的四糸乃给弄到了自己的身前。当他将四糸乃给弄到身前的时候，只见四糸乃仍旧是一副很害怕的样子，无比的紧张，脑袋低垂，全然不敢多看萧逸，另外，周边的温度在这一刻猛地急剧降低了起来，以梦飞飞和萧逸为中心，方圆百里都忽然被恐怖的寒气笼罩，寸寸冻结了起来，仅仅只是一个眨眼，萧逸所在的山峰，整座山峰都全然变成了冰霜世界，完全被冻成了一座冰山。

　　而随着这样的情况，萧逸和梦飞飞这会面色都是一变，彼此身上大护体神通全然催动了起来，然，哪怕是她们催动大护体神通，竟都仍旧不能完全抵御住这股寒气，她们所催动的大护体神通所组成的屏障，在寒气的冻结下，明显是有着崩溃的趋势。

　　“四糸乃，是我不对，我不是要瞪你，我是瞪你那第二个人格来着。别害怕，别紧张，乖！”萧逸心中苦笑，然后伸出手温柔的在四糸乃的脑袋上揉了揉，当他将手给伸到四糸乃脑袋上揉动的时候，他所感受到的寒气更盛，那伸过去的手都一下子受到了冻伤，飞速破坏他手部的生机，且还产生一股剧痛。

　　不过，就算是如此，萧逸也没有收回自己的手，而是温柔的在四糸乃的头上宠溺的揉着。

　　随着萧逸如此，紧张的四糸乃慢慢的恢复，而随着她恢复，周边的寒气也紧跟着消失。

　　“对，对不起……”当四糸乃完全恢复了后，四糸乃糯懦的对萧逸开口，一双美眸怔怔的落在了萧逸那冻伤的手上。

　　“傻丫头，说什么对不起啊，我又没事。”萧逸哑然一笑，宠溺的用手继续揉了揉四糸乃的头，在他这么做的时候，他体内生机疯狂涌动，向着手部灌输，将那手掌所受到的冻伤给飞速修复。

　　在修复的过程当中，萧逸感慨啊。

　　虽然他看约会大作战的时候，就知道四糸乃情绪激动后，会爆发，但是呢，他也没有想到眼前的四糸乃，竟然也真正的会爆发。

　　这仅仅只是散发出寒气，就这么恐怖了，若不是他飞速的安抚了四糸乃，而让四糸乃真的爆发了，那会有多厉害？

　　要知道，他体内如今可是遍布强大的生机。

　　若是受到了伤势，按理说，区区冻伤什么的，眨眼就能恢复。

　　但事实上，先前四面的寒气喷发的时候，他手掌所蕴含的生机，竟根本抵挡不住寒气的侵袭，生机都根本修复不过来，让他不得不主动调动生机抵挡，且还是在四糸乃恢复了正常后，才将冻伤给修复，这样的情况，可谓是非常惊人的了。

　　“大哥哥，真的对不起，四糸乃，四糸乃不是故意的……”四糸乃怯生生的对萧逸说道，说出这话的时候，伸出手拽住了萧逸的衣角，抬起头，一双美眸水汪汪的看着萧逸。

　　“嗯，我知道，所以，真的不要这样。刚刚根本不是四糸乃的错，而是我不对，我保证没有下一次了。”萧逸微笑的对四糸乃开口，所出这话的时候，用手在四糸乃的琼鼻上刮了一下。

　　也许是真的感受到萧逸没有生气，四糸乃顿时破涕为笑，那精致的俏脸上，挂起很是令人心动的开心微笑。

　　将四糸乃给完全哄得雨过天晴，确定四糸乃真的没有什么问题后，萧逸蓦地对四糸乃好奇的问了起来，“四糸乃，你不是说你的实力还没有解封么，得依靠着仇恨经验，或是强大武器，或者能量什么的，才能展现出强大攻击，怎么你刚刚却是一下子爆发出了那么恐怖的寒气？”


第609章 是否激活

　　“嘛，这是隐藏力量，隐藏力量来着，算是Bug吧。”滑稽兔子布偶蓦地开口道。

　　“Bug？”萧逸愣了一下，然后诧异的看着四糸乃道。

　　“对啊，大哥哥，就是Bug来着呢，四糸奈可是没有说谎什么。这是四糸乃的隐藏力量，相当于隐藏属性，一旦达到了某种状态，就能激活。嘻嘻，还好大哥哥你刚刚出手得快，一下子将四糸乃给安抚了，要不然啊，大哥哥你们可就惨了，别看你们的实力都挺不错的，但若是真正的任由那股寒气爆发出来，就算是你泥丸宫当中的如意金箍棒被动护主，以及菲菲大姐姐泥丸宫当中的风火轮护主，都保不住你们。”滑稽兔子布偶道。

　　“咳咳咳，那还真是危险啊。”萧逸干咳数声，很是感慨地叹道。既然四糸奈这么说，那看来还真的是那样了。

　　不过如此一来，这Bug是不是可以利用一下？

　　以后若是遇见了什么危险，是不是就可以激活这等Bug，以这样的情况，像什么悟道境界强者，都怕是绝对会死在寒气当中。

　　然，这个念头刚一在萧逸脑海中产生，紧跟着就被萧逸给抛弃了。

　　他是不想再看到四糸乃伤心，紧张，害怕的那等样子了。

　　虽然四糸乃仅仅只是系统所化，但萧逸如今却也很难将她给当成系统，而是将她给真正的当成了活生生的人看待。

　　“确实很危险，为什么同样是系统，我的超级女王系统，却是没有这样的系统精灵来着呢。”梦飞飞也是一脸感慨的点头道，说完，美眸一动，好奇的对四糸乃问道。

　　“嘛，不是没有，而是还在沉睡来着，菲菲大姐姐，你确定你要激活她么？”滑稽兔子布偶道。

　　“哦？你能帮我激活？”梦飞飞好奇的看着四糸乃道，一副很感兴趣的样子。

　　“对啊，菲菲大姐姐若是真的想要激活的话，四糸奈这会确实能够帮你。原本，四糸奈是绝对不会帮其他持有系统的人这么做的，毕竟，我给大哥哥下达的主线任务，就是猎杀其他拥有系统的人，不过呢，谁让大姐姐你喜欢大哥哥来着，且大哥哥也喜欢你来着，都已经是自己人了，那么帮你激活就完全没有关系了。”滑稽兔子布偶嬉笑的道。

　　“猎杀其他拥有系统的人，你确定？！”梦飞飞被滑稽兔子布偶所透露出来的信息给惊呆了。

　　“对啊，就是这样来着，不过，大姐姐你不要担心什么，我下的主线任务是猎杀除大哥哥以外的男性系统持有者，你是大美女来着，根本不在这一行列。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“这个……”梦飞飞听得滑稽兔子布偶的话后，眼神很是古怪的看向了一旁的萧逸。

　　“不要这么看我啊，菲菲你这眼神可很不对。这样的任务可不是我下的。”萧逸被梦飞飞这么一看，顿时笑着开口。

　　“除你以外的十个男性系统持有者，萧逸，四糸乃对你可真好来着。”梦飞飞微笑的道。

　　“汗……”萧逸无语望苍天。

　　“嘛，这个跟大哥哥还是有很大关系的，系统的主线任务跟大哥哥的内心想法还是有关系的，如果不是大哥哥潜意思不想猎杀美女什么的，主线任务可就绝对不会单一的只猎杀其他的男性系统持有者，所以啊，大姐姐，大哥哥是银兽，大坏蛋，大色狼……那是真的一点没错的……而且，你也看到了，他还是一个幼、女控唷，幼、女控唷……”滑稽兔子布偶忽然坏笑道。

　　“四糸奈，你能不能别拉仇恨啊。”萧逸一脸黑线的道。

　　“嘻嘻……”滑稽兔子布偶嬉笑。

　　“怎么样，大姐姐，你要激活你的系统精灵么，激活了系统精灵，其实对你也是好处的，不过呢，大姐姐，你可真的要想好了，虽然激活系统精灵是有好处，但是呢，一旦激活，却也肯定是会有主线任务出现的，没感知错的话，你现在根本就还没有领取什么系统主线任务吧。”滑稽兔子布偶嬉笑了一下后，紧跟着又对梦飞飞开口道。

　　“哦，也会有主线任务出现？四糸奈，你能告诉我，我的主线任务有可能是什么吗？”梦飞飞美眸一动，然后好奇的问道。

　　“嘛，既然大姐姐的系统叫做超级女王系统，那主线任务肯定是跟成为超级女王有关系的。”滑稽兔子布偶道。

　　“这么简单？这个我不是早就知道的么？”梦飞飞愣了一下道。

　　“简单？哈，这可不简单来着呢，超级女王，可不仅仅只是成为女王什么的就行了，普通女王根本就不能完成主线任务。超级女王，既然有着超级儿子，那肯定是要震古烁今，威震诸天的，所以啊，最有可能的，就是让你成为世界最强女王，能够真正号令诸天强者的那种……”滑稽兔子布偶嬉笑道，“至于，大姐姐你所说的早知道？你真的早就知道么？你所知道的也仅仅就是你的超级女王系统，是能将你给培养成超级女王的系统，但是呢，在主线任务没有激活之前，你不想成为超级女王，完全就能而随心所欲，可，一旦激活了主线任务，那么可就不是那样了，你以后就必须得按照那个目标奋斗才行，且，以你的系统设定，一旦完成不了，绝对是必死无疑的！”

　　“所以，大姐姐，接下来，你是真的要考虑好了，真的是要不要激活你的系统精灵，一旦激活，你的人生从激活开始，就必然是会发生翻天覆地的变化，说不准再也没有了悠闲休息的时间，说不准再也不能像现在这般自由，会活得很累很累……”

　　“这……”梦飞飞沉默了，她被滑稽兔子布偶所说的这等事情给惊到了，如果真的像滑稽兔子布偶所说的那样，那么接下来的激活，她还真的是要好好考虑一下了。

　　对于活得很累很累，梦飞飞其实是很不想那样的。


第610章 震惊！

　　在梦飞飞考虑的时候，萧逸没有开口什么。

　　虽然他和梦飞飞现在已经开始谈恋爱，但，他却也很清楚，自己必须得给梦飞飞私人空间。

　　像眼前这样的决定，并不是他能帮梦飞飞选择的。

　　每一个人都有着自己想要的生活，有着自己所希望的自由。

　　所以，萧逸只是面色凝重的看着梦飞飞，由梦飞飞自己做决定。

　　当然了，不论梦飞飞做那种决定，萧逸都会支持她的。

　　“我选择激活！”

　　梦飞飞念头转动一番后，蓦地看了一眼萧逸，然后对四糸乃开口道。

　　“嘛，大姐姐，你确定了么？一旦激活，可是没有反悔的机会的哟。”滑稽兔子布偶嬉笑的开口。

　　“我确定！”梦飞飞正色说道。

　　“嘻嘻，很好来着呢，再激活之前，先恭喜大姐姐你，做出了最为正确的选择。”滑稽兔子布偶笑嘻嘻的开口道。

　　“这话怎么说？”梦飞飞不解的看着四糸乃道。

　　“嘛，因为所有获得系统的人，其最终都是必须得开启主线任务的，不论你到底愿不愿意都得如此，而一旦到了某种时间段，都未能激活主线任务，那么此人不论获得是什么系统，最终结果都难逃被抹杀，或是被他人吞噬的命运。”滑稽兔子布偶道。

　　“吞噬？！”萧逸眸光一动，然后正色的看着四糸乃。

　　“对的，吞噬，大哥哥你没有听错哟。”滑稽兔子布偶道。

　　“具体是怎么一回事，你好好说一下！”萧逸正色的看着四糸乃，在他这样的时候，梦飞飞也同样很是正色的看着四糸乃。

　　“嘻嘻，嘛，因为大哥哥你权限不足的缘故，四糸乃如今未能将自己封印的记忆全然解封，所以也并不是全然知道一切情况，忘记到底是谁创造的系统了，但是呢，四糸乃隐隐记得，系统并不是由一个人创造的，而是由很多人创造的，那些背后创造系统的人，其最终目的好像是挑选什么继承人，还是手下，或者是其他什么来着，另外呢，他们好像还以你们这些被系统给选中的人来竞争的哟。所以，你们这些拥有系统的人，基本上注定是敌对关系，迟早都有一战。若在第一时间段，不能激活系统，那么就必然是会丧失继续适用系统的资格，也就自然让系统背后关注的强者失望，于是……结果当然是显而易见的，强者一怒，浮尸千里，你让超级大能失望了，丢了面子，你觉得你还有可能继续活着么？！”

　　“至于所谓的吞噬嘛，嘻嘻，那是因为系统的使用者和系统使用者之前，若是灭杀了对方后，有一定可能是能获得对方的系统能力的。”滑稽兔子布偶笑嘻嘻的对萧逸和梦飞飞开口道。

　　“什么！”

　　“竟有这样的事情，这么说，我们这些人就几乎是相当于小白鼠，耍猴戏的了？”

　　萧逸和梦飞飞同事一惊。

　　“嘛，在没能全然掌控系统之前，确实相当于是这样。”滑稽兔子布偶道。

　　萧逸和梦飞飞都一下子沉默了起来，虽然两人在获得系统的时候，其实心中都对这系统的幕后创造者有着一定好奇和怀疑呢，但是呢，却也没有想到，事情竟是如此复杂，如此残酷。

　　等两人沉默了半晌后，滑稽兔子布偶才再次对萧逸和梦飞飞开口道，“不过呢，大哥哥，大姐姐，你们这会也不需要太过于担心什么了，虽然，嗯，四糸乃没有了全部的记忆，不知道具体有多少系统了，也忘记了其他的系统，都有着什么功能，但，四糸乃却也隐隐记得大哥哥，你所获得的超级仇恨系统是很特殊的一种系统哟。虽然，在所有系统当中不是最强，但却绝对是最为特殊的。至于大姐姐的超级女王系统嘛，嘻嘻，也同样是很不错的系统，不是超一流，也是一流水准的系统啦……”

　　“……”萧逸和梦飞飞彼此对视一眼，都从对方的眼中看到了凝重。

　　“系统，还分级别？”萧逸沉声的对四糸乃问道。

　　“对啊，那是肯定的来着。我记得，好像是分，不入流，C级，B级，A级，S级，SS级，以及SSS级系统。”滑稽兔子布偶道。

　　“那你所谓的一流系统，到底是哪个层次，SS级？”萧逸眸光一动。

　　“嘛，不是SS级来着呢，是A级！”滑稽兔子布偶道。

　　“什么！仅仅只是A？连S都没有达到！”萧逸和梦飞飞再次一惊，按照四糸乃这话，她们所拥有的系统之上，可是还有这好几个层次，如此说来，他们相对于那些拥有S级，SS级，以及最强SSS级系统的人而言，不是非常非常的不如了。

　　“虽然，嗯，伦家很像说不是这样，但，事实上却真的是如此。你们的系统等级确实没能达到S级的层次。都只是A级，不过，这样的层次，相对于那些B级，C级，以及什么不入流的系统而言，可已经是强了太多太多了，另外，伦家可真的没有忽悠大哥哥和大姐姐哟，大哥哥的系统真的很独特，绝对是独一无二的，至于大姐姐的系统，也真的同样很不错。”滑稽兔子布偶道。

　　“低级系统与高级系统之前，到底都有着什么样的不同？”萧逸眉头一皱，然后非常凝重的道。

　　“嘛，这个四糸乃同样是不怎么记得清了。”滑稽兔子布偶沉思了一下，然后再次嬉笑的道。

　　“真的是记不清了？不会是忽悠我们的吧。”萧逸眉头一皱，然后不由自禁的道。

　　“不是忽悠，真的是这样。”四糸乃忽然用本尊的性格开口了起来，一双美眸，怯生生的看着萧逸。

　　“哦！”萧逸点了一下头。

　　此时的心情有些不平静啊，本以为自己的系统已经很不错了，不想，竟然才是A，连S都不是。他的系统都能弄出八九玄功这样的功法了，那S级，乃至SS和SSS他们那些系统又能弄出一些什么物品？会不会能够超简单的获得超级功法，或者武器什么的，还是能增幅使用者战力？


第611章 吾王

　　“不过，大哥哥还有大姐姐，你们也真的是不需要太过于担心什么的了，系统强大，却也并不意味着持有者就同样也能超级强大。就像是强大的武道神通一样，在强大的武道神通，学习这等神通的人，资质不行，悟性不行，或者是施展手段不行，那也同样是很悲催的。另外，某些人成长得太快，心性什么的也不一定能够跟得上，遇上一些脑残家伙也是很正常的事情，以大哥哥你这等杀伐果断的性格，脑残的家伙遇上你，也绝对是只有死路一条的。而且，四糸乃刚才不是说了么，系统的持有者和持有者之间，可是能够在灭杀了对方后，吞噬对方的系统，一定程度上获得对方系统能力的。大哥哥，你现在的主线任务，其主要就是得杀十个除你之外的男性系统持有者。灭杀掉十个系统持有者，不说百分百的吸收成功对方系统的特性，但是好歹也肯定是能够系统一些的。且，说不准大哥哥你人品不错，十个都吸收成功了呢，若是大哥哥你吸收了十个系统的能力，那可是一下子就能变得很逆天的，就算不S、SS或者SSS，在能力上也肯定不会比它们差什么，而且还能往上进化。”滑稽兔子布偶的声音再次传入萧逸和梦飞飞的耳中，其言语明显透着开导。

　　“呼，我知道，只是，你这冲击对我们而言可真的是不小来着。如此看来，我这会所遇见的一些对手，和未来有可能遇见的对手相比，那根本是一点可比性都没有。就算是现在即将对上已经拥有了一把上品道器的南剑皇，也都是真的不能和未来有可能遇上的那些系统持有者相比的啊……其两者之间的危险程度，完全可以说是天差之别。”萧逸长出了一口气，一脸感慨的道。

　　若是可以萧逸绝对是宁愿对上这个世界的一些本土强者，都是绝对不想和同样持有系统的人作战的。

　　毕竟，谁也不清楚持有系统的持有者，其到底蕴含着什么样的底牌。

　　就像萧逸一样，表面上武道等级才超凡境界三重天，神幻等级也都没有达到悟道境界层次，手中明面上也是连一件真正的道器都没有，可，暗地里，萧逸却是有着如意金箍棒这等大杀器，且还有着寺庙里这个系统精灵，能够吸收他的仇恨经验，乃至能量，以及武器什么的发挥出璀璨一击。

　　他是如此，梦飞飞也必然是如此。

　　所以总而言之，系统持有者所具备的底牌太多，变数也太多，对上这样的人，绝对是远比之对付普通的强者，要危险的多。

　　“嘛，这个到是。”滑稽兔子布偶嬉笑的开口。

　　“四糸乃，还是先激活我的系统精灵吧，让我们一起见证，我的系统精灵到底是什么。”梦飞飞美眸一闪，然后对滑稽兔子布偶正色开口道。

　　“嗯！”四糸乃对梦飞飞乖巧的点了一下头，紧跟着见她会动手中的滑稽兔子布偶，随着她的挥动，她手中的滑稽兔子布偶泛起耀眼光芒，迸射出一道光线，向着梦飞飞的眉心迸射了进去。

　　然后……

　　只见梦飞飞忽然被七彩光明给笼罩起来，天空中忽然出现了一把梦幻般的天蓝色宝石剑鞘，这剑鞘好似从什么无尽神秘时空迸射出来的一般，在它出现的刹间，就猛地的一下子向着梦飞飞的体内电射而入。

　　接着……

　　光芒再次闪烁，以梦飞飞为中心蓦地快速出现了一个魔法阵，紧跟着，就见一个扎着马尾，身穿一袭纯白骑士铠甲，两手持着一把无鞘大剑，面容精致绝美，肤色白皙，身上散发着极强英气和王者之气的妹纸，从魔法阵当中浮现了出来。

　　“啊……阿尔托莉雅！白色的阿尔托莉雅！”

　　“Saber Lily！完美亚瑟王！”

　　几乎是在吾王从魔法阵当中走出的刹间，萧逸和梦飞飞都震住了，彼此的目光都死死的落在了魔法阵当中的吾王身上。

　　Saber Lily！

　　白色的Saber阿尔托莉雅！

　　完美亚瑟王！

　　这可是传说中的完美亚瑟王啊！

　　“嘛，出场真拉风来着，原来，大哥哥和大姐姐，更喜欢的是Saber，伦家真伤心来着！”滑稽兔子布偶的声音蓦地响起，一副好似吃味了的样子，不过呢，实则它的脸上仍旧是嬉笑的表情。

　　“既然白色Saber出现了，那么，刚刚出现的那一把天蓝色镶钻剑鞘，应该就是完美亚瑟王的剑鞘远离尘世的理想乡了，那个号称能让吾王获得永久的青春与不老不死的神器，而吾王手中的长剑，应该就是必胜的黄金之剑也就是石中剑，而不是契约胜利之剑。”萧逸目光炙热的落在了白色阿尔托莉雅的身上，心神这会那是有着不小的震撼来着，震撼的同时，忍不住将视线给向着梦飞飞看了过去，只见这会的梦飞飞，身上仍旧的光芒闪烁，仔细看去，这会的梦飞飞身上，随着远离尘世的理想乡进入体内，正明显的发生了某些变化。

　　“四糸乃，可以告诉我这到底是怎么一回事么，怎么菲菲的系统精灵激活了后，会出现完美亚瑟王。”萧逸震撼了下后，紧跟着对四糸乃好奇的问道。

　　“嘛，很简单啊，因为大哥哥你和大姐姐的心目中，都喜欢完美亚瑟王，所以，随着伦家施展手段激活大姐姐的系统精灵，她的系统精灵，自然也就这边演变了，伦家不是说过么，系统精灵的变化，是跟持有者心中的最深处想法是有着关系的。”滑稽兔子布偶嬉笑的开口。

　　“原来是这样啊。”萧逸叹了一下，接着下意识的向着前方的吾王走了过去。

　　这可是吾王来着呢。

　　而且，还是完美版本的吾王。

　　那个没有败绩的吾王，而不是最终兵败的吾王。

　　虽然两个吾王萧逸其实都喜欢，但是呢，眼前这个吾王却绝对是最为完美的吾王。


第612章 十二圆桌骑士

　　吾王的出现，是真的让萧逸和梦飞飞都惊讶到了。

　　当吾王出现了后，两人都是连梦飞飞激活了系统后，所谓的主线任务到底是什么多来不及去多注意什么，彼此就将注意力都给落在了吾王的身上，和吾王交流了起来，交流了一会后，才在吾王的提醒下，查探起来了主线任务。

　　和滑稽兔子布偶先前所说的情况一样，梦飞飞发现自己的主线任务，果然是跟成为女王相关。

　　其主线任务明确的让她成为三千大世界的最强女王。

　　且，收服十二个同样有着系统的妹纸当十二圆桌骑士。

　　好吧！

　　看到这样的任务后，梦飞飞那是惊了一下，与此同时，萧逸的眼神变得有些古怪了起来。

　　他的任务是灭杀十个除他以外的男性系统持有者。

　　而梦飞飞的任务却是不但要成为世界最强女王，且还要收服十二个同样拥有系统的妹纸当十二圆桌骑士。

　　两者之间的任务一相比，萧逸明显的发现，貌似梦飞飞任务要难一些。

　　想要灭杀一个人容易，但想要对方臣服，这绝对是比灭杀对方都还要难的，特别还是对方同样拥有系统，这就更加的不容易了。

　　“那个，吾王，可否告诉我，现在的你都有着什么样的能力么？”当萧逸和梦飞飞都知道了梦飞飞的主线任务了后，萧逸忽然好奇的对阿尔托莉雅问道。

　　“叫我阿尔托莉雅就可以了。”阿尔托莉雅谦逊的对萧逸道。

　　“呵呵，我还是习惯叫你吾王，就让我叫你吾王吧，真的是都习惯了。”萧逸笑道。

　　“好的。”

　　“那重回刚才的话题，吾王，你如今到底有着什么样的能力？”

　　“我和四糸乃冕下的能力是一样的。”

　　“冕下？”

　　“是的！”

　　“这到底是尊称，还是其他什么意思？”萧逸眼中精芒一闪。

　　“嘛，大哥哥觉得呢。”滑稽兔子布偶忽然插口说道。

　　“高贵神祇！我觉得，是这个意思。”萧逸道。

　　“嘻嘻……”滑稽兔子布偶眨巴着眼睛，没有承认，也没有否认。

　　萧逸见状摇了一下自己的头，紧跟着就待再次开口询问阿尔托莉雅她的具体能力，不过，这一次还不待萧逸继续询问，就见滑稽兔子布偶再次开口道。

　　“大哥哥，你还是不要继续询问阿尔托莉雅的能力了，你这样个很让她为难的。毕竟，虽然你和大姐姐的关系不错，但是呢，阿尔托莉雅如今毕竟是大姐姐的系统精灵，在系统的设定当中，系统精灵都是必然得为持有者保密的。以阿尔托莉雅的骑士信条，你还是不要继续问的好，她到底拥有什么样的能力，接下来的相处当中，大哥哥你自然不也就知道了。”滑稽梯子布偶嬉笑的开口。

　　“对不起，是我唐突了。”萧逸听得这话，抱歉对四糸乃还有阿尔托莉雅一笑。

　　他其实也明白这个的，之所以忽略了这个，纯粹是因为对阿尔托莉雅现在的情况，真的是太过于好奇的缘故。

　　毕竟，这可是完美亚瑟王。

　　且还成为了系统精灵。

　　成为了系统精灵的完美亚瑟王，其可是又比之萧逸所知道的完美亚瑟王有了一定不同，其所具备的能力，肯定是更为厉害，所以萧逸才会忍不住那般对阿尔托莉雅的询问，所以才会一下子忽略了不该贸然询问的情况。

　　“没关系的。”阿尔托莉雅温柔地笑道。

　　“既然没关系，那么，大哥哥，你看时间貌似也耽搁不少时间了呢，你们是不是该好好准备一下了，若是我们再不主动出击去找那南剑皇，对方应该就快主动的来找上我们了，我看啊，与其等他来找我们，还是我们等他伤势还没有完全修复的时候，找上他，尽快的将他给灭杀掉，免得夜长梦多。”滑稽兔子布偶开口道。

　　“那还等什么呢，走吧。我们现在就去找南剑皇。”萧逸眸光一动，然后笑着开口，说着，就带着就梦飞飞等人，按照滑稽兔子布偶的指点，向着南剑皇所在的山峰前行了过去。

　　当她们离开了所处山峰的时候，她们离开的山峰，仍旧是保持着冰霜世界模式。

　　虽然先前四糸乃寒气爆发了后，紧跟着就收了起来，但被她变成了冰霜世界的山峰，却是并没有随着她收起寒气，而恢复什么，所以，等她们离开了后，这里仍旧是冰霜世界，山峰当中，充满了各种的冰雕，看起来很是独特，美丽。

　　南剑皇所在的位置，离萧逸等人所处的山峰有着不少距离，且这鄂神宗本来就屏蔽了武者的神念感知，所以哪怕相隔得很近的山峰，武者彼此想要知道对方山峰的情况也很难，再加上这里的山峰，虽然看似已经都不再什么巅峰状态，但是呢，山峰上却同样具备着禁制手段，这样的情况，顿时就更加的限制了武者的神念感知，自然也就更加的让人不知道旁边山峰的情况。

　　如此……

　　原本萧逸等人正常情况下，想要锁定南剑皇必然是得费上不少手段才行。

　　但是现在，在滑稽兔子布偶的指点下，萧逸等人来到南剑皇所在的山峰却是没花什么功夫，从这里就明显的可以漫出，四糸乃所掌控的大明运之术和大预言之术真的是很不错。

　　然，萧逸和梦飞飞确定要去南剑皇所在的山峰后，他们的赶路速度虽然很快，但，但但他们来到了南剑皇所在山峰的时候，却还是发现，这里的情况发生了变化。

　　南剑皇全然不像是四糸乃先前所展现出来的光幕里面的那等情况。

　　盘膝坐在地上疗伤！

　　如今的南剑皇，不仅没有盘膝坐在地上疗伤不说，反而还在和人战斗着。

　　不，更准确的说应该是屠杀。

　　是的，屠杀！

　　只见有三个武者正在围攻着南剑皇，额，不对，是被南剑皇给会挥动手中的上品圣器，给打得节节败退，身上布满了大量的伤口，血液疯狂喷涌，看起来非常非常狼狈。

　　“哈哈哈哈……”南剑皇一边轻松的虐着三个武者，一边猖狂的哈哈大笑，笑得那是非常非常的开心。


第613章 赶紧上来送死

　　这三个被南剑皇给攻击的人，萧逸先前都明显的有看到，他们和南剑皇一样都是太阳宫的弟子。

　　也就是说，这三人按理说应该是南剑皇的人。

　　就算不是南剑皇的手下，也是对南剑皇有着一定服从的人。

　　另外，这三个武者的实力同样和南剑皇一样都有着半步悟道境界的层次，虽然真实战斗力比之南剑皇那是大大的不如，可以他们的情况，在太阳宫真传弟子当中，也必然是排名不错的。

　　以他们的情况，基本上应该是没有可能发生什么冲突才对。

　　可现在，展现在萧逸眼前的却是实实在在的杀戮。

　　这样的战斗，以萧逸的眼力，他清楚的看出，这绝对不是在做戏什么。

　　因为，随着他们的到来，眨眼，就有一个半步悟道境界的太阳宫弟子，被南剑皇给一剑腰斩了身体，在此人被腰斩了的时候，只见南剑皇手中的宝剑，爆发出一股妖异的黑光，将那被南剑皇给腰斩了的武者尸体给一下子吞入了刀身当中。

　　随着尸体被南剑皇手中的上品圣器吞噬，只见这上品圣器顿时散发出无比可怕的凶焰，恍如一个饿了很久的魔头，忽然再次饮血了一般，让他痛快淋漓，让他仰天咆哮，向着诸天宣告它胡汉三又出世了。

　　有了一个半步悟道境界的武者被南剑皇给灭杀，很快，另外两个半步悟道境界的武者，也同样是没能躲过被灭杀的命运，相继死在了南剑皇的手中。

　　“唉……可惜了……”

　　萧逸看着眼前这一幕，嘴角泛起一抹微笑，神情略微有些感慨啊。

　　半步悟道境界强者！

　　虽然以萧逸现在的战斗力，他战斗力全开之下，一般的半步悟道境界强者，也根本不备他给看在眼力了，但是呢，眼前这三个半步悟道境界武者，可都是太阳宫的真传弟子，而且都必然是那种有着不错排位的真传弟子。

　　以他们这样的情况，在太阳宫当中，身份地位什么的可都是很不错的。

　　在东洲行走，一般的势力和强者也都不敢多招惹他们。

　　而现在呢，这三个身份地位都很是不错的武者，却是死在了自己人的手中，死在了他们的领队，南剑皇的手中，这实在是很难让人不唏嘘啊。

　　唏嘘的同时，萧逸也有着一定好奇。

　　这三个家伙怎么就那么倒霉来着呢？

　　刚刚萧逸和梦飞飞观看四糸乃所弄出的光幕的时候，南剑皇可都只是一个人盘膝坐在眼前这大殿疗伤，而这才过了多久啊，这三人就来到了这里，且还和南剑皇战斗在了一起。

　　另外，你说是一个半步悟道境界的强者和南剑皇战斗在一起也就算了，而现在呢，偏偏是三个半步悟道境界的武者和南剑皇战斗在一起，且同时被南剑皇给灭杀。

　　这样的结果，不论怎么看都显得很悲催。

　　另外，在显得悲催的同时，萧逸心中也不无恶意的想到，若是他们这一次不来灭杀南剑皇，而是任由南剑皇离开鄂神宗，乃至神幻领域了后，这南剑皇出去了后，要怎么交差。

　　像眼前这三个半步悟道境界的武者，对于每一个门派而言，都绝对是很看中的了，就算他们的战斗力比不上南剑皇这样的传奇弟子，可因为被看重的缘故，身上也必然也是有着太阳宫强者烙印下一些保护印记，或者手段什么的。

　　一旦南剑皇走出太阳宫，怕是就会被太阳宫的高层知道，是南剑皇灭杀了这些太阳宫真传弟子。

　　当然了，如果南剑皇若是掌握了一些超强手段，倒也不是不可以无视这样的事情。

　　就比如说萧逸和梦飞飞一样。

　　如今的他们，随着彼此对地煞七十二变和天罡三十六变的掌握，就算他们灭杀了一些身份不错的人，也很难找到他们的头上。因为她们都拥有者改变灵魂气息的能力，让人根本发现不良，真正动手的人到底是谁。

　　三个半步悟道境界武者一一死在南剑皇的手中，当这三个半步悟道境界武者都死在了南剑皇的手中了后，他们的肉身也都统统被南剑皇手中妖异的上品圣器给吸收。

　　随着一切都吸收了后，南剑皇猖狂的大笑了一阵，接着忽然将视线看向了萧逸等人所在的地方。

　　“东方胜天，既然来了，就赶紧上来送死吧。”南剑皇阴冷的看着萧逸道。

　　之所以南剑皇会发现萧逸和梦飞飞，那是因为，他们来到了这里后，压根就没有隐藏什么，自然也就被南剑皇给发现了。

　　“唷，你还知道我是谁来着呢，看来你这入魔了，也入的不够完美啊。”萧逸微笑的对南剑皇说道。

　　“你可真的是太嚣张了，我南剑皇闯荡东洲这么多年，还是头一次见到你这等嚣张的小辈。你接连好几次挑衅我，本来早就应该死在我的手中，不过，先前却是接连让你活了下来，而这一次不论你再怎么嚣张，都必然是要死在我南剑皇的手中，因为，我南剑皇是无敌的存在，是至高无上的存在，根本就不是你这样的小辈，你这样的蝼蚁可以挑衅的。”南剑皇眼神冰冷的看着萧逸道，话语落下的时候，身上透着无穷的自信，气势高高在上，恍如天神俯视凡人。

　　“我嚣张？这都是哪跟哪啊，要比嚣张，我东方胜天现在可是全然比不上你南剑皇呢，你说你都入魔了，都还如此自恋，这也未免太搞笑了点吧。”萧逸微笑的看着南剑皇。

　　“哼，不想和多废话什么了，既然你主动来找我了，那么，也就用不着本座再去找你什么了，放心，本座不会马上杀了你，而是会废掉你的修为，消去你的四肢，然后禁锢你的神魂，挡着你的面，玩、弄你身边这个美人儿……我会让你眼睁睁的看着我是什么玩、弄你的女人的……”南剑皇冷哼一声，接着嚣张的对萧逸道，说完，身形一动，猛的一下子挥动手中上品圣器宝刀，向着萧逸一跃而起，然后居高临下的向着萧逸当头劈斩而下。


第614章 手段

　　萧逸听得南剑皇的话眼睛一眯，然后身形猛地一下子变大起来，法天象地，在这一刻被萧逸给催动到了极致，且，在法天象地施展而出的时候，死亡之剑出现在萧逸的手中，大死亡神通，这一刻同样是催动了出来，汇聚死亡意志，喷发出超强死亡之气，收割生命，寂灭灵魂。

　　“杀！”

　　萧逸狠狠斩出一剑和南剑皇的攻击撞击在了一起，随着攻击撞击在一起，只见，在这等撞击当中，只见萧逸所展出的攻击，在攻击相撞的刹间，竟是寸寸崩灭，被南剑皇的攻击给全然摧毁。

　　“不堪一击，哈哈哈哈哈哈哈……你就算是拥有大死亡神通，就算是拥有法天象地神通，你也注定不是我南剑皇的对手，我南剑皇是无敌的存在，是至高无上的存在，我让你死，你就必须得死，我要玩你的女人，你的女人，就必须得给我玩！”南剑皇哈哈大笑，笑得那是非常非常的嚣张，非常非常的冷酷，话语落下的时候，他的攻击继续向着萧逸攻击而至，魔气滔天，威压惊人，恍如太古魔头降世，让天地都要被这魔焰给摧毁。

　　这一剑，和上一次与萧逸交手的南剑皇所击杀出来的攻击，那是全然不能同日而语，南剑皇这一剑的威力，非常非常的可怕，比之普通的悟道境界强者的攻击都还要可怕。

　　其攻击摧毁了萧逸的攻击后，其继续攻击上来的速度非常快。

　　“三千世界！”

　　“大护体神通！”

　　萧逸眉头皱起，在见得南剑皇攻击继续迎杀上来的电光火石间，将所会护体神通快速施展而出。

　　身体周边凝聚出三千世界，且大护体神通也凝聚出了一道能量屏障护住全身，恍如那魔法师，忽然开了魔法盾一般，光芒闪烁，如天神降世。

　　“轰隆！”

　　下一秒！

　　萧逸的身体与南剑皇所斩出的攻击撞击在一起，接着，只见那凝聚出的三千世界，猛地一震，然后快速崩灭，接着他体表所弄出的大护体神通所凝聚的能量屏障，也出现龟裂，然后同样被打爆。

　　“噗！”

　　鲜血从萧逸的口中喷出，萧逸的身体倒飞了出去，重重撞击在了大殿不远处的墙壁上，然后狠狠掉落在了地上。

　　这鄂神宗的建筑实在是有够坚硬的。

　　若是换做其他地方的普通建筑，萧逸这般倒飞，绝对是一下子就完全摧毁了像眼前这等残破的大殿，而现在萧逸撞击在了看似残破的大殿墙壁上后，竟是连让大殿晃动一下都没能做到。

　　“我说要消掉你的四肢，就必然是要消掉你的四肢，我说是要玩你的女人，就必然是要玩你的女人。像你这等不堪一击的垃圾，根本就不懂我南剑皇到底已经强大到了何等境界，我是至高无上的，是真真正正的至高无上。”南剑皇一剑轰飞了萧逸后，冷笑的对萧逸开口，看着那跌落在了地上，血肉模糊的萧逸，南剑皇很是开心。一边话语落下，一边向着萧逸大踏步走了过去，全然不理会一旁眉头皱起，面上流露出不悦神色的梦飞飞。

　　“本来还想要和你多玩一玩的，既然你接连找死，那么看来我也只好快速成全你了。”随着南剑皇这样，只见那血肉模糊了的萧逸，忽然从地上站立了起来，在他站立的时候，他那看着南剑皇的眼神，变得无比冰冷了起来。

　　玩弄他萧逸的女人？

　　实在是真的是不知死活来着。

　　下一秒，只见血肉模糊的萧逸，调动体内生机，将自己的伤势给眨眼修复。

　　“嗯？”

　　南剑皇蓦地一愣，虽然他现在已经入魔，和真正的他的性格，有了极大的变化，但这却并不意味着南剑皇的智商全无了，萧逸这忽然恢复了伤势的手段，让南剑皇真的是非常的惊讶。

　　他很清楚自己刚刚一击所能发挥出来的攻击有多强。

　　那样的攻击，就算是因为他不想一下子灭杀掉萧逸的缘故，留了一下手，但明明也都给萧逸带去了非常恐怖的伤势，他很确定自己没有看错。

　　但，就这么重的伤势，按理说筋脉尽短，血肉模糊了的萧逸，怎么下一秒就一下子恢复了呢？

　　在南剑皇的疑惑当中，萧逸的左手忽然拿出了一件武器。

　　这是一杆长枪！

　　一杆萧逸前不久在鄂神宗所收获的那杆能够化妖的长枪。

　　这武器虽然仅仅只是下品圣器，但它的真实价值，以及所能发挥出来的战斗力，却是比之一般的中品圣器都还要厉害。

　　“四糸乃给我消化了我手中这一杆长枪，然后与我合体。”萧逸对四糸乃下令道。

　　“好的，大哥哥！”滑稽兔子布偶的声音传入萧逸的耳中，随着声音传入，紧跟着就见萧逸手中的下品圣器一下子泛起耀眼光芒，猛地一下子从手中消失，全然进入了四糸乃的体内，然后，四糸乃的身形一展，电射进入了萧逸的体内。

　　“轰！”

　　几乎是在四糸乃电射进入萧逸身体的刹间，恐怖的气势威压就从萧逸的身上散发了出来，让向着萧逸大踏步潜行的南剑皇，瞳孔猛地一缩，心中一下子升起补好感，手中上品道器，紧紧握住，恐怖的魔气疯狂翻滚，全然是如临大敌的看着萧逸。

　　“你，你这是什么手段……！”南剑皇惊惧的看着萧逸，哪怕是这会处于了入魔状态，南剑皇也都仍旧清楚的感受到了死亡威胁，在这强烈的死亡威胁之下，不敢再继续嚣张什么，而是无比无比凝重的看着萧逸，对萧逸沉声问道，话语落下的时候，紧跟着，只见南剑皇，竟是压根就不等萧逸回答什么，就猛地一下子化为流光，向着大殿的外面电射了出去。

　　求所展现出来的脚底抹油能力非常强，强到，让萧逸和梦飞飞都是忍不住为之一愣。

　　“你跑的掉么？给我留下吧，死亡之剑给我斩！”萧逸只是略微愣了一下，紧跟着手中攻击就挥动了出去，卷起恐怖的剑芒，迸射出远超先前的死亡之气，汇聚出密密麻麻的死亡巨剑，封锁南剑皇的去路，将南剑皇给包裹了起来。


第615章 真的死掉了

　　眼见自己被这些剑芒给包裹，南剑皇的面色顿时大变了起来，变得非常非常的难看，非常非常的凝重，在那些攻击包裹上来的刹间，战力全开。

　　“大杀戮剑术！”

　　南剑皇催动自己所会的大神通，手中上品道器爆发出恐怖的能量，产生无比惊人的攻击，组成恐怖的剑网，向着萧逸所击杀而出的攻击撞击在了一起。

　　“轰轰轰轰……”

　　在一连串的爆响声之下，只见萧逸的攻击都被南剑皇的攻击给轰灭。

　　“哈哈哈，绣花枕头，原来你的攻击都只是绣花枕头，虽然你这会所展现出来的攻击力，已然达到了一般悟道境界的层次，但却仍旧是根本杀不了我，根本就奈何不了我，我刚刚所感知到的危险，根本就是错觉……”南剑皇眼见自己所击杀出去的攻击，将萧逸的攻击给轰灭，他的脸上一下子浮现出了狂喜，然后又一次嚣张的对萧逸大笑了起来，笑得真的是非常开心，非常激动，话语落下了后，脸上浮现出了狰狞的表情，就带向着萧逸杀上去。

　　然而，还不待南剑皇向着萧逸杀上去，紧跟着，南剑皇的瞳孔就是一缩，脸上浮现出了难以置信之色。

　　紧跟着……

　　“噗！”

　　一口鲜血从南剑皇的口中喷出，他的身体猛地打起了啷锵，其眼睛死死的盯着萧逸。

　　“怎么可能，这怎么可能，我明明击溃了我攻击，我明明击溃了你的攻击，怎么会这样，怎么会这样，灵魂攻击！你的攻击当中，竟然还包含着灵魂攻击，竟然还包含着灵魂攻击！”

　　南剑皇难以置信的厉声喝道，其面色要多难看就有多难看，随着他的话语，他不停的有从口中喷出鲜血，更是在鲜血喷出的时候，他的身体内部有了爆炸的响声出现，接着南剑皇瞳孔剧烈一缩，手中上品道器重重向着地上一插，然后就此生机全无。

　　“额，这家伙是真的死掉了？”萧逸看得眼前这等情况，忍不住对从自己体内脱离了出来的四糸乃传音问道。

　　“嗯，真的死掉了。”滑稽兔子布偶嬉笑的开口。

　　“刚刚那下品圣器，竟真的有这样的威力，这还真是不可思议来着呢。”萧逸感慨。

　　“大哥哥，你这是不相信伦家么，若是那下品圣器长枪不错，伦家在大哥哥和大姐姐发现了那等长枪的时候，又岂会让你们赶紧将那长枪抓捕。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　原来，在萧逸和梦飞飞一起找到了萧逸刚刚让四糸乃所消化的那一杆长枪的时候，四糸乃就催促了萧逸将那长枪给得到手，虽然，当时的四糸乃就已经给萧逸说了，那长枪看似只有下品圣器层次，但是一旦给四糸乃吸收了后，其所能产生的璀璨一击，会非常的惊人，灭杀悟道境界的强者灵魂都不是一个什么事情。

　　但，这会当萧逸真的见到了这样的情况后，还是被惊到了。

　　他惊讶的到不仅仅只是四糸乃所展现出出来的攻击，真的灭杀了南剑皇，而是先前和四糸乃合体，施展出璀璨一击的时候，萧逸从自己的攻击当中，压根就没有感知到什么极强的灵魂杀伤。

　　也就是说，先前所展现出的那一击，其收割悟道境界灵魂的攻击，竟然隐藏了起来。

　　不但是南剑皇没能感知到，萧逸这个施展者也是同样没有感知到。

　　也正是因为这样，南剑皇在生机全消的那一刻，才会睁大了眼睛，才会那般的难以置信。

　　毕竟，他都没有感知到能够真正威胁到他生命的灵魂攻击，而他自己最终却是死在了灵魂攻击当中，这又怎么能不让南剑皇震惊，又怎么能不让南剑皇死不瞑目。

　　“不是不相信，而是这一次和你合体后，所展现出来的璀璨一击，施展太过于特殊了点。”萧逸对四糸乃说道。

　　“嘛，这不是理所当然的么，伦家本来就是很厉害，很厉害的，才不会比大哥哥你所喜欢的吾王差什么来着呢，而且不但不差不说，反而更强哟。”滑稽兔子布偶道。

　　“是，是，是，我知道你很强！”萧逸听得此话，苦笑道。说完，也不再继续和四糸乃聊天什么，而是向着南剑皇走了过去，然后来到了南剑皇的身边，接着伸出手，向着南剑皇插在地上的武器抓了上去。

　　“大哥哥，小心！”滑稽兔子布偶蓦地对萧逸提醒道，几乎是滑稽兔子布偶对萧逸提醒的刹间，就见那插在了地砖的上品道器，就猛地化为了一个黑衣女子，向着萧逸轰杀了过来。

　　这是一个黑长直妹纸！

　　她有着一张瓜子脸蛋，面容精致，透着冰冷，好似一点生气都没有。

　　在她向着萧逸攻击上来的时候，手中出现了一把唐刀模样的无鞘刀剑，其刀剑上面寒光闪烁，有着黑气涌动，给人一种无比危险，无比恐怖，无比可怕的感觉。

　　“这是……？！”

　　眼前这样的情况，让萧逸的眉头略微一皱，明显是有了一定惊讶。

　　“化妖啊，当然是化妖了，大哥哥，你可真的要小心来着呢，虽然没有了南剑皇的御使，眼前这化妖了的上品道器，攻击力看似比先前弱了一些，实则，她的战斗力，这会那是非常恐怖的，比之先前在南剑皇手中的时候，所具备的杀伤力都还要强大，因为它的自主攻击，比被人适用都还要强……”滑稽兔子布偶对萧逸说道。

　　“大杀戮剑术！”

　　“大剧毒剑术！”

　　黑长直妹纸，一向萧逸袭杀上来，手中竟就接连施展出了两种大神通，其神通施展而出的手，所对萧逸产生的威胁，比之先前在南剑皇手中的时候，真心是和滑稽兔子布偶所说的一样，强了不少，让人一瞬间，心神发寒，面容变得无比凝重。

　　“锵！”

　　就当萧逸准备接住这一击的时候，忽然金戈交击的声音提前响起，随着声音响起，只见阿尔托莉雅竟是忽然挡在萧逸的面前，将黑长直妹纸的攻击给抵挡住了。


第616章 不一样

　　阿尔托莉雅这忽然的行为，让萧逸明显一愣。

　　说真的，在此等战斗当中，他可是全然就不曾想过，阿尔托莉雅会插手是什么。

　　且，其实也不认为阿尔托莉雅拥有这等战斗的能力。

　　毕竟，就像四糸乃一样。

　　虽然真实战斗力应该很强，可也碍于系统规定，也不会随意擦手萧逸的战斗。

　　在萧逸的印象当中，貌似也只有自己在天河洲的时候，系统才出手过一次，后来，貌似都煤油再主动过了。

　　“嗯？”

　　随着阿尔托莉雅挡住了黑长直妹纸的攻击，紧跟着就见黑长直妹纸的身形，在对抗当中，一下子倒飞了出去，当她倒飞出去的时候，脸上明显有了不解，困惑。

　　因为，黑长直妹纸全然没有看到自己到底是怎么倒飞的。

　　她根本就没能看到阿尔托莉雅。

　　和四糸乃一样，阿尔托莉雅也同样有着屏蔽他人感知的能力，只要她不想让别人发现，其他人同样基本上是不可能发现她的。

　　不过，黑长直的困惑，仅仅只是维持了一下，紧跟着就明白自己是怎么倒飞的了。

　　之所以这样，那是因为阿尔托莉雅蓦地解除了对黑长直妹纸的感知屏蔽，一下子出现在了黑长直妹纸的视线当中。

　　“杀！”

　　随着阿尔托莉雅出现在了黑长直妹纸的视线当中，黑长直妹纸眸光一冷，紧跟着没有丝毫的迟疑，就再次向着萧逸等人奔袭了上来，手中刀剑带起一股强劲风暴，狠狠向着阿尔托莉雅斩杀而至，攻击击杀出来的时候，煞气滔天，毒素涌动，让人不敢有丝毫的大意。

　　“斩！”

　　眼见黑长直妹纸的攻击，阿尔托莉雅手中必胜的黄金之剑顿时化为匹练，展现出无尽王道之气，堂堂正正，一勇无前，如帝王出征，凝聚无上皇道领域和黑长直妹纸的攻击撞击在一起。

　　“锵锵锵锵锵锵……”

　　眨眼间，阿尔托莉雅就和黑长直妹纸交手数百招，在此等攻击交战之下，剑气疯狂涌动，看似好像势均力敌，不过，很快，黑长直妹纸就流露出败相，手中刀剑在又一次和阿尔托莉雅的交手当中，被阿尔托莉雅给一下子挑飞，紧跟着手中必胜的黄金之剑化为匹练，唰的一下子的抵在了黑长直妹纸的脖颈处，明显是一副，只要略微用力，就能刺穿黑长直妹纸的喉咙，将其脑袋都给切割下来的架势。

　　在阿尔托莉雅这般的时候，黑长直妹纸的身体僵立了起来，一双冷冰冰的美眸，在看向阿尔托莉雅的时候，变得无比的凝重。

　　这一刻，黑长直妹纸并没有再继续动手。

　　虽然，对于大多数圣尊境界以上的武者而言，只要神魂不死，就不算是真正的死亡，但，这会的黑长直妹纸被阿尔托莉雅手中必胜的黄金之剑抵在了脖颈处后，却是明显的感受到了死亡威胁。

　　哪怕黑长直妹纸只是兵器所化，也都同样是清楚的感受到了死亡威胁。

　　“不愧是吾王来着，真给力啊。”萧逸见得眼前这等场面，一脸感慨地说道。

　　“嘛，难道伦家就不给力了么，大哥哥，你这样可是很让伦家吃醋来着呢。”滑稽兔子布偶蓦地幽幽对萧逸说道。

　　“你也同样挺给力的，不过，好像吾王这等手段，更为不错的点。”萧逸道。

　　“才不是呢，大哥哥你这是信息研究么，四糸奈会生气哟，四糸乃也同样会伤心的哟。”滑稽兔子布再次幽幽地说道。

　　“汗，怎么会呢，我只是心有所感，嗯，心有所感！”萧逸道。

　　“心有所感？！这不还是嫌弃伦家么，伦家真的很可怜来着呢，明明是元老级的美少女，结果，却是一下子被新人给比下去了，一下子就失去了宠爱，不再受大哥哥宠幸，伤心啊，伦家真的是桑心啊……”滑稽兔子布偶一副好像要哭了的样子对萧逸说道。

　　“……”萧逸。

　　“萧逸，你准备怎么处置她呢？”梦飞飞忽然对萧逸开口问道。

　　“呃，这是吾王制服的，当然是由吾王以及菲菲你做决定了。”萧逸愣了一下，然后笑着道。

　　“真的是由我们做决定么？”梦飞飞笑吟吟的道。

　　“当然了。”萧逸毫不迟疑的道。

　　“不要言不由衷哦，毕竟这可是一个黑长直妹纸来着呢，虽然，嗯，是兵器所化，但却也真心是一个很不错的美女来着，你难道就不心动，就不想收入后宫么？”梦飞飞扑闪着美眸，一脸微笑的看着萧逸，一副好像是为萧逸着想的样子，一副好像是在劝说萧逸的样子。

　　“能不能不要诱、惑我啊，我这个人自制力其实很低的。”萧逸微笑的看着梦飞飞。

　　“这不是给你机会么，哪里是在诱、惑你呢。”梦飞飞笑道。

　　“那我却之不恭的收下了？”萧逸眸光一动，然后笑着道。

　　“好啊！”梦飞飞娇声应道，仍旧一副好像根本不在意的样子。

　　“算了吧，我要是真的那样了，不知道某人会对我做什么。”萧逸撇了梦飞飞一眼，然后无语的耸了耸肩。

　　“咯咯咯……怎么会呢，你放心，我绝对不会对你做什么的。”梦飞飞娇笑道。

　　“你觉得我会相信么。”萧逸不置可否的道。

　　“怎么就不能相信呢，我是真心的呀。”梦飞飞道。

　　“切，我们还是不要继续谈论这个话题了，你看，人家妹纸都生气了。”萧逸摊了摊手，然后对梦飞飞噜了噜嘴道。

　　随着萧逸这样，梦飞飞顿时将视线向着一旁的黑长直妹纸看了过去，只见这会的黑长直妹纸，面色非常的难看，面若冰霜，眼中泛着极强的杀意。

　　“你好像和我们前不久所遇见的那些化形的精怪有所不同。”萧逸蓦地对黑长直妹妹纸开口道。

　　“哼。”回答萧逸的是一道冰冷的哼声。

　　“看来还是真的不一样，虽然前不久所遇见的那些精怪当中，也有不少和你一样能化形成人，但是她们普遍都只知道杀戮，而不是像你这般有着不小的智商。”萧逸笑道。


第617章 焱

　　“并不是只有你们人类才有着智商，你们这些可恶的外来者，休想让我臣服什么，要杀边杀，别给我废话什么。”随着萧逸的话语，黑长直妹纸冷冷的看着萧逸冰冷地说道。

　　“哈，我可没有那么说过，至于，让你臣服嘛，嗯，这个我们现在还真的是有着一定念头的，毕竟呢，你可是一件上品道器所化的精怪，不论怎么看都能算是很珍贵的了。若是就这么将你给灭杀实在是可惜，虽然，其实灭杀了你后，我们能更好的控制你恢复原型的兵器，但是呢，正所谓上天有好生之德，我们可都是好人，所以，你若是聪明的话，还是臣服吧，放心，让你臣服，也不会多让你委屈什么，别说是你这样的上品道器了，比之你原形更好的兵器，我们都是拥有的。”萧逸打了一个哈哈，然后笑吟吟的看着黑长直妹纸说道。

　　“休想！”黑长直妹纸冷声道。

　　“喂，我说你这是什么意思啊，看你刚刚的样子，那南剑皇可就让你认主了，连南剑皇那等伪君子，你都能认主，为什么就不能认主我们呢。”萧逸一副气愤模样的对黑长直妹纸说道。

　　“你懂什么，谁说我认主那人了，我只是利用他，我根本就没有真正的认他为主，他仅仅只是给我带来力量的傀儡罢了。”黑长直妹纸冷声道。

　　“哦，原来是傀儡啊，我说，你既然化形后，有着这等战斗力，为什么刚刚和南剑皇一起出手的时候，其所展现的战斗力，虽然增幅了不少，但却也仍旧是有限，并没有真正的达到让人超级惊艳的地步。”萧逸恍然大悟，脸上挂起开心的笑容。

　　“你这是在套我的话？可恶的人类，你们这些人类一如既往的让人讨厌，仇恨。”黑长直妹纸道。

　　“你这可是冤枉了我吧，我刚才有套你的话么？明明就是你自己主动告诉我的，我可是一点都没有问你什么。”萧逸一副被冤枉了的样子道。

　　“该死！”黑长直妹纸面色变黑了起来，一双美眸死死的盯着萧逸，本就难看的面色跟更为的难看。

　　有了一种被戏弄的感觉！

　　这会的黑长直妹纸，明显的有了一种自己被眼前这该死的人类给戏弄了的感觉。

　　这样的情况，让她很不喜欢，让她很是愤怒。

　　让她情不自禁的又想到了以前的一件非常不愉快的事情，一件让她哪怕已经过了很长时间，都仍旧不能忘怀的事情。

　　黑长直妹纸，名焱！

　　她和鄂神宗其他那些化形的不少精怪不同，她在上古时期，在鄂神宗没有毁灭的时候，就已经具备了化形的本事。

　　且，像她这种化形，也并不是精怪化形，而是剑灵化身！

　　是的，剑灵化身！

　　虽然对于大多数道器而言，都不可能催生出剑灵。

　　想要催生出剑灵，都必然是得达到了一种非常强大的层次才行。

　　不过呢，除了这种情况外，还有一种也可以化形出剑灵。

　　那就是机遇！

　　若是兵器获得机遇，受到兵器的持有者培养，神魂孕育，灌溉，滋养，同样也是能化出剑灵的。

　　一个拥有剑灵了兵器，绝对是比之没有剑灵的兵器，所能发挥出来的战斗力要高得多。

　　她当初就是因为太过于相信人类，从而才被那人给镇压在了鄂神宗，让她一困就是数是数千万年。

　　如果不是她天生与众不同！

　　这么漫长的时间，哪怕她是剑灵，也都必然被时间所蚀，而崩灭了。

　　然，就算是如此，现在的她，离巅峰状态，也相差很远很远。

　　当年的她，想要对付眼前的这两个小辈，根本就不需要费力什么。

　　当年的她，也就同样更不需要和先前的那贱货虚以为蛇，让其帮自己斩杀了三个半步悟道境界的武者，从而吸收了他们的血肉才恢复一定力量。

　　是的，才恢复一定力量！

　　其实在南剑皇没有死亡的时候，在南剑皇没有将那三个半步悟道境界的武者杀了的时候，焱的力量根本就不如现在这般。

　　所以，当时南剑皇御使焱的原形兵器，所展现出来的攻击力才没有达到超级令人感到惊艳的地步。

　　那不仅仅是因为焱没有配合的缘故，同样是因为焱当时才刚刚清醒，本身力量就没有多强的缘故。

　　“其实，就算你不告诉那些事情，我也是知道你的情况的，你叫焱，我说的没错吧。”萧逸微笑的看着焱说道。

　　黑长直妹纸的瞳孔猛地一缩，一副明显被惊到了的样子。

　　“另外，我不仅仅知道你叫焱，同时也知道，你之所以会仇恨人类是因为，你曾经被鄂神宗的一个弟子给坑过，让我想想那个弟子叫做什么，哦，对了，叫做胡友仁！好吧，人家这名字本来就叫做忽悠人，都取得这么明显了，你竟然还被他给忽悠了，从而被镇压在了鄂神宗，实在是令人有够感到好笑的呢。”萧逸微笑的对黑长直妹纸道。

　　“闭嘴！”黑长直妹纸的俏脸猛地一下子胀红了起来，很是有着几分恼羞成怒模样的对萧逸冷喝，冷喝的时候，其面色全然不像一开始那般的冷若冰霜，给了萧逸和梦飞飞几分具备人气的感觉。

　　“不要这么生气，虽然你是兵器，嗯，生气什么的，肯定也是不会老的，但是呢，你毕竟年龄也算是很大很大了，且，又化形了妹纸，都说妹纸生气多了，会长皱纹的，再结合你年龄很大很大的缘故，这生气长皱纹就更加的是没有什么说的了。”萧逸笑吟吟的对黑长直妹纸开口，让黑长直妹纸，面色发黑，一双美眸，死死的注视着萧逸，一副恨不得立马冲上去，咬萧逸几口的样子，如果不是她这会仍旧被阿尔托莉雅手中的必胜的黄金之剑给抵在了毕竟，她这样行动的可能性，必然是非常的大。

　　“还说对人家没意思呢，这才过了多久，萧逸你怎么就现出原形了啊。”梦飞飞娇笑的声音忽然在一旁响起。


第618章 视死如归

　　“菲菲，你这又是误会我了吧，我这仅仅只是和焱妹纸，交流了下而已，才不像你心中所想的那般。”萧逸微笑道。

　　“我心中所想的那般，那萧逸你说我心中所想的到底是那般啊。”梦飞飞狡黠的扑闪着美眸对萧逸说道。

　　“接连给我设置陷阱，有意思么菲菲！”萧逸无语的看着梦飞飞，一副被打败了的样子。

　　“你为什么就不上当？你若是上当了，我这不是正好可以摆脱你这大坏人，大银兽么！”梦飞飞嘟嘴对萧逸说道，一副很可爱，俏皮的样子。

　　“嘛，这个你还是不要多想什么了，既然你都被我给看中了，那就注定是属于我的女人，就不要老是想着和我分开的事情。”萧逸嘿嘿笑道，“难不成，我刚刚的烈焰红唇，让菲菲你意犹未尽，还想再继续尝一尝，若是这样的话，我这会就可以让你再次回味一下。”

　　“呸，才不想呢！”梦飞飞羞涩的轻啐一口，身形猛地向后退了退，一副对萧逸戒备的样子，防止萧逸扑上去的样子。

　　“用不着这么害怕吧，你这样可是很让我的心来着。”萧逸无语的看着梦飞飞。

　　“不对你戒备点，谁知道会不会被你一下子吃得骨头都不剩。”梦飞飞白了萧逸一样道。

　　“这么说，其实菲菲你已经做好了被我吃掉的准备了，娃哈哈哈哈，这可真是太好了呢，你放心，等解决了焱妹纸的事情，我们就立马办正事。”萧逸对梦飞飞坏笑。

　　“……”梦飞飞。

　　眼见着萧逸和梦飞飞旁若无人的打情骂俏，那面若冰霜，对萧逸很是警惕的焱，这会眼神明显有着一些呆滞。

　　眼前这等情况，不是应该先收服了她，才是最为关键，最为重要的事情么。

　　怎么……

　　眼前这两人是一个什么情况啊？！

　　这说着说着，就打情骂俏去了，全然不顾半边人的感受。

　　我说，你们这是在收服一把有着剑灵的上品道器来着呢。

　　且这剑灵曾经还达到了一种非常惊人的高度，远超悟道境界层次。

　　这样的存在，你们不好好忽悠，而是自顾自的去打情骂俏去了，你们这是要闹那样了？

　　能不能严肃一点？到底还能不能一起愉快的玩耍了。

　　在焱的愣神下，萧逸和梦飞飞打情骂俏了好一会，最终才好似忽然响起，眼前这等情况到底是在做什么，才再次将视线看向了焱。

　　当两人剑视线再次看回了焱的身上的时候，焱忽然有了一种热泪盈眶的感觉。

　　这太不容易了有木有？！

　　这终于再次被人给重视了有木有！

　　“那个，我们刚才说到哪里了？”当视线再次落回了焱的身上后，只见萧逸忽然挠了挠头，一脸尴尬的对焱说道，一副全然忘记刚刚和焱交谈了什么话题的样子。

　　“哐当！”

　　“噗……”

　　焱顿时打了一个啷锵，一口鲜血都差点喷了出去。

　　不待这么不重视的人好不好。

　　真的是太欺负人了。

　　不对，是太欺负剑灵了有木有！

　　“看你给本少装冷酷，比拼演技什么的，哥哥我可是行家来着。”随着焱的反应，萧逸心中冷笑不已。

　　他和梦飞飞刚刚的打情骂俏，固然有真正打情骂俏的原因，但在这等原因之下，何尝又不是萧逸故意和梦飞飞打情骂俏，故意冷落了焱的原因。

　　一开始刚刚见到南剑皇手持着焱的时候，萧逸虽然看出了焱的原形是何等层次的兵器，但是，当时却也并没能看出焱的来历不一般。

　　直到焱化形成人，向着萧逸击杀过来了后，萧逸才真正的窥破了焱的身份，利用系统的扫描，全然获得了焱的信息。

　　一个从鄂神宗没有毁灭的时候，就出现在了鄂神宗的剑灵。

　　一个虽然本尊原形仅仅只是上品道器，但其剑灵的真实实力，曾经却是修炼到了堪比道皇境界的强大存在。

　　可惜，随着时间流失，随着被镇压，最终焱的势力倒退，跌落，远远没能再处于巅峰状态了，要不然啊，这样的剑灵妹子，萧逸这会绝对不会轻易招惹的。

　　同时，萧逸这会也比较庆幸，庆幸的是焱是剑灵，而不是什么武者。

　　要不然，若是武者的话，哪怕是被镇压，只要对方残存一点残魂，都足以给萧逸和梦飞飞带来不少的麻烦。

　　毕竟，全盛处于道皇境界，这等境界所具备的力量也是非常强大了。

　　根本就不是悟道境界，乃至道王境界可以比拟的。

　　“哦，我想起来了，我们刚刚谈到，你的名字叫做焱，且之所以仇恨人类是因为当初被人给算计的缘故，显得无比悲催，无比好笑的事情。”在焱无语的时候，萧逸忽然一副恍然大悟，终于想起来了的样子，对焱开口道。

　　“闭嘴，你才可笑，你才无比悲催。”焱冷声对萧逸说道，其言语很是没有好气。

　　“我才不可笑，毕竟，我又没有被人给镇压过，不论怎么说，你的原形都是上品道器，我说，你能不能别那么脆弱啊，正所谓，一朝被蛇咬十年怕井绳，你就不能别学这么像么，作为一个上品道器，你不论怎么样，也应该对自己有点信心才对。人类并不是每一个都那么坏的，每一个都那么可恶的，你臣服我们，肯定是不会再坑你什么，且。如今这等情况，你想要快速恢复实力，其实也只有臣服我们，才能让你快快速的恢复，所以啊，你不要那么害怕什么，我们有不吃人。”萧逸笑吟吟的对焱说道。

　　“谁说我怕了，我才不害怕。”焱冷声对萧逸说道，脸上明显泛起了不服气的表情。

　　“既然不害怕，那你为什么不臣服我们，说到底，你这还是怕了。”萧逸道。

　　“不要把自己想得太聪明，你这样的激将法对我根本没有什么用，我才不会上你当什么，我说不会臣服，就绝对不会臣服，想要杀的，还是那句话，尽管来。”焱声说道，一副视死如归的架势。


第619章 完全掌控

　　“就不能好好考虑一下么？”萧逸皱起眉头说道。

　　“根本不可能。”焱冷声道，一副真的是完全铁了心的样子。

　　“好吧，你这样可真是让人头疼。为什么就不能愉快玩耍呢，非得让我用强？！”萧逸见状，无奈地叹道。

　　随着他如此，焱冷冷看着萧逸，仍旧是不为萧逸的话所动。

　　她根本就不相信眼前这个该死人类能够强行让她认主。

　　要知道，就连当初那家伙都没能让她认主。

　　虽然她如今的实力远远不如当初了，且先前好像还初步认主了南剑皇。

　　但，南剑皇的认主根本就是忽悠南剑皇的，她随时都可以解除掉那等初步认主。

　　她有着底气，极强的底气！

　　“看来你是不相信我能强行让你认主吧，你这是何必呢？”萧逸嘴角泛起一抹邪笑，紧跟着右手蓦地一挥，随着他的挥动，只见如意金箍棒忽然从萧逸的泥丸宫奔袭了出来，然后狠狠向着焱镇压而上。

　　“什么！”

　　“这是……”

　　几乎是在如意金箍棒向着焱镇压上去的刹间，焱的瞳孔就猛地一缩，脸上流出出了难以置信之色，再也不能维持住自信。

　　她的身体这一刻不受控制的颤抖了起来，这是忽然面对了至高无上的存在后，本能的颤抖。

　　在她这会的感知当中，如意金箍棒镇压下来，就像是无上帝王镇压下来一般，让她打心底颤抖，臣服，不能有丝毫的反抗。

　　这是同样作为兵器，天性上的压制。

　　“怎么会这样，怎么会这样，这是什么兵器，这是什么级别的兵器，怎么会这么强！就算是道尊器都不可能如此厉害，难道，难道这，这……这难道是道神器？！”焱面色难看，有心抵抗镇压，但以她如今的虚弱状态，却是根本无力反抗。

　　“这下，你还有自信么？现在愿意臣服了不？若是仍旧不愿，唉，那我也就只能继续用强了。”萧逸笑眯眯的看着焱。

　　“我还有其他选择么？”焱没好气的看着萧逸，一双美眸当中蕴含着无穷怒火。

　　虽然因为萧逸施展了地煞七十二变，将自身武道等级什么的都给掩盖着了，让人根本看不出他到底处于什么境界，但这会的焱随着先前和萧逸一战，却也是清楚的知道，眼前此人必然是没有跨入悟道境界的。

　　另外，这神幻领域也限制外来者达到了悟道境界后进入，所以这人就更加不可能是悟道境界武者了。

　　一个连悟道境界都不是人，这会却是让她不得不臣服。

　　这真的是让焱感到很不愉悦。

　　毕竟，当初她巅峰状态的时候，就算是道皇强者，乃至道尊强者都休想让她认主。

　　而现……

　　自己却是被一个不到悟道境界的家伙给收服了。

　　这难道就是人类所谓的龙游浅水遭虾戏。

　　虽然心中不愿，但焱对萧逸表态了后，也没有耍什么花招，因为在如意金箍棒的镇压下，就算是她想要刷花招都不行，身形一动，蓦地恢复了原形，再次变成了一把漆黑宝剑。

　　“菲菲，是你炼化她，还是由我炼化？”萧逸见得焱如此了后，微笑的对一旁的梦飞飞说道。

　　“还是由你吧，毕竟，我手中有着一件道王器，这上品道器并不怎么被我看在眼里，哪怕她能化形成人也都是如此，这一次就便宜你了，这可是剑灵美少女呢，绝对能让你体验另类的享受的……”梦飞飞白了萧逸一眼，然后嘟嘴对萧逸说道。

　　“汗……”萧逸汗颜了一下，虽然梦飞飞大多数时候表现出来的还是比较端庄，可爱的，但是呢，偶尔所表现出来的这等模样，也还是让人比尴尬。

　　汗颜了一下后，萧逸也没有推迟什么，不论怎么说眼前这上品道器对萧逸而言都是很不错的，虽然随着焱臣服，萧逸是不会将她给拿去让四糸乃炼化了，但是呢，就算是不炼化，由萧逸自己施展，也是能发挥出极强的威力，展现出很强战斗力的。

　　毕竟，这可是上品道器来着！

　　对于连大多数悟道境界而言，都不一定拥有一件下品道器的武界情况来说，一件上品道器的价值，必然能算是非常非常高的。更别说，这个上品道器，还有着剑灵，能够化形成人。

　　虽然从焱所展现出来的实力来看，对方如今只是有着不下于一般悟道境界一重天的战斗力。

　　但，不要忘记了，这焱现在可是处于虚弱状态，只要好好调养是能恢复巅峰的。

　　且，这里乃是神幻领域，如今被设定了特殊的规则，这里根本就不允许武者达到悟道境界。

　　你能展现出悟道境界的实力是一回事，而你的悟道境界达到了悟道境界又是一回事。

　　这两者间，在目前的神幻领域，那是有着本质上的不同。

　　不论是外来者还是本土生物，除非你的实力能超越对神幻领域设定特殊规则的人，否则你就休想突破这个规则。

　　而当初设下这个规则的人。

　　其最少都必然是半步道神层次，更甚至，达到道神都不一定。

　　毕竟，按照四糸乃所说，鄂神宗的鄂神，可就是一个半步道神境界的强大存在。

　　萧逸身形一动，来到焱所化的黑色宝剑身边，然后一指点出，顿时就见一滴血液从他手中滴出，向着焱所化的黑色宝剑当中滴入了进去，然后，眨眼间就被焱所化的黑色宝剑给吸收。

　　几乎是在焱所化的黑色宝剑吸收掉这一滴血液的刹间，萧逸就清楚的感受到了自己和焱所化的黑色宝剑有了一种很强的联系，血脉相连的联系，而随着这样的情况，萧逸将一道神念融入也融入了黑色宝剑，全方位的炼化起来。

　　因为黑色宝剑有着焱这个剑灵，在焱的主动配合下，这种全方位的认主，非常的成功，且进展也非常的快，仅仅只是眨眼间，一切就完成。

　　从此，焱已然变成了萧逸的武器。

　　随着一切认主完毕了后，焱再次化形成人，然后没好气的站在了一边，看着萧逸的眼神那是非常的不善。


第620章 储存力量

　　“我说，你既然都认我为主了，怎么还用这样的态度对我，你就不怕我收拾你么？”萧逸微笑的对焱说道。

　　“你……你敢……”焱面色一变，然后对萧逸冷喝，不过，她的冷喝那是很没底气。

　　“呵呵！”

　　回答焱的是萧逸的微笑，伴随着萧逸这样的微笑，焱颓然低下了头，真心是很不开心啊，很不开心。

　　当初她就是受不了这等限制，所以才怎么都不愿意成为那家伙的兵器，不愿意被其炼化，所以最终被镇压在了这鄂神宗，如果不是鄂神宗发生了变故，且又随着整个神幻领域都出了事，被大能者给制定了特殊规则，自己都还不知道要被镇压多久，才能破封而出。

　　可惜，自己就算是破封而出了，本以为从此天高海阔任鸟飞，却不想，到头来，却是成为了眼前这家伙的兵器。

　　郁闷，实在是让人郁闷。

　　“你也不要心情太郁闷什么，毕竟，你也看到了，我可是有着如意金箍棒那等极强的武器，比之如意金箍棒，你可算不得什么。”萧逸微笑的对焱开口。

　　“哼！”焱冷哼一声，一副很不服输的样子，不过她这表情只是维持了一下，紧跟着就好奇的看着萧逸，“这如意金箍棒到底是什么层次的兵器，你怎么会拥有这等强大的兵器，它怎么会任你为主的？像你这等卑鄙无耻的人类，怎么能让它认主！”

　　“要不要这么贬低你主人？本少可是很强的。”萧逸摸了一下鼻子道。

　　“哼！”回答萧逸的是焱的再次冷哼。

　　对于此，萧逸也不生气，而是将视线看向了一旁已经挂掉的南剑皇，然后左手一挥，从南剑皇的尸体当中，收取了一个储物戒子，获得了这储物戒指后，萧逸随意的将戒子给炼化，然后将一道神念融入进去，探知起来这储物戒指里面都有着什么样的物品。

　　这一探知，萧逸的脸上就泛起了一抹微笑。

　　很不错的战利品。

　　在南剑皇的储物戒子当中，有着许多的极品灵石，且，圣器武器也有着几件，其中，品级最高的圣器，达到了绝品圣器的层次。

　　这绝品圣器可算是一下子就让萧逸的底牌提升了好几个档次。

　　焱所的原形兵器，萧逸不会让四糸乃炼化什么的，但是像这等绝品圣器，一旦遇见了什么不可抵挡的危机，萧逸却是并不会吝啬什么。

　　毕竟，下品道器，四糸乃吸收了后，就能灭杀悟道境界以下的强者，中品圣器，就能灭杀一般的道器，而像这等绝品道器，更是不用说了，一旦被四糸乃消化，其所能产生的威力，更是能灭杀悟道境界四重天强者。

　　那可是悟道境界四重天！

　　且，四面的攻击，还附带神魂攻击什么的。

　　只要你的武道等级没有超过悟道四重天，达到悟道五重天的层次，那么，就算是你能跨级作战，乃是什么妖孽级天才，在四糸乃的攻击下都必死无疑。

　　如此一算的话，这等战斗，可就远远超过了一般的悟道境界四重天的层次了。

　　当然了，一旦那样做了，就得消化一件绝品道器！

　　这样的手笔，却也绝对能算是超级大手笔了。

　　可不是谁都能够承受住的！

　　就算是萧逸，在这之前，不也同样是没有相应的物品让四糸乃消化么。

　　“嘛，大哥哥，你这一次收获可是很不错来着，你看是不是应该先拿几件圣器给伦家打打牙祭啊。”在萧逸心情不错的时候，滑稽兔子布偶的嬉笑声，忽然传入萧逸的耳中。

　　“汗？打牙祭？什么意思？难道是指，将圣器拿给你吞噬？”萧逸一愣，接着疑惑的看着四糸乃道。

　　“对啊！”滑稽兔子布偶嬉笑的道。

　　“你这也未免太浪费了点吧，毕竟，这会可都没有什么敌人，吸收了不是全然浪费了力量。”萧逸无语的对四糸乃道。

　　“怎么会是浪费呢，伦家吸收了圣器的力量，又不是一定得立马发挥出去，伦家其实除了可以一下子发挥出去外，同时也能存储能量的，大哥哥你完全可以先让四糸乃将这些圣器给吞噬，然后将攻击给积压在伦家的体内，等大哥哥你什么时候想要适用的时候，一个下令，四糸乃就能立马将攻击爆发出去，或是和大哥哥你合体什么，由大哥哥你施展力量。这样的话，以后大哥哥遇见了危险，完全就可以让你的反应力快上很多，不论怎么看，也是对大哥哥你有好处的。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“额，还能储存力量？！”萧逸愣了一下，在这之前可是根本没有听四糸乃说过。

　　“伦家可没有欺骗大哥哥来着呢，伦家说的都是真的。”四糸乃道。

　　“这样啊，那先给你一件圣器尝尝吧。”萧逸眸光一动，接着拿出一件下品圣器，示意四糸乃吸收。

　　“啊，只是一件下品圣器啊。”滑稽兔子布偶有些失望地说道。

　　“怎么，你不想消化么，若是这样的话，那就等遇见了敌人什么的再说吧。”萧逸道。

　　“怎么会呢，下品圣器伦家同样是很喜欢的。”滑稽兔子布偶嬉笑的声音再次响起，随着她的话语，顿时就见萧逸所拿出来的下品圣器，被四糸乃给一下子吸收。

　　在四糸乃吸收下品圣器的时候，萧逸的视线落在了四糸乃的身上，仔细关注着四糸乃，结果，萧逸完全没有看到四糸乃的身上有什么变化。

　　她的身上连半点波动都没有。

　　如果不是萧逸清楚的感知到自己所拿出来的下品圣器，化为流光进入了四糸乃的身体，萧逸都几乎要认为这是错觉了。

　　“看来，你确实能够封存力量。”萧逸感慨的对四糸乃说道。

　　“嘛，这是当然的了，伦家说不会骗大哥哥，当然就肯定不会欺骗大哥哥了。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“怎么样，要不，大哥哥你再给四糸乃来几件圣器吧，特别是绝品圣器什么的，嗯，这个大哥哥你完全可以先让四糸奈消化了。”


第621章 雨妃出现

　　“绝品圣器什么的，暂时还是算了，等以后再说吧，放心，以后少不了给你圣器吞噬的，等我战利品多了，道器什么的，都不会吝啬的。”萧逸笑着对四糸乃说道。

　　“我知道大哥哥你不会吝啬什么，不过，四糸奈这会就想吞噬来着呢，且，四糸乃其实也同样想要吞噬的，毕竟，能早点吞噬这样的东西，伦家就能早点恢复力量呢。”滑稽兔子布偶对萧逸说道，在滑稽兔子布偶开口的时候，只见四糸乃也扑闪着自己的美眸，一脸期待的看着萧逸。

　　好吧！

　　见得四糸乃这样，萧逸顿时大感受不了，然后，看了看储物戒指里面的物品，然后就将一杆长枪式的绝品圣器从储物戒子里面拿了出来，接着让四糸乃将其给吞噬了。

　　还好这南剑皇的所拥有的宝物真的很不错。

　　绝品圣器并不只是一件。

　　除了他惯用的金瓜锤外，还有着这一件封存的长枪，要不然，萧逸这会也只能说对不起了。

　　虽然萧逸现在已经有了上品道器，但，上品道器的催动，却也并不是能随时催动的，每次催动都必然会花费大量的法力和真气。所以大多数时候，其实绝品圣器什么的，就已然足够萧逸施展了的。

　　如此一来，绝品圣器，对于萧逸而言，也并不是大白菜，随意就能拿去给四糸乃吞噬。

　　如果只有一件的话，除非在遇见了危险的时候，否则，萧逸都必然是不会轻易将绝品圣器拿去给四糸乃炼化，必然是会先选择一下低于绝品圣器的武器给四糸乃吞噬。

　　将绝品圣器给四糸乃消化了后，只见四糸乃刚一将绝品圣器从萧逸的手中吞噬掉，她的美眸就亮了起来。

　　“大哥哥，谢谢。”四糸乃糯懦的声音在萧逸的耳中响起。

　　“不用谢。”萧逸笑着回了一句，然后忍不住用手揉了揉四糸乃的头道。

　　在萧逸和四糸乃这样交谈的时候，梦飞飞和阿尔托莉雅都有看到这等情况，只有焱很是不解的看着萧逸，不明白萧逸在和谁对话。

　　她的美眸不停在萧逸身上和面前打量，结果都没能发现四糸乃。

　　这样的情况，让焱顿时更加的郁闷了。

　　虽然，嗯，眼前的萧逸实力低下，但，焱却不得不承认，眼前这一队人，却是透着各种诡异。

　　先前一下子出现，将她给轻松制服，身穿着一袭白色铠甲的金发妹纸。

　　现在又出现一个同样有着超级隐藏能力的人。

　　这实在是让焱很少纳闷。

　　不明白，这两个有着不错隐藏能力的人，到底是什么人，为什么她们隐藏的时候，她竟是半点都窥破不了。

　　要知道，她的见识可是非常强大的，见过很多很多隐藏身形或者气机的神通，但是呢，眼前的两人所施展的隐藏气机手段，却是无迹可寻。

　　“菲菲，这戒指当中有着一些不错的物品，你看看，有什么是你需要的。”萧逸揉了揉四糸乃的头后，也不理会一旁的焱是何等不解，郁闷，紧跟着就将手中的储物戒子向着一旁的梦飞飞递了过去。

　　“哦，那我看看呢。”梦飞飞听得这话，一脸微笑的接过储物戒指，然后将神念融入了储物戒子当中。

　　“嗯，确实有不少不错的东西呢，这个项链不错，就归我了，其他的，就算了。”梦飞飞接过了储物戒指后，只是随意的从储物戒指里面取出了一根项链，紧跟着就将储物戒指还给了萧逸。

　　梦飞飞所取出的项链，乃是一件绝品仙器项链。

　　项链通体蓝色，给人一种梦幻般的感觉。

　　不过，这东西虽然对普通武者而言，算是不错，但相对于储物戒指里面其他物品的价值却根本不算什么。

　　所以，当萧逸见得梦飞飞只是取走了项链的时候，略微诧异了一下。

　　当然，他也仅仅只是略微诧异了一下，然后就没有在意什么了。

　　毕竟，他早已经知道梦飞飞是白富美。

　　二品神丹什么的，都没当一回事，且自身还有道王器什么的，自然，南剑皇的储物戒指里面的东西，就不怎么被梦飞飞给放在心上了。

　　不在意这样的事情了后，萧逸紧跟着又从大殿找到了三枚储物戒指。

　　这三枚储物戒指乃是先前被南剑皇所灭杀的那三个武者所掉落的储物戒指。

　　刚刚因为萧逸等人的出现，虽然南剑皇将三个武者都给灭杀，且连他们的肉身都被焱所化的黑色宝剑给吞噬，但是呢，他们身上所掉出的储物戒指，南剑皇却也是没有来得及吸收。

　　更准确的说是的，当时的南剑皇因为发现了萧逸等人的出现，其注意力主要是放在了萧逸的身上，对那三枚储物戒指暂时不在意什么，自然也就没有第一时间去收取什么了。

　　“咦？！”

　　萧逸将这三枚储物戒指摄入了手中后，同样是轻松将它们给炼化，炼化了这三枚戒指，只是略微一查询，萧逸的眼中就流露出惊讶。

　　神丹！

　　在这三枚储物戒指当中，有着神丹！

　　其中最好的达到了四转神丹的层次。

　　虽然这四转神丹，比不上萧逸前不久和梦飞飞在刚刚进入鄂神宗的时候，所得到的那九颗七转神丹，但其价值，却也绝对算是不错的了。

　　检查到了这样的情况，萧逸将那神丹给拿了出来，然后和梦飞飞分配了下。

　　对于萧逸的分配，梦飞飞都没有拒绝活着推迟什么，都是面带微笑的将东西给收了起来。

　　虽然她们两人在开始谈恋爱了。

　　都不会对彼此吝啬什么，但是这样的分配，却也让两人都不会有什么不自在。

　　“唰！”

　　忽然，大殿门口处，传来了极其轻微的破空声，这样的破空声一般的武者，根本就察觉不到，不过，在这破空声出现的时候，萧逸和梦飞飞却是都在第一时间感知到了，彼此都将视线向着门口看了过去。

　　一看之下，萧逸的眼中浮现出了惊讶。

　　只见，在那门口出现的人是雨妃，这会的雨妃柳眉皱在了一起，视线第一时间落在了地上那南剑皇的尸体上，紧跟着才落在萧逸两人的身上。


第622章 交手雨妃

　　当雨妃将视线落在了萧逸和梦飞飞身上的时候，她的美眸当中明显有着一抹寒芒闪过。

　　虽然她并不准备和南剑皇完婚什么，变成南剑皇真正的道侣。

　　但是，她们毕竟是同门师兄妹，且还是儿时玩伴。

　　如今，眼见着南剑皇这般死亡，且罪魁祸首，很有可能就是眼前的东方胜天和那神秘女子。雨妃，又怎么可能会没有杀意。

　　在雨妃眼中泛起杀意的时候，萧逸明显的感知到了自己的仇恨经验有了提升。

　　对于这等仇恨经验的提升，萧逸挺感慨的。

　　眼前这等情况，也是有些出乎他的预料，在雨妃出现之前，萧逸可是全然没有想过，雨妃会忽然出现。

　　虽然，萧逸并不是一个种马，并不是见到什么是漂亮妹纸就走不动的人。

　　但是呢，萧逸却也不得不承认，对于这雨妃也还是有着一定好感的。

　　毕竟，对方连续几次和萧逸接触，都有着示好的意思。

　　虽然萧逸不明白，雨妃那么做是不是有着什么图谋，但是相比之南剑皇的表现，可是好了不少，自然也就让萧逸对她有着一定好感了。

　　如此情况之下，萧逸自然并不想和对方随意的起冲突什么。

　　不过，看眼前这等情况，这可不是他不想，就能行的。

　　以眼前这等情况，除了一战外，根本就没有了其他的选择。

　　“是你们灭杀了南师兄？”雨妃身形一动，从大殿门口如鬼魅般的来到了离萧逸不到一米的地方，然后冷着目光看着萧逸和梦飞飞。

　　“准确的说是我杀了他，不过呢，这可不能怪我什么，是这家伙先对我出手，我这只是自卫。”萧逸耸了耸肩，一脸微笑的对雨妃说道。

　　“是吗？”雨妃眉头一皱，对于东方胜天和南剑皇的恩怨，她可是都看在眼里了的，所以，此时东方胜天所说的那种情况，也并不是不可能发生什么的。

　　“当然是这样了，那啥，嗯，雨妃妹纸，若是可以的话，我并不想和你动手什么，所以，眼前这等事情，你就当没有看到吧。”萧逸微笑的对雨妃再次开口。

　　“这样的事情，可不是能当作什么没有看到的，虽然，如果真的按照你所说的那般，我师兄死在你手中，也算是咎由自取，不过，口说无凭，再加上不论怎么说，南师兄都是我的同门师兄，所以，出手吧。”雨妃眸光一动，紧跟着沉声对萧逸开口，话语落下的时候，只见一杆玄黄旗出现在了她的手中，这玄黄旗出现的时候，给人一种很惊人的感觉，让人的血液在这一刻竟是不受控制的震动起来，好似遇上了什么天敌一般。

　　另外，不但是血液如此，人体当中所有的水分，在这一刻都有了不受控制的迹象。

　　“这是……？！”萧逸见得这一幕，星眸一缩，脸上明显的泛起了一抹惊讶。

　　控水！

　　萧逸清楚的发现，此时雨妃所拿出的玄黄旗，名为九天神水旗，有着控水惊人能力。

　　能够掌控周边一切水为己用。

　　不论是外物的水，还是生物当中的水。

　　这九天神水旗乃是一件道器，已然掌控了法则。

　　“非得一战么？”萧逸眉头皱起，面色凝重的看着雨妃。

　　有九天神水旗在手的雨妃，其所能展现出来的实力，根本就不是刚刚被萧逸给斩杀了的南剑皇可以比拟的，哪怕雨妃这会还没有正式催动自己的攻击，但，萧逸却已经感受到了对方的强大。

　　一旦开战，那么想要轻松收手什么，必然是不容易的。

　　因为，面对这样的雨妃，就算是萧逸都不敢大意什么，一旦动手，必然是手段尽显，不会留力什么。

　　“出手吧。”回答的萧逸的是雨妃带着肃杀的喝声。

　　“既然如此，那你小心了。”萧逸眼睛一眯，紧跟着死亡之剑，出现在了手中，法天象地，一下子施展而出，大死亡神通猛地催动，一出手，就是无比刚猛恐怖的一击，纯粹是不给雨妃还手的机会。

　　“杀！”

　　萧逸如缘故泰坦巨人出世，手中死亡之剑爆发出极其强大的死亡之气，将雨妃给全然席卷。

　　“水漫天地！”

　　随着萧逸的出手，只见雨妃眸光略微一动，紧跟着手中玄黄旗挥动而出，顿时就见光芒闪烁，奇特的水幕以雨妃为中心，向着眼前的萧逸喷涌而出，水幕看似由普通的水液组成，然，实则却是充斥着非常强大的能量，一下子就将萧逸的攻击给抵挡，更是在抵挡住萧逸攻击的时候，产生一股可怕的水液控制能力，让萧逸的身体猛地一紧，体内血液竟是在这一刻有了爆炸的迹象。

　　“大护体神通！”

　　萧逸眸光一沉，然后在电光火石间，将大护体神通施展而出，组成一道光幕，将雨妃所施展出的水幕给切割开来，将那对他体内血液奇特的控制力量给剥离。

　　“嗯？”

　　雨妃见状，眼中流露出了惊讶。

　　“大护体神通！”

　　雨妃不由自禁的开口说道，眼前的东方胜天，实在是让人好奇，虽然他这会灭杀了南剑皇，让雨妃不得不对他出手，但这一刻，雨妃却也不得不承认，眼前的东方胜天，在她心中更为神秘了。

　　法天象地，也就算了，此人还懂大死亡神通，现在又暴露出大护体神通！

　　普通的武者，拥有一种大神通，就算是很惊人的事情，但眼前的这个东方胜天却是有了好几门。

　　雨妃的惊讶，还在持续。

　　几乎是在萧逸利用大护体神通所组成的光幕，将水幕的力量给隔离了后，紧跟着就见萧逸手中的死亡之剑，爆发出了一种相对矛盾的力量。

　　滚滚光辉从死亡之剑身上喷涌而出，这等光辉，透着光明气息，让人无限向往，无限的期待。

　　带着堂堂正正，荣光耀世的感觉。

　　而在这等光辉闪烁出来的时候，死亡之气也从死亡之剑当中疯狂喷涌，与那光明力量相互回应，纠缠，眨眼，竟是组成了一个轮回门户。

　　这门户，一半透着光明，一半透着死亡，奇特无比，奇异无比。

　　同时，也给人一种非常危险的感觉。


第623章 不可能退下

　　“这是……大光明神通！”

　　“又一门大神通！”

　　“大光明神通，竟与大死亡神通结合了起来！”

　　“很不错的能力。”

　　雨妃眼见如此情况，美眸收缩，面色透着凝重，情不自禁的赞赏道，随着她的赞赏，她的行动也并不慢什么，只见，她手中手中玄黄旗再次一个挥动，挥动这下，水幕冲天，天地间，一下子凝聚出一座桥梁，这是一座由水所凝聚的桥梁。

　　几乎是在桥梁出现的刹间，就将萧逸和雨妃给同时驮载到了这桥梁上。

　　然后，萧逸发现自己的大护体神通，在上了桥梁后，有了龟裂的迹象，体内血液再次情不自禁的震荡了起来。

　　更是随着血液震荡，桥梁周边忽然浮现出一片海域，海域出现了后，一轮明月从海底升起，然后快速的向着萧逸所弄出来的门户撞击而上。

　　海上明月！

　　潮水漫天！

　　耀眼的明月与透着死亡之气和光明之气的门户接连撞击。

　　“轰隆，轰隆……”

　　恐怖的撞击声，不停响起，在这等撞击下，萧逸御使大光明神通结合着大死亡神通所组催动而出的门户，很快就崩灭了开来。

　　这样的情况，让萧逸体内热血忍不住沸腾了起来。

　　这样的招式，乃是萧逸灵光一闪之下，而创造出的招式。

　　这样的招式，如果换做是其他的半步悟道境界强者，绝对是能够一下子就将对方给镇压。

　　因为，大死亡神通原本就是一种很可怕的神通，且，再结合着大光明神通施展。

　　光明与死亡结合，其所组成的门户，已然透着了轮回的气息。

　　几乎是相当于轮回门户。

　　轮回啊，那可是不是一般人能够掌控的神通。

　　掌控的手段。

　　而这会随着萧逸施展，其所发挥出来的威能，自然也就是很强了。

　　可惜，虽然萧逸所施展的手段很轻，但雨妃所施展的手段，却是更强。

　　她手中所御使的九天神水旗，不愧是道器。

　　其威力惊人啊。

　　另外，雨妃的手段也很不错，看似海上生明月，潮水漫天，明月撞击轮回门户，其景象虽然壮观，但看似好像也没有什么好令人多震惊的，实则，这可是不是简单就能弄出来的，在那海上升明日的时候，萧逸清楚的看到，这等景象被雨妃给灌输了好几种神通。

　　其中，最为厉害的一种神通，透着毁灭的气息。

　　明月光明，圣洁。

　　但，这会却是透着毁灭的气息。

　　雨妃的手段，可以说是同样让人感到心惊。

　　大毁灭神通！

　　眼前这雨妃明显是掌握着大毁灭神通！

　　一种在三千大神通当中，同样算得上是很靠前的神通。

　　另外，除了毁灭的气息外，雨妃刚才的手段，还透着一种主宰一切的味道。

　　那是……

　　大主宰神通！

　　“这天下果然获得机缘的人不在少数，这样的神通，在太阳宫可都根本没有什么修炼秘籍。”萧逸眼见自己所弄出的门户崩灭，一脸感慨的看着雨妃，看着那轰破了门户的皓月，从天而降，向着他撞击而至。

　　“大杀戮剑术！”

　　“大死亡神通！”

　　“大光明神通！”

　　“三千世界！”

　　“大吞噬神通！”

　　电光火石间，萧逸神通接连施展，数种大神通施展而出，凝聚出一道巨大的剑芒，笼罩苍天，斩破天地，狠狠向着撞击上来的皓月轰斩而上，在两者攻击接触的一个刹间，就将皓月给斩爆，更是在剑芒将皓月给斩爆的时候，恐怖的吞噬力从剑芒当中产生，将那皓月的力量给快速吞噬，接着攻击余势不减，且还以更强的力量，继续向着雨妃撞击而上。

　　“什么！”

　　雨妃被萧逸这一击所展现出来的神通，以及力量给惊到了，震惊的同时，手中九天神水旗挥动，打出一个有一个水幕，眨眼，就星辰九千八百五十道水幕屏障与萧逸的攻击撞击在一起。

　　“轰隆隆隆隆隆！”

　　一层又一层的水幕，在攻击接触之下，爆炸，每一层爆炸的速度都很快，这些水幕根本就没能多阻止萧逸的攻击什么，就完全被轰灭。

　　不过，就这短暂的时间，对于雨妃而言也已经足够了。

　　只见她的身形，在水幕还没有完全崩灭的时候，就施展出了某种身法神通，脱离了原先所处的地方，有惊无险的躲过了萧逸的攻击。

　　“你竟会这么多的大神通，刚刚你所施展的那等招式当中，竟有着大吞噬神通的影子存在，你到底是谁，不但会大死亡神通，竟是连打大吞噬神通都会。你到底是我太阳宫哪一个弟子，给我恢复你的本来面目吧。”雨妃躲过了萧逸的攻击后，一脸凝重的看着萧逸，在凝重的同时，美眸当中，也泛起了更多的好奇。

　　“我都不明白，你这到底是在说什么，太阳宫弟子？雨妃妹纸，你这是在搞笑的么。”萧逸一副很无语模样的对雨妃说道。

　　“你骗不了我的，我很确定，你就是我太阳宫弟子，我有着很强的信心，我绝对是不会弄错什么。”雨妃沉声对萧逸说道，语气充满了坚定，不容置疑。

　　“但是呢，你却是真的弄错了，好了，还是那句话，我不想和你多战斗什么，若是可以的话，你这会就退下吧，否则，一旦再战，我可是没有把握再继续收敛攻击了。”萧逸对雨妃笑着摇了一下头，然后一脸正色的对雨妃说道。

　　“我是不可能退下的。”雨妃淡然说道。

　　“非得如此么？我刚刚所展现出来的手段，你也看到了，我具备着不少的大神通，且我还已经掌握了将大神通相互组合而施展出战技的手段，你若再继续出手，我是真的很难确定，自己是否还能再收的住手，到时候死了，可是不能怪我。”萧逸眼睛一眯，然后再次正色对雨妃开口说道。

　　“不用说了，还是那贱货，我是不可能停手的。”雨妃眸光动了一下，然后摇头说道，说完，她深吸一口气，手中的玄黄旗泛起远比之先前还要强大的光芒，同时也散发出远超先前的恐怖力量气息。


第624章 掌控规则

　　见状，萧逸摇了摇头，紧跟着身形一展，挥动手中死亡之剑向着雨妃再次攻击了上去，攻击上去的时候，神通施展，大吞噬神通，大杀戮剑术，大死亡神通，大光明神通，以及三千世界等等神通，又一次汇聚在一起，组成巨大剑芒，笼罩天地，威震诸天，横扫一切。

　　这一次，萧逸在将神通施展而出去的时候，法力疯狂催动，运用法天象地神通而变大了的身体，也在这一刻将肉身力量给施展到了极致，发挥出无比无比可怕的力量。

　　这一击，萧逸几乎是没有什么留手。

　　虽然萧逸的武道等级仍旧才处于超凡境界三重天，但是这一击所产生的威力，却根本不是什么半步悟道境界武者可以接下的，且，这样的攻击，其实已经超越了大多数的悟道境界一重天强者，可以和悟道境界二重天武者一战，另外，就算是一些，悟道境界，二重天的武者，都不一定能够接住萧逸这一击。

　　数种大神通施展而出，且还汇聚成一式强大攻击，另外，萧逸肉身力量所增幅的百倍战力也是疯狂促动而出，其所产生出来的攻击，是真的非常可怕的。

　　“我掌毁灭时，诸天发颤，万界崩灭，天地一切苍生，皆受我的裁决。”

　　“我掌主宰时，世间一切都由我所主宰，无一能超脱，无一能避免，我的指令，乃天地唯一意志……”

　　眼见萧逸的攻击落下，只见雨妃手中的九天神水旗接连挥动，在九天神水旗挥动的时候，更是口吐真言，凝聚出一道道规则。

　　掌控规则，制定规则！

　　这一刻，雨妃所施展出的手段，明显是悟道境界武者才能施展而出的手段，且一般的悟道境界强者，都不能施展出来的手段，必然是对天地法则有着很深的领悟，才能利用法则，制定规则。

　　且，雨妃这一次的出手，也是大神通与大神通的结合。

　　虽然她这所御使而出的大神通，比之萧逸的少，才两种大神通结合，但随着雨妃制定出了规则，她的攻击顿时在这一刻，有了超强的征服，堪比上古神灵，其攻击之强，非常惊人，非常恐怖。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“锵！”

　　萧逸御使神通所化的剑芒，挥动手中死亡之剑和雨妃的攻击撞击在一起，然后，接连抗衡，接连爆炸，在她们的攻击相交之下，空气爆炸，气浪席卷，一时间，两人的身形都全然被光芒给包裹，令人根本就看不清楚他们的身形，看不到他们交战的具体情况。

　　如此，过了大约两分钟的样子。

　　两道人影同时从那耀眼的光芒当中飞了出来，在他们飞出来的时候，雨妃的嘴角有着鲜血溢出，绝美的俏脸有了一些病态的苍白，一头乌黑的青丝，这一刻随风飘散在了脑后，身上长裙飞舞，给人一种很凄美的感觉。

　　而另一边，萧逸的衣衫有了一定破烂，不过，虽然衣衫出现了破烂，但是萧逸的精神却是非常的不错，好似根本就没有经历过什么大战一般。

　　这一刻的萧逸，不得不承认，雨妃的实力很强。

　　真心不愧是传奇弟子！

　　且，对方的战斗力，比之他先前所灭杀的南剑皇而言，强了太多太多。

　　南剑皇与其相比，根本就没有什么可比性。

　　如果不是萧逸如今领悟了大生命神通，且又掌握了大护体神通，在和雨妃这等攻击的交手下，萧逸现在所表现出来的，绝对不是像现在这般的轻松，哪怕他对八九玄功的修炼，已经达到了第三转大成，那都绝对是会在先前的共计当中，获得不小伤势的。

　　“还要战么？”萧逸手握死亡之剑，淡漠的看着雨妃。

　　“咳咳咳……”一连串的咳嗽声从雨妃的口中传出，咳嗽声传出的时候，只见一口一口鲜血从雨妃的口中被咳了出来。

　　萧逸是没有什么受伤。

　　而雨妃可就不是这样了。

　　虽然她刚刚所打出的攻击，制定了规则，无比强大，无比可怕，但，萧逸的攻击却也同样不弱什么，虽然没有掌控规则，但胜在大神通强悍，都是排名很靠前的大神通，且数量众多，凝聚出来的攻击，自燃就同样很可怕。

　　在那等交战之下，雨妃顿时就受到了不少力量的冲击，从外表上看，好似只是面色苍白了些，青丝凌乱了些，整体上好似没有受到什么伤害，实则呢，这会的雨妃身体承受了极强的攻击，五脏六腑都已经受伤，且不但是五脏六腑受伤，就连神魂都受到了一定冲击，气血也有了极强的消耗。

　　此时的雨妃，一身实力，已然不足六成。

　　比之先前而言，那是弱了不少。

　　再继续战斗下去，死在萧逸的手中，并不是什么可笑的事情，而是必然的事情。

　　不过，虽然口中不停的有着鲜血咳出，但雨妃那看向萧逸的眼神，却是没有什么黯淡，反而蓦地泛起了一抹惊艳的异彩。

　　“我知道你是谁了，你是萧逸，萧逸对不对。真是不可思议，不可思议啊，你的实力在短短时间竟然已经强大到了这等程度。如此，总算是明白，你为什么处处针对南师兄了……”雨妃蓦地对萧逸正色开口，开口的时候，其言语非常坚定，一副全然认定了的样子。

　　“哈，都不知道再说什么。”萧逸打一个哈哈，不置可否的道，说出这话后，萧逸手中死亡之剑死亡之气疯狂喷涌，明显是一副随时都待继续对雨妃动手的架势。不过，表面上虽然是如此，但萧逸的心中，这会却是真的吃惊不小。

　　利用七十二般变化的完美变身，自己化身成了东方胜天后，虽然不说是绝对能够屏蔽他人的感知，但没有一些奇特手段的人，都必然是根本窥不破他的真实面容的。

　　可……

　　眼前这雨妃到底是肿么一回事！

　　先前她隐隐猜测出自己有可能是太阳宫的弟子也就算了，现在更是还全然锁定了他的身份，确定了他是萧逸的事情。

　　如此情况，不论怎么看，都让萧逸感到惊讶。


第625章 小命运术

　　在萧逸感到非常惊讶的时候，此时的梦飞飞何尝不也是这样，此时的梦飞飞，对于眼前这等情况，那也是同样感到很不可思议的。

　　虽然梦飞飞掌握了与萧逸的地煞七十二变有着类似的天罡三十六变，但以她的能力，在萧逸施展出了地煞七十二变后，她也很难发现萧逸的真面目到底是什么样子的。

　　更准确的说，那是一点都看不透。

　　而如今，眼前的雨妃却是窥破了萧逸的真实面容，确定了他的身份，这又怎么能不让梦飞飞惊讶呢。

　　虽然，分辨一个人，也是可以从一些蛛丝马迹分辨的。

　　但眼前的雨妃那种自信的模样，却仍旧是太过于让人惊讶。

　　从雨妃的神情来看，她是真的认定“东方胜天”就是萧逸，连丝毫疑惑都没有了。

　　“你否认也没有用，我很肯定你就是萧逸，虽然不知道你是用什么办法，竟是将自身的气运之力都给掩盖了，也正是因为你掩盖了自身气运，所以，我才接连不能确定你的身份，但，随着先前你和我一战，我却是已然完全的肯定，你就是萧逸，这是事实，无法磨灭的事实。”雨妃正色对萧逸开口。

　　“汗……我是真心不知道你这是在说什么，你到底还要不要战，要就快点，若是不战，那大家也都别耽误大家彼此的时间，我还等着去搜刮天材地宝，没工夫和你多墨迹什么。”萧逸无语的看了看雨妃，然后很是不耐烦的对雨妃说道。

　　“这样你都不承认么，你是怕你承认了，就会面临灭顶之灾么，虽然，你杀了南师兄，确实算是惹了大祸，以南师兄背后的家族和长辈，肯定是不会放过你什么，但，你展现出如此潜力，一旦此时禀明掌尊，却也会得到极强的栽培，因为，你如此成就，已然算是妖孽了，且在妖孽一级的天才当中，也能算是中下层次。”雨妃对萧逸沉声道。

　　“说这些有的没的，你有意思么？难不成，你不准备杀我？”萧逸耸耸肩对雨妃无语的道。

　　“刚刚不知道你是萧逸，以你杀了南师兄的情况，我当然是会杀你为南师兄报仇，而现在知道你是萧逸，那么我也就没有动手的理由了。”雨妃蓦地收起手中的九天神水旗，然后也不管萧逸是不是会对她继续动手，就打理起来了自己的秀发，将其用一根束带，给再次束缚在了脑后。

　　“你这话什么意思，我怎么没有闹懂？”萧逸眨巴着自己的眼睛，很是狐疑的看着雨妃。

　　他是真的没有闹懂！

　　因为自己是萧逸，就没有了动手的理由？！

　　这是什么话？

　　自己和雨妃可根本就不熟，也就才见过几面而已，根本就没有深入的接触过。

　　“我的第六感告诉我，你不会伤害我什么，且，我注定会和你有着一定……深入交集。”雨妃忽然俏脸略微有些发红的对萧逸说道。

　　“……”萧逸愣愣的看着雨妃。

　　这都什么跟什么！

　　虽然，嗯雨妃俏脸泛红的样子，很不错，但是，什么叫深入交集？

　　还第六感？！

　　自己会算无遗策，可都没有这等感觉。

　　随着心中的无语，萧逸下意识的施展出算无遗策，然后推算了起来，结果，这一推算，那是天机模糊，没有丝毫的头绪。

　　“我就知道这是扯淡。”萧逸获得了推算结果后，暗自撇了撇嘴。

　　“嘛，不是哟，大哥哥，事情可不是这样的哟，你和雨妃确实会有深入交集，嗯，都不叫什么深入交集了，那根本就是有成为道侣的都可能，她注定是会被大哥哥你吃掉的。”滑稽兔子布偶的嬉笑声忽然传入了萧逸的耳中。

　　“汗，不要忽悠好不好啊，四糸奈！”萧逸对滑稽兔子布偶道。

　　“嘛，四糸奈没有忽悠大哥哥来着呢，这是四糸奈根据大预言术而推算出来的结果。”滑稽兔子布偶再次嬉笑的对萧逸说道。

　　“什么！要不要这么神棍啊！为什么，你早先不告诉我这样的事情。”萧逸惊了一下，然后很是不信的对滑稽兔子布偶道。

　　虽然萧逸很清楚，四糸乃确实很强大，至今也都没有忽悠过他什么。

　　但，这样的事情，仍旧还是让萧逸感觉太扯淡了一点，让他下意识的就不相信这样的事情。

　　“嘛，大哥哥不相信四糸奈可真是让四糸奈伤心呢，大哥哥既然不相信四糸奈，那么四糸乃的话，你总该是会相信了吧，你可以问问四糸乃看看事情是不是这样的。”滑稽兔子布偶萧逸嬉笑道。

　　“真的是这样吗，四糸乃？”萧逸将视线看向了四糸乃疑惑的问道。

　　“嗯，是这样的大哥哥。”四糸乃糯懦的声音传入萧逸的耳中。

　　好吧！

　　萧逸不知道该说什么了。

　　刚刚还打生打死，结果，下一秒，就忽然得知了这样的事情，这老天开玩笑也未免开得太大了一点。

　　他萧逸真心不是什么见到漂亮妹纸就想攻略的大仲马啊。

　　在相信了四糸乃的话后，紧跟着萧逸心中却是又升起了疑惑。

　　“四糸乃，你能给我看看雨妃身上是否有着什么推算神通，或者是什么特殊的宝物吗，我对她所谓的第六感实在是有着不小的质疑。”萧逸对四糸乃传音道。

　　“这……好的，大哥哥。”四糸乃糯懦的声音传入萧逸的耳中，接着，萧逸略微等了一下，就听寺庙里对萧逸道，“大哥哥，之所以眼前这个大姐姐能够感知到会和你交集，以及能确定你的身份，根据四糸乃的扫描，她的灵魂深处蕴含着一小块法则碎片，那是小命运术的神通法则碎片。”

　　“什么！小命运术！”萧逸获得了四糸乃的回答，猛地一惊，然后一双星眸下意识的死死落在了雨妃的身上，其看着雨妃的眼神，要多奇怪，就有多奇怪。

　　小命运术呢！

　　那可是小命运术！

　　虽然萧逸如今知道四糸乃会大命运术，但这等小命运术忽然出现在萧逸的眼前，还是让萧逸震惊不已的。

　　如果雨妃的灵魂当中真的有一块小命运术的神通法则碎片，那么对方有着这么强的感应，到也是能说得过去了。


第626章 好感值

　　震惊的同时，萧逸心中念头飞速转动了起来。

　　寻思着，雨妃到底是怎么获得小命运术的神通碎片的。

　　另外，眼前这雨妃是否也知道自己的灵魂当中有小命运术的碎片。

　　“四糸乃，可以给我解惑一下么？”萧逸好奇之下，顿时对四糸乃再次传音道，他没有说解惑什么，毕竟，他本人对于系统而言，本来就没有什么秘密，所以，对于如今化形了的四糸乃也是一样，四糸乃想要探知他心中在想什么，实在是太容易了。

　　“嘛，大哥哥，你就不要问那么多了，四糸乃刚刚为你透露雨妃的灵魂当中，藏着小命运术的神通碎片，就已经算是违规了，你若再让她将一切都告诉你，这是很有可能被系统的核心规则惩罚的。”滑稽兔子布偶的声音蓦地传入萧逸的耳中，她的声音一如既往的带着嬉笑。

　　“对不起！”萧逸听得这话，身体一震，然后抱歉对四糸乃说道。

　　“没事的，大哥哥。”四糸乃糯懦的声音再次传入萧逸的耳中。

　　“不要一直这么直勾勾的看着我好么，你这样，让我很不习惯。”雨妃在眼见着萧逸直勾勾的盯着自己半天都不说话什么，蓦地开口对萧逸说道，她的声音婉转动听，表变得很是落落大方，全然不复先前那种羞涩的样子，好似先前她的那种表情，只是萧逸的错觉一般。

　　“唉，雨妃妹纸，你可真是让我感慨啊。”萧逸对雨妃叹道。

　　“为什么这么说？是因为我窥破了你真实身份的缘故么？说到这里，不得不说，你这改变面容的神通非常不错，不但是身体有了改变，连灵魂气息都是如此，如果不是我的第六感清楚的告诉我，你这根本不是本来面目，我根本就窥不破你的身份。”雨妃微笑的对萧逸说道。

　　“只是一般般罢了。”萧逸耸了耸，一副毫不在意的样子说道。

　　“你总算是承认自己是萧逸了，我还以为你还要继续狡辩下去呢。”雨妃眼中异彩一闪，然后微笑的对萧逸说道。

　　“既然你都把话说到这个份上了，且还如此坚定，我承不承认，貌似也没啥区别了。”萧逸翻了翻眼皮，无语的道。

　　“当然。”雨妃嫣然一笑。

　　“这个我们先就不谈了，我想问雨妃师姐你一件事情。”萧逸摇了一下头，接着正色的看着雨妃。

　　“你想问什么？”雨妃疑惑的看着萧逸。

　　“你是否知道你的灵魂当中有着一件东西存在。”萧逸再次正色地说道。

　　“嗯？你怎么知道我的灵魂当中有着一件东西！”雨妃愣了一下，然后很是惊讶的看着萧逸。

　　“如此，你是知道你的神魂当中有着一件东西了，那雨妃师姐可否知道它是什么。”萧逸眼睛一眯，然后微笑地说道。

　　“这个我倒是不知道，说起来，这件事情，可是我最大的秘密了，连师尊和我家族中的长辈我都没有告诉过她们。这件东西，自我懂事起，我就有感知到它在我的灵魂深处，不过呢，我却一直未能感知到它具体是什么，哪怕随着年龄变大，武道实力变强，也都同样没能知道它是什么。它虽然处于我的灵魂当中，但不论我运用什么办法，都未能将它给从灵魂当中弄出来，如果不是，这些年来，我发现这碎片对我并没有什么坏处不说，反而还给我带来了不少好处，我怕是早就将此事禀报长辈她们了。”雨妃摇了一下头，然后非常感慨地说道。

　　在她说出这话的时候，萧逸的目光全然落在她的身上，确定了她确实没有说谎什么。

　　“那师姐你想知道它是什么吗？”萧逸微笑的对雨妃道。

　　“当然想知道了，难怪它会提示师弟以后会和我有，有深入的交集……看来师弟是知道它是什么了。”雨妃美眸一亮，然后俏脸又一次的泛起了一抹绯红。

　　“深入交集不交集什么的，我们还是先不要谈这个。”萧逸笑着摇了一下头，然后全然扫描起来了雨妃，想要看看雨妃这会对他的态度到底是如何。

　　随着扫描，萧逸发现，雨妃原本对他的仇恨，此时竟是消散掉了，且不但是仇恨消散掉了，其还对他一下子涨幅了不少好感。

　　好感值！

　　是随着萧逸权限提升，系统升级后，所出现的一种新数值。

　　虽然以前也能通过他人对萧逸的负数仇恨值，来确定对方对萧逸的好感，但那样毕竟还是不够直观，而现在，却是能够直接查询对方的好感数值了。

　　好感数值，在系统的设定当中。

　　和萧逸一开始获得仇恨系统的时候，其仇恨经验的设定一样，理论上对萧逸只能有一百点好感值。

　　当好感达到了一百点后，那就是全然爱上了萧逸，可以由萧逸做任何的事情。

　　如今的雨妃对萧逸的好感为六十点。

　　相对于雨妃先前一下子对萧逸有了数亿的仇恨值而言，如今的雨妃竟一下子逆转对萧逸有了六十点好感值。

　　这样的转变绝对是比较大的。

　　六十点好感值，不算很强，但却也绝对是不少了。

　　六十点，已经过了一百点好感值的一半还要多，代表着，雨妃对萧逸是真的有了不小的好感。

　　确定雨妃对自己有着好感，萧逸的念头顿时转动了起来。

　　如此的话，就可以告诉雨妃她灵魂当中的物品到底是什么了。

　　如果不是这样，而是雨妃仍旧对萧逸仇恨，那么萧逸肯定是不会告诉雨妃答案。

　　因为，仍旧对萧逸仇恨，那就说明，雨妃很有可能是在说谎，对萧逸有着一定歹意。

　　“雨妃师姐，我这就告诉你，你脑海中的东西是什么，你可不要眨眼睛哟，也要有一个心理准备，因为我接下来告诉你的事情，必然是会让你很激动，很震惊的。”萧逸微笑的对萧逸说道。

　　“嗯，别这么调动我的好奇心好不，我都已经迫不及待的想要听到答案了。”雨妃点了一下头，然后嗔了萧逸一眼道。在说出这话的时候，雨妃的美眸那是非常好奇的落在萧逸的身上，萧逸的话是真的把她的心思给全然勾了起来。

　　本来她对自己灵魂当中的那件东西，就一种有着研究，一直都想要知道它到底是什么，而如今一下子有可能知道那是什么，她当然就很高兴了，而现在再随着萧逸这么说，她就更加的迫切想要知道了。

　　毕竟，对于她如今的实力而言，普通的物品，可是根本不会让她太过于震惊和激动的。

　　哪怕那物品有可能是什么强大武器都是如此。

　　除非，那物品达到道神级别的层次。

　　但，雨妃觉得那样的事情，肯定是不可能的，如果是道神级别的武器，这么多年过去，她好歹也应该有着一定的炼化，而不是像现在这般，虽然会指引她一些事情，但却让她根本摸不清它到底是什么。


第627章 不会是忽悠吧

　　在萧逸将雨妃的好奇心给全然调了起来的手，此时，旁边的梦飞飞也一脸好奇的看着萧逸，对于眼前这样的情况，她也是有着不小的兴趣。

　　虽然，先前她并没有看到萧逸和四糸乃的交谈，但是，她却也猜出，先前的萧逸之所以忽然有一段时间没有说话，肯定是在和四糸乃交谈，必然是从而从四糸乃的口中获得了一定的消息。

　　虽然如今的梦飞飞其实并不知道四糸乃会大命运术和大预言神通的事情，但是，随着和萧逸的接触，她却也是知道，萧逸所拥有的仇恨系统，所化的四糸乃，有着一种超强的鉴定能力，比之她所掌控的鉴定术，强了很多倍。

　　“小命运术的神通碎片，你灵魂当中拥有的东西，是小命运术的神通碎片。”萧逸眼见雨妃和梦飞飞都将视线落在了自己的身上后，一脸微笑的开口说道。

　　“什么！”

　　“小命运术！”

　　几乎是在萧逸话语落下的刹间，两道惊呼声就同时响起了起来，不论是雨妃还是梦飞飞都一脸惊容的看着萧逸。

　　当然了，相对于雨妃的震惊，梦飞飞脸上的表情还是要淡定许多，毕竟，她有超级女王系统存在，不论什么样的珍贵物品，都有可能获得。

　　之所以震惊，纯粹是因为小命运术的名头太过于响亮。

　　那可是仅仅次于大命运术的超强神通！

　　且，据说只要小命运术出现，大命运术就很有可能跟着出现。

　　因为，往往小命运术的出现，必然是大命运术出现的征兆。

　　这样的神通，往往一出现，必然是会酿起腥风血雨的，不要说是如今这个星云大世界了，就是整个三千大世界，都能同样令无数强者为之抢夺。

　　“你不会是忽悠我吧，怎么可能会是小命运术！”雨妃震惊了一下后，一脸复杂的看着萧逸，她想要相信萧逸，但这样的事情，却实在是太过于让人难以置信。

　　这样的神通，按理说是绝对不可能出现在星云大世界的才对。

　　虽然星云大世界以前也出现过道神强者，但，那已经是很久很久以前的事情了，大多数的武者，别说是知道什么道神强者了，连悟道境界之上是什么层次都不一定知道。

　　她能知道，都是因为家族底蕴传承，以及一些奇遇经历。

　　如今的星云大世界，虽然仍旧处于三千大世界当中，但排名却已经很落后了，几乎处于末尾层次。

　　三千大世界排名，从来都不是很古不变的。

　　更甚至，也不可能永远都是大世界，跌落出去大世界都有可能，被毁灭同样有可能。

　　每当一个新的中世界进阶成大世界，必然都会有一个大世界的降回中世界。

　　另外，一个大世界毁灭，也同样意味着，立马就会有一个中世界成为大世界。

　　这是宇宙定则。

　　别看星云大世界号称大世界，在普通的武者心目中，乃是一个很不错的地方。

　　但是呢，真正对大世界了解的人，却都很清楚，星云大世界并不安全。

　　所以，但凡有能力穿梭世界，跳出星云大世界的人，都会有不少选择跳出星云大世界，选择去往其他的世界修行。

　　在三千大世界当中，排名并不只是虚名，而是跟武者有着实质上的利益冲突的。

　　排名越高，其世界就会获得天道赐福，让整个世界都永远远超其他世界的天地源起，以及各种修行资源，让武者能更快的修炼武道看，领悟神通，法则。

　　因为种种原因，对于雨妃而言，这星云大世界会出现小命运术这等，在排名前一百，甚至前五十，或者前三十的大世界当中，都不一定会出现的神通，现在却是一下子出现，怎么又能不让雨妃感到不可思议，感到震惊。

　　“我忽悠你有好处么？”萧逸对雨妃耸了耸。

　　“这么说，我的灵魂当中真的有小命运术的神通碎片了？”雨妃定定的看着萧逸，神情要多复杂就有多复杂。

　　“对啊，这本来就是一个事实。”萧逸道。

　　“可这未免也太不可思议了吧。”雨妃喃喃道，虽然她其实已经开始相信萧逸的话了，但不论怎么看，这样的事情，还是让她有些不能一下子接受。

　　“武界不本来就是一个不可思议的世界么。”萧逸笑了笑，然后道，“你想啊，你的第六感是不是非常的厉害来着，自从她处于你的灵魂当中后，是不是给你带去了无数好处，说是改变你命运，应该都没有什么错误吧。”

　　“额……”

　　雨妃一怔，然后脑海中浮现出各种各样的画面，这些画面都赫然是她随着脑海中那神秘指引，而得到各种各样机缘的事情。

　　“呼，真的很不可思议来着。”伴随着脑海中那些画面闪烁，半晌后，雨妃更加的相信萧逸的话了，当她全然相信萧逸的话后，她忍不住再次感慨的一叹。

　　“呵呵！”

　　萧逸笑了笑，雨妃感到不可思议，他又何尝不是如此呢。

　　这天下间的事情，还真的是让人难以把握，时不时的就会给带来震惊。

　　若是没有一颗大心脏，还真承受不了。

　　“既然你知道它是小命运术的神通碎片，那你可否有办法帮我全然激活这小命运术的神通碎片，虽然以前我并不知道它是什么，但我却也清楚的感知到，以前的我没能将它给真正的激活。”雨妃叹了一下后，忽然用自己的美眸带着恳求的注视着萧逸道，美眸当中明显带着一丝期待。

　　“这个，我也没啥办法……”萧逸摊了摊手道。

　　“是我唐突了。”雨妃见状，一脸抱歉的对萧逸道。

　　“你也别多想什么，不是我不帮你，而是真的没有办法。”萧逸皱了下眉头道。

　　“嗯，我知道，放心，我没有多想的。”雨妃对萧逸点了一下头，然后嫣然一笑，一副自己真的没有多想的样子。

　　“嘛，其实大哥哥，你若真的想要激活她的小命运术神通的碎片，其实也并不是真的没有办法的，伦家有一个办法能够让你帮她激活小命运术的神通碎片。”滑稽兔子布偶的声音蓦地传入萧逸的耳中。


第628章 办法

　　“哦，你有办法？什么办法？”萧逸诧异的对滑稽兔子布偶问道。

　　“大哥哥还记得伦家会什么神通吧。”滑稽兔子布偶道。

　　“嗯，大命运术！不过，这两者之间有什么关系么？你不是不能随意出手么？难道我花费大量仇恨经验，你就可以那般激活了？”萧逸道。

　　“嘛，如果大哥哥你真的愿意花费大量仇恨经验的话，当然是可以了，毕竟，你若是有大量的仇恨经验，本来就可以从系统商店当中换取这样的神通，但是呢，还是那句话，那等仇恨经验的数值，是大哥哥你不愿意去多看的，也根本不是你现在可以消费得起的，所以，这个办法根本不可行，如今只剩下唯一的一个办法了，嘻嘻……”滑稽兔子布偶对萧逸嬉笑道。

　　“你就别卖关子了，到底是什么办法？”萧逸好奇的问道。

　　“嘛，很简单，既然伦家具备大命运术，而伦家如今和大哥哥其实能是一体的，所以呢，只要大哥哥你和这大姐姐合籍双修，就能一下子将大姐姐的小命运术神通给激活了。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“什么！合籍双修！四糸奈，你没开玩笑吧。”萧逸惊讶的传音道。

　　“当然没有了，四糸奈说的可都是真的来着呢，若是大哥哥你现在和大姐姐合籍双修，那是百分百能够激活她灵魂当中的小命运术神通的，毕竟，相对于小命运术，四糸乃所拥有的大命运术更加的厉害，而且，这样做了，也不算是四糸乃违背系统核心规定，这样的事情，算是打擦边球了，算是系统Bug了。不过呢，嘛，这等事情出现的几率，其实是很低的，也就是大哥哥你这一次遇到了，下一次，绝对是很难再遇见这等类似的事情。”滑稽兔子布偶道。

　　“怎么样，大哥哥，你要吃掉大姐姐不，嘛，大姐姐虽然你对才六十点好感，但是呢，小命运术的诱、惑力可是很强的，再一结合大姐姐对你的好感，与你合籍双修的几率，绝对是高达百分之八十的成功可能。”

　　“行了，行了，就别忽悠我了，吃掉什么的，这是根本不可能的，这事就这么打住。”萧逸无语的传音道。

　　“为什么呀？大哥哥明明很喜欢美女的啊，难道眼前这大姐姐不算是美女么？不对啊，根据伦家对大哥哥的扫描，大哥哥除了心底深处其实是一个幼女控外，嗯，同时也很喜欢大姐姐这等长、腿，翘、臀，匈大的妹纸的啊，因为，大哥哥你可是球迷来着呢。”滑稽兔子布偶一副很是不解样子的对萧逸说道。

　　“我去……诽谤，这是诽谤来着……”萧逸差点喷出一口老血。

　　“嘛，大哥哥你又调皮了，伦家才没有用诽谤来着，伦家说的都是事实，要不你让四糸乃评评理，四糸乃总不会诽谤你什么的吧。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“……”萧逸顿时败退，虽然她知道四糸奈和四糸乃真的说起来，根本就是一个人。但四糸乃的本尊人格，却是真的不适合谈这样的话题。

　　“那个，萧逸，既然眼前的事情都解决了，我们是不是该继续去搜索宝物什么的了。”在萧逸和四糸乃的第二人格交流的时候，梦飞飞蓦地开口对萧逸说道。

　　“嗯，好的。”萧逸点了一下头，然后也不理会旁边的雨妃会是什么反应，右手一挥，就将南剑皇的尸体给收入了自己的一个储物戒指里面。

　　虽然南剑皇已经死亡了，且身上的东西，也已经被萧逸给搜刮。

　　但，这却并不意味着南剑皇的身上就还没有价值。

　　不要忘记了，萧逸可是会地煞七十二变的，这南剑皇的尸体，正好可以用来提炼真血，让萧逸施展变化之术。

　　如果不是旁边这会有两个妹纸存在，不好这么做，萧逸绝对会第一时间提炼真血的。

　　不过，现在收起来也没有什么影响。

　　毕竟，只要尸体在，萧逸随时都可以那么做。

　　另外，武界不乏一些御尸神通，或者什么制作傀儡的手段。

　　像南剑皇这等传奇弟子的尸体，在萧逸提炼了真血后，就算是他自己不把南剑皇的尸体给炼制成什么战斗傀儡，或者僵尸什么的，也完全可以拿到某些黑市去卖，萧逸相信，像南剑皇这等传奇弟子的尸体必然是能卖不少灵石，换得不少宝物的，更甚至若是遇见了一些极品恋尸癖的妹纸，南剑皇的尸体怕是卖出一个天价都有可能。

　　虽然萧逸很看不爽南剑皇，但，这却是不能抹杀掉南剑皇在东洲修炼圈子的人气的，他可是不少妹纸心目中的白马王子，想要睡的小鲜肉来着。

　　当雨妃见着萧逸将南剑皇的尸体给收起来的时候，她的眉头蓦地一皱，第一时间也往某些不好的方面想了过去。

　　这样的情况，让她下意识的就要出声让萧逸能否交出南剑皇的尸体。

　　不过，最终……

　　雨妃在心中叹了一下，选择了沉默。

　　毕竟，如今这个情况，想要让萧逸叫出来，那也根本就不可能，既然萧逸收取了南剑皇的尸体，肯定就有着自己的算计。

　　“萧逸，虽然不知道你收取南师兄的尸体到底想要做什么，但是如果可以的话，还是让南剑皇的尸体入土为安，或者是直接焚毁了吧。不论怎么说，他也是太阳宫的弟子，和我们是同门。且，他背后还有着家族背景存在，你若留着南师兄的尸体在身上，哪怕你将他给丢入储物戒指里面，也同样是难逃他幕后长辈的手段追查的。”雨妃对萧逸正色说道。

　　“嗯，我知道了。”萧逸微笑的应了一声，既然他敢收起南剑皇的尸体，自然也就有着不怕被追查的手段。

　　见得萧逸如此，雨妃再次在心中叹了一下，从萧逸这样的回答，她更加的明白了萧逸是绝对不可能放弃南剑皇的尸体的，如此，她也没有再继续问下去，以免，让她们本来就还不稳定的关系，变得更为的淡漠。

　　毕竟，不论这么说，她的第六感都告诉她以后会和萧逸有深入的交集。

　　且，以前不知道指引自己的物品到底是什么就算了。

　　现在知道它是小命运术的神通碎片，她更加的坚信了这一点。


第629章 禁制

　　随着雨妃不制止萧逸，三人在大殿顿时不再停留什么，很快就走出了大殿。

　　在三人一起离开的时候，虽然雨妃没有开口要求要和萧逸两人同行，但当她跟上了萧逸和梦飞飞后，两人却也没有让雨妃离开什么，而是默认了她的行为。

　　“萧逸，你真的确定雨妃的灵魂当中，有着小命运术的神通碎片？”前行的过程当中，梦飞飞好奇的对萧逸传音道。

　　“嗯，非常确定，怎么，菲菲觉得我是再说假话？”萧逸传音回答道。

　　“到不是觉得你说假话，而是此时真的令人很惊讶，另外，你这桃花运也未免太强了点吧，我都还在你身边来着，你就给我又招惹了一个妹纸，辛亏我不是你女人来着呢，要不然啊，还不吃醋死！”梦飞飞笑着传音道。

　　“啊，菲菲，你这不会是又要掉链子吧，我们都那样了，你还说不是我的女人。”萧逸惊愕的传音道。

　　“什么那样啊，我，我只是和你Kiss了下而已，嗯哼，就当时便宜你这银兽了。”梦飞飞不依的传音道，传音的时候，俏脸泛起一抹绯红。

　　“汗，看来我真的得找个机会将你给正法了，要不然，你这随时掉链子的行为，可是要不得的。”萧逸一副很凶狠的语气对梦飞飞传音道。

　　“呸呸呸……”梦飞飞俏脸绯红的传音。

　　在两人这样的传音交谈下，以及雨妃的沉默下，三人组合，不停的在鄂神宗的各大山峰搜刮起来。

　　搜刮的过程当中，她们有遇见其他的人。

　　在遇见其他人的时候，有遇见清醒的武者，也有遇见走火入魔的武者。

　　但凡遇见了走火入魔的武者，那些走火入魔，陷入了魔障的武者，全然不顾萧逸等人的实力强大，身份背景神秘，每次看到她们，都会对他们动手。

　　对于这些动手的人，萧逸和梦飞飞都没有再下杀手什么。

　　一是因为，遇见了太阳宫弟子的时候，她们的身边，毕竟有雨妃存在。

　　以前萧逸的身份没有暴露，对太阳宫的弟子动手也就算了。

　　现在既然已经被雨妃知道了，再当着雨妃的面屠杀太阳宫的弟子也不好。

　　另外，再加上，每次遇见了太阳宫弟子的时候，根本不需要萧逸出手，雨妃都会自动的出手将这些人给制服，自然也就更加的不需要萧逸和梦飞飞下杀手了。

　　虽然这些人的身上有可能拥有着不错的战利品。

　　但萧逸也同样是没有去搜刮什么。

　　至于遇见了东方倾城的那些姐妹，谁让这些妹纸都是漂亮妹纸来着。

　　萧逸就算是想要辣手摧花，旁边有两个妹纸存在，他也得注意影响不是。

　　再加上他也不想随意的和东方倾城结怨什么的，后面还有可能会和东方倾城打交道，所以，萧逸当然也就同样没有下杀手了。

　　他是如此，梦飞飞嫌弃麻烦，自然也就同样更不会乱杀戮什么，而雨妃对东方倾城的这些姐妹，也是不愿意多得罪什么，自然也就都相安无事。

　　不过，虽然萧逸和梦飞飞等人遇见了其他的武者没有下杀手，也没有搜刮这些人身上的物品，但是呢，三人一路搜寻之下，却也仍旧是找到了不少的好东西。

　　这鄂神宗用遍地是宝来形容都完全没有错。

　　其中最好的物品，更是让萧逸与梦飞飞三人找到了一株能够炼制九转神丹的灵粹。

　　当遇见这一株灵粹的时候，其也具备了化形成妖的手段。

　　变成了一个凶残的白发少年。

　　其战力比之一般的悟道一重天强者都要强很多，比之能自主作战的焱所展现出来的实力都不差什么，且，更是竟然还统帅了不少其他能够化形成妖的天材地宝当打手，总体战力展现出来，攻击力是非常惊人的，可惜，他们遇见萧逸和梦飞飞以及雨妃的三人组队。

　　于是，他就算是再凶残，也仍旧得跪。

　　不但是那能够炼制九转神丹的灵粹被萧逸给收取了，那些其他能够化形成妖的天材地宝也都纷纷镇压。

　　当能够炼制九转神丹的灵粹被萧逸给收取了后，雨妃并没有抢夺其归属。

　　全然是一副任由萧逸分配的样子。

　　对于此萧逸很满意。

　　而他自己本来就不是一个吝啬的人，获得了灵草后，就雨妃承诺了，若是炼制出了九转神丹，到时候会分给雨妃一些神丹。

　　虽然雨妃在萧逸收取了炼制九转神丹的灵粹后，就没有想过从萧逸的身上将此等灵粹给抢夺过来，但是当她听得萧逸会在炼制成功神丹后，分给她一些神丹，还是让她非常的高兴。

　　高兴的同时，雨妃的心中也有着一些诧异。

　　因为，听萧逸话语当中的意思，他好像是自己要炼制丹药。

　　且还信心十足。

　　不到圣尊层次，竟然要炼制九转神丹？

　　这样的事情，若是换做其他人，绝对能算是痴人说梦，就算是雨妃听了，最多也只是笑笑，而全然不会去当真什么。

　　可萧逸如此说，就让雨妃不得不相信了。

　　毕竟，萧逸连她灵魂当中，有小命运术神通碎片都能看出来。

　　她拥有小命运术神通碎片，也不是一天两天了，这其中所遇见的强者也不少，自己的家族老祖宗更是达到了道王层次，但，就算是如此，老祖宗都不能看出来，而萧逸却是看出来，这样的能力，根本就不是普通人能够拥有的。

　　如此情况之下，又怎么让雨妃不相信萧逸。

　　一路前行，时间飞速的流失。

　　转眼，萧逸等人在鄂神宗就搜刮了三天，在这等搜刮之下，她们所获得的好处那是非常非常的多。

　　在这样的情况下，这一天，他们来到了一处保存很是完整的山峰。

　　这一座山峰，全然不像其他的山峰一样残破。

　　好似一点都没有受到什么破坏。

　　当萧逸和梦飞飞以及雨妃来到了这里后，明显的从这山峰当中感受到了危险。

　　只是略微看了一下山峰，萧逸等人的眼中就流露出了惊讶。

　　禁制！

　　眼前这一座山峰有着禁制，而且还是那种很强的禁制。


第630章 朋友

　　在萧逸三人来到了这里的时候，这个地方此时也还有着其他人存在，这些人有太阳宫的弟子，也有望仙城城主府的妹纸。

　　她们此时都处于山峰的外面，彼此都在想办法如何破解眼前这等禁制。

　　在想办法的时候，这些注视着山峰的武者，彼此神情都非常的凝重，竟是没有一个人轻易的去尝试破开禁制。

　　当萧逸三人来到了这里的时候，因为萧逸三人并没有隐藏身形的缘故，几乎是在他们来到了这里的第一时间就被周边那些人给发现了。

　　“太阳宫的雨妃竟也来到了这里！”

　　“该死的，这下先机又算是要被太阳宫的人给抢夺了！”

　　“可恶，如果不是这个地方竟诡异的不能施展符箓传讯，或者飞剑传书的手段，我们也能让少城主第一时间来到这里了，而不是像现在这般，虽然有让人去找少城主，但现在却都还没有消息！”

　　“是啊，真的是太可恶了！”

　　“那东方胜天怎么会和雨妃在一起，他们不是敌对关系么，怎么忽然好像组队了似的。”

　　“是雨妃，是雨妃师姐！”

　　“太好了，雨妃师姐竟来到了这里，这下我们肯定是能破开眼前这等禁制，从而进入山峰里面去，这等拥有完整禁制，且山峰也保持完整的地方，其内部，必然是有着大量的好处，就算只分享一小部分，我们也绝对是能够获得极大收获。”

　　“说得没错！”

　　“不过，雨妃师姐怎么会和东方胜天等人在一起，实在是奇怪？”

　　“……”

　　当周边那些人发现了雨妃三人后，只见这些人在看到了雨妃三人后，都是先将视线第一时间放在了雨妃的身上，接着才落在了萧逸和梦飞飞的身上，彼此所有人都神色各异，有激动，也有警惕，同时还都有着疑惑。

　　眼前这样的情况，不论是对太阳宫的弟子还是望仙城城主府的这些妹纸而言，都真的全然是一件很不可思议的事情。

　　毕竟先前在神幻领域外面的时候所发生的冲突，不议论是太阳宫的弟子还是望仙城城主府的这些妹纸们都是亲眼见到过的，都知道东方胜天和南剑皇有着仇隙，既然他和南剑皇有着仇隙，按理说自然也就绝对不可能和太阳宫的弟子和睦共处了。且特别是太阳宫的弟子们，更是还见识过在神幻领域当中，东方胜天和南剑皇一战的事情，当时的情况，可以说是全然激化了矛盾。

　　虽然从根本上而言，南剑皇并不能代表所有进入了神幻领域的太阳宫弟子的意志呢，但是呢，南剑皇毕竟是领队，能够来这里的人或多或少都和南剑皇有着关系，要么是投靠了南剑皇，要么正被南剑皇给投资，看好。

　　以这样的情况，进入了神幻领域的这些太阳宫弟子，按理说是绝对不可能冒着得罪南剑皇的事情而和东方胜天接触，甚至交好什么的。

　　不过，虽然众人都有着疑惑，但是呢，却也只是把疑惑放在了心上，没有去开口询问雨妃这是怎么一回事，或是质问雨妃什么。

　　毕竟，雨妃可也是传奇弟子来着，同样是领队之一。

　　“呵呵，竟又看到她了。”在众人打量萧逸等人的时候，萧逸等人也同样将视线向着周边的其他人看了过去，在看过去的时候，萧逸的视线首先锁定在了一个姿色很是不错，身上散发着冰冷气息的妹纸身上。

　　寒芯！

　　又是寒芯！

　　虽然这鄂神宗看似很大，其实也就那样子，碰见寒芯也算是正常的事情，但忽然再次看到寒芯萧逸还是忍不住有着一定惊讶。

　　“唷，寒芯妹纸，又见面了。”萧逸发现了寒芯后，对寒芯微笑的传音打着招呼。

　　“嗯。”随着萧逸的传音，寒芯清冷用传音回应了一下。

　　“寒芯，你有不有什么关于眼前这座山峰的情报共享下来着。”萧逸得到了寒芯的回应后，也不再也对方的回应清冷，而是微笑的对寒芯再次传音问道。

　　“我并没有什么不错情报，只知道它很危险。”寒芯清冷的应道。

　　“哦，就没有什么破开禁制的头绪么？”萧逸再次微笑的传音道。

　　“没有。”寒芯清冷的道。

　　“那，有兴趣与我合作一下么，随我一起进入山峰。”萧逸话锋一转，再次传音道。

　　“你能破开禁制？”寒芯明显一愣，带着一丝疑惑的对萧逸传音道。

　　“不错，怎么样，要合作么？”萧逸传音应道。

　　“你为什么会和我合作，以你们的实力进入山峰，就算是有危险，应该也能应对，我跟着你们根本就起不到什么作用。”寒芯清冷的传音道，语气透着浓浓的不解。

　　“谁说不能起作用的，眼前这山峰禁制如此安全，谁知道里面具体有什么危险，多一个也多一个照应嘛，另外，寒芯妹纸你以前那么照顾我，我这一次照顾你一下也是应该的。”萧逸笑着传音道。

　　“照顾我？”寒芯愣了一下，眼中蓦地浮现出一抹茫然，一抹复杂。

　　从出生开始，她就从来没有被人照顾过什么，她周边的人，一直都是在追赶她，而那些长辈，也都是极其严厉的要求她，完成各种各样的指标，她的身上背负着使命，让她一刻都不能休息，必须得坚强，必须得学会独立，学会一个人应付所有的事情。

　　“不用了。”只是略微复杂了一下，紧跟着寒芯就清冷的对萧逸传音回答道。

　　“不用这样子吧，好歹我们也曾经是战友，别这么不近人情嘛，我可是将你当做是朋友来着。”萧逸传音道。

　　“朋友么？你真的将我当朋友么？那你为什么连真实姓名都不告诉我。”寒芯清冷的传音道。

　　“哈，这个当然是有苦衷的了，不过呢，嗯，如果你真的想要知道的话，告诉你也无妨。”萧逸打了一个哈哈传音道。

　　“有苦衷就算了。”寒芯清冷传音道，虽然她其实对萧逸的真实面目和姓名还是比较好奇，但她却也没有强人所求的习惯。


第631章 不要

　　“那就暂时不告诉你了，等过段时间你自然也就知道了。”萧逸微笑的对寒芯传音道。

　　“……”寒芯。

　　虽然寒芯没有强人所求的习惯，但听得萧逸这么果断的回答，寒芯心情还是挺不愉悦的，一双美眸，忍不住隔空嗔恼的瞪了萧逸一眼。

　　“嘿嘿……”

　　回应寒芯的是萧逸的坏笑声，紧跟着就见萧逸话锋再次一转道，“寒芯妹纸，你到底愿不愿意跟我进去啊，我真的想和你组队，和我组队吧。”

　　“不要。”寒芯小嘴一瘪，然后清冷的再次传音道。

　　“咦？”

　　虽然寒芯的传音依旧清冷，但是萧逸却是从寒芯这一次的回答当中，感知到了不同的情绪。

　　傲娇？

　　自己这没有看错吧。

　　貌似这寒芯妹纸也带着傲娇属性来着！

　　“那个……就当我请求寒芯妹纸你吧，你就和我组队吧，我真的很需要你来着。”为了确定寒芯妹纸是否到底拥有傲娇属性，萧逸眸光一动，顿时再次传音道。

　　“不要。”回答萧逸的仍旧是寒芯清冷的传音。

　　“真的很需要你，你就答应嘛。”

　　“不要！”

　　“再说不要，我等会可就要强行将你给掳进山峰了。”连续听得寒芯不要的传音回答，萧逸忽然凶狠且威胁的对寒芯传音道。

　　“你……”寒芯睁大美眸，明显一副错愕的样子。

　　“嘿嘿嘿，好了事情就这么说定了，不论怎么样，等会寒芯妹纸你都必须得跟我进入山峰，你若是不跟我进去，我可就真的会将你给强行掳进去，你也知道，我如今的战斗力可是非常强的，已然超过你了，你若是真的不答应，我可就真的会当众眼前这些人的面，将你给掳进去。”萧逸对寒芯坏笑的传音，一副不容反对，不容抗拒的架势。

　　“可恶！”寒芯气恼的看着萧逸传音，怎么都没有想到眼前此人变得这么无赖了，自己初次和他接触的时候，明明感觉他还是挺不错的，怎么现在一下子就变得这么讨厌了呢。

　　虽然生气萧逸，有心不答应萧逸，但寒芯最终心中却也只能气愤的一叹，除非她这会就立马离开，否则，一旦真的不跟着他进去，怕是还有真的有可能被他给掳进去。

　　她寒芯表现出来的虽然一直都是清冷，冰冷，不易接触。

　　但是，这却并不代表着，她不怕丢脸什么的。

　　一旦被眼前这家伙当着众多人的面，抗着进入山峰，那么，除非她在此事结束了后，就将周边这些人都给杀人灭口，否则，一旦此事传了出去，必然是会让她很困惑的，另外，困惑还是其次，若是被家族当中那些人给得知了这样的事情，那么……

　　寒芯不敢多想下去。

　　在萧逸和寒芯交谈的时候，这会的雨妃以及梦飞飞也研究起来了眼前这一座山峰的禁制，在两人的研究下，雨妃的柳眉全然皱了起来，眸光不停闪烁，却是没有丝毫的头绪，最终将视线落在了萧逸的身上，而在雨妃这样的时候，梦飞飞在研究山峰禁制的时候，脸上倒是没有流露出什么异样，只是略微看了看山峰的那些禁制。然后就不再多看什么了，不过同样的，在没有看山峰的那些禁制后，她也将视线看相萧逸。

　　“怎么都将视线看相我干甚？”萧逸见状，微笑对梦飞飞和雨妃开口道。

　　“我破解不了眼前这禁制，它无比危险，让我没有丝毫破阵头绪，不过，我虽然没有破阵头绪，但却是隐隐感知到，你能破开这禁制。”雨妃摇了摇自己的头，然后微笑的对萧逸说道。

　　“菲菲呢？你也这样认为么？”萧逸得到了雨妃的回答后，又将视线看向了梦飞飞。

　　“你说呢？”梦飞飞狡黠的对萧逸眨巴了一下美眸道。

　　“好吧，嗯，我确实能够破开眼前这禁制。”萧逸摊了摊手，一副妥协样子地说道。

　　随着萧逸的话语落下，周边的其他人，顿时都将视线看向了萧逸，不论是太阳宫的弟子，还是那些望仙城城主府的妹纸们。

　　萧逸这话当然不是无故放矢什么，而是他真的有把我破开眼前这禁制。

　　系统破开阵法和禁制的能力，早就已经是经过了各种考验了的。

　　“四糸乃，你能帮我破开眼前这禁制吧。”萧逸对雨妃等人落下一句后，紧跟着就对四糸乃传音道。

　　“嗯，大哥哥，四糸乃能够破开。”四糸乃糯懦的声音响起。

　　“那等会四糸乃我让你动手，你就帮我动手下吧。”萧逸柔声对四糸乃道。

　　“嘛，大哥哥，其实与其让四糸乃破开禁制，伦家还有一个更好的办法来着。”滑稽兔子布偶的声音蓦地响起，四糸乃的第二人格再次出现。

　　“哦？是什么办法？”萧逸微笑的问道。

　　“很简单啊，那就是由四糸奈指点大哥哥如何破开眼前这禁制，四糸奈可以用特殊的方式，将眼前这禁制的薄弱节点都给标记出来，让大哥哥你费不了多少力气，就能将禁制给破开，这样一来，可是能够给大哥哥你节约不少仇恨经验。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“你不是很需要仇恨经验么，怎么这会却是为我省起来了仇恨经验。”萧逸诧异的问道。

　　“嘛，大哥哥，伦家喜欢大哥哥来着，当然就不想看到大哥哥你消耗不必要的仇恨经验了。”滑稽兔子布偶道，“另外，大哥哥还记得伦家刚刚化形那会对你说的话么，伦家化形了后，可是拥有智能帮大哥哥你解决一些事情的能力的哟。虽然，某些事情太过于超出大哥哥你如今的权限，伦家也不能违背系统核心规定，但像眼前这样的事情，却也是没有什么的，毕竟这是伦家自愿舍弃自身利益帮大哥哥来着。”

　　“若是花不了多少仇恨经验，就还是花费仇恨经验吧，不需要为我太节省什么，只要仇恨经验不需要什么数十亿，在数亿范围我都能接受。”萧逸财大气粗的对四糸奈说道，虽然节省很不错，但既然四糸奈都那么说了，他也不想看着四糸奈损耗自身利益，特别是四糸乃损耗自身利益。


第632章 一起

　　“嘛，大哥哥你真好，四糸奈爱死大哥哥了。”滑稽兔子布偶对萧逸嬉笑的开口道。

　　“汗……”

　　萧逸汗颜了一下。

　　随着全然确定了四糸乃能够破开禁制后，萧逸心中也是稍微松了一口气，他虽然很肯定四糸乃肯定能够破阵，但他能够破开禁制的话语，先说了出去，如果四糸乃最终不能破开禁制，那牛皮可就吹大了。

　　所以能够完全确定此事，他当然也就松了一口气。

　　松了一口气后，紧跟着萧逸就向着山峰靠近了起来，在他如此的时候，梦飞飞以及雨妃都选择了跟上，至于旁边的其他人，那都是一脸期待，且眸光闪烁的看着萧逸。

　　周边这些人，这会当然是也想跟着萧逸进入山峰了。

　　但是呢，说实话，这会周边那些人，却是不知道萧逸破开了禁制后，到底会不会让他们进去。

　　因为，在武界破开禁制的手段，可是有好几种情况的。

　　有永久性的破开，也有暂时性的破开。

　　如果眼前的东方胜天是选择暂时性破开，那么只要他不愿意让其他人进去，其他人也就只能干看着。

　　“喂，东方胜天，你能让我们也跟着进去山峰么？”

　　在周边众人的注视下，只见一个身穿绿色长裙，姿色也算是很不错的妹纸蓦地对萧逸开口道，她开口的时候，一双美眸那是非常复杂的看着萧逸。

　　这个身穿绿色长裙的妹纸，乃是望仙城城主府的妹纸。

　　也正是前不久萧逸跟踪东方倾城等人的时候，率先出战准备警告萧逸和梦飞飞的那个绿色长裙妹纸，那个名叫紫叶的绿色长裙妹纸。

　　“为什么要让你们进去。”萧逸扭过头，一脸微笑的看着紫叶说道。

　　“我们……我们不是有过约定合作么，既然约定过了，那么这一次的事情，你若是能进去，自然也就应该带我们一起进去了。”紫叶面色一僵，紧跟着眸光一动，一下子想到了什么，一脸微笑的对萧逸说道。

　　“合作，你们也还知道与我有合作的约定啊。”萧逸笑吟吟的看着紫叶，直把紫叶给看得俏脸泛红，下意识的向后退了几步，一副做贼心虚，底气不足的样子。

　　虽然紫叶的话是不假了，她们却是和萧逸有着合作的约定。

　　但是呢，前不久却是紫叶等人率先钻空子，在不违背合作约定的情况下，甩掉了萧逸。

　　所以，这会忽然被萧逸给这么看着，哪怕是有心狡辩，紫叶还是忍不住俏脸发红，底气实在是不足。

　　而在紫叶底气不足心虚的时候，周边其他的那些太阳宫弟子，都好奇的看着眼前这一幕，不少人的眼中都泛着八卦色彩。

　　“那样的事情，并不是我们的错，而是东方公子你自己没有追上来，所以，我们并没有违背合作约定。”在紫叶底气不足的时候，她身边蓦地有人站出来，对萧逸开口。

　　这同样是萧逸所认识的人，同样是先前对萧逸出手过的人。

　　此女同样身穿一袭绿色长裙，身高比紫叶略微矮了一些，姿色与紫叶在伯仲之间，虽然是不能和东方倾城，乃至萧逸身边的雨妃和梦飞飞相比，但却绝对能算是一个美女了。

　　她名叫紫杉。

　　与紫叶是姐妹关系。

　　一身实力与紫叶一样，达到了半步悟道境界的层次。

　　“哈，你这么说好像也没有错，那等我破开了禁制，你们能跟上来就罢了，若是不能跟上来，当然也同样不能怪我。”萧逸打了一个哈哈，然后微笑道。

　　“这……”紫杉面色一僵。

　　“雨妃师姐，可否带上我们一起进去？”在紫杉面色一僵，不知道该继续怎么回答的时候，只见寒芯忽然上前一步，从人群当中脱离了出来，然后清冷的对雨妃开口。

　　“额……”

　　寒芯的突然开口，让雨妃下意识的一愣，虽然她和寒芯接触的时间并不长，但却也知道寒芯不怎么喜欢开口，此时这会忽然主动说出这样的话，着实让她比较好奇。

　　“寒芯妹纸，你这是要将我军么？”不待雨妃多回答什么，萧逸蓦地微笑的对寒芯传音道，他知道寒芯这会是故意的，故意找雨妃那般开口。其目的，纯粹就是萧逸既然要让她进去，且还威胁她，她也要让萧逸郁闷。

　　“不是。”寒芯清冷的传音回答道，不过她的语气虽然清冷，但是萧逸却是明显的从她那冷若寒霜的俏脸上看到了一丝不易察觉的笑意，如果不是萧逸的洞察能力不错，还真不一定能够看出来。

　　“不是就不是吧，本身其实周边这些人进不进去跟我也没有多大关系，也并不影响我什么，毕竟这里是上古中派的驻地，既然眼前这山峰禁制完善，那么其中所拥有的凶险，也必然是非常不少的，能够多一些人进去，也算是能为我探路，不过呢，这些人若是跟着进去了，到时候死了，可就不管我的事情了。”萧逸微笑的对寒芯传音道。

　　“生死本就各安天命。”寒芯清冷的传音道。

　　“那就这样吧。”萧逸对寒芯传音道，算是对此事做出了总结。

　　“可以让她们一起跟上，不过我要先说清楚一件事，这禁制破开了后，里面好处肯定是不用说的，但是危险却也同样是不用说，想要进去的人，你们可要想好了，一旦进去，危机与机缘算是各占一半的，甚至更多。”萧逸微笑的对雨妃开口道，说着，将视线看向了那些太阳宫弟子朗声说道。

　　虽然萧逸代替雨妃做决定，让周边的太阳宫弟子眼中都流露出了疑惑，但听得这样的话语后，却都是精神一整。

　　进入神幻领域本来就是一件危险的事情。

　　既然眼前能够看到好处，若是为了畏惧而不去，那大家还练什么武。

　　在列的都是真传弟子，且有着排名的还都不少。

　　这些人的血性都算是很强的，敢闯敢拼自然不在话下。

　　“哼！”

　　随着萧逸的花语，没好气的哼声忽然从紫叶以及紫杉的口中响了起来，这会的紫杉和紫叶等人都一脸气愤的看着萧逸。她们气愤，自然是因为待遇不同的缘故了。


第633章 破开禁制

　　凭什么太阳宫的弟子就能轻易的跟随着东方胜天进入眼前这山峰，而她们这些姿色不错的妹纸，却是得看自己是否能抓住机遇。

　　实在是太不公平了。

　　难不成眼前这东方胜天喜欢男人更胜过喜欢妹纸不成？

　　是！

　　周边这些望仙城的妹纸们都承认，自己等人的姿色比不过雨妃，同时也比不过那个叫做寒芯的冰冷少女，但是她们胜在人多好不好，周边这会望仙城的妹纸数量可是远超太阳宫的。

　　因为这样的缘故，所以，这一刻周边的这些妹子们才会认为萧逸是不是喜欢男人更胜过喜欢妹纸。

　　当然了……

　　这也仅仅只是望仙城的妹纸们在心中不平的想法罢了。

　　若是她们真的说出这样的话语出来，萧逸绝对会郁闷死的。

　　喜欢男人？

　　这不是笑话么！

　　另外，其实周边这些望仙城的妹纸们虽然都感觉气愤，都感到不公平，但她们却也明白，她们无力要求什么，毕竟，她们和东方胜天并不熟悉，她们根本就没有什么底气要求东方胜天什么。

　　不过，说实话，她们这会心中好奇却也是非常强烈的。

　　真心是不明白，萧逸为何对太阳宫的弟子那么好。

　　不是说这萧逸和南剑皇结仇了么，他怎么就还对太阳宫的弟子那么好呢？

　　难不成……

　　已经化解了仇恨？

　　或是眼前这萧逸心中有着什么主意，这一次之所以让太阳宫的这些人进入眼前这山峰，根本就是准备想要找个机会将他们都给一一阴死？

　　嗯，虽然望仙城的妹纸们觉得自己等人的这个想法，太过于不良了点，但仔细想来却也好像也不是没有这个可能。

　　于是……

　　想到了这一点的望仙城妹纸们的心情，顿时好了不少。

　　而在望仙城的那些妹纸们心思转动的时候，萧逸是全然没有在意望仙城的妹纸们是什么想法。

　　“想要进入眼前这山峰的，可都给我注意了，我只是会临时破开眼前这禁制，所以都跟紧了。”萧逸蓦地对周边的众人落下一句，接着只见他右手对着眼前的山峰信手一划，紧跟着就见眼前这山峰竟见山峰的禁制全然被激活，具象化的出现在了众人的视线当中，滚滚光芒将整个山峰给笼罩，组成了一个巨大鳄鱼坐镇山峰中心的光罩，此时，这光罩随着萧逸的一划，其中一处正向着左右分了开来，其分开的空隙越来越大，眨眼就到了足以容纳一个人进入。

　　“唰……”

　　几乎是在光罩左右分开，能让人进入了后，紧跟着就见萧逸带着梦飞飞一下子向着山峰里面电射了进去，在他带着梦飞飞电射进去的时候，雨妃第一时间选择了跟上，接着，寒芯美眸一动，然后也跟着选择了快速跟上。

　　“唰唰唰……”

　　寒芯的动作快，周边的其他人动作也同样不慢，仅仅只是稍稍差了一线，然后就统统如下饺子一般的向着那分开的光幕当中电射。

　　虽然，光幕分开的维持时间很短，但因为周边的武者实力都不差，所以，当光幕再次合并到时候，所有人都进入了山峰。

　　当所有人都进入了山峰的时候，紫叶和紫杉以及望仙城的其他妹纸，都是一脸挑衅的看着萧逸，一副很高兴很得意的样子。

　　“我说你们这是得意个什么劲呢，你们忘记了，我只是临时破开禁制么，接下来，若是没有我再次破开禁制，你们有把握走出这山峰么？”萧逸微笑的对紫叶和紫杉等望仙城的妹纸开口说道。

　　“呃……”

　　望仙城的妹纸们面色都瞬间一变，然后一个个低下了头。

　　面色这会都是一片窘红啊。

　　貌似，还真的是得意太早了。

　　“哈哈，真是一群可爱的妹纸呢，好了，好了，不逗你们了，既然你们都进来了，那么等会出去的时候，我肯定是会再次开启光幕，让你们出去的，不过呢，前提是，嗯，接下来，不要死在这里了。”萧逸哈哈大笑的声音响起，他这会确实感到心情不错，看着这些妹纸那窘红的尴尬模样，大乐啊。

　　“真是一个让人不喜欢的家伙！”

　　“虽然已经证明眼前这家伙不是超级小白脸和什么软饭王了，但却仍旧是很不喜欢他啊。”

　　“就他这恶趣味，也不知道是怎么让那样的美少女跟在他身边的。”

　　“可恶……”

　　随着萧逸的话，望仙城的妹纸们感受到了萧逸是在逗弄她们，一个个顿时都羞恼无比，纷纷用美眸瞪着萧逸，一副很气愤很气愤的样子，一副恨不得出手收拾萧逸的样子，不过呢，一想到接下来都要靠萧逸才能走出这山峰，且自己等人就算是出手，怕也不一定能够打赢萧逸最终都只是愤愤不平瞪了萧逸一眼，然后就不再注视萧逸，而是都凝重的注视起来了周边的情况。

　　在注视周边情况的时候，望仙城的这些妹纸们，彼此都以奇特的阵势，站在一起，警惕着任何有可能出现的场面。

　　纵观望仙城妹纸的数量，这会总共有着九人。

　　其中，只有两个达到了半步悟道境界，其他的都是圣尊九重天的层次。

　　而除了望仙城的这些妹纸外，太阳宫的人数此时有着二十多人。

　　这二十多人当中，妹纸加上雨妃和寒芯，都只有四个。

　　这些太阳宫的弟子进入了山峰后，彼此眼中精芒一闪，在看得了望仙城的妹纸，快速的组成了战阵后，他们也是快速的传音了起来，最终，却是没有全然组成一个战阵，而是分成了几个小队。

　　从这样的情况来看，不用说了，论凝聚能力，这些太阳宫的弟子暂时是比不上太阳宫的妹纸的。虽然原本都是一个队伍，但这队伍当中，却也是有着分歧，有着一定派系。

　　对于这样的情况，萧逸都看在眼里，不过虽然看在眼里，却是都没有说什么，而是自己对寒芯传音了一句，让寒芯来到自己和雨妃等人的身边，接着就随意选择了一条路，向着山峰顶上行了去。


第634章 跟随

　　当萧逸等人破开了禁制进入了眼前的山峰后，萧逸等人所出现的地方乃是山峰的脚下。但他们出现在了这里后，印入他们眼帘的是九条通往山顶的路。

　　这就条路看起来都一样，看起来都很是普普通通，好似都全然能够通往山顶。

　　另外，在这九条路出现在了萧逸等人的视线当中的时候，萧逸等人都清楚的感知到，这一处山峰因为禁制的缘故，禁制武者高空飞行，所以想要通往山巅就必须得从这九条路走上闪电才行。

　　至于想其他的办法山上，几乎是在众人看见了那九条路的刹间，就打消了这个念头。

　　虽然在武界不乏一些不喜欢走寻常路的武者，但眼前这个地方毕竟是鄂神宗，毕竟是上古就存在的宗派驻地，既然这里禁制还存在了，那么，这会只要聪明的，就不会不按照规定出牌，不走什么寻常路，必然是都会选择九条路上山。

　　萧逸所选择的路乃是最中间位置的一条路。

　　当他带着梦飞飞还有雨妃以及寒芯向着这一处通道行去了后，不论是那望仙城的妹纸们还是太阳宫的弟子，都没有贸然选择上山的路。

　　按理说，如今只有萧逸才能打开禁制走出山峰，那么他们这会就必定得紧跟着萧逸才行。

　　因为，只有这样，才能更为保险的保证自己等人有机会走出山峰。

　　但是……

　　这样一来，保险是保险了，可，其中的好处就少了。

　　因外，一旦那么选择了，就很有可能，获得不了什么不错的好处，大头都会被东方胜天拿走。

　　虽然在没有进入山峰之前，武者们其实就已经做好了这样的准备。

　　但是，如今既然眼见着眼前有九条不同的路，如此情况之下，自然就让众人不得不多想了起来。

　　有机会独自走上一天路获得好处。

　　在这样的情况下，可就让人不得不打起一些独走一方的念头了。

　　“紫叶，我们选择哪一条路，是跟上东方胜天，还是自己选择一条路？”紫杉对紫叶低声问道。

　　“这个……”紫叶眼中透着迟疑，如此情况，让她一时间难以取舍。

　　“姐妹们，你们说怎么做？”最终，紫叶没有做出决定，而是问起来了周边的姐妹们。

　　“我绝对应该选择其他的一条路！”

　　“我也觉得应该选择其他的一条路，毕竟眼前这九条路都通往山顶，我们犯不着跟在东方胜天的后面，吃他的残羹剩饭。”

　　“是啊，我也这么认为，虽然跟在他们后面会很安全，但好处太少了！”

　　“我倒是觉得应该跟在东方胜天的身后，虽然，嗯，眼前这山峰注定是能让我们获得不少好处，且，一旦分开走，还有机会获得更多的好处，但是大家不要忘记了，我们如今并没有和少城主在一起，我们这一次进入鄂神宗的领地是有着目的的，现在的我们最主要的是保存实力，所以，我们不应该去为了眼前利益，而让大家处于危险当中，另外，真心说起来，光是我们这等行事，就已经很不应该了。”

　　“嗯，小玉说的没错，我也是这么认为的，进入这山峰，将大家陷入险境，就已经算是我们动了贪念。不过，如今大家进来也就进来了，那么进来了后，我们就应该选择保守行动了，就像小玉说的一眼，虽然大家跟在东方胜天的身后，好处没有分开多，但是这样毕竟保险。既然东方胜天有能力破开这等足以让悟道境界强者都不一定能够破开的禁制，那么我想他的手中肯定有着应对眼前这危险山峰的底牌，我们跟在他们的身后，若是遇见了什么危险，其活命的几率肯定是会大大增加，所以，我也觉得应该跟着东方胜天等人行动。”

　　“我也觉得应该跟着东方胜天！”

　　“我也是……”

　　伴随着紫叶的询问，她身边的妹纸们顿时纷纷快速提出了自己的想法，就连紫杉也同样提出了自己的想法，最终四比四的投票。

　　“那么，我们就选择跟随东方胜天吧，我也觉得小玉的话言之有理。”听得了周边姐妹们等的话语后，紫叶最终做出了决定。

　　于是，众人都不再有什么异议，确认了跟上东方胜天。

　　有了这样的确定后，她们都没有什么迟疑，快速的选择了东方胜天等人先前所选择的路。

　　有了望仙城这些妹纸们的选择，太阳宫的那些弟子，所分成的队伍，彼此眸光闪烁之下，最终，有两队人选择了同样跟上东方胜天，这两队人的人数，只有七人。

　　而其他的队伍却是分别选择了其他的路。

　　萧逸带着雨妃等人踏上了通往山顶的路后，他们的前行并不快，所以，当望仙城的妹纸们也选择这一条路，快速跟上来了的时候，萧逸等人都第一时间发现了望仙城的这些妹纸。

　　对于这样的情况，萧逸的眼中明显流露出了一定惊讶。

　　惊讶过后，萧逸就将视线再次落回了自己所行走的这一条路。

　　这路可不一般呢！

　　自从踏上了这一条路后，萧逸就发现，自己等人如今除了能够看到自己所行走的这一条路的情况外，全然是不能再看到其他路的情况了。

　　向着周边望去，那都是一片迷雾。

　　可以说是超级不科学的。

　　毕竟，才刚刚踏入，以刚刚在看到就条路的时候，九条路所之间的距离，不应该一下子就看不到了其他露的情况。

　　在萧逸再次继续打量自己眼前这一条路的时候，他们的身后，跟随着他们选择了这一条路的望仙城妹子们，此时也同样是发下了这等情况。

　　发现了这等情况后，这些妹纸们的心都是一紧。

　　与此同时，在心为之一紧的时候，却又下意识的松了一口气。

　　既然这一条路是如此不一般，那么其他的路很有可能也是如此，这样一来，其中肯定是蕴含着不少凶险。

　　如此，跟着东方胜天等人行动，也算真的是一个明智的选择了。


第635章 成片的神品灵粹

　　如此，行走不到五分钟的时间，萧逸等人所行走的道路，视野越来越开阔，道路也越来越开阔，途中，时不时的能看到一些不错的奇花异草，或是一些灵粹，栽种道路两旁。

　　这些灵粹的品级那是随着萧逸等人不停的向着山巅前行，越来越高。

　　一开始还仅仅只是一些能够炼制什么三四转仙丹的灵粹，后来却是能够炼制八九转仙丹的灵粹。

　　当见得了这样的情况后，萧逸等人的眼中都泛起了极大的好奇。

　　光是山脚下都是如此，那么通往山巅后，会不会出现能够炼制九转神丹的灵粹？

　　且就算是不出现一些能够炼制九转神丹的灵粹，但仅仅只是出现一些能够炼制什么六七转神丹的灵粹，那么来到这山峰就绝对算是不虚此行了。

　　而对于这等事情的可能，萧逸觉得机率挺大的。

　　毕竟，仅仅只是山脚下的道路两旁，就栽种了这等灵粹，那么山巅上出现一些能够炼制六七转神丹的灵粹还真有很大可能不是乱想什么的。

　　因为，从眼前这等情况来看，萧逸隐隐感知到了一种叫做财大气粗的排场。

　　虽然像这些能够炼制八九转神丹的丹药，对于悟道境界武者而言不算什么太过于惊人的丹药，但却也绝对没有达到可以全然不放在心上的地步，而眼前这座山峰的曾经主人，却是明显摆出了一种不将能够炼制八九转仙丹的灵粹当一回事的架势。

　　虽然因为接连扫荡鄂神宗的山峰，不论是萧逸还是望仙城的那些妹纸和太阳宫的真传弟子们，都算是获得了不小的收获，能够炼制神丹的灵粹，接连有获得，让他们的眼力和接受能力都是大大的增强，但就算是如此，看到了眼前山峰这样的情况，不论是望仙城的那些妹纸，还是萧逸等人，都真心有了很大的期待和震撼。

　　对于这些道路旁边的灵粹，萧逸并没有只是关注它们，在前行的过程当中，他有采摘。

　　不过，他虽然有采摘，却也没有赶尽杀绝，或是独享什么。

　　给那些身后跟着的人，也是留下了一定灵粹。

　　之所以这么做，一是因为随着地势越来越开阔，想要将所有灵粹给采摘也不是一时半会能够做到的，另外就是发现越是往上越能看到极品灵粹，萧逸并不想多在山脚逗留什么，另外就算是经过了扫荡鄂神宗其他山峰获得不少能够炼制神丹灵粹的事情，萧逸慢慢的开始不满足搜刮仙丹灵粹了，而是将注意力都给锁定在了能够炼制神丹的灵粹上面。

　　因为萧逸没有全然采摘掉所有灵粹的缘故，后面跟上的望仙城妹纸等人见状，心情那也是非常不错的。

　　不论怎么样这都是收获不是。

　　如此，当地势越来越开阔后，能够炼制神丹的灵粹，开始慢慢进入了萧逸的视线。

　　当萧逸和梦飞飞以及雨妃还有寒芯初次在这山峰看到了能够炼制神丹的灵粹的时候，他们的眼中都明显的流露出了惊讶。

　　虽然，当他们发现随着她们越是往山顶上行动，越是能够看到道路两旁的灵粹的品级提升的时候，就已经猜测出上面会出现能够炼制神丹的灵粹，但，真的看到了眼前这等场面的时候，还是忍不住为之心惊。

　　只见，这会印入她们视线的是成片的神丹灵粹。

　　是的，成品的能够炼制神丹的灵粹！

　　这些能够炼制神丹的灵粹，就像是杂草一般的长在道路两边，更甚至有不少还长在道路上，挡住了萧逸等人的去。

　　我勒个去！

　　这对于不少悟道境界强者，都不敢轻易消耗神丹的情况而言，一下子看到这么多能够炼制神丹的灵粹，此等情况，真的是让人忍不住为之惊呼的。

　　然，在震惊眼前这等情况的同时，萧逸等人的眼中却也是有了警惕。

　　虽然眼前能够炼制神丹的灵粹不少，可，当发现了这些能够炼制神丹的灵粹后，萧逸等人却也发现了一个问题。

　　那就是，眼前这些能够炼制神丹的灵粹和刚刚那些低于它们的灵粹不同。

　　在它们吸引着萧逸等人目光的时候，它们几乎是每一株都散发着能化形成妖的凶煞之气。

　　也就是说想要获得它们，就必须得打败它们，安全度过它们的袭杀，乃至镇压它们。

　　“天啊，好多的神品灵粹！”

　　“神品灵粹，是神品灵粹！竟是成片的神品灵粹！”

　　“滋……”

　　“虽然早就知道这种上古时期的宗派，所拥有的资源极其强大，但眼前这情况也未免太过于惊人！”

　　“……”

　　在萧逸等人震惊眼前所看到的那些神品灵粹的时候，望仙城的那些妹纸，也紧跟着走了上来，当她们走上了，然后发现了萧逸等人所看到的那些神品灵粹的矢耦，这些妹纸都一下子变得不淡定了起来，彼此的美眸都狠狠收缩了起来，发出各种各样的惊呼。

　　不过，她们虽然惊呼，但却也是同样没有放松警惕，且其阵势不但是没有因为震惊而散开不说，反而还一下子激活了起来，如临大敌。

　　“唰唰唰唰唰唰……”

　　蓦地，一连串的破空声响起，随着破空声的响起，只见密密麻麻的枝叶，蔓藤从那些神品灵粹身上迸射了出来，以极其彪悍的速度和攻击力向着萧逸等人闪电的袭杀而上。

　　它们的攻击极强，让萧逸和梦飞飞等人的目光都瞬间为之一凛。

　　“大护体神通！”

　　萧逸和梦飞飞几乎是第一时间施展出了大护体神通，而在她们施展出大护体神通的时候，雨妃手中九天神水旗也同时出现在了手中，然后，一道水幕，冲天而起，将自己给护卫起来。

　　而几乎是在萧逸等人如此的时候，只见望仙城的那些妹纸们，面色也都是瞬间一变，然后彼此身上光芒闪烁，本就激活了的阵势，这一刻威能发挥，组成阵势屏障向着那些神品灵粹施展出来的攻击抗衡了上去。

　　“锵锵锵锵锵锵……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一连串的声音响起声响起，神品灵粹的极大力量非常强大，其攻击疯狂迸射上来了后，所产生的威能极其惊人，普通的圣尊强者，在面临这等攻击之下，瞬间必然就会变成废掉，且不但是圣尊强者，半步悟道境界也同样是如此。

　　这样的攻击，基本上都不是个别的圣尊武者和半步悟道境界强者能够对付的。


第636章 出手镇压

　　在这样的攻击之下，萧逸等人好似只能采取防御，全然不能主动出击了一般。

　　伴随着那些能够化形成妖的神品灵粹的出手，整个道路都被风暴给笼罩。

　　这强劲的风暴，透着要将萧逸等人都给全然撕碎的气息。

　　“轰轰轰轰……”

　　“啊……”

　　“该死的……”

　　连串爆炸声之下，蓦地，有惨叫声传出，原来，后面那些跟随着萧逸所选择道路的太阳宫弟子，此时也走上了前来，同样是在走上前的时候，被那些神品灵粹给袭击了。

　　在这样的袭击之下，太阳宫的弟子虽然同样反应很快，同样是组成了阵势，但因为他们只有七人，且还组成了两个阵势，而不是一个阵势的缘故，这等阵势没能坚持多久，就忽然有破绽露出，从而被那大量蔓藤给席卷，其中有两个太阳宫的武者，一下子被蔓藤给包裹着，向着神品灵粹所在地方奔袭了上去，在被席卷着奔袭上去的时候，蔓藤疯狂的吸收着此两个武者身上的精血。

　　“给我留下。”

　　一道娇吒声蓦地从雨妃的口中响起，随着这等娇吒声的响起，只见雨妃一下子冲天而起，手中九天神水旗挥动，卷起澎湃水幕，将那包裹住了太阳宫弟子的蔓藤，都给一下子绞断，且在绞断了蔓藤的时候，纤手一挥，左袖瞬间挥出，将那太阳宫弟子给抢了下来。

　　“谢谢师姐！”

　　“多谢师姐援手！”

　　被抢下来的两个太阳宫弟子，在被抢下来了的时候，虽然面色苍白，身上有着不轻的伤势，却也还是第一时间赶忙对雨妃道谢。

　　“赶紧回去和其他人一起组成阵势。”雨妃沉声说道，说出这话的时候，水幕冲天，一下子扩大了水幕的笼罩范围，让其他走上这一条路的太阳宫弟子，都能有时间一起缔结阵势。

　　周边听得了雨妃话语的人，并没有什么迟疑，两个受伤了的太阳宫弟子，一边快速将疗伤丹药喂入口中，一边赶忙赶回到了其他太阳宫弟子的身边，和他们一起缔结阵势。

　　此时，太阳宫的两个队伍总共七人，如果不是他们先前分了队，也绝对不会一下子就被蔓藤的这等攻击给破开了阵势，所以，但他们听到了雨妃的话语后，都明白，这是最为明智的决定。

　　萧逸抵挡蔓藤攻击的时候，眼见此等情况，略微摇了摇头。

　　不过，他倒也没有无动于衷什么的，而是不动声色的，向着前方走了进步，吸引了更多的神灵灵粹的攻击。

　　一波、两波、三波……

　　除了雨妃蓦地主动出击抗衡了一下神灵灵粹的攻击后，紧跟着萧逸等人就不再主动出击什么，而是再次被动的防御，任由神灵灵粹们出手。

　　直到这样的攻击，进行了一段时间后……

　　“情况差不多了，菲菲一起出手……”

　　萧逸骤然对梦飞飞开口道，话语落下的时候，只见萧逸身形一展，死亡之剑出现在了手中，整个身体都一下子变大，法天象地施展了出来，如开天巨人一般的挥动武器，向着一处方向的神品灵粹轰杀了上去。

　　随着他的出手，梦飞飞没有丝毫的迟疑，身形一动，就紧跟随着萧逸行动了起来，行动的时候，一轮明月从她身体当中迸射而出，散发出无穷光辉，笼罩八方，震荡寰宇。

　　两人一起出手，其攻击非常强大，手段极其厉害，硬生生冲杀出来了一条路，将所有攻击上来的蔓藤都给绞碎，眨眼，就来到了不少神品灵粹的面前，然后齐齐出手，对神品灵粹施展出镇压手段。

　　仅仅只是刹间，就有十数株神品灵粹被萧逸和们梦飞飞给镇压成功，然后在被她们给镇压的刹间，打上封印收入了储物戒指。

　　“唰唰唰是……”

　　萧逸和梦飞飞这样的行为，一刹间好似捅了马蜂窝一般，所有出手的神品灵粹，都一下子将主要攻击对象落在了萧逸和梦飞飞的身上，对两人疯狂的出手。

　　“来得好！”

　　萧逸朗声大喝，手中死亡之剑接连挥动，将那些攻击上来的蔓藤不停绞断，更是在绞断的时候，将随着前段时间在灭杀了南剑皇的那个大殿当中所得到的上品道器给拿了出来，接着，将法力给灌输进入了上品道器当中，示意焱化形出现，让其出手。

　　对于萧逸的命令，焱并没有拒绝什么，虽然她化形出来了后，表情很冷，但在出现的刹间，就向着那些神品灵粹轰杀了上去。

　　其轰杀上去的时候，爆发出了极强的煞气，出手无比凌厉，狠辣。

　　只是一个眨眼，就来到了数株神品灵粹的面前，对它们给予了毁灭性的打击，看她的出手情况，如果不是萧逸让她出手的时候，示意她不要将神品灵粹给全然斩杀，怕是眨眼间这几株被她给动手的神品灵粹就得灭在她手中，不过，就算是她没有下杀手，但被她给攻击的几株神品灵粹，也都是一下子焉了，全然丧失了再战的力量。

　　有了萧逸和梦飞飞的带头，雨妃的出手速度也不慢什么，仅仅只是稍稍落后了一下，就同样是出手了起来，且在她出手的时候，寒芯，乃至望仙城的妹纸们也是出手了起来，同时，太阳宫的其他弟子都是如此。

　　眼前这些可都是神品灵粹啊。

　　单独面对这些神品灵粹，想要从它们这等攻击之下，镇压它们，那是绝对很困难的，光是承受住它们的攻击就已经很不错。

　　可现在，既然萧逸和梦飞飞还有雨妃等人出手，打乱神品灵粹们的攻击，若是不趁着这个机会一起出手，那他们不就白痴了么。

　　他们可不想错过这等机会。

　　于是……

　　众人一起出手，虽然他们出手的时候，镇压神品灵粹的速度，完全没有萧逸和梦飞飞他们如此凶残，可他们好歹也都是真传弟子，或是望仙城的核心人物，如此出手之下，所展现出来的战斗力自然也是极强的。

　　眨眼间，同样是有神品灵粹被他们给镇压。


第637章 不错收获

　　一株，两株，三株……

　　在萧逸等人的出手之下，不停的有着神品灵粹被萧逸等人给镇压。

　　如此镇压之下，神品灵粹们的攻击威力，自然也就是越来越弱，而出手的所有人，却都是喜笑颜开，眼中彼此都有着激动。

　　虽然在这等出手之下，大头都被萧逸和梦飞飞乃至雨妃以及寒芯所获得了，但参与出手的人，却也同样是得到了不少神品灵粹。

　　一个多小时后。

　　所有对萧逸等人出手的神品灵粹，都全然被萧逸等人给镇压完毕。

　　他们周边的再没有了对他们出手的神品灵粹。

　　当情况变成这样了后，萧逸等人在高兴的同时，也都是喂入了不少丹药在口中，恢复起来了力量的消耗，或是恢复起来了伤势。

　　“菲菲你获得了多少神品灵粹？”萧逸一边炼化吞入腹中的丹药，一边对梦飞飞笑着问道。

　　“一百三十七株！你呢……你获得了多少？”梦飞飞嫣然一笑，然后反问萧逸道。

　　“额，一百四十五株，比你多了那么一点点。”萧逸道。

　　“不错。”梦飞飞赞道。

　　“这都是因为你把焱让给了我的缘故，若不是焱由我炼化，这会我所获得的灵粹肯定比你少。”萧逸道。

　　“呵呵。”梦飞飞笑了笑。

　　“寒芯妹纸呢，你获得了多少灵粹？”萧逸蓦地又将视线看向了一旁的寒芯道。当萧逸这落下的时候，雨妃的视线下意识的向着萧逸看了上来，眼中有着好奇。

　　其实先前她就有着好奇，只不过先前没有多问什么，而这会随着萧逸的开口，顿时就忍不住表露了出来。

　　之所以好奇，其原因当然就是因为萧逸对寒芯的态度了。

　　看样子，萧逸和寒芯之间，关系竟是不错。

　　要知道，在第一次遇见了萧逸后，雨妃有去调查过萧逸，所以她知道寒芯和萧逸之间有着何等利益冲突。

　　寒芯可是抢走了萧逸的名额。

　　以这样的情况，萧逸和寒芯的关系应该会是很僵才对，怎么现在却竟是很不错，当然也就让雨妃好奇了。

　　“二十三株。”寒芯清冷地说道。

　　虽然她所说的数字比萧逸的少，但，这会的寒芯却也是比较满意。

　　“很不错的收获了。”萧逸笑着道。

　　“你这是变相提醒我，比你少很多么。”寒芯用自己的美眸，清冷的注视着萧逸。

　　“没，没这个意思。”萧逸笑着摇头。

　　寒芯瞪了萧逸一眼，她明明就听出了萧逸是这个意思。这个家伙……

　　可恶来着呢。

　　短短时间，其实力提升真的是太快了，就算是现在她底牌齐出，怕都不一定能够拿下他。

　　“雨妃呢，你获得了多少？”萧逸又将视线看向了雨妃。

　　“一百一十株。”雨妃微笑道。

　　“也很不错了。”萧逸同样是赞了一句。

　　“嗯。”雨妃点了一下头，接着将视线向着前方的道路看了过去，“不知道前方还有这什么等着我们，另外，也不知道其他的通道情况怎么怎么样。”

　　“应该是还有着好东西吧，至于其他的通道，你还是不要想太多了。”萧逸摇了一下头。

　　在萧逸和梦飞飞等人分享着收获的时候，旁边不远处的太阳宫弟子和望仙城的妹纸们也是如此。

　　此时的她们真的都是很高兴。

　　“还好我们选择了跟在东方胜天所选通道的后面来着呢，要不然，休想获得这么多神品灵粹。”

　　“是啊，是啊，这一次的收获可真不错。”

　　“没想到，东方胜天挺大方的嘛……”

　　“额……”

　　“不知道后面还能获得什么！”

　　“大家还是不要太兴奋了，都给我警惕点，毕竟刚遇见神品灵粹就如此了，后面谁也不知道会是其他什么情况，毕竟，现在所出现的神品灵粹，都仅仅只是能够炼制一转神丹的灵粹。”

　　“嗯，明白！”

　　“……”

　　望仙城的妹子们悄然交谈着，妹纸们的脸上都带着很是愉悦的表情，一个个在交谈的时候，有妹纸下意识的将视线看向了道路前方，透着期待，同时也有透着凝重。

　　如此情况，持续了十数分钟后，萧逸才准备再次上路，在准备再次上路的时候，他开口对周边的人道。

　　“嗯，想必大家都看出来，我东方胜天并不准备独拿好处，所以接下来大家想要获得好处都各凭本事，不过，刚刚的危险大家也是有目共睹的，接下来的情况，肯定会越来越危险，所以，希望大家能齐心合力获得好处，不要出现什么互相伤害的事情。”萧逸笑眯眯的开口道。

　　“明白啦，我们才不会对你们出手什么的，毕竟，根本就打不赢你。”

　　“说得对，大有打不赢你，谁会对你出手啊！”

　　“……”

　　望仙城的妹纸听得萧逸的话，各自白了萧逸一眼道，至于太阳宫的真传弟子们，都选择了沉默。

　　之所以选择沉默，当然是因为眼前这等事情，根本就不需要选择什么。

　　雨妃是她们的带头者，雨妃都和东方胜天是一边的了，他们还需要选择什么。

　　固然，太阳宫的弟子当中其实也有着利益冲突，各种争斗。

　　但至少，这些跟着雨妃行动的人，还没有谁敢在清醒的情况下，对雨妃出手什么的。

　　说到这里，此时不论是太阳宫的弟子还是望仙城的妹纸，其实心中都有着庆幸和疑惑。

　　庆幸和疑惑都仅仅只是因为一件事情。

　　那就是，为什么在这一座山峰发现了化形成妖的灵粹后，大家都没有走火入魔的现象。

　　要知道，在这之外，不少地方，发现了化形成妖的灵粹或者是其他的天材地宝什么的，都几乎是伴随着走火入魔的风险。

　　在这等庆幸和疑惑的时候，众人的心中，也都有着深深警惕。

　　如今没有这等情况出现，后面，却也并不意味着就一直会如此，所以，不警惕那是根本不行的。

　　萧逸扫了一眼周边的众人，然后再次道，“你们都休息好了没有，若是休息好了，大家就准备再次上路了，若是没有休息好，嗯，我可以在给你们一些时间休息下。”


第638章 不速之客

　　在萧逸等人热火朝天的在鄂神宗的上古中派驻地当中获得好处的时候，此时，神幻领域深处，其他的队伍也开始来到了这里。

　　在这些人来到了神幻领域当中的时候。

　　其中，有两个队伍这会正飞速的向着鄂神宗的驻地所在位置行来。

　　看他们的样子，竟也是目的性十足。

　　没过多久，这两个队伍就分别来到了鄂神宗所在的驻地。

　　当他们来到了这里后，两个队伍的人在发现了对方的时候，眼中都明显有着惊讶。

　　“圣堂，白衣！哟，白衣，我们可真是有缘呢，竟然在这个地方看到了你。”当两个队伍遇见了一起后，在彼此打量着对方的时候，只见其中一个队伍，一个穿着一件红衣劲装衣服，有着一头紫色头发，面容英俊，邪魅，带着一定痞态的青年，蓦地看着另外一个队伍的带头者说道。

　　这被紫发青年给注视着的另外一个队伍的带头者，乃是一个身穿着一袭银白色骑士铠甲，骑着一头独角兽，腰悬一把骑士剑的英俊青年。这英俊青年，面容阳光，气质高贵，圣洁，给人一种极好的感官。

　　恍如光明神祇一般。

　　紫发青年乃至浩瀚王庭，乃是传奇弟子，杀戮王楚惊鸿就是他了。

　　至于身穿一袭白色骑士铠甲的青年，来至圣堂，同样是一个传奇弟子，他名白衣，被人称为白衣战神，据说，自从他出世以来，未尝一败，从持剑开始，就无敌武界，同辈当中和他对战的，他从来都不曾流露出过什么败绩。

　　“杀戮王。”

　　眼见紫发青年打招呼，白衣微笑的对杀戮王点了一下头，脸上带着圣洁的微笑，让人如沐春风。

　　“小白衣，你怎么会出现在这里的，是碰巧出现在这里的呢，还是有目的的呀。”杀戮王嘴角带着痞痞微笑的对白衣说道，说出这话的时候，嘴角叼着一根野草，其语气轻松，随意，好似在和自己的好朋友交谈一般。

　　“我可以说是以外来这里的么？”白衣微笑的开口。

　　“可以啊，不过呢，我却是不会相信你。毕竟，这里可是一片沼泽地，若是小白衣你没有目的，我才不会相信你吃饱了没事干，会来这种地方。”杀戮王砸吧了一下嘴，笑吟吟的开口。

　　“那白衣就没有什么和狡辩的了。杀戮王呢，你又是因何而来这里？”白衣微笑道，一副全然没有因为自己的话语被否定，就有什么尴尬的模样开口。

　　“根据我家老头子也不知道从什么地方得到的消息，据说这一片沼泽，曾经有着一个上古宗派的驻地处于这个地方，所以，我这一次是来这里打酱油的，看看那上古宗派是否在这里。”杀戮王一副很不在意的模样说道。

　　“是吗？”白衣嘴角泛起一抹好看弧度。

　　“当然是了，怎么白衣，你不相信我么。”杀戮王一副我很伤心的样子道，一副你怎么就不能相信我的样子。

　　“当然相信你了。”白衣道。

　　“哈哈哈，还是白衣你够朋友啊。”杀戮王笑呵呵的道。

　　白衣微笑不语。

　　“好啦，好啦，我们也还是不要打什么官腔了，说实话，我很讨厌这样呢，不过呢，唉，我叫老头子，成天告诫我，别只知道莽撞行动，要学会动脑子，所以，每次出手之前都得这般墨迹一番，以此来彰显我也不是一个只知道秀肌肉的脑残。”杀戮王眯着眼睛说道，其身上邪魅的气质，这一刻变得更浓了些。

　　白衣微笑的看着杀戮王仍旧是笑而不语。

　　“白衣，你来这里的目的应该也是因为这里所谓的上古宗派吧，你接下来是准备和我合作呢，还是准备和我动手，若是想要动手的话，嗯，我们就赶紧做过一番吧，已经很久都没有和你白衣动手了呢，以前动手老是不尽兴，每次都没能分出胜负就结束了，而这一次，我想我们应该能好好战一场。你白衣，号称出世以来从无败绩，持剑在手，同辈无一能战胜你，今天，我可是想要好好和你讨教一下。”杀戮王笑吟吟的开口，话语落下的时候，将嘴角叼着的狗尾巴草给拿取到手中，随意的挥动着，一双眼睛，那是上下打量着白衣，眼中明显的有着杀意闪过。

　　“确实是为了这里的上古宗派鄂神宗而来，至于合作还是动手，我都没有什么异议，杀戮王你说怎么做，我们就怎么做。”白衣微笑着开口。

　　“鄂神宗？！看来你还真的是专门来此的，这样的话，嗯，战斗什么的就先免了，等进入了鄂神宗后，我们再一较高低。”杀戮王眨巴了一下自己的眼睛，接着话锋一转，邪魅地说道。

　　“没问题。”白衣仍旧是面带微笑的开口。

　　“那么就先将鄂神宗的宗派驻地的传送阵给激活出来吧。”杀戮王砸吧了下嘴，然后只见他眼中精光一闪，眉心竟是忽然出现了一只竖眼，这竖眼出现的时候，杀戮王的气质大变，一下子给了人一种能洞察世间万物，一切因果，秘密的感觉。

　　在竖眼出现了后，杀戮王用竖眼不停的查看了起来周边的情况。

　　紧跟着就见杀戮王惊讶的呼出了声来，“咦！有人竟是提前来了，且还已经激活了阵法进入了鄂神宗！另外，竟还不是一支队伍，而是两支队伍。”

　　“两支队伍么？除了东方倾城等人，还有其他队伍来到了这里？”白衣听得杀戮王的话，眼中略微流露出了一抹惊讶。

　　“白衣竟然知道东方倾城等人来到了这里？！不愧是战神白衣，你的情报一如既往的很不错。”杀戮王扭头看了一眼白衣，赞道。

　　“可也还是失算了。不知，另外一个队伍是什么人？”白衣微笑道。

　　“我们的老朋友，南剑皇！南剑皇所带队的太阳宫弟子，率先一步进入了鄂神宗。”杀戮王道。

　　“是他？！”白衣惊讶的道，说完，话锋一转，再次微笑的看着杀戮王道，“那么接下来你又准备如何做。据说鄂神宗的上古驻地只有一次激活开启的几乎，既然它已经被人给激活，那么我们想要再次激活传送阵，已然是很难了。”

　　“小白衣不也只是说了很难，而没有说完全不能么，既然么有说完全不能，自然也就能再次进去。”杀戮王邪魅的耸了耸肩。


第639章 杀戮王的窥视

　　伴随着杀戮王的话，只见他眉心所浮现出的第三只竖眼，蓦地迸射出一道耀眼光芒，带着能洞穿天地一切的气息向着一处虚空钻入了进去。

　　“轰隆！”

　　“撕拉！”

　　紧跟着，只见虚空疯狂震荡了起来，紧跟着一道门户骤然出现在了虚空。

　　这门户透着很是特殊的气息，神秘，浩瀚，好似一旦进入就能让人进入任何的世界，空间。

　　“跟上了！”

　　伴随着门户出现，杀戮王对白衣邪魅的一笑，然后身形一展，骤然带着身边的人向着那门户电射了进去，眨眼，百人队伍就都进入了门户，而几乎是在他们电射进入了门户的时候，白衣也毫不迟疑的带着身边的人向着门户电射了进去。

　　很快门户就关闭了起来，杀戮王和白衣等人都全然消失在了沼泽地。

　　下一秒，一处残破的山峰，杀戮王和白衣等人分别带领队伍出现在了这里。

　　这一处山峰赫然是萧逸等人刚刚进入鄂神宗的时候，所出现的那一座残破山峰。

　　当杀戮王和白衣带着队伍出现在了这里后，只见杀戮王的眉心竖眼仍旧存在，他在出现在了这山峰的刹间，就利用竖眼关注起来了周边情况，然后，就见他的脸上又一次的出现了惊讶。

　　“啧啧啧，没想到南剑皇那家伙是越混越回去了，在进入了这鄂神宗的刹间，就因为魔障走火入魔，且最终还被其他人给占了便宜，这是要笑死人么？”杀戮王脸上带着邪笑，眼睛眯了起来，一副很感兴趣很感兴趣的样子。

　　眸中目光闪烁，这会的杀戮王，心情那是非常不错啊。

　　原本在外面用他的竖眼，施展独特的回光手段，他只是看到了东方倾城和南剑皇等人进入了这一片上古遗迹。

　　但现在，他竟是又看见了其他人！

　　东方胜天，以及那个和东方胜天一起的神秘女子。

　　这可真是很有意思的事情呢。

　　极强的隐藏手段！

　　这东方胜天和那神秘女子竟是都掌控着极强的隐藏手段！

　　她们所施展的手段，且竟是连他的竖眼在她们没有主动出现的时候，都没能察觉到她们的存在。

　　如果不是随着她们出手抢夺了南剑皇等人所争抢的七转神丹，他还真不知道这里还有她们的存在。

　　要知道他这竖眼可是天神之眼！

　　乃是某上古天神汇聚不少神通和大神通所化的神眼。

　　有着极强的洞察能力。

　　就算是一些悟道境界强者，在杀戮王的面前施展隐藏手段，至今都还没有谁能够瞒过他的感知，而如今两个明显不到悟道境界的人，却是瞒过了他的感知，这实在是不得不让他感到惊讶。

　　因为惊讶的缘故，这会的杀戮王对于萧逸和梦飞飞可谓是有着极大的兴趣。

　　非常的想要将两人给抓住，然后好好的拷问她们一番。

　　杀戮王相信，这两人的身上必然是有着很是不错的秘密，足以让他获得了那等秘密后，实力大进。

　　有了这样的变故，甚至，这会杀戮王对萧逸和梦飞飞的兴趣比之鄂神宗都还要强烈了一些。

　　“又发生什么事情了？”在杀戮王对萧逸和梦飞飞感兴趣的时候，白衣一脸微笑的对杀戮王问道。

　　“哈哈，没什么。”杀戮王对白衣打了一个哈哈，一副不想告诉你的样子。

　　见状，白衣也没有什么怒意。

　　只是随意的耸了耸肩，然后再次笑着对杀戮王道，“我们是一起行动，还是各自分开。”

　　“这还用说，当然是分开了，继续和你在一起，我可是很怕自己提前对你动手。”杀戮王笑吟吟的对白衣说道。

　　“如此，我就先走了，回见。”白衣微微一笑，接着就带着自己身边的人向着山峰外面行了去，很快就消失在了杀戮王的视线当中。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”伴随着白衣带队离开，杀戮王蓦地仰天大笑了起来，笑得那是非常非常的开心，非常非常的痛快。

　　“原本答应老头子来神幻领域，只是应付交差，但是呢，却没有想到，这一次来到了这里后，竟是如此的有意思。东方胜天是吧……你可一定要让我满意啊。至于白衣……嗯，真想看到你头疼的样子呢……”杀戮王嘴角含笑，心情那是非常的不错。

　　在他如此的时候，他身边那些其他浩瀚王庭的人，都是一脸淡定的站在原地。

　　一副全然听命杀戮王的样子，谁都没有因为杀戮王这等无脑的大笑而有什么不好的反应。

　　“接下来，你们这些家伙是跟着我行动，还是各自分开行动。”杀戮王笑了好一会儿后，才蓦地回过神来，然后将视线落在了自己身边的人身上。

　　“誓死效忠公子！”

　　“师兄去哪，我就去哪……”

　　“请师兄务必带上师妹。”

　　“……”

　　杀戮王身边的人听得杀戮王的话，纷纷开口，彼此都是一副绝对不和杀戮王分开的样子。

　　要知道在这些人当中，武道等级达到半步悟道境界的也是不在少数。

　　“很好，那就跟我走吧，接下来，有你们开心的。”杀戮王哈哈一笑，然后就带队也向着山峰下面行了去，很快也消失在了山峰。

　　在杀戮王和白衣带队来到了鄂神宗的时候，萧逸等人根本就不知道还有外来者进入这个地方。

　　特别是在望仙城的这些妹纸心中，更是压根就没有想过还能有人来到这里。

　　因为，毕竟根据她们所知道的情报，鄂神宗的开启门户只能激活一次，一旦这一次不行，下一次就绝对是难以激活了，如果不是这样，东方倾城等人也就不会和南剑皇等人妥协什么，让南剑皇等人分一杯羹。

　　可是现在……

　　明明是只能激活一次的门户，却是让人再次进入了这里，这不论怎么说都绝对是一件很不可思议的事情。

　　萧逸和梦飞飞这会所在的山峰。

　　此时的萧逸带着梦飞飞等人仍旧在和神品灵粹搏斗着。

　　他们如今所面临的神品灵粹已经不是什么一转神品灵粹了，而是三转神品灵粹。

　　这些灵粹所能发挥出来的攻击力，比之他们一开始所遇见的神品灵粹所能发挥出来的攻击力要强。


第640章 九转神品灵粹

　　不过，虽然这些妖化了的三转神品灵粹的攻击比之妖化了的一转神品灵粹的攻击强，但在它们的攻击当中，萧逸和梦飞飞以及雨妃却也仍旧是进退有余。

　　如游龙一般的在妖化了的三转神品灵粹当中游走。

　　神通从手中施展化为一道道强大能量洪流，绞断铺天盖地的蔓藤攻击。

　　“大死亡神通！”

　　“大光明神通！”

　　“大杀戮剑术！”

　　“三千世界……”

　　手握死亡之剑，萧逸下手果决，凌厉，身化百丈巨人，只手擎天，剑碎星辰，掌灭乾坤……

　　在大量蔓藤的攻击当中，生生杀出一条路，在他杀出一条路的时候，雨妃梦飞飞还有寒芯分别呆在他的身边，以萧逸为主力，彼此配合着萧逸镇压神品灵粹。

　　“速战速决，尽快镇压！”

　　萧逸朗声开口，随着他的话语，组成了阵势的太阳宫弟子和望仙城的妹纸们纷纷跟随着萧逸等人行动。

　　这已经不是他们第一次这样。

　　在头一次和萧逸等人一起遇上了妖化的神品灵粹后，萧逸等人在清点了一下好处，且恢复了力量后，就再次上路，接着，遇上的又是一波妖化了的神品灵粹，那一次遇上的是妖化了的二转神品灵粹，然后，才是现在的三转神品灵粹。

　　因为接连跟着萧逸获得好处！

　　虽然太阳宫的弟子和望仙城的妹纸们，都对萧逸有着警惕。

　　但，他们如今却都是不得不承认，跟着萧逸确实让他们收获不小，所以，哪怕眼见大头都被萧逸等人给获得，她们却还是非常的愿意跟着萧逸继续前行，且还开始配合着萧逸等人行动。

　　虽然论个人战斗力，缔结了阵势的太阳宫弟子和望仙城的妹纸们都根本不是萧逸和雨妃以及梦飞飞的对手，但她们缔结了阵势后，所产生的整体实力却是丝毫不差的。

　　且不但不差不说，随着她们团队作战，在应对这些神品灵粹的攻击的时候，还显得比较给力。

　　“五行绞杀！”

　　“天元一击！”

　　“擎天一剑！”

　　“……”

　　各种神通施展，太阳宫的弟子和望仙城的妹纸们，跟随着萧逸恍如龙卷风暴一般的不停向前推进，推进的过程当中，镇压一株又一株神品灵粹。

　　在这样的推进下，虽然已经不是头一次见到萧逸发威，但即便是如此，眼见得萧逸的表现，不论是太阳宫的弟子还是望仙城的妹子们，都感到很震撼。

　　化身成百丈巨人的萧逸，手中死亡之剑挥动，再加上大神通不停的从手中施展而出。

　　且不少大神通都是排名很靠前，那等惊人战力，全然达到了传奇弟子的层次，且比之一般的传奇弟子都还要强上不少。

　　明明萧逸顶在最前面，所面临的攻击最多，压力也应该算是最大，可萧逸的脸上却是没有流露出丝毫的疲态，呼吸平稳，面色正常，好似他不是在经历激烈战斗，而是在闲庭信步一般的出手一般。

　　而在这些人的观感下。

　　作为定在前方出手的萧逸，虽然随着大神通的不停催动，萧逸很是清楚的感知到自己的法力和真气都在飞速消耗，但在这等消耗当中，萧逸却是清楚的发现，每一次自己御使大神通，都必然能够对大神通的领悟更强一分，对于大神通与大神通的结合更加的能得心应手。

　　另外，虽然萧逸的真气和法力消耗巨大，但他的恢复速度也是很强的。

　　自从身体被改造成了造化神通，如今的萧逸可不仅仅只是资质不错，对于法力和真气的恢复，也是远远超过了超人的。

　　造化！

　　创造演化！

　　无中生有，万物之源！

　　这是无穷可能的代名词。

　　既然背负造化之名，萧逸如今的体质，就注定是不凡的。

　　跟随着萧逸，不停推进！

　　虽然在推进的过程当中，不论是太阳宫的真传弟子还是望仙城的妹纸们在能量上都有着巨大的消耗，但相对于消耗而言，她们的收获却是更大。

　　如此过了半个小时，所有出手的三转神品灵粹，都全部被镇压完毕。

　　这让萧逸等人又一次获得了巨大的收获。

　　“这一次又获得了不少灵粹啊！”

　　“啧啧啧，这下我们可都算是发了，一旦离开了神幻领域，不论是将这些灵粹上交给高层，还是自己留下炼丹，都能获得极大好处。”

　　“如今都已经出现了妖化的三转神品灵粹，但看前道路，我们却是仍旧没能走到山峰的一半，这样看来，走到山顶，说不准还正有可能出现九转神品灵粹！”

　　“若是真的出现九转神品灵粹，那么大家才算是真的发了！”

　　“不求得到很多，只要能够得到一株九转神品灵粹，那就完全是能让我们一夜暴富！”

　　“实在是太期待后面的路程了！”

　　“……”

　　又一次收获巨大，不论是太阳宫的真传还是望仙城的妹纸都快速的统计着自己所获得的好处，以及又一次快速的吞服丹药恢复力量。

　　一波、两波、三波……

　　因为接连尝到甜头，所以太阳宫的真传和望仙城的妹纸们，越来越是愿意跟着萧逸继续下去，且因为后面遇上的灵粹品级越来越高，其出手的实力越来越强，更是暂时性的听起来了萧逸的指挥。

　　四转、五转、六转、七转……

　　与萧逸等人一开始所猜测情况一样，后面所遇见的神品灵粹真的是越来越强。

　　疯狂，六转和七转以上的神品灵粹都出现在了他们的眼中。

　　虽然随着六转和七转神品灵粹的出现，这些灵粹的数量相对于前面所遇见的那些灵粹而言少了不少，但它们整体所发挥出来的力量却也是更强，另外，它们被镇压了后，对萧逸等人的好处也就越大。

　　这样，当萧逸等人灭掉了一波七转神品灵粹的攻击，然后继续踏上征程后。

　　映入她们视线的是三十多株八转神品灵草！

　　而在八转灵草出现的时候，这些八转神品灵草的核心当中，竟是有着两株九转神品灵粹。


第641章 大杀戮剑术

　　光是八转神品灵粹，对于萧逸等人的诱、惑力就已经非常大了，更别说那两株九转神品灵粹。

　　几乎是在看到那两株九转神品灵粹的刹间，所有人都激动了起来，所有人的目光都变得炙热。

　　这可是能够炼制八转神丹和九转神丹的神品灵粹！

　　这样的灵粹，光是一株都能在整个东洲酿起腥风血雨，更甚至就算是拿到中洲去都同样会引得大量强者抢夺。

　　而现在，却是出现了八十多株八转神品灵粹，以及两株九转神品灵粹！

　　九转神品灵粹啊！

　　神品灵粹当中至高无上的存在！

　　就算是道王境界强者，都不能忽视的强大灵粹。

　　可以这么说，一旦能获得这样的灵粹，然后拿回去交给太阳宫的号称，或是望仙城的城主。

　　那么这些势力的幕后强者，都绝对能够再次勇猛精进！

　　一身实力推入道王境界都不是什么做梦的事情。

　　一旦变成道王，就是整个星云大世界真正的王者级存在。

　　真正能够雄霸一方，封王称雄的无上存在。

　　而不是像普通的什么强者，只能算是在弹丸之地，或者什么小地方，浅水称雄。

　　“唰唰唰唰唰唰……”

　　在萧逸等人目光炙热的时候，和前面的情况一样，这些灵粹一发现了萧逸等人，就毫不留情的对萧逸等人出手。

　　其出手的攻击那是非常强大。

　　远超先前所面临的所有攻击。

　　“防御！”

　　萧逸沉声对周边所有人开口，随着他的话语，只见太阳宫弟子和望仙城的妹纸们，这会在萧逸的下令下，彼此阵势启动相互辉映，一定程度上竟是融合在了一起，让他们所催动的阵势爆发出更为惊人的力量。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一连串爆炸声响起，恐怖的力量爆炸，其所产生的气浪，非常恐怖，强劲，让所有参与的武者面色都变得凝重。

　　“跟我推进！”

　　萧逸再次下令，随着他的下令，只见所有人都随着他向着神品灵粹快速靠近了起来，靠近的时候，他们的阵势不乱，防御超强开启。

　　不过，虽然众人都在快速推进，但在快速推进的时候，太阳宫的弟子和望仙城的妹子们眼中却是有着一丝惧意。

　　之所以有着惧意！

　　那是因为别看她们现在的阵势防御，好似抵挡住了这些八转以上神品灵粹的攻击，但她们毕竟不是同一个门派。

　　所以，他们的阵势虽然现在短暂的融合了起来。

　　但这等阵势也仅仅只能短暂的融合，其持续时间根本就不可能长久。

　　因为，彼此阵势的运转并不一样。

　　而且如今能够短暂融合都是全靠萧逸和梦飞飞以及雨妃的出手。

　　靠着她们的眼力和能力，强行将两个阵势给暂时结合在了一起，短暂时间还有可能不崩灭，但时间只要稍微一长，立马就会再次分散开来。

　　“就是现在！”

　　“焱回归本体！”

　　萧逸蓦地对焱下令，随着他的下令，只见黑长直妹纸焱蓦地恢复了黑色宝剑的样子，一下子出现在萧逸的手中，几乎是在她出现在萧逸的手中的刹间，萧逸就狠狠挥动宝剑，催动出大杀戮剑术。

　　这大杀戮剑术本就是萧逸炼化了焱的时候，从焱的本体当中所获得的大神通。

　　所以这一刻当焱恢复本体由萧逸趋势，且又施展出大杀戮剑术的时候，萧逸的攻击力在这一刻变得无比惊人。

　　且，不但是攻击力无比惊人，这一刻萧逸还蓦地进入了一种奇特的状态当中。

　　一剑挥出，方圆一切都蓦地清晰被他给感知。

　　一切风吹草动都丝毫不能瞒过他的感应。

　　且那些蔓藤的杀戮攻击，还在这一刻化为他神通施展，他这神通剑术的力量，养分，让他只要一个动念，就能将这些力量给加持在他的攻击当中，让他的攻击力再次暴涨。

　　天人合一！

　　萧逸这样的情况，全然是天人剑合一。

　　如此情况，给了萧逸一种无敌的感觉。

　　好似这一刻，他能灭世戳神，所有生灵都不是他的对手。

　　虽然萧逸知道这仅仅只是他的错觉，但这种感觉却是真的很强烈。

　　“这才是大杀戮剑术施展出去后的真正状态，在这样的状态下，我的感知能力是平常状态的百倍不止，且我对杀戮的领悟，对神通的御使，也都在这一刻变得极强。”

　　发出一剑，萧逸如款风骤雨一般的向着八转以上的神品灵粹们席卷，席卷的同时，萧逸的主要对象落在了那两株九转神品灵粹上面。

　　这会眼前这些神品灵粹当中，那两株九转神品灵粹所发挥出来的威力最强。

　　每一株的攻击力都远远超过了一般的悟道境界强者，达到了悟道二重以上的层次。

　　“杀戮加持，天人合一，斩！”

　　萧逸将感应到的杀戮加持在自身所御使的大杀戮剑术神通上面，这一刻杀戮不止，神通不灭，杀戮越强，萧逸所御使的神通也就跟着越强。

　　这纯粹就是敌强我越强的手段。

　　这一刻，萧逸所施展出的力量，算是他没有御使如意金箍棒之下，前所未有的强大。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　萧逸一剑就破开了所有八转神品灵粹以上的攻击，将不少八转神品灵粹都给轰飞了出去，直接打回原形，且还一下子来到了两株九转神品灵粹的身边，对其疯狂轰击，将其给接连打得颤抖，打得吐血。

　　两株九转神品灵粹，其化形了后，模样那全然是和人类一模一样。

　　从外表上看没有丝毫的区别，如果不是它们身上散发着独特的药香，且萧逸等人的眼力都不错，还真看不出她们是九转神品灵粹。

　　“镇压！”

　　杀戮涌动，剑术超强爆发，神通疯狂御使，萧逸对九转神品灵粹进行持续打击，生生将其中一株九转神品灵粹也给打回了原形，然后疯狂镇压，短短片刻间，不待其他的神品灵粹救援，就将其给收入了储物戒指，且还打上了不少封印。


第642章 近距离出现

　　“一处完好的山峰，且还是有着禁制的山峰，真期待里面的情况呢，东方胜天，我来找你了，你可一定得让我满意啊。”杀戮王带队来到了萧逸等人所进入的山峰。

　　此时的杀戮王正笑吟吟的看着眼前这一座明显有着禁制的山峰。

　　他的嘴角带着笑意，心情从头到尾都很不错。

　　能够知道萧逸在这山峰当中，当然是因为杀戮王眉心竖眼的缘故了。

　　虽然这一路找寻萧逸，他并没有利用竖眼的回光能力，完全得知萧逸在鄂神宗的所有经历，但靠着竖眼极强的洞察能力，他却也是很快就锁定了萧逸的位置。

　　说起来，这也是因为他如今的实力还不行的缘故，对于天神之眼的回光的掌控能力不够强，并不能随意的使用，要不然，他绝对是完全就能相当于是开启上帝视角，将萧逸进入鄂神宗后，所经历的所有事情，都完完全全的洞察。

　　这等强大的洞察能力，绝对是非常惊人的。

　　绝对是能够让无数人都为之羡慕以及忌惮的能力。

　　另外，就算是他没能获知萧逸所有在鄂神宗的经历，但如今杀戮王的收获那也是非常的不轻啊。

　　东方胜天杀了南剑皇！

　　根据他的搜寻和洞察，他竟是在一处大殿当中，看到了东方胜天灭杀南剑皇的影像。

　　虽然那等画面仍旧是碍于自身能力不够，没能将一切都给还原，但是他却是真的清楚看到了萧逸灭杀了南剑皇，且还获得了一件能够化形成人的上古道器。

　　说实话呢……

　　看到这等画面的时候，杀戮王可谓是有着不小惊讶的。

　　虽然，嗯，从和南剑皇接触以来，他其实就不怎么看得起南剑皇，但是，那家伙毕竟也是传奇弟子，这样的人手中也是有着底牌的，可现在呢，竟是死在了东方胜天这等无名小卒的手中，实在是让人诧异。

　　“给我开！”

　　伴随着嘴角的笑意，只见一道光芒从杀戮王眉心中的竖眼迸射了出去，然后向着面前的山峰迸射了进去，很快，一道门户从山峰的面前出现。

　　“跟我走！”

　　杀戮王对身边的人落下一句，然后叼着狗尾巴草，一脸轻松的向着门户踏入了进去。

　　杀戮王身边的人见状，都没有什么迟疑，各自选择了跟上。

　　通过门户，杀戮王等人在没有触犯禁制的情况下轻松进入了山峰，来到了山峰脚下，同样是面临了九条道路的选择。

　　来到这里，杀戮王用眉心竖眼随意的扫了一下周边情况，然后就直接向着一条路前行了起来，其前行的路赫然是萧逸所选择的道路。

　　走上了这一条路，一边走，杀戮王一变啧啧称奇的赞叹。

　　“这一条路，先前竟到处都是灵粹，有意思，有意思……”

　　因为路上没有什么阻碍的缘故，所以杀戮王等人的行进速度无比的快，很快就走入了原本有着神品灵粹存在的区域。

　　当他们来到了这里后，杀戮王脸上的笑意更浓了。

　　大量的神品灵粹！

　　且从前面的情况来看，眼前这一条路竟是随着越逼近山顶，其所出现的灵粹也就越强，这真的让人感到很有意思来着呢。

　　于是……

　　杀戮王带着身边的人加快了一些速度。

　　伴随着他们的速度加快，行了大约两分钟的样子。

　　一连串轰鸣的声音传入了杀戮王等人的耳中。

　　听得这等声音，杀戮王停下了脚步，然后眺望起来了远处。

　　随着眺望，杀戮王眉心当中的竖眼光芒迸射。

　　然后……

　　杀戮王嘴角的笑意再次变浓了起来。

　　“九转神品灵粹，而且，数量还非常不错，另外，哟呵，好多神通来着呢，且，不少竟都是大神通，有意思，有意思啊……”

　　虽然此时的杀戮王离萧逸等人所在的地方还有这一定距离，对于普通的武者而言，随着鄂神宗限制了武者的神念感知，应该是看不到萧逸等人所在位置具体情况的，但此时的杀戮王，却是利用眉心竖眼，清楚的看到了远处的情况。

　　看到了这等情况后，杀戮王笑了笑，紧跟着手段施展，眉心竖眼再次光芒迸射，这一次迸射而出的光芒，没有向着虚空落下，而是向着杀戮王乃身边的武者们笼罩而上。

　　面对杀戮王如此，杀戮王身边的武者们都没有丝毫的反抗。

　　下一秒，只见杀戮王以及他身边的人，都一下子变得奇异了起来。

　　他们的身上都散发出了一种共鸣天地，与周边场景融为一体的气息。

　　以他们现在的情况，没有什么特殊能力的武者，就算是亲眼看到他们，都全然感知不到他们的存在了。

　　这是杀戮王所拥有的天神之眼所具备的能力之一。

　　这是除开强大的洞察能力，而拥有的另外一种手段。

　　靠着这样的手段，杀戮王自从获得天神之眼以来，就已然得到过一个有一个机缘，灭杀过一个又一个强者。

　　“走吧。”

　　杀戮王再次对身边的人开口，话语落下的时候，慢条斯理的向着前方继续前行起来。

　　至于杀戮王身边的这些武者，虽然感知到了自身情况的变异，但他们的脸上却是都没有流露出什么惊讶。

　　因为……

　　在列的武者，都已经不是头一次感受杀戮王这样的手段了。

　　这些跟随着杀戮王的人，都完完全全的是杀戮王的死忠，都全然听命杀戮王。

　　虽然，他们的身份都不低，每一个都是真传弟子，且实力都不错，在浩瀚王庭的真传弟子当中，都有着排名，但他们却都是实实在在的听命于杀戮王。

　　而不像南剑皇所率领的太阳宫弟子，虽然有听命他的人，但却不是所有人都全然受南剑皇的掌控。

　　杀戮王所率领的队伍情况，其全然是和太阳宫的队伍不同情况的。

　　虽然接下来杀戮王带领队伍走得很慢，全然是闲庭信步一般的行走，可很快，他们却也还是来到了萧逸等人所战斗的地方。

　　且离萧逸等人所战斗的地方一下子不到百米。

　　当他们来到了这里后，望仙城的妹纸们和太阳宫的人，那是全然没能发现他们。


第643章 黄雀

　　这会的太阳宫弟子和望仙城的妹纸们仍旧是跟着萧逸等人激烈的和神品灵粹的攻击抗衡着。

　　在她们的合力出手之下，神品灵粹的攻击越来越弱，被镇压的神品灵粹也是越来越多。

　　“轰！”

　　伴随着一声爆响，萧逸手中宝剑挥动，绞断大量蔓藤的攻击，然后一掌击挥出，如巨神镇天，狠狠向着眼前这些神品灵粹当中的最后一株就转身神品灵粹镇压了上去，全然粉碎掉九转神品灵粹的出手。

　　左手哼哼击打在九转神品灵粹的身上，将其给打得身体疯狂发颤，然后再难维持化形，一下子变回了原形。

　　而随着它被打回原形，萧逸开始的对其打出不少封印，然后将九转神品灵粹给收了起来。

　　伴随着最后一株九转神品灵粹也被镇压。

　　其他出手的八转神品灵粹的攻击，自然也就显得更加的不行了。

　　大势所趋。

　　兵败如山倒。

　　很快，其他的八转神品灵粹也都被萧逸等人给镇压，给收入了储物戒指。

　　一切结束，和前面的情况一样，所有人的脸上都带着喜色。

　　这一刻都非常的高兴。

　　每一个此时最少都获得一株八转神品灵粹。

　　虽然一株看似很少，但，其实就是这一株，对周边的人而言，都已经是天大的收获了。

　　这也是换做这鄂神宗，换做眼前这山峰，有着成片神品灵粹出现，有着数十株八转神品灵粹和两株九转神品灵粹出现，换做是其他地方，仅仅只是一株八转神品灵粹，就已经能算是最大收获。

　　在萧逸等人清点战利品的时候。

　　不到百米所在，杀戮王带队笑吟吟的站在这里，彼此只是看着萧逸等人清点战利品，虽然看着萧逸等人清点战利品的时候，杀戮王身边有不少人的眼中都泛起了炙热，泛起了贪婪，忍不住想要出手去抢夺萧逸等人所获得的战利品，但，眼见杀戮王没有动手，他们却都是没有谁贸然上前一步去对萧逸等人出手，完全是一副唯杀戮王马首是瞻的样子。

　　清点完战利品，这一次萧逸等人所休息的时间比之前面都要长一些。

　　不但是太阳宫的弟子和望仙城的妹纸们脸上都有着疲惫，有着因为消耗了大量法力和真气而出现的苍白表情，就连萧逸和梦飞飞乃至雨妃等人的脸上都明显有着疲惫。

　　“呼，大家还准备继续走下去不。”

　　等休息得差不多，面容再次恢复了正常后，萧逸长出一口气，然后对身边的那些太阳宫弟子以及望仙城的妹纸们开口说道。

　　“这个……”

　　“如今仍旧是还没有到山顶，既然现在都已经出现了九转神品灵粹，那么想必上面会出现的更多，另外，你们说又不又不有可能出现超过了九转神品灵粹的超强灵粹？”

　　“你是说圣品灵粹？！”

　　“圣品灵粹！那可是传说中的灵粹啊！”

　　“咕咚……”

　　“若是以前肯定不敢多想什么，但以眼前这等情况，貌似还真不一定就不会出现！圣品灵粹那可真的是超强超强的存在，一旦能得到一株，那么……只要能将其给炼制成丹，成为霸主级的强大存在，根本就不是一个事……”

　　“……”

　　望仙城的妹纸们和太阳宫的真传弟子听得萧逸的话，有迟疑，也有眼放炙热的，特别是当有人说出了圣品灵粹的事情后更是如此。

　　不但是望仙城和太阳宫的这些人目光变得炙热。

　　就连不远处被杀戮王给施展了手段的那些浩瀚王庭的武者，听得了有可能出现圣品灵粹他们的呼吸都忍不住变得急促了起来。

　　那样的灵粹真的是传说中的强大存在。

　　在列的人几乎是一个人，能承受住此等灵粹的诱惑，保持着淡然的杀戮王都是同样不能。

　　“真的是太有意思了，原本仅仅只是这东方胜天就已经让我觉得老头子让我这一次来到神幻领域，算是不虚此行，终于不无聊了，却不想，如今又有可能出现圣品灵粹这样的好东西，别说是什么圣品灵粹了，仅仅只是将九转神品灵粹拿回去交给老头子，都绝对能够让老头子乐得合不拢嘴，毕竟，这可是能够让他突破悟道九重天巅峰的品级，杀入道王境界的强大灵粹。”

　　杀戮王很开心啊，这会真的是非常非常的开心。

　　他只感觉这一次的神幻领域开启，简直就像是为他杀戮王量身打造的。

　　如果不是为他量身打造的，为什么那些人进入神幻领域，都不曾听说其他人获得九转神品灵粹，而他这一次来到这里却是就遇见了这样的东西。

　　且连更好的灵粹都看似有机会获得。

　　要知道，以往那些人能够在这里获得突破悟道境界的机缘，就已经让人羡慕嫉妒恨了。

　　“我的，我的，都是我的了呢……嗯，东方胜天啊，东方胜天，就让你多潇洒一会吧，你可得好好的为我开路啊，好好的为获得九转神品灵粹，乃至圣品灵粹啊，一定要乖哟，你可一定要乖哟，我都有些不忍心杀死你来着了呢……哈哈哈啊……”

　　杀戮王在心中大笑，大笑的同时，对身边的人下令，禁制他们任意出手，没有他的允许，所有人都绝对是不准出手，都只能默默关注，直到最后关头再和他一起出手获得战利品。

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　这一次他们就是来做黄雀的。

　　对于杀戮王的命令，浩瀚王庭的武者们都没有丝毫的反抗。

　　因为和他们被杀戮王给施展奇特手段一样，像这种黄雀在后的事情，他们也同样不是头一次和杀戮王这么做了。

　　杀戮王之所以被称为杀戮王。

　　其原因，主要是因为杀戮王经常杀戮！

　　死在他手中的武者和生灵，那是非常非常的多。

　　每到一个地方，都必然是腥风血雨，尸横遍野！

　　且在这些战斗当中，往往有不少闻名天下的强者，都死在了杀戮王的手中。

　　原本按照正常情况是绝对不可能死亡的人，却是都偏偏死亡了。

　　这样的情况，次数发生多了，岂又能不让人感到心惊。


第644章 窥破

　　此时所有进入了眼前这一处山峰且被杀戮王给施展了手段的浩瀚王庭弟子，都全然不认为他们不远处的萧逸等人能够发现他们的存在。

　　毕竟，他们已经经历过很多次类似的情况了。

　　连悟道境界强者，在杀戮王施展了这等手段后，尚且不能发现他们，他们这会当然也就不认为萧逸等人能够发现他们了。

　　他们有着自信。

　　极强的自信。

　　就连杀戮王也都是如此。

　　不过呢，事实上真的是如此么？

　　虽然其实太阳宫的那些真传弟子，乃至望仙城的妹纸们确实没能感知到杀戮王等人的存在，但却也并不意味着所有人都没能发现他们。

　　至少，萧逸和梦飞飞就都知道杀戮王等人的存在。

　　几乎是在杀戮王等人来到了萧逸等人不远处的时候，萧逸就知道他们了。

　　虽然，这其实并不是萧逸自己发现的，而是四糸乃提醒了萧逸，接着萧逸主动利用系统扫描功能，才确定了杀戮王等人的存在，但不论这么说，他们都是已经暴露在了萧逸的感知当中。

　　至于梦飞飞……

　　梦飞飞的情况和萧逸差不多。

　　她也同样没能自己发现杀戮王等人，而是由吾王告诉了她杀戮王等人的存在。

　　“萧逸，我们就这般任由她们窥视么？看她们的样子是全然准备捡便宜来着，要不要这会主动出手将她们给灭杀了。”梦飞飞对萧逸传音道，在发现了杀戮王后，梦飞飞就已经和萧逸交流过情况，所以彼此都知道对方知道杀戮王等人存在的事情。

　　“等会再说。”萧逸传音道。

　　“等会？你是准备等再次遇上了神品灵粹后，再对他们动手么？他们如今这等状态可谓是非常的奇怪，就算是我们对他们算计，那些神品灵粹，也不一定会对他们动手，毕竟，刚刚他们就里离我们这么近，也没有见着神品灵粹对他们动手什么。”梦飞飞道。

　　“呵呵，放心，等会自然有办法让他们承受神品灵粹的攻击。”萧逸笑着传音道。

　　“哦，那要告诉其他人不？”梦飞飞道。

　　“嗯，告诉一下吧。”萧逸寻思了一下，然后沉声传音道。虽然，眼前这等事情，一旦告诉了其他人，有可能导致周边这些人表露出来已经发现了杀戮王等人的事情，从而打草惊蛇，但是，若是不告诉的话，却也会导致等会不能一下子让杀戮王等人吃大亏。

　　毕竟，杀戮王等人乃是一百人的队伍。

　　萧逸就算是实力不错，贸然出手，也不可能将他们都给瞬间灭杀，可若是联合太阳宫的所有真传弟子以及望仙城这些妹纸们，一起发难，所能造成的杀伤，就全然不一样了。

　　所以综合考虑，还是告诉的好。

　　且，只要有安排的传音，也必然是能够将打草惊蛇的弊端，给降到最低。

　　由萧逸自己去传音太阳宫的弟子肯定是会很麻烦，也会让他们不一定相信萧逸，但若是由雨妃告诉就必然是不一样了。

　　所以……

　　“雨妃，有件事情我要和你说一下，接下来，你保持现在的情况不变，听我说，千万不要露出什么惊容……”萧逸念头动了动，紧跟着就对雨妃传音了起来。

　　“嗯，你说。”雨妃不动声色的对萧逸传音回答道。

　　“我们身边不远处有一队人在隐藏着，并不是我们太阳宫的势力以及望仙城的势力，而是浩瀚王庭的人。”萧逸沉声传音道。

　　“什么，浩瀚王庭，是杀戮王带领的队伍！”雨妃心中一惊，不过，因为一开始就得到萧逸告诫的缘故，脸上却是没有表露出来，紧跟着沉声对萧逸传音说道。

　　“是的，就是杀戮王，这会他们施展了一种奇特的手段，与周边环境共鸣在了一起，明明就在我们不远处，但我们却是偏偏就看不到他们，这是一种很强的障眼法。”萧逸传音道。

　　“嗯，很早就听说南剑皇喜欢当黄雀，但以前我并没有和他打过交道什么，这一次算是领教到了。接下来，你准备怎么做？”雨妃传音道。

　　“我准备等会再次遇见了神品灵粹后，对他们出手，到时候我有办法将他们给从这等状态逼出来，让他们承受神品灵粹的攻击，所以，我需要你通知一下太阳宫的其他师兄，让他们都准备好，等会和我一起动手。”萧逸传音道。

　　“好的，明白了，稍等。”雨妃应道，然后就不再和萧逸继续交谈。看她的情况，明显是联系起来了其他的太阳宫弟子。

　　而当雨妃不再和萧逸交谈的时候，萧逸也开始联系起来了望仙城的妹纸。

　　“紫叶是吧，可以请你静静听我说一件事情么？”萧逸对望仙城的紫叶传音道。

　　“你想要说什么？”紫叶疑惑的对萧逸传音回答道。

　　“首先，这是一件很惊人的事情，所以请你维持现在的状态不变，不要流露出什么异色，同时，接下来也请你你千万不要惊讶，一旦露出惊容，就会出问题。”萧逸正色传音道。

　　“到底是什么事情啊，发生了什么？”紫叶再次疑惑的传音道。

　　“出了些状况，我们有麻烦了。”萧逸正色传音道。

　　“哦？”紫叶不解。

　　“请你稳定心神，我要开始说了。”萧逸再次传音。

　　“好的，你说吧。”紫叶调匀心神，然后对萧逸传音道，虽然她不知道萧逸具体要和她说什么，但是眼见萧逸这样的太对，她却也隐隐明白肯定有什么了不得的事情发生了，东方胜天这话应该不是故意忽悠她什么。也应该不是什么无事找事，想要和她套近乎。

　　“我们的身边潜藏了一伙外来势力，除了我们三队人外，浩瀚王庭也来到来这里，且杀戮王这会就在我们百米以内的地方隐藏着，注意，千万不要乱看什么，他们这会施展了一种很奇特的障眼法隐藏着自己，若是你相信我，就不要打草惊蛇，我有办法对付他们。”萧逸正色传音道。


第645章 十八妖僧

　　和雨妃的反应一样，紫叶在听得了萧逸这等话语的时候，第一反应就是震惊，同时呢，却也是因为有了萧逸提前告诫的缘故，没有在表面上表现出来。

　　不过，虽然没有表现出来，但紫叶的心中可是全然泛起了惊涛骇浪。

　　浩瀚王庭！

　　杀戮王！

　　对于杀戮王此人，紫叶可是比较了解的。

　　此人在东洲那是赫赫有名，且在传奇弟子的圈子当中都属于非常强大的存在。

　　这一次在城主交代任务，且发现杀戮王此人也要进入神幻领域的时候，更是专门提醒过她们，让她们警惕杀戮王。

　　连城主那等悟道境界强者，都让她们警惕杀戮王。

　　可想而知，杀戮王此人有着多强的影响力了。

　　紫叶心中震惊了一番后，虽然在震惊的同时，对此事那也是忍不住抱有了怀疑，认为这样的事情，应该是不可能出现的。怎么可能还会有其他的队伍来到这里。

　　但是呢，仔细一想，她却又觉得东方胜天不可能这般开玩笑，随意忽悠她。

　　毕竟，开这样的玩笑对东方胜天而言，并没有什么好处，且这样的谎话，根本禁不起证实，下一秒就会曝光，所以……

　　这样的事情有极大的可能是真实的。

　　是真的有人来到了这里。

　　而且很有可能就是杀戮王。

　　随着有了这样的认知，紫叶努力平复了一番心神，接着才正色的对自己身边的队友传音了起来，她传音也是有针对性的传音，先选择会第一时间相信她，且心态也不错的紫杉传音，然后再和紫杉一起对同一个其他的姐妹传音，然后以此类推，直到所有姐妹都知道这等事情。

　　当周边所有望仙城的妹纸们都知道了这样的事情后。

　　所有的望仙城妹纸，表面上看似是仍旧不知道情况模样的吞服丹药疗伤，实则心中都是全然警惕了起来，随时都准备听紫叶一声号令，然后出手应付有可能出现的突发事情。

　　而在望仙城的妹纸们案子警惕的时候，太阳宫的弟子此时也都是全然由雨妃告知了情况，他们也是暗自警惕了起来。

　　能够成为真传弟子，能够将实力给修炼至圣尊层次。

　　所有的太阳宫弟子其心性都绝对算是不错的。

　　虽然骤然听到雨妃的传音，所有的太阳宫弟子都是第一时间震惊，但却也是都深深的将震惊给压制住，都没有谁声色外露什么的。

　　“我已经通知了所有人，随时都能随你出手。”雨妃传音完毕后对萧逸传音道。

　　“很好！”萧逸传音赞道。

　　而当雨妃传音的时候，紫叶也是同样将通知下去了的事情告诉了萧逸。

　　如此，时间流失……

　　半个小时后，在杀戮王等人的窥视下，萧逸等人足足过了半个多小时，才彼此停下了疗伤或是恢复力量，然后在萧逸的带领下，继续向着道路的前方前行了起来。

　　“终于开始动了！”

　　“这些家伙总算是开始动了！”

　　“送死都不知道积极点，真让人不爽！”

　　“动吧，都动吧，等会你们就不用动了！”

　　“望仙城不少的漂亮妹纸，加上雨妃这等倾国倾城的传奇弟子！啧啧啧啧，等会拿下了她们，也不知道公子是否能让我们乐呵乐呵……”

　　“……”

　　伴随着萧逸等人再次前行，暗中注视着这等情况的浩瀚王庭弟子，眼中都有着精芒迸射，一个个悄然传音交谈，不少人的眼中都泛起了戏谑，或是嘴角泛起了冷笑。

　　在周边这些浩瀚王庭弟子的认知当中。

　　眼前的萧逸等人，就全然等同于是瓮中之鳖，根本就没有什么可以逆转命运的可能。

　　一步两步，一步两步……

　　似魔鬼的步伐！

　　似魔鬼的步伐！

　　片刻后，萧逸等人再次来到了一处有着不少神品灵粹的区域。

　　这一次所出现的圣品灵粹，乃是清一色的九转神品灵粹。

　　其数量有着十八株！

　　这十八株神品灵粹，分散在道路两旁，左右分别是九株。

　　且左右相互回应，仔细看去能够清楚的看到，这九株神品灵粹，以奇特的布局处于左右两旁形成阵势。

　　“轰隆！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，十八株九转神品灵粹和前面那些神品灵粹一样，一发现有外来者来到面前，就同时出手了起来。

　　十八株九转神品灵粹，同时化形成人，化形成了十八个光头少年。

　　它们化形成了光头少年后，身上金光闪烁，恍如一下子有了罗汉金身一般，或是手握奇门兵器或是赤手空拳，组成阵势发出至强攻击。

　　它们的攻击竟都是神通，且还具备有大神通。

　　浮现出飞龙，天虎，霸绝天下，撕裂苍穹，震荡八方，虚空不停爆炸，气浪疯狂涌动，他们所产生的威力已然远远超过了一般的悟道境界一重天，二重天，让人一感受到他们的攻击，就为之震惊，为之颤抖，为之恐惧，为之崩溃……

　　面对这样的攻击，萧逸等人都面色大变，一个个都好似遇见了什么超级难以抵挡的攻击一般，组合在一起，形成阵势，无比严肃凝重的向着攻击迎了上去，传出更为惊人的爆炸声。

　　“轰轰轰轰……”

　　一次，两次，三次……

　　萧逸等人接连和十八株化形成妖的九转神品灵粹交手在一起，在这样的交手之下，仅仅只是片刻的时间，所有人的面色都变得凝重，变得苍白了起来，都明显是一副力量消耗不轻的样子。

　　更是交手当中，只见萧逸首次在交手当中被击退了开来。

　　“该死的！杀……”

　　被击退，萧逸的脸上浮现出了狂怒之色，手握焱所化的黑色宝剑，神通催动，以迅雷不及掩耳之势继续袭杀而上，生生击碎十八妖僧的大量攻击，手中宝剑狠狠向着其中一个妖僧的身上落上去，然而他的攻击刚一落上去，十八妖僧的身上所迸射出的光芒就变得更为的厉害，且更是全然凝聚出了一道光罩，将萧逸的攻击给抵挡住，更是还将萧逸给再次击退，让萧逸被生生击退将近百米远，来到了杀戮王等人所在的地方。


第646章 该死的

　　萧逸一下子被再次击飞，且还是被击飞到了杀戮王等人所在的地方。

　　当萧逸被击飞到了杀戮王等人所在的地方，且明显还是向着杀戮王等队伍落上去的时候。

　　杀戮王的眼中冷色一闪。

　　与此同时，他身边的其他人脸上也是浮现出了冷笑。

　　这一刻，杀戮王身边的其他人有忍不住想要动手的，不过，冷笑了一下子后，却是没有选择动手，而是身形一动，就准备躲开萧逸的攻击。

　　虽然，此时对萧逸出手，不少人都认为绝对能够让眼前这人死亡，或是被重创，但他们毕竟不仅仅只是为了重创或者是灭杀眼前这人而暗中隐藏的。

　　他们主要的目的是当黄雀，是想要渔翁得利捡便宜。

　　眼前这十八株九转神品灵粹。

　　其绝对是让所有浩瀚王庭的真传弟子乃至杀戮王都非常的想要获得的。

　　但是呢，现在却绝对不是出手的最佳时机。

　　毕竟，虽然杀戮王等人都有把握一起出手能够抗衡眼前这十八株九转神品灵粹的攻击，但是一旦那么做了，却是也让他们有着很大的力量消耗，甚至出现死伤都说不定。

　　如此一来，与其动手，当然还不如等眼前的东方胜天等人和眼前这十八株九转神品灵粹交战，等他们两败俱伤了后，再跳出去捡便宜来得划算。

　　然……

　　理想是丰满的，现实却是骨感的。

　　虽然杀戮王乃至浩瀚王庭的人都想得很美好，但事情却并不意味着就真的会按照他们所设想的那般发展。

　　在他们眼中全然是不可能发现他们，全然是被屏蔽了感知的东方胜天。

　　在向着他们掉落了后，在他们准备躲开萧逸的时候，萧逸在下落的时候，在那电光火石间之间，在那不经意的刹间，手中黑色宝剑爆发出了恐怖的光芒，绽放出了无比惊人的力量。

　　“大杀戮剑术！”

　　“大光明神通！”

　　“三千世界！”

　　“大吞噬神通！”

　　“大死亡神通……”

　　一道道神通从萧逸的手中催动而出，且全然被萧逸给以大杀戮剑术为核心组合在了一起，形成惊天一剑，向着杀戮王等人轰杀而上，其轰杀而上的时候，攻击主要笼罩住了杀戮王。

　　更是在萧逸的攻击向着杀戮王等人笼罩的时候，杀戮王等人身上那与天地共融的情况，这一刻竟是忽然崩溃了开来，全然暴露在了梦飞飞等人视线，乃至十八株九转神品灵粹的感知当中。

　　然后……

　　只见雨妃挥动手中九天神水旗，弄出超强水幕，以水漫天地之势紧随着萧逸的攻击向着杀戮王等人笼罩而至，其攻击同样是主要落在了杀戮王的身上，更是在雨妃如此的时候，梦飞飞以及寒芯也是同样出手。

　　更甚至……

　　太阳宫的弟子和望仙城的妹纸们也是跟随着萧逸的动手信号向着杀戮王等人出手。

　　他们的出手可以说是非常突兀的。

　　突兀到，随着他们的出手，杀戮王乃至他身边的所有浩瀚王庭的真传弟子，其瞳孔都是猛地一缩，都用一副见到了鬼的样子看着萧逸等人，其面色都是纷纷大变，都是全然不敢相信这是自己等人所见到的，所面临的情况。

　　东方胜天等人竟是对他们出手了。

　　东方胜天等人竟是对他们忽然出手了。

　　虽然杀戮王乃至浩瀚王庭的真传弟子，躲在暗中，其主要目的就是渔翁得利，随时都待出手获得好处，但这一刻，他们所有人却是都被萧逸等人的同时出手给搞蒙了。

　　于是……

　　浩瀚王庭的这些真传弟子悲催了起来。

　　随着萧逸等人的出手，反应慢了一拍的浩瀚王庭的弟子，在此等攻击之下，仅仅只是眨眼间就有着将近三十多人死在了萧逸等人的手中。

　　且，在三十多人死亡的时候，被此等攻击给一下子重创的武者也是同样不在少数。

　　就连杀戮王也是在此等攻击下，瞬间受创，被一下子击飞了出去，如果不是杀戮王的反应够快，在那电光火石间，忽然施展出了防御神通，且还蓦地弄出了一件道器铠甲穿在了身上，其被萧逸等人给主要照顾，他就不仅仅只是受伤那么简单了，而是直接死在了萧逸的手中。

　　不过，就算是如此，就算是杀戮王反应够快。

　　但是当他躲过了萧逸等人攻击的时候，他的口中也是吐出了鲜血，面色变得无比的阴沉，无比的难看了起来。

　　“该死的！”

　　“你们，你们，竟是能发现我的存在！”

　　“你们竟敢算计我，你们竟敢算计我杀戮王！”

　　“我生气了，你们让我生气了，你们让我杀戮王生气了，你们要死，你们所有人都要死在这里，都要死在这里知道不，我会让你们死得很有节奏，我会让你们死得非常难过……”

　　“大杀戮剑术，杀戮三千，屠灭诸天，有我的地方就是杀戮，有我的地方就是血腥……”

　　杀戮王一边吐血，一边疯狂的对萧逸等人咆哮，在他咆哮的时候，只见他手中浮现出了一把武器，这是一把深红色的武器，武器红得发紫，透着极强的血腥气息，给人的感觉非常的不好，这把剑透着很强的杀戮味道，其散发出来的威能，竟是不比萧逸手中的焱差什么。

　　大杀戮剑术！

　　此时此刻，杀戮王所施展出来的神通，竟也是大杀戮剑术！

　　当杀戮王施展出这等攻击，且拿出手中武器的时候，萧逸的眼中下意识的浮现出了一抹惊讶。

　　这样的事情，可谓是非常的让萧逸惊讶来着。

　　虽然……

　　嗯，萧逸知道这天下间拥有大杀戮剑术的人，肯定是不只是他一个的。

　　但是呢，他得到这大杀戮剑术毕竟才很短的时间。

　　在这很短的时间里面，忽然再次遇见了一个会大杀戮剑术的人，这不论怎么看都绝对是能让萧逸感到惊讶的，特别是他还明显的感知到，杀戮王所会的大杀戮剑术的造诣非常不低的时候，就更加的惊讶了。

　　萧逸所知道的情报当中，可是都从来不曾提过，杀戮王竟是会大杀戮剑术的。


第647章 巅峰对决

　　看来这家伙隐藏得很深啊。

　　或者是，像武界经常所传的那一句经典话语一般。

　　没有人能够知道我的真正底细，因为但凡真正知道的人，都已经死了。

　　眼前这等情况，可谓是和这一句话非常的配啊。

　　“杀！”

　　萧逸挥动手中攻击和杀戮王的攻击撞击在一起，一下子撞击数百次，耀眼的光芒笼罩八方，恐怖的杀戮气息疯狂喷涌，让萧逸和杀戮王的战力以极其惊人的速度超强提升。

　　同时，浩瀚王庭的其他真传弟子，接连喷血，接连被轰飞。

　　那些原本只是攻击萧逸等人的十八妖僧，这一刻，也是不再只是对萧逸等人动手，而是也对浩瀚王庭的真传弟子动手了起来。

　　且更甚至，它们还将动手主力给一下子落在了浩瀚王庭的那些真传弟子身上。

　　它们这样做的原因，也许是本能的趁人之危，或者是知道柿子要选软柿子捏。

　　所以，在它们的出手之下。

　　惨叫声接连响起……

　　刚刚那些还在暗中冷笑不已，全然是处于黄雀模式，全然是处于看戏和准备捡便宜模式的浩瀚王庭真传弟子，接连有人死亡，接连有人伤上加伤。

　　仅仅只是片刻的时间。

　　除了杀戮王以外的九十九个浩瀚王庭弟子，就死亡大半。

　　转眼，活下来的杀戮王弟子，竟是就不到三十个了，而且死亡的数字在这等基础上，仍旧在飞速递增着。

　　“轰隆隆，轰隆隆……”

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的响声不断，萧逸手握焱所化的黑色宝剑与愤怒的杀戮王疯狂交手，疯狂激战，从地上打到天空，又从天空打到地上。

　　虽然因为地域限制的缘故，他们并不能做到真正的飞行，但短暂的腾挪什么的，却是根本不影响他们。

　　“轰！”

　　萧逸在交手当中，以大量神通为根基，以大杀戮剑术为核心凝聚出至强一剑，轰破杀戮王的攻击，将杀戮王给轰飞了出去，从高空哼哼轰飞下落到地面。

　　在杀戮王被轰飞到了地面的时候，杀戮王的嘴角血液溢出，半跪着处于地上，右手中的深红色宝剑，剑尖插在地上，在地上弄出一个很深的划痕，他的眼睛死死盯着萧逸，眼神无比疯狂，嗜血，充斥着无穷杀戮。

　　“很好，很好，真的是很好，鲜血的味道，杀戮的味道，你真的是很好，真的是很好……”杀戮王从地上站起，血液从手臂处飞速滑落，然后经过手中深红色宝剑，从那宝剑的剑尖滴落在了地上。

　　“我本来就很好，不需要你强调什么，你能不能别对我用很好这两个字眼，因为，在我的交战生涯当中，我都已经忘记了到底有多少个白痴对我用过很好这两个字眼了，为什么，你们就那么喜欢用这样的字眼？难道这都是你们这些狗屁天才，自视甚高的家伙们的通病么？以往那些对我说这等话的人，如今可都已经全部死在了我的手中，既然你这会也这么对我说了这样的字眼，那么对不起，接下来，看来你得步他们的后尘……”萧逸一脸无语的看着杀戮王，体内法力涌动。

　　虽然从这一剑看，萧逸占据了上风。

　　但是，就这短短的交战当中，萧逸却是就清楚的感受到了杀戮王所拥有的力量。

　　此人很强。

　　真的是很强，且看他的样子，根本就还没有将本事给真正的施展出来。

　　“是吗？那我今天就打破此等命运给你看看，让你见识一下天外有天，人外有人的强大力量！”杀戮王冷冷一笑，然后眉心竖眼骤然出现，几乎是在竖眼出现的刹间，萧逸就蓦地有了一种强烈感觉，自己在杀戮王这竖眼的扫描下，一切秘密都好似变得无所遁形了起来，一起气机，一切动手念头，都被杀戮王给感知。

　　另外，除了这种感觉外，萧逸还忍不住有了一种熟悉感。

　　是的熟悉！

　　这种熟悉来至杀戮王眉心的竖眼。

　　天神之眼！

　　是天神之眼！

　　这一刻，萧逸开启扫描，清楚的看到，杀戮王眉心所拥有的竖眼竟是和他所拥有奇特左眼一样。

　　是天神之眼！

　　他的左眼正确的说来，现在应该叫做天神左眼！

　　而眼前这杀戮王的竖眼，就是天神右眼！

　　配套的！

　　杀戮王所拥有的眼睛和萧逸所拥有的天神之眼，全然就是配套了的。

　　根据扫描，萧逸那是非常非常清楚的认知到了这一点。

　　确认了这样的事情，萧逸的眼中忍不住泛起了一抹炙热，以及惊讶和古怪。

　　要知道，虽然在萧逸所经历的战斗当中，真要说起来，萧逸对天神之眼的运用次数那是非常少的，但每一次运用，却是都给萧逸带来了极大的收获，都在战斗当中发挥了非常大的作用。

　　光是天神左眼就是如此，如果这一刻再把杀戮王眉心的竖眼得到，让天神左眼和天神右眼配套，那么，那会发生什么样的事情？那到底会拥有何等功效。

　　萧逸无法想象，因为只是一想想，他就忍不住激动，就忍不住为之贪婪。

　　“你可以去死了！”

　　随着心中念头转动，萧逸暴喝一声，然后身形一动，就催动手中焱所化的黑色宝剑向着杀戮王攻击了上去。

　　这一次的出手，因为对杀戮王的眉心竖眼有了贪婪的缘故。

　　萧逸的出手，没有丝毫的留手。

　　不但自身催动了全身法力和真气发出至强一击，肉身力量也是毫无保留的调动，更甚至，还在自身力量施展和调动的时候，让焱也将自身力量给与萧逸结合了起来。

　　要知道，焱的原形乃是上品道器！

　　且焱这个剑灵本身又具备着强大力量。

　　所以，但她和萧逸的力量融合在了一起后，其所产生出来的力量，那真的是非常可怕，非常吓人的。

　　萧逸这一击，没有施展什么神通结合，就只催动出了大杀戮剑术。

　　“该死的！好强……”

　　杀戮王眼见萧逸这样的攻击，那充满了杀戮的眼神，猛地一凛，利用眉心中的竖眼，他清楚的感知到了萧逸这一击的强大，萧逸这一击给了他极强的危险感，让他不敢有丝毫的大意，不敢有丝毫的小觑。

　　“大杀戮剑术，杀一人是罪，杀万人为雄……”


第648章 猖狂

　　杀戮王口吐真言，手中深红色宝剑泛起冲天杀戮之气，滚滚血气从虚空中浮现，各种各样的杀戮凶神从远古时空也一一浮现。

　　这些浮现出杀戮凶神，在浮现出来了的时候，口中不停的呐喊：“杀戮，杀戮！”

　　每一道杀戮之音，都让人心惊胆颤，灵魂颤抖，每一道杀戮之音落入武者的耳中，都让人情不自禁的堕入杀戮，永世沉沦。

　　更是在杀戮凶神出现口吐杀戮的时候，一件件代表着杀戮的兵器出现，这些兵器都蕴含着杀戮意志，都乃杀戮所化，无比恐怖，无比惊人，都携带着令人不敢轻易承受的力量。

　　“我杀戮王从执掌开始，从来都只有我杀戮王杀戮别人的，每一个和我杀戮王做对的人，每一个被我杀戮王给窥视上了的人，不论是谁都必死，不论是谁，都必然会堕入我的杀戮之道当中，为我所掌控的杀戮知道增添力量，增添战绩。虽然你东方胜天，具备着大量大神通，且同样执掌杀戮，更是还拥有上品道器，但是就算是如此，你东方胜天也必然会死在我手中，会受我杀戮王的制裁……”

　　杀戮冷冷的注视着萧逸，手中攻击如狂风骤雨，如雷霆发威，星球爆炸，以铺天盖地之势向着萧逸笼罩，发出这一击，杀戮王的脸上带着无穷自信，眼中泛着惊人杀戮，他好似已经全然化身为杀戮。

　　“大言不惭，你这根本就是王婆卖瓜自卖自夸。”

　　萧逸不置可否的冷笑一声，然后手中攻击去势不减与杀戮王的攻击狠狠撞击在一起。

　　“轰隆！”

　　攻击撞击在一起，萧逸和杀戮王的身体同时一震，紧跟着杀戮王的脸上浮现出难以置信之色，下一秒，只见他的身形在和萧逸的攻击抗衡当中，一下子倒飞了出去，倒飞出去的时候，身上疯狂飙血，道道深可见骨的伤口从他身上浮现了出来，这些伤口都非常的恐怖，其中都蕴含着杀戮的力量，让杀戮王都难以修复，且还不停的继续破坏他的身体。

　　“该死的，怎么会拥有如此强的杀戮之力，怎么会比之我所掌控的杀戮都还要强，我明明已经将杀戮给掌控到了一种极强极强的层次，为什么在杀戮抗衡当中，我竟然输了。这上品道器到底是什么样的武器，他绝对不仅仅只是普通的上品道器……”

　　杀戮王在难以置信的时候，感到非常的憋屈，他自问从他和东方胜天所施展出的大杀戮剑术来看，他所施展的大杀戮剑术所蕴含的杀戮明显要强，他自身对杀戮的掌控也明显比之东方胜天要强。

　　在如此情况之下，正常情况，就算是萧逸所施展出来的攻击很不错，但以他对杀戮的掌控，也是能将萧逸的杀戮化为自身力量，从而对萧逸带去致命的攻击。

　　可现在……

　　输的人是他，在两人的杀戮抗衡当中，最终竟然是他输了。

　　杀戮王很不甘心，真的是很不甘心。

　　仅仅只是稍微一转动念头，他就明白，自己是输在了兵器上，绝对不是输在了对杀戮的领悟上。

　　而事实上其实也确实是如此。

　　萧逸虽然如今也会大杀戮剑术，但是他获得大杀戮剑术神通的时间，毕竟很短很短。

　　这等时间，哪怕萧逸的灵魂当中拥有残破的造化玉碟，哪怕萧逸如今的领悟能力非常惊人，但是以他如今对杀戮的掌控，也是全然没能比之杀戮王高的。

　　“杀戮万世，唯我无敌！”

　　萧逸才不会理会杀戮王的不甘心，眼见自己的攻击占据上风，几乎是没有丝毫的迟疑，他就挥动手中的黑色宝剑继续向着杀戮王攻击而上，大杀戮剑术继续施展而出，杀戮真意迸发，全然是准备将杀戮王给瞬间灭杀掉。

　　“猖狂，就算是我一时不敌，你也休想一下子将我杀戮王给斩杀。”

　　杀戮王暴喝一声，眉心竖眼光芒闪烁，然后一股可怕的洞察之力从他眉心当中的竖眼产生，更是随着这等强大洞察之力产生的同时，杀戮王挥动手中的深红色宝剑向着萧逸的攻击迎接而上。

　　“锵！”

　　“轰！”

　　攻击接触在一起，萧逸的眼中瞬间浮现出了一抹惊讶，身体在这一次的攻击交手当中被击退了开来。

　　“竟是抓住了我攻击的薄弱点，以我如今对武道的掌控，虽然不说已经将所有的招式都给百分百掌控到了没有丝毫破绽的程度，但却也近乎于完美，常人根本就找不到丝毫的破绽，而这杀戮王竟是能抓住那几乎是没有的破绽，从而破开了我的攻击，此人所拥有的竖眼不愧是天神之眼，不愧是和我所具备的天神之眼所配套的神眸！”

　　萧逸瞳孔收缩，面色凝重，一双眼睛死死的盯着杀戮王，对其所拥有的天神之眼拥有了更为想要获得的占有欲望。

　　“杀！我倒要看看到底是你的洞察之力快，还是我的出手快。”萧逸暴喝一声，身形再次向着杀戮王攻击而上，瞬息间就和杀戮王疯狂交手在了一起。

　　两人不停的出手，攻击不停相撞。

　　在这等出手之下，只见萧逸每一招都蕴含着极强的杀意，每一招都给杀戮王带去了无比恐怖的生命威胁，只要稍有出错都能将杀戮王给斩杀于剑下。而杀戮王在萧逸这等出手之下，却是接连以不可思议的出手，击中萧逸攻击的薄弱点，将萧逸的攻击给一一破开，使得萧逸的攻击虽然给他带去了极强的威胁，但却没能真正的伤害到他。

　　一时间，两人交战的难解难分，杀得那是天昏地暗，日月无光，只把虚空给接连打爆，起浪席卷，产生一朵又一朵的蘑菇云，就好似无数核弹爆发一般。

　　只把周边那些关注到了这一幕的武者们都给惊得目瞪口呆，一个个下意识的向后飞退，以此来远离交战现场，完全是不敢被此等攻击给波及到半点，所有人都对萧逸和杀戮王的交手有着警惕。


第649章 请给我去死

　　以萧逸和杀戮王此时的交战情况，他们出手所产生的攻击余波，别说是眼前这些不少只有圣尊层次的武者了，就算是真正的悟道境界来到了这里，都不敢有丝毫的大意，就算是悟道境界陷入此等攻击当中，都会非常非常的难受，被重创或是死亡都全然不是什么惊人的事情。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　萧逸挥动手中黑色武器，如上了充足了电流的马达，疯狂向着杀戮王攻击，将杀戮王给打得接连后退，接连倒飞，虽然杀戮王在萧逸的攻击当中，施展出一招又一招妙到巅峰的攻击，将萧逸的杀招接连抗衡住，但杀戮王在此等和萧逸交战的过程当中，处于下风的事情，却是没有半点虚假的。

　　两人都具备大杀戮剑术！

　　两人都能以杀戮来提升自身力量！

　　杀戮不止，能量不止，战斗不息！

　　他们都将大杀戮神通的玄妙给全然展现了出来。

　　“原来是这样……”

　　“原来该这样……”

　　“很好，杀戮，这才是杀戮！”

　　接连没能建功，接连没能将杀戮王给灭杀，虽然如此情况，让萧逸有着一些失望，但在失望的同时，随着和杀戮王不停交手，在交手的过程当中，萧逸却也还是获得了好处。

　　以萧逸如今强大的领悟能力，在和杀戮王这等同样掌控了杀戮的武者交战下。

　　杀戮王不吝于是全然化身成了萧逸对大杀戮剑术掌控得更加完美，领悟得更加深奥的陪练。

　　在短暂的交手当中，萧逸对大杀戮剑术的领悟，就接连不停的增长，使得他的战斗力在此等交手之下也不停的增长，不停的提升。

　　如此情况之下，渐渐的萧逸不再是主要为了灭杀杀戮王而出手，而是开始沉浸在了对杀戮的领悟当中，每一招，每一式都明显有着提升。

　　“该死的，好强的领悟能力，这家伙在和我的对战当中，竟是对大杀戮剑术的领悟一下子提升了一个档次，且还在不停的提升。该死的，他这是在将我给当作是陪练，完全竟是将我给当成陪练了，气死我了，气死我了，我杀戮王在东洲混了这么久，真的还是头一次遇见如此猖狂的人，他必须死，他必须死，只有杀了他，才能洗清他加诸在我身上的耻辱……”

　　杀戮王在心中咆哮，这会的他真的是无比无比的愤怒。

　　耻辱！

　　耻辱啊！

　　他真的觉得眼前这样的事情是耻辱。

　　想他杀戮王，被人给称为杀戮王，历来都只是见着他杀戮王给别人带去了杀戮，就算是悟道境界强者，都有不少死在了他手中。

　　他历来都是无比完美的黄雀！

　　而现在竟是被眼前这个以前根本不出名的东方胜天给抗衡住了，且还是被对方给压制，更是还在对方也施展出了大杀戮剑术的情况下。

　　另外，最为欺负人的是，眼前这家伙竟然还把他给拿来当陪练。

　　不可原谅，这真的是完全不可原谅的事情啊。

　　“天神之眼，洞察寰宇，开辟诸天，我神眼一开，天地都由我主宰，我神眼一开，世间一切万物，一切苍生，都不能逃脱我的法眼……”

　　愤怒之下，杀戮王咆哮出声，口中真言如出，随着真言吐出，他眉心当中的竖眼再次爆发出耀眼光芒，更是在光芒爆发的时候，左边虚空一下子出现了大量光镜。

　　这些光镜密密麻麻，笼罩方圆百里，将萧逸都给全然笼罩在了其中。

　　然后，紧接着，只见所有的光镜都一下子爆发出耀眼的光芒，迸射出惊人的光束，以铺天盖地之势向着萧逸席卷而上，其攻击之密集，让萧逸不能有丝毫的躲闪。

　　“大护体神通！”

　　眼见这样的攻击，萧逸下意识的施展出了大护体神通，眼前这样的光束给了他一种非常危险的感觉。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　几乎是在萧逸施展出了大护体神通的刹间，这些光束就向着他的身体落了上来，狠狠轰击在了他的身上，更是在光束攻击在了他的身体上的时候，一个让萧逸感到非常震惊的事情出现了。

　　只见那虚空当中那些密密麻麻的光镜当中，竟是忽然走出了一个个“东方胜天”！

　　是的，东方胜天！

　　这些光镜里面竟是走出了一个个和萧逸所化形的东方胜天一模一样的东方胜天。

　　他们每一个在从光镜当中走出来的时候，都施展出了法天象地。

　　都是百丈巨人的形象。

　　且在施展出了法天象地的时候，他们每一个人的手中还都握着一把黑色宝剑，这黑色宝剑竟也是和萧逸如今手中所握着的由焱所化的黑色宝剑一模一样的黑色宝剑。

　　“大杀戮剑术！”

　　所有出现的“东方胜天”在出现了后，根本就不待萧逸多震惊什么，他们都在出现了后，施展出了大杀戮剑术疯狂的向着萧逸轰杀了上来。

　　他们每一个在向着萧逸轰杀上来的时候，其所产生出来的攻击力竟都是不比萧逸先前所施展出来的攻击差什么。

　　“他所具备的天神之眼竟有着这等本事。”萧逸瞳孔收缩，面对这等攻击不敢有丝毫的大意，大护体神通，大吞噬神通，三千世界，大光明神通，大生命神通，大死亡神通……等等大神通全然催动了出来。

　　防御，攻击……

　　这一刻的萧逸不敢有丝毫的留手。

　　每一个出现的“东方胜天”都相当于先前所出手的他，周边密密麻麻个“东方胜天”。

　　如此攻击，就算是萧逸肉身强大，面对这样的攻击，他又岂能不凝重。

　　正所谓最强之矛攻击最强之盾。

　　矛盾相互攻击，最终必然是同毁的趋势。

　　虽然刚刚杀戮被萧逸给压制了，但这么多和萧逸先前所施展出来的攻击一样的“东方胜天”这就让萧逸不敢有丝毫小觑什么了。

　　“让我不得不施展禁手，你可以自傲了。现在，请给我真的去死吧。”

　　杀戮王咆哮出声，眸光这一刻变得前所未有的冰冷，嘴角又一次泛起了邪魅的微笑。


第650章 被吓着的杀戮王

　　不过，虽然杀戮王的脸上再次浮现出了邪魅的微笑，但是在他这邪魅的微笑再次浮现的时候，这会的杀戮王其面色也变得前所未有的苍白。

　　这是力量消耗过大的苍白。

　　施展如此惊人的禁手，杀戮王想要不付出一定代价当然是不可能的。

　　要知道，每一个“东方胜天”这会所展现出来的攻击力都是不比什么悟道境界二重天的武者差什么的。

　　而现在呢，仔细看眼前这些“东方胜天”的数量，那是密密麻麻，方言看去都不能一下子看清楚到底有着多少个“东方胜天”存在。

　　这等数量的“东方胜天”所能产生出来的攻击，别说是什么悟道境界二重天了，就算是悟道境界三重天落入这等攻击当中都必死，且就连悟道境界四重天也是不一定能够活着。

　　所以，当杀戮王施展出了这等攻击了后，哪怕眼见着萧逸再次爆发出了大量大神通，又一次展现出了惊人的战斗力，但即使如此，杀戮王也是不认为萧逸还能够再次活下来了。

　　必死！

　　在杀戮的眼中，萧逸已经是必死无疑，他已经完完全全的等同于死人了。

　　而事实上，在杀戮王的关注下也确实是如此。

　　只见萧逸被大量的“东方胜天”给包围，虽然一下子展现出了恐怖的战斗力，但是面对那么多“东方胜天”的攻击，却也显得恍如螳臂当车，不堪一击，一下子就攻击给击中。

　　然后……

　　轰隆！

　　嘭！

　　萧逸的身体爆炸了开来。

　　“这就是得罪我杀戮王的代价，这就是挑衅我杀戮王，不按照我杀戮王所设定的剧本行事的代价。”杀戮王邪魅的看着眼前情况，慢条斯理整理了一下自己的衣服，接着就准备搜刮战利品，至于旁边几乎是已经结束了战斗的太阳宫弟子和望仙城妹纸，乃至梦飞飞和雨妃，竟是都全然没有被杀戮王给放在心上。

　　看他的样子，虽然施展出灭杀萧逸的攻击，花费了无比巨大的力量，但好似却也还是有着底牌对付梦飞飞等人，有着极强的自信。

　　之所以说是几乎已经结束了战斗。

　　那是因为杀戮王所率领的浩瀚王庭弟子，原本除开杀戮王外还有着九十九人的队伍，如今竟是在梦飞飞等人的出手之下和九转神品灵粹的出手当中，已经死得只剩下了三个武者了。

　　而这三个活着的武者，其情况也是非常不乐观，一边要应付太阳宫弟子和望仙城妹纸的攻击，一边还得应付九转神品灵粹的攻击，情况那是岌岌可危。

　　且看情况，好像如果不是雨妃等人有意放慢了屠杀这三个武者，这三个武者也已经死掉了。

　　这三个武者每一个人的实力都达到了半步悟道境界的层次。

　　且他们的攻击还远远超过了一般的半步悟道境界强者，虽然比之传奇地址还是有些不如，但在真传弟子当中，却也是已经属于极强的存在了。

　　“真是让我生气啊……”

　　透着感慨的声音从杀戮王的口中响起，随着这等话语落下，只见他手中深红色宝剑挥动，将趁机向着袭杀过来的九转神品灵粹的攻击给抵挡住，抵挡住攻击的同时，身形一展，就向着萧逸死亡后所掉落的储物戒指奔袭了上去，准备先将萧逸掉落的储物戒指给收入手中，然后再去对付梦飞飞等人。

　　而就在他向着储物戒指奔袭上去，就在他已经全然认为萧逸已经死掉了的时候。

　　下一秒，杀戮王的瞳孔猛地一缩。

　　只见那被大量“东方胜天”的攻击而给轰暴了身体的萧逸，竟是忽然重生在了原先所在的地方，在他重生了后，掉落的储物戒指自然也是被萧逸给快速的取回了手中。

　　“这怎么可能！”

　　“竟复活了！”

　　“虽然圣尊强者只要灵魂不灭，确实拥有的复活的机会，但想要复活却是非常不容易的，大多数都只能选择转世重修，活着夺舍重生，而且夺舍还不是谁都可以办到的。可现在这东方胜天根本就不是什么转世重修以及夺舍重生，他竟是完完全全的恢复了肉身，这怎么可能，这到底是怎么一回事，怎么可能会出现这等诡异的事情。”

　　“滴血重生！这全然相当于是滴血重生了，这根本就只有悟道境界强者才能掌控这等手段，且就算是悟道境界强者，都不可能这么快就恢复肉身，另外就算是能这般快速的恢复，其身体状态也是必然不可能处于巅峰状态的，施展滴血重生，也是需要花费大量法力，且以及消耗生命精华的。而现在呢……眼前这家伙偏偏就滴血重生了，偏偏就一下子恢复了肉身，这……这……”

　　杀戮王停住自己向着萧逸奔袭上去的行为，眼睛死死的盯着萧逸，着实被眼前这等情况给吓得不轻。虽然他知道这个世界上不乏一些天赋异禀之人，且以及拥有一些具备逆天手段的绝世妖孽，但萧逸这会所施展的手段，还是把杀戮王给吓到了。

　　“唷，你不是准备冲过来么，怎么忽然停下了，你停下做什么呢，还不赶紧冲过来，哥哥我还等着你冲过来，然后给你两耳光来着。”萧逸坏坏的看着杀戮王说道，左手握着重新收起来了的储物戒指，上下随意抛动，一副很轻佻，很轻佻的样子。

　　杀戮王瞳孔一缩，眉头深深皱了起来，眉心竖眼光芒闪烁，仔细洞察起来了萧逸的情况，接着眼睛死死睁大了起来。

　　“这是……”

　　“好强的生命气息！”

　　“另外，这神通……这神通是……”

　　“大生命神通！”

　　“该死的，你竟拥有大生命神通，你竟具备大生命神通，这怎么可能，这怎么可能，这可是传说中的神通，只有获得世界之树，才有可能领悟出这等神通，你竟获得了世界之树，这个世界上竟是真的还拥有世界之树，且还是在我们星云大世界这个小地方拥有世界之树，这怎么可能，我们星云大世界怎么可能会有世界之树这等根本就不可能会出现的神物……”


第651章 退走

　　拥有天神之眼，杀戮王一旦全然催动天神之眼，所具备的洞察之力绝对是非常强大的，此时此刻随着眉心竖眼运转，他清楚的发现眼前的萧逸身体当中具备着无比恐怖的生命之力，且那等生命之力还明显蕴含着某种大神通。

　　大生命神通！

　　虽然杀戮王在今天以前，并没有见识过这样的神通，但此时此刻，他却是清楚的感知到萧逸所御使的神通就是传说中的大生命神通，那等无比惊人的神通，那等让人非常的震惊，非常的想要获得的神通。

　　拥有这等神通，其具备这等神通的武器，就几乎是相当于有了不死之身。

　　滴血重生什么的完全不是什么问题。

　　且身上若是出现什么伤势之类的，更是能在极短的时间就恢复，能够让武者在战斗当中，从一定程度上立于不败之地。

　　而这样的神通，在一些古老典籍记载当中，都只有世界之树才蕴含着如此神通。

　　想要获得此等神通，其首先必然就是获得世界之树。

　　如今的萧逸体内生机那般强大，且还具备了大生命神通，以他如今的情况，那就只有一个可能，那就是萧逸必然是获得过世界之树。

　　随着这等事情的肯定，杀戮王在震惊的同时，也是忍不住对萧逸羡慕嫉妒恨了起来，与此同时，眼中也是再次浮现出了贪婪。

　　既然萧逸获得过世界之树，那么……

　　说不准如今的萧逸身上仍旧拥有此等逆天物品。

　　不过，这等贪婪仅仅只是一闪，紧跟着就被凝重给取代。

　　世界之树固然是不错的，让杀戮王非常的想要获得。

　　但是……

　　以眼前如今的情况，萧逸的身体当中具备那等恐怖的生命之力且还会大生命神通，那么眼前这东方胜天对杀戮王而言就同样也是相当于占据了不败之地。

　　“这一次的事情，只能就这样暂时算了，以如今的情况，我已经占据不到什么便宜。虽然我的实力不错，但想要灭杀掉还具备了大生命神通的东方胜天，却也很难很难，其成功机率不到两成……”

　　杀戮王死死的注视着萧逸，心中念头飞速转动，有心出手再次攻击萧逸，但理智却是告诉他自己，如今的情况已经不是什么继续战斗下去的时机了，以现在的情况，想要不死在这里，最好的办法就是撤出战斗，第一时间离开这里。

　　虽然，离开这里，对杀戮王而言，让他非常的不甘。

　　可是光具备了大生命神通的东方胜天就已经变得棘手，然后再加上雨妃，以及东方胜天身边的神秘女子，以及太阳宫组成了阵势的真传弟子，以及同样组成了阵势的望仙城妹纸们。

　　这些人一旦一起对他杀戮王动手，他也根本抗衡不住。

　　杀戮王可不想自己逞能的交代在这里。

　　于是……

　　杀戮王不甘心的看了一眼萧逸，“我记住你了，你接下来都给我小心一点，同辈当中能让我杀戮王这般吃亏，你是第一个，好好活下去吧小子。”

　　随着杀戮王这等花语，只见他眉心竖眼又一次爆闪出了耀眼光芒，随着光芒的迸射，虚空当中诡异的出现一道门户，这门户出现的时候，就出现在了杀戮王身边的位置。

　　“休想离这里，天神之眼，给我冻结！”

　　萧逸瞳孔一缩，以他如今对杀戮王所拥有的天神之眼的获得欲望，萧逸是绝对不愿意看到杀戮王就这般轻轻松松的平安撤退的。

　　他的左眼在诡异门户出现在杀戮王的身边，一下子变成了金黄色，左眼变成了金黄色的同时，天神之眼的时间冻结之力发动，向着那杀戮王笼罩了上去。

　　几乎是在这等能力向着杀戮王笼罩上去的刹间，杀戮王的身体就猛地一僵，全然被冻结在了虚空。

　　“大杀戮剑术！”

　　萧逸眼中寒光一闪，手握黑色宝剑，身上又一次爆发出恐怖的杀戮在之气，以人剑合一之势，化为奔雷，向着杀戮王斩杀而至，手中黑色宝剑狠狠向着杀戮王当胸袭击，瞬息间破开了杀戮王的肉身表层，然后向着内部深入。

　　“给我破！”

　　就在萧逸御使手中黑色宝剑向着破开了杀戮王的肉身表层，已经将一截剑尖刺入了杀戮王身体，且马上就要将杀戮王给当胸洞穿的时候，杀戮王的眼睛忽然恢复了清明，恢复清明的时候，狠狠一咬舌尖，如出一口精血，强行从那冻结状态脱离了出来，脱离出来的时候，身形一展向后快速飞退，躲过了萧逸的袭杀。

　　“天神之眼，你竟也有天神之眼，该死的，你竟有天神之眼，我的，我的，这是我的！”

　　杀戮王躲过了萧逸的袭杀后，眼中贪婪闪烁，面色巨变，一双眼睛再次死死的盯着萧逸，神情那是要多激动就有多激动。无比无比的想要出手和萧逸再次狠狠交手。

　　不过……

　　最终，杀戮王只是激动了一下，然后，身形一动，以不可思议的速度向着开辟出来的门户电射了进去，不待萧逸再次出手阻拦，就一下子通过门户消失在了原地。

　　“真是不错的天神之眼，如此强的空间穿梭能力比之我所具备的天神之眼，所具备的节点穿梭，都强了不少。”萧逸看着那随着杀戮王消失而同样关闭了门户的虚空，神情非常的感慨。

　　要知道如今所在的山峰，因为没有被萧逸破掉禁制的缘故，可以说到处都是禁制，在此等地方有着不少限制，像此等空间穿梭手段，一般的武者在这里根本就施展不出来，不到是一般的半步悟道境界强者施展不出来，就算是这阵的悟道境界强者都绝对是如此，而现在杀戮王却是偏偏做到了。

　　眉心光芒一闪，就出现了诡异门户，带着他消失不见。

　　萧逸感慨的同时，这会也是全然明白了杀戮王到底是怎么带队也出现在了鄂神宗的。

　　从眼前这等情况来看，杀戮王能够进入了鄂神宗领域，其主要原因就是因为杀戮王具备天神之眼，能够打开出这等诡异门户的缘故。


第652章 后患

　　“这下算是有了一定麻烦，此人走脱出去，也引起什么样的后患。”萧逸感慨的叹了一下杀戮王其所拥有的天神之眼的能力后，眉头皱了起来。

　　以刚才的情况，他若是非要将杀戮王给留下，并不是不可能，只要御使如意金箍棒，将其给留下的几率很大很大。

　　但是，如此一来，如意金箍棒就会暴露在望仙城这些妹纸的视线当中。

　　以及周边这些太阳宫的真传弟子视线当中。

　　如意金箍棒目前一直都是萧逸的底牌，这样的底牌，萧逸并不想轻易的暴露，特别是在如今隐藏身份的情况下。

　　一旦露出如意金箍棒，那么萧逸就基本上得抱有杀人灭口的念头。

　　毕竟，这样的宝物，只要一展现出来威力，只要不是一个白痴都能清楚的看出，这等武器的品级非常非常高，根本就不是凡品。而周边这些望仙城妹纸和太阳宫的真传弟子，更不是什么没有眼力的人，他们当然也就更加的能够看出这一点了。

　　所以，为了不起不必要的麻烦，这等相当于核弹的武器，在萧逸实力不够强还不能全然有实力拥有此等武器的情况下，能少使用，还是少使用的好。

　　在萧逸心中念头飞速转动的时候，此时周边的太阳宫弟子和望仙城妹纸等人也是结束了和浩瀚王庭的那些真传弟子的战斗。

　　三个实力不错的浩瀚王庭的真传弟子，这会被雨妃和梦飞飞给制服了。

　　在周边的人结束了和浩瀚王庭的真传弟子的战斗的时候，这会的望仙城妹纸和太阳宫弟子那看向萧逸的视线，都明显泛着异样色彩。

　　有惊叹，有复杂，也有敬畏和一丝憧憬。

　　一个人硬抗在传奇弟子当中都算是赫赫有名的杀戮王，且还将杀戮王给打退了，另外看刚才的情况，若是杀戮王不是走得快，继续留下来，九成可能都会死在下哟的手中。

　　如此情况，试问又怎么能不让周边这些人眼神复杂。

　　特别是对于望仙城的那些妹纸更是如此。

　　一开始她们可都是只认为萧逸是一个超级小白脸，哪怕后来萧逸展现出来了一定实力，也并不认为萧逸就能和她们少城主，东方倾城这等堪比传奇弟子的人抗衡。

　　而如今呢，随着这一路上萧逸展现出极强的实力对付妖化了的神品灵粹，且更是随着现在顶着十八个就转神品灵粹的攻击，而将杀戮王都给打败。

　　此等手段，全然是巅峰了他们对萧逸的印象。

　　怎能只是一个强字了得。

　　不过，周边众人只是略微复杂的看了看萧逸，紧跟着他们就再次打起了十二万分的精神与十八株妖化了的九转神品灵粹战斗了起来。

　　虽然从眼前的情况来看，他们已经结束了和浩瀚王庭那些真传弟子的战斗，将杀戮王所带领的浩瀚王庭弟子近乎全灭，但是，这却并不意味着目前这等情况就没有危险了，十八株妖化了的九转神品灵粹，可仍旧是他们的一大劲敌。

　　九转神品灵粹虽好，但是一旦抗衡不住此等攻击，却也是必然会死在它们手中的。

　　……

　　“该死的！我杀戮王这一次竟是遭遇了此等败绩。啊……”

　　萧逸等人所在山峰的外面，杀戮王蓦地从奇特门户当中走出，当他从门户当中走出来的时候，他的面色非得的难看，满脸的阴郁，满脸的憋屈和不甘，随着心中的憋屈，那是压制不住的仰天大吼。

　　咆哮了好一会儿，杀戮王才停止了咆哮，然后扭过头死死的注视了一下眼前这一座山峰，好似全然能够通过那山峰禁制，看到里面的萧逸一般。

　　“给我等着，让我杀戮王吃了如此败绩，这等事情是不可能就这么完了的。”杀戮王眼中狠色一闪，然后快速的掏出了一颗丹药，这丹药竟是全然达到了一转神丹层次，丹药出现了后，杀戮王没有丝毫的迟疑，就将丹药喂入了口中，伴随着丹药喂入口中，他眉心中的竖眼再次出现，然后扫描了一下周边情况，接着奇特门户再次出现带着他一下子从原地消失不见。

　　之所以再次打开奇特门户，那是因为刚一来到这一处山峰所在位置，杀戮王就清楚的洞察到，眼前这一座山峰看似属于鄂神宗上古领地，但是呢，实则，这一处地方，整个区域都是被大能者给布置了隐藏手段，进来这一处山峰所在区域容易，但武者想要走出这一处山峰所在区域却是很难。

　　这也是为什么，一开始太阳宫的弟子和望仙城的妹纸们就有让人走出这一处区域去分别找寻她们的领队，却是很久都没有消息反馈回来的缘故，因为，所有向着外界走出的人，都根本没能走出山峰周边区域，都是全然陷入了周边区域的迷阵当中。

　　下一秒。

　　杀戮王出现在离萧逸等人所在山峰位置的数十里开外，当他出现在了这里的时候，算是完全走出了山峰所在的独特区域。

　　出现在了这里，杀戮王面色阴沉，没有丝毫的停留，用眉心稍微感知了一下周边情况，紧跟着就认准了一个方向飞奔了起来。

　　在飞奔的过程当中，他疯狂的运转功法炼化体内一转神丹，加速恢复着自身与萧逸刚刚动手所产生的消耗。在他如此运转功法之下，他面色那因为激斗而变得苍白的面色，快速恢复了过来，从外表上看，此时的他已经和正常情况一样。

　　如此，过了大约十来分钟的样子。

　　杀戮王来到了一处山峰。

　　然后，出现在了一群人的视线当中。

　　“白衣。”

　　杀戮王向着眼前这一群人当中的带头者看了过去，然后沉声开口道，其带头者赫然是圣堂的白衣战神。

　　“你的情况好像有些不对劲。”白衣战神一双眼睛平视杀戮王，略带诧异的开口。

　　“不是好像，而是本来就很不对劲。”杀戮王淡淡说道。

　　“那么，可以告诉我发生什么事情了吗？”白衣战神微笑着开口。

　　“陪我去杀一个人。”杀戮王沉声道。


第653章 理由

　　“理由。”白衣战神微笑的看着杀戮王。

　　“大量大神通，其中有你无比想要获得的大光明神通，另外，还有大吞噬神通，大护体神通，大杀戮剑术，三千大世界，大死亡神通，以及最为诱人的大生命神通！”杀戮王冷冷的注视着白衣战神道。

　　“什么？大生命神通？你确定你这不是在说笑？”原本带着微笑，表情淡然的白衣战神，在杀戮王话语落下的刹间，瞳孔就很是不淡定的一缩，然后两眼死死盯着杀戮王。

　　不是白衣战神定力不够。

　　而实在是大生命神通，对武者的诱惑太大。

　　别说是白衣战神这等圣堂的传奇弟子了，就算是圣堂的那些真正的巨头强者，在听得了此等神通后，都绝对会超级不淡定。

　　拥有这样的神通，可就意味着拥有超强的恢复能力。

　　且在传说当中，若是能够将大生命神通掌控到极致，更是拥有复活他人的能力。

　　那是真正的复活。

　　哪怕武者神魂具灭，也能从时间长河当中，将人给复活过来。

　　虽然从古至今，貌似能够真正到达那等层次的人，并没有什么典籍记载下来，但传说却确实是如此。

　　“你觉得我会白痴的带着一身伤势来和你说笑么？”杀戮王没好气的看着白衣战神说道。

　　“这倒是好像不会，毕竟，你杀戮王虽然喜欢制造杀戮，也喜欢搞偷袭，但好像还真没有做过什么白痴的事情。不过呢，你会来求援，却也真的是一件让我感到稀奇的事情。”白衣战神摇了一下头，然后微笑的对杀戮王说道。

　　“若不是如今这神幻领域就连我进来了，都不可能一下子破开空间出去，让我实在是没有选择机会，你觉得我会了来找你么？这没有选择之下，再稀奇，也没办法。”杀戮王冷声开口道。

　　想他杀戮王在进入这鄂神宗之前，对白衣战神的态度还是高高在上。

　　哪怕他知道白衣这家伙实力不比他低什么，且以前和他交手过几次都是不了了之。但是，以他所拥有的天神之眼，以他所具备的强大洞察能力，和神眸其他自带手段，他却也是能够在白衣战神面前自傲的。

　　很多本事，他都有着自信，白衣这家伙施展不出来。

　　原本，他可是还对白衣说过，与他进入了鄂神宗后，再好好一战。

　　可现在……

　　战斗都还没有开始，自己却是率先来找白衣求援了，如此情况，是真的让及杀戮王非常不爽啊。

　　但……

　　也真的是像白衣话语中所表达出来的意思一般无二，他就算是不爽也没有什么其他选择。

　　以他如今的情况，想要在这鄂神宗里面将那东方胜天给灭杀，就只能来找寻白衣。

　　至于等到神幻领域关闭了后，再继续找机会对付东方胜天。

　　杀戮王是压根一点都不考虑的。

　　毕竟，进入神幻领域之前和东方胜天一起的那个神秘女子就展现出来过强大的背景，有着能够轻松灭杀悟道境界的强者出现，保护他们。

　　如此……天知道，对方的背后到底有着什么样的实力。

　　以那样的情况，一旦走出神幻领域，自然想要灭杀掉东方胜天就很难了。

　　另外，除了对于这样的认知外，其实杀戮王心中这会还有着另外一种认知。

　　那就是随着先前一战，随着他全力开启竖眼，开启天神之眼，他隐隐感觉出了，东方胜天的面容并不是他真正的本来面容，那家伙应该以什么强大的神通易容变身过的，另外，不只是那东方胜天如此，就连东方胜天的那个伴侣也是如此。

　　虽然碍于实力的缘故，杀戮王未能真正的看出萧逸和梦飞飞的真实面容，但是，这会的杀戮王却也是真的确定，萧逸和梦飞飞是易容变身过的。

　　有着如此如此的认知。

　　自然，杀戮王也就绝对是不会考虑，等走出了神幻领域或是鄂神宗再找机会灭杀东方胜天了。

　　天知道“东方胜天”走出了鄂神宗或是神幻领域胡，还会不会变成其他样子，或是直接恢复本尊。

　　若是那样一来，就算是杀戮王有着强大洞察能力，也是不可能全然窥破“东方胜天”的身份，再次锁定东方胜天的。

　　虽然杀戮王已经有过一次强大洞察。

　　但是那样的洞察，也是在杀戮王付出了一定代价的情况下。

　　那样的招数乃是禁手，而作为禁手，自然也就不可能没有限制，那样的消耗，就算是杀戮王也是非常桑不起的。

　　在没有全然掌控天神之眼的情况下，在全然不能将天神之眼的真正威能给施展出来的情况下，每一次施展禁手，就意味着杀戮王会消耗掉自身不少寿命，另外，也会降低他和天神之眼的契合。

　　契合越低，天神之眼所能发挥出来的威力也就越弱，更甚至还会达到天神之眼强行解除他的炼化，弃他而去的事情发生。

　　别把这样的事情，当成是说笑。

　　以及什么稀奇事情。

　　天神之眼，既然是上古天神以各种各样的神通所凝聚出来的神眸，其自然也就有着它独特的一面。

　　就像现在一样，禁手施展而出，杀戮王就已经可明显的感觉到眉心竖眼有了消极怠工的迹象，隐隐有了脱离他而去的趋势。

　　基于上述所有原因，在杀戮王无比的想要获得萧逸所拥有的大神通，在杀戮王无比的想要将萧逸所拥有的天神之眼也给获得，让其和自身神眸合体，让他再毋须有什么天神之眼弃他而去的可能出现，他就必须得尽快灭杀萧逸，就在鄂神宗解决掉萧逸。

　　在萧逸施展出天神之眼的时候，和萧逸能够感知到他的杀戮王的天神之眼与他的天神之眼是配套的情况一样，杀戮王也是如此，且，不但是能够感觉到配套，他也是真的感受到只要自己获得萧逸的天神之眼，就再也不会有什么强制解除炼化，弃他而去的情况发生。


第654章 强大分析

　　有着如此原因，杀戮王对萧逸所拥有的天神之眼又岂能不是非常非常的想要得到，无比的想要将其占据，成为自身的东西。

　　可以这么说，虽然大生命神通对他而言也是无比想要得到的神通，但其实在他心中，他最为想要获得的还是萧逸最后所拿出来的天神之眼。

　　天神之眼在他心中的地位，明显是比之大生命神通都还要强不少。

　　“呵呵，看来，此人身上应该是有着什么让你非常心动的物品或者神通吧，如若不然，你不可能这么被动。”在杀戮王心中念头转动的时候，白衣战神微笑的对杀戮王开口，他虽然不清楚杀戮王所要对付的人具体是谁，又到底有着多么强的战斗力。

　　但是一些杀戮王能够考虑到的东西，他也是隐隐能够考虑到的。

　　“不错。他身上确实有着我非常想要得到的东西，等拿下了他，除了那件东西外，神通你我共享，至于其他的好处，我可都可以不要。”杀戮王沉声说道，一双星眸深邃的看着杀戮王，没有丝毫隐瞒自身意图。

　　“可以告诉我，那件东西是什么吗？你这么说，可是让我非常的好奇。”白衣战神嘴角泛起一抹好看弧度，很是阳光的开口。

　　“你还是不要知道的好。”杀戮王沉声道。

　　“如此，那算了，那我们说说你要我对付的人到底是谁吧，我可是对他很好奇，咦，等等我忽然想到了一个很有意思的人，你要对付的人，不会是东方胜天吧？！”白衣战神眸光一动，蓦地笑吟吟的注视着杀戮王说道。

　　“你的感知一如既往的厉害，不错，我要和你对付的人确实是东方胜天。”杀戮王冷声说道，对于白衣战神能够猜测出这样的事情，并没有多大的好奇和惊讶。

　　因为白衣战神在东洲，本就号称持剑以来，从无败绩。

　　能够有这等称号的人，眼力和感知力，以及对周边情报的分析，和战局把控能力，自然是非常强大的，远超常人。

　　“还真的是他，如此说来，这人确实是一个扮猪吃老虎的人了。”白衣战神微笑地说道。

　　“说到这里，你杀戮王还是一如既往的不老实啊，现在想来，你刚刚进入鄂神宗的时候，之所以忽然流露出异色，其原因就是因为你发现了一个在你进入鄂神宗的时候，其洞察能力之外的东方胜天以及他身边的神秘女子出现在了这里的情况吧。”白衣战神话锋蓦地一转，饶有意味的看着杀戮王说道。

　　“没错，确实是如此，怎么你白衣还准备兴师问罪不成。哼，真是让人感到很不爽来着呢，你这家伙的分析能力，为何就如此厉害。”杀戮王没好气的开口。

　　“天生的，没办法。”白衣战神阳光一笑，然后道，“走吧，现在我们就去会会东方胜天，我对他现在，真的是有了很大兴趣来着。大生命神通，此等神通据说只有获得了世界之树才能从其中领悟出来。且，但凡能够领悟出大生命神通的人，其悟性必然是非常非常逆天。世界之树啊，那可是传说中的存在，我若获得，必然有利于我的修行，且，你说的也没错。大光明神通，我确实也非常的想要获得，一旦能够获得那样的东西，我在光明一途上，就能短时间突飞猛进！可以这么说，只要能获得大光明神通，只要一走出鄂神宗，我就能第一时间无损根基，完美进阶悟道境，且，还不是什么悟道一重天，接连冲破悟道境界瓶颈，杀入悟道境界三重天，应该都不是什么问题。”

　　“你这是想要让我嫉妒，还是膜拜你？”杀戮王没好气的瞪着白衣战神，“你这家伙历来就欺骗了不少人。世人都只知道你白衣战神，持剑以来从无败绩，对人谦逊有礼，儒雅，阳光，实则，我可是知道，你这家伙隐藏着很多东西。”

　　“你这可是冤枉我了。”白衣战神道。

　　“是吗？那请问，你这个对人谦逊有礼，儒雅，阳光的家伙，有什么话语来解释一下你身边这些人吗？你身边这些人，到底为何被炼制成了战兵！”杀戮王冷冷看着白衣战神道。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“你怎么说话来着！”

　　“别以为你是传奇弟子，我们就不敢对你动手。”

　　“我们才没有被炼制成什么战兵，修得诽谤白衣师兄！”

　　“不想死的，最好闭嘴，否则，别怪我们催动光明战阵，将你炼化当场。”

　　“……”

　　杀戮王的话语刚一落下，紧跟着就见白衣战神身边的人，纷纷开口对杀戮王冷喝了起来，彼此那看向杀戮王的眼神都非常的严厉，凶狠，一副只要杀戮王敢再乱说话什么，就必然会对杀戮王群起而攻之，将杀戮王给灭杀当场的架势。

　　“一群白痴！”

　　杀戮王不屑的瞥了眼前这些家伙一眼，真是一群被人给卖了都还帮人数钱的家伙。虽然眼前这些人被白衣这家伙给施展了某种强大手法，一般人根本看不出他们被炼制成了战兵，且连他们自己也根本就感受不到这样的情况，但以杀戮王自身所具备的强大洞察能力，他却是清楚的感知到了这一点。

　　“你说什么呢……”

　　“你真想死不成……”

　　“弄死你……”

　　“……”

　　杀戮王的话，让白衣战神身边的人纷纷再次不爽，一个个那都是怒言相向，真的是都有了动手的趋势。

　　在周边这些人如此的时候，白衣战神对杀戮王微微一笑，一副你看，你冤枉我了吧的架势。

　　“真是让人不爽的家伙。这等手段，实在是厉害。”杀戮王心神一凛，与此同时，脸上的不屑更盛。这些家伙也不仔细想象他们现在的情况，如果是正常情况，他们就算是百人，又岂敢对他这样的传奇弟子，如此恶言相向。

　　找死？

　　弄死他杀戮王？

　　这实在是搞笑啊。

　　一群真传弟子，竟然想要弄死他这个在传奇弟子当中，都属于极强的存在。

　　虽然他们能够给他带来威胁，但想要将他给灭杀，却也难如登天。

　　每一个能够被称为传奇的人，可都不仅仅只是实力上强大。


第655章 再次出现

　　“好了，好了，都不要在意此事了，事情就这么算了吧。”在周边众多圣堂弟子再次呵斥杀戮王的时候，全然一副真的是按耐不住要对杀戮王动手的时候，白衣战神微笑的再次开口了起来。

　　他的笑容非常的阳光，一如既往的让人如沐春风。

　　随着他的话语传出，只见他身边的所有人都几乎是用无比款热的目光注视着白衣战神。其目光之狂热，可是比之杀戮王所带领的浩瀚王庭弟子要强很多倍。

　　有了白衣战神这话，他周边的所有人在狂热之下，都听从了他的话语，不再继续纠缠杀戮王，一个个好似忽然就忘记了此事一般，全然开始无视起来了杀戮王。

　　“真的是很让人不爽来着，一群超级大白痴，一群该死的家伙。”杀戮王眸光闪烁，表情这一刻变得很冷，心中充满了不爽。

　　不过，虽然心中不爽，但是杀戮王也同样是没有再继续纠缠此事。

　　现在，对杀戮王而言，最主要的事情，还是先去对付东方胜天，越早将其给拿下越好，晚了，迟则生变。若是出现什么变数，这绝对是会让杀戮王很桑不起的。

　　“跟我来！”

　　杀戮王淡漠的对白衣战神落下一句，也不去看白衣战神身边的其他人，身形一动，就忽然向着来之前的方向飞奔了起来。

　　“唰……”

　　“唰唰唰……”

　　杀戮王刚一飞奔出去，白衣战神就快速的跟上了杀戮王，而在白衣战神快速跟上的时候，白衣战神身边的其他人也同样是紧随其后。

　　如此，在杀戮王的带领下，片刻后，杀戮王带着白衣战神等人回到了萧逸所在山峰的区域，更是全然来到了山峰的外面。

　　来到这里，杀戮王没有丝毫的言语，眉心竖眼紧跟着出现，一道光芒向着山峰又一次迸射了进去，然后开辟出奇特门户，更是在门户出现的时候，身形一动，向着门户电射了进去。

　　有杀戮王的再次带头，白衣战神同样是没有丝毫的迟疑，又一次快速的带队跟上了杀戮，下一秒，他们就来到了山峰里面，且还是直接出现在了杀戮王先前和萧逸所战斗的区域。

　　只见，这会这一处区域，萧逸和身边的人都已经没有在这里了，那原本存在于这里的十八株妖化了的九转神品灵粹，也是同样消失不见。

　　从周边的情况来看，仅仅只是杀戮王离去以及回来的这段时间里面，这里的战斗就已经结束，十八株妖化了的九转神品灵粹，貌似都已经被萧逸等人给镇压。

　　出现在这里，杀戮王眉心竖眼闪烁，强大的洞察之力向着四面八方扩散了开来，接着，杀戮王眼中冷色一闪，带领白衣战神等人向着眼前道路的山巅前行了起来。

　　没过多久，就找寻到了萧逸等人。

　　只见这会的萧逸等人并没有战斗什么，而是处于一处空旷的道路中，彼此正盘膝在地疗伤，或是恢复着自身力量。

　　当杀戮王带领着白衣战神找上了萧逸的时候，萧逸几乎是第一时间将视线看向了杀戮王等人，不但是萧逸如此，萧逸身边其他人也同样是如此。

　　之所以会这样，那是因为杀戮王这一次带领着白衣战神找上萧逸等人，没有像先前那般施展眉心竖眼的能力，掩藏他们的身形。

　　“白衣战神！”

　　“是圣堂的人！”

　　“圣堂的人竟也来到了这里！”

　　“杀戮王竟是将圣堂的人给带来了，这杀戮王竟然会和白衣战神联合！”

　　“这下麻烦了！”

　　“白衣战神！号称持剑以来从无败绩！”

　　“这下怎么办？”

　　“……”

　　随着众人发现了白衣战神等人，不论是太阳宫的真传弟子还是望仙城的妹纸们其瞳孔都是猛地一缩。

　　虽然在这之前，周边的这些太阳宫真传弟子和望仙城的妹纸们都想过杀戮王逃离了出去后，有可能会再次卷土重来，会给他们带来一定麻烦，但却也没有想到，杀戮王竟是会将白衣战神给找来，且还不仅仅只是白衣战神，而是一整个进入了神幻领域的圣堂团队。

　　要知道，光是白衣战神一人，其所拥有的实力，就非常的厉害了，而如今白衣战神结合着他麾下的圣堂真传弟子，其所能展现出来的杀伤力就更强。

　　在东洲，众所周知的，白衣战神带兵能力很强，擅长御使战阵。

　　白衣战神加上九十九个圣堂真传弟子组合成战阵，完全就不是什么一加一那么简单，而是几何倍的暴增力量。

　　这样的队伍，就算是进入了神幻领域的时候的全盛时期的太阳宫队伍，都会无比忌惮白衣战神的队伍，跟别说是现在，周边太阳宫弟子不足十人，哪怕还有着望仙城的妹子们存在，以及雨妃和寒芯，还有东方胜天和那神秘女子，周边不论是太阳宫弟子，还是望仙城妹纸，都是深深的感受到了压力。

　　“虽然知道你走脱出去了后，会给我带来不小的麻烦，但是我却也没有想到，你这么快就会再次出现，且还是将白衣战神给带来了，杀戮王啊杀戮王，看来是我高看你了你呢，都说你这家伙不错，但从眼前这等情况来看，你根本就是一个白痴，一个超级大白痴，一个无脑子的蠢货。”在太阳宫弟子和望仙城妹纸忌惮白衣战神等人的时候，萧逸蓦地微笑着对杀戮王开口说道。

　　虽然眼前这等情况，让萧逸也是有着一定凝重，但他却并没有什么害怕。

　　“你才是蠢货，你全家都是蠢货。东方胜天，不论你到底有着什么身份，接下来，你都死定了。”杀戮王沉声对萧逸说道，一双星眸无比冷酷的看着萧逸，完全就像是在看一个死人一般。

　　“事实胜过雄辩，我们之间到底谁是蠢货，这根本就是一目了然的事情。我记得先前你打我主意的时候，也是说我死定了，结果呢，却是你这家伙没卵子的逃跑了，现在你又一次在我面前说大话，你不觉得你这很搞笑么？”萧逸耸了耸肩，一脸不屑地说道。


第656章 完全确定

　　萧逸的话让杀戮王怒火中烧，一双眼睛那是死死盯着萧逸，眼中杀意迸射，更是在杀意迸射的时候，身上气机涌动，滚滚杀戮气息从他身上疯狂爆发了出来。

　　几乎是没有丝毫的迟疑，深红色宝剑再次被杀戮王给从储物戒指里面拿了出来，然后遥指萧逸。

　　在杀戮王如此的时候，萧逸得到了系统的提示，提示自己获得了大量的仇恨经验。

　　这样的提示，已经不是萧逸在面对杀戮王的时候，头一次见着了。

　　早在杀戮王先前对上萧逸的时候，萧逸就已经获得了这样的提示。

　　“要战你就直接放马过来就是了，这么指着我，你这是要闹哪样？”萧逸微笑的看着杀戮王，很是淡定的从地上站了起来，站起来的时候，随手拍了拍衣服上的灰，整理了下自己的仪容，一副根本就不是要经历什么生死大战的样子。

　　而在萧逸如此的时候，太阳宫的真传弟子和望仙城的妹纸们也是从地上站了起来。

　　她们站起来的时候，各自眼中都有着凝重，都有着警惕，如临大敌。

　　杀戮王如今所带领的白衣战神一行，是真的给了她们很大的威胁。

　　“听杀戮王说你的身上有着大生命神通，这是真的吗？你的身上真的有那种传说中的神通？”不带杀戮王再次回应萧逸什么，白衣战神催动胯下的独角兽，上前了一步，然后一脸阳光的看着萧逸开口，他微笑透着极强的感染力，让人不由自禁的就相信了他，将他当作自己最为亲近的人，然后将他所想要询问的问题答案，给毫不保留的告诉他。

　　“别对我用这等蛊惑能力，我特别讨厌你这样的伪君子，我对你的讨厌，比之杀戮王都还要强不少。”萧逸的眼睛一眯，似笑非笑的看着白衣战神说道。

　　和杀戮王一样的情况，杀戮王能够看出白衣战神将自身所带领队伍的所有圣堂弟子给施展隐秘手段，炼制成了战兵，这会的萧逸也是仍旧能够看出。且，萧逸还不仅仅只是现在才看出这样的事情，早在第一次发现了白衣战神所带领的队伍，也就是在神幻领域外面的时候，萧逸就已经看出了这样的事情。

　　只不过呢，当时萧逸就算是看出来了这样的事情，心中也仅仅只是略微惊讶了一下，就不在意什么了，因为当时的他和白衣战神并没有什么冲突，他是不可能随意的跑去揭露这等事情，而且以他当时的情况，就算是说了也根本没有人相信。

　　只要白衣战神不招惹他，他就必然是没工夫去招惹白衣战神什么的。

　　而现在，这白衣战神主动的找上了他，且看情况，竟是还对他有了窥视，想要打他所拥有的神通的主意，这就让萧逸心中杀意浮现了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，白衣，看来这天下间也不仅仅只是我一个明白人来着呢，虽然我这会无比的想要弄死东方胜天这个家伙，但是不得不承认，他此时所收的话，很对我的胃口，可惜，他注定是我的敌人，我和他注定是必须死掉一个，要不然，这样的家伙，我也不是不可以留他一命，让他成为我的奴仆为我效命。”大笑声骤然从那全盛都散发着疯狂杀戮气息的杀戮王口中传出了出来，这会的他笑得非常的开心，不过眼中的冷酷却是不减分毫。

　　“当你奴仆？你承受得起么？痴人说梦，也要有一个度好不。”萧逸极度无语的看着杀戮王道。

　　“哼。”杀戮王冷哼一声。

　　“何必对我有那么大的敌意，我是真的对你所拥有的神通有着一定兴趣，杀戮王说你可不仅仅只是拥有大生命神通，还有着大光明神通，大杀戮剑术，大死亡神通，大吞噬神通等等神通……这些神通光是拥有其中一个，都能算是非常非常惊人的事情了，而你却也是拥有不少，这简直就像是一件梦幻般的事情。以你这样的情况，以前你竟是完全不出名，这可是很不对劲。如此情况，只有两个可能，要么，你根本就不是东洲的武者，而是刚刚从其他洲域来的，很有可能是从中洲来的，另外还有可能就是，你现在的面目根本不是你的本来面目，你这等面目乃是施展出了某种神通变化而出的，虽然，你的外表一点都看不出有着什么变化，且连灵魂都很和你现在的面容共鸣，根本看不出有丝毫的变化情况，但，这个武界无奇不有，再不可能的事情，都是有可能出现的……”白衣战神阳光般的声音，再次传入萧逸的耳中。

　　“这就是你白衣战神最擅长的分析本事么？貌似也不咋的呢，仅仅只有这两种可能？你也是和杀戮王一样在搞笑么？难不成你们准备组成什么逗比二人组？”萧逸不置可否的看着白衣战神。

　　“若是你不对我这般回答，我的猜测确实并不能完全的肯定，但是现在我却是能百分百的肯定，你的情况，和我所说的两种情况，必然是一点都不差的。”白衣战神听得萧逸的话，也不生气，而是微笑的对萧逸再次开口说道。

　　“哦？”萧逸诧异的看了一眼白衣战神。

　　这家伙看来是真的有几把刷子来着。

　　“不要和他废话什么了，与我一起出手吧。”杀戮王蓦地对白衣战神沉声开口道，一副有些不耐烦了的样子，一副已经迫不及待的想要灭杀掉萧逸的样子。

　　“既然杀戮王都这般开口了，那么我也只好动手了，虽然你没有承认我的话，但是呢，我却是已经得知我所想要获得的信息。你的身上是真的拥有杀戮王所说的那些神通，且我已经锁定了你最为核心的一个秘密，那就是你现在的面容确实是施展神通变化的，且还是一种非常强大的神通，比之大生命神通都不差什么的神通，且不但不差不说，反而还更强！”白衣战神眯着眼睛对萧逸说道。


第657章 畏手畏脚

　　“虽然，嘛，我知道你这话其实是诈我，但是呢，我也还是承认了，没错，我现在的面容确实不是我的真面目，我确实施展了某种强大神通，这种神通名为地煞七十二变，一种至高无上的神通。”萧逸慢条斯理的看着白衣战神说道，说出这话的时候，右手随意的虚空一握，然后就剑焱所化的黑色宝剑出现在了手中。

　　随着黑色宝剑握在手中，也就意味着萧逸已经准备好了，而随着他将此等事情承认，同时也预示着，萧逸是不准备留什么活口，是完全准备将白衣战神和杀戮王等人给灭杀当场。

　　至于自己的话被周边其他人的太阳宫真传弟子和望仙城妹纸们给听到有什么影响。

　　这个如今并不在萧逸的考虑范围之内。

　　是了，因为自身实力不行的缘故，萧逸并不像将自身的真面目给暴露出来，并不想惹什么不必要的麻烦。

　　但这并不意味着萧逸就会怕事什么，并不意味着萧逸遇见什么事情，都会退缩，都会选择隐瞒，而不敢堂而皇之的应对。

　　不就是麻烦么。

　　就像四糸奈所说的一样，大不了就是让大量人窥视他么，有人窥视他，不就意味着他会有着大量仇恨经验获得，而有大量仇恨经验，他的战斗力也自然能发挥更强。

　　如此一算，完全就是良性发展。

　　有了这样的保证，萧逸怕个毛线啊。

　　不得不说，萧逸的转变也是很突兀的。

　　不过呢，看似突兀，实则，又何尝不是接连畏手畏脚，让萧逸烦了。

　　前不久因为不想御使如意金箍棒的缘故，从而让杀戮王跑了，而这才多久，杀戮王就再次杀了回来，且还带了白衣战神这等伪君子出现。

　　这白衣战神来到了这里后，更是接连挑衅他，所谓的分析什么的，都让萧逸不爽。

　　于是……

　　既然这家伙不是很会分析么，萧逸准备陪着对方狂一下。

　　在萧逸有了这等念头的时候，萧逸泥丸宫当中的如意金箍棒忽然震荡了起来，传给了萧逸欢愉的波动。

　　而在如意金箍棒萧逸传递欢愉波动的时候，滑稽兔子布偶的声音，也蓦地传入了萧逸的耳中。

　　“大哥哥，你早就应该这样做了，嘛，说实话来着呢，畏手畏脚的大哥哥，其实很让四糸奈不爽的。大哥哥你想啊，你想想那上一任拥有八九玄功拥有着如意金箍棒的齐天大圣是何等威风，何等桀骜不驯，一言不合就敢打上天庭，将天都给捅破，且还敢号称齐天。而大哥哥你，可就差了不少，虽然大哥哥的手段也是不错，看似比没脑子莽撞行事的人而言，好了不少，这一路行来，死在大哥哥手中的人都很多，基本上没有谁占据到了大哥哥便宜的。可大哥哥这等畏手畏脚的情况，却也还是悄然隐影响了大哥哥你的武道精进。说起来，这样的情况，貌似是随着大哥哥你带着林诗音进入了东洲开始的呢，儿女情长什么的，果然往往都是英雄冢啊，如果不是有着拖累，大哥哥你又岂会慢慢的没有了豪情。虽然大哥哥你也许没有发现这一点，且也不会承认这一点，但事实上却确实是如此。四糸奈就不明白了，有着超级仇恨系统，且大哥哥主要是靠着仇恨系统来提升实力，大哥哥为什么就要畏手畏脚，放慢对实力的提升。特别是自从大哥哥你能够自主修炼了后，更是如此。如果不是大哥哥你自己控制武道进阶，你现在又岂会才只是超凡境界，绝对早就杀入圣尊，乃至悟道境界都不是什么问题……”滑稽兔子布偶一如既往的嬉笑着对萧逸开口，不过和以往的嬉笑声不同，这一次滑稽兔子布偶的嬉笑声明显透着一定抱怨语气。

　　“呃……”

　　萧逸愣了一下，入临雷击。

　　整个人都一下子傻了。

　　脑海中各种画面浮现。

　　接着，萧逸长叹了一下。

　　四糸奈说的没有错，他确实不知不觉的变了不少。

　　想当初他才来到这个世界的时候，才不管什么其他的事情呢，先拉了仇恨再说，而现在，却是开始畏手畏脚了起来。虽然吸收仇恨的速度同样不慢，但，说实话，老是这样隐藏自身，不能堂皇出手，却也是必然会隐藏萧逸的武道之心。

　　长久以往下去，就算萧逸有着仇恨系统，最终也还是会变得很强，但，以后面对了其他那些系统拥有者，却也是未必就能完成任务。

　　不是说隐藏什么的有什么不好。

　　而是，连对付这些小角色都需要隐藏，那么又何谈去对付那些同样拥有系统的人。

　　相对于那些同样是拥有系统的人而言，就算是东洲的那些悟道境界巅峰强者，都绝对是不够看的，甚至道王境界强者，都绝对没有其他拥有系统的人，对萧逸的威胁大。

　　“我明白了。”

　　萧逸对四糸奈正色传音道，传音完毕了后，也没有恢复自己的本尊面容，而是手握焱所化的黑色宝剑，一脸微笑的看着白衣战神道，“真是谢谢你了，你让我明白了一件很重要的事情。”

　　“嗯？”

　　白衣战神眼中浮现出了一抹诧异，萧逸的话语让他感到很奇怪。

　　他不明白萧逸到底是明白了什么。

　　从萧逸的话语当中，他清楚的看出，萧逸的感谢竟是不像是什么作假。

　　“接我一招！”

　　萧逸不没有理会白衣战神的疑惑，话语落下的刹间，神通催动而出，御使大杀戮剑术，身体也是瞬间变成百丈巨人，法天象地神通，没有丝毫迟疑的施展。

　　变成百丈巨人，手握上品道器，以肉身力量结合真气结合法力，堂堂正正，斩杀出至强一击，这一击霸气无匹，这一击斩碎星河……

　　“战阵，启！”

　　面对萧逸的攻击，白衣战神竟是全然没有和萧逸单打独斗的心思，几乎是在萧逸挥动这一的刹间，就让身边的圣堂弟子与他缔结出了战阵，然后，所有力量汇聚在白衣战士的身上，由白衣战神挥动骑士剑，凝聚恐怖的攻击力，向着萧逸迎杀了上去。


第658章 封印

　　白衣战神，其在传奇弟子当中和杀戮王一样，在传奇弟子这一级当中都属于无比强大的存在，既然他号称持剑以来，从无败绩，自然也就有着傲人之处，根本就不是普通的传奇弟子可以比你的，所以，光是白衣战神一人，所拥有的实力就已经比之一般的悟道境界都还要强了。

　　而现在，白衣战神在出手的刹间，就让其所带队的队伍凝聚出战阵，且更是由白衣战神为主导，直接爆发出超强战力。

　　这一刻，白衣战神所展现出来的力量，已经远远超过了一般的悟道境界强者。

　　这等汇聚在一起的攻击，就算是秒杀一般的悟道境界强者，都是没有丝毫的问题。

　　以白衣战神如此出手，看其样子全然就是准备趁萧逸不备，打萧逸一个措手不及，直接将萧逸给瞬间斩杀。

　　从白衣战神此等出手，就可以看出，其对战局的把握，算计，确实是有着极强的造诣。

　　普通的武者面对白衣战神这等攻击，那是完全就想不到白衣战神会如此瞬间毫无风度的带队出手。

　　毕竟，不论怎么说白衣战神都是一个传奇弟子，且还是一个在传奇弟子当中都属于极强的人，以他这样的情况，换做是常人，怎么会不顾及强者风范。

　　大多数都必然是绝对不会面对一个无比之人，瞬间就带队出手，而必然是选择一个人迎上萧逸。

　　可是现在……

　　白衣战神却是偏偏如此行事了，这样的情况，那是非常让人吃惊的。

　　这不，周边的那些太阳宫真传弟子都被眼前这一幕给惊到了，彼此眼睛睁大，脸上都浮现出了难以置信，一副全然不敢相信这是自己所看到的情况的样子。而在他们如此的时候，望仙城的妹纸们又何尝不是这样。

　　周边以紫叶为首望仙城妹纸们，此时也都是愣愣的看着眼前这等情况，都同样是被打了一个措手不及，都纷纷呆立在了原处。

　　“虽然早就知道白衣这家伙根本就不像他所表现出来的那般儒雅，阳光，但却也没有想到，他竟能如此行事。哪怕以前我和他交手过几次，可也不曾见过他这般。这家伙真是不折不扣的伪君子。不过呢，从此等情况却也是可以看出，白衣这家伙对东方胜天非常看重，要不然也就不会一下子如此毫无风度的出手。”杀戮王眼见此等情况，虽然眼中仍旧是流露出了一些以意外，但却是没有太过于震惊什么，他的嘴角泛起了冷笑。

　　如此情况对杀戮王而言，是有利的！

　　如果东方胜天真的能被白衣给一下子打措手不及，瞬间斩杀，那么事情就能早点成为定局，也就不会再有什么变数出现。

　　伴随着冷笑，不待白衣战神和萧逸的交手结果出现，杀戮王就一下子向着萧逸同样扑杀了上去，看情况，是半点都不给萧逸活下来的机会。

　　“无耻！”

　　“这么多人围攻一个，太无耻了！”

　　“这竟然也是传奇弟子，简直太让人震惊了点吧！”

　　“一点风度竟是都没有……”

　　“……”

　　杀戮王的出手，让周边那些本就被震惊到了的武者们，再次震惊，心中纷纷充满了震动。而在武者们震动的时候，只见梦飞飞和雨妃的反应也是不慢什么，眼见杀戮王出手，梦飞飞和雨妃几乎是第一时间就同样飞掠而出，然后两人齐齐动手向着杀戮王轰杀而至。

　　她们这一刻都展现出了极其可怕的力量，所发挥出来的攻击力，同样是远超普通的悟道境界强者，一点都不比杀戮王差什么。

　　“锵……”

　　“轰隆！”

　　金戈交击之声，与剧烈的爆炸声响起，然后就见萧逸的身形倒飞了出去，嘴角溢出鲜血，且那施展了法天象地，变大了的肉身，这一刻也是寸寸龟裂了起来，大股大股的鲜血从萧逸肉身飙射而出，看起来，那是无比的狼狈，然萧逸整个身体都被血液笼罩。

　　而在萧逸倒飞出去的时候，杀戮王的身形同样是倒飞了出去。

　　在倒飞出去的时候，杀戮王的嘴角也是同样有着鲜血溢出，且，他的身上也同样出现了不少伤口，不过，他整体情况相对于萧逸而言好了不少。

　　此时的杀戮王脸上泛着不可思议。

　　他感到不可思议的是，雨妃所展现出来的战斗力竟是比之他不差什么。

　　要知道，在他所知道的情报当中，雨妃的实力可是比之南剑皇要弱的。

　　没想到，这雨妃隐藏得如此之深，让他这个有着天神之眼，具备极强洞察能力的人都走眼了。

　　封印！

　　这雨妃平时根本就是将自身真正的力量给封印在了体内，只展现出了比之一般传奇弟子不差的实力，知道遇见了真正敌人，才会全然解封力量。

　　这等手段，有着雨妃藏拙的原因，同时也有着她用此来磨练自身的原因。

　　“很好，很好……”杀戮王狠狠一咬钢牙，几乎是把自己的牙齿都给咬碎。

　　看走眼了！

　　如此情况，超出了他的算计。

　　说实话，在先前雨妃没有展现出来真实实力的时候，杀戮王根本就没有将其给当一回事，虽然同为传奇弟子，但他却有着信心碾压雨妃。

　　而现在，杀戮王却是没有了底气。

　　另外，梦飞飞所展现出来的实力，也让杀戮王是同样有着惊讶。

　　此女此时忽然爆发出来的力量，也明显是比之他最先感知到的实力要强上不少。

　　不过，虽然此等事情超出了杀戮王的算计，但是杀戮王面色只是略微一变，紧跟着眼中杀意就疯狂的涌现了出来。

　　仅仅只是这样，并未达到让杀戮王再次退走的地步。

　　哪怕雨妃等人所展现出来的实力，确实不错，但是这却仍旧不能打消掉他对萧逸身上所拥有的天神之眼的必得之心。

　　随着眼中杀意迸射，杀戮王身形一动，就向着白衣战神靠近了起来。

　　如此情况，免不得要与白衣这家伙真心好好合力出手一下了。


第659章 真的不错

　　在杀戮王向着白衣战神靠近过来的时候，白衣战神只是含笑看了一眼杀戮王，紧跟着就将视线落在了那将杀戮王给打伤了的梦飞飞以及雨妃的身上。

　　当他将视线落在了二女的身上后，他对两女阳光般的笑了一下，一副压根就好似不是在和接下来有可能成为对手的人打招呼一般。

　　他的笑容阳光，自信，散发着无穷魅力。

　　不过，面对他的微笑，梦飞飞和雨妃都没有丝毫的回应。

　　对此，白衣战神也不在意什么，略微看了看梦飞飞和雨妃，他就将视线再次落回了萧逸的身上，眼中明显的有着精光闪过。

　　只见，此时的萧逸那被重创了的身体，以肉眼可见的速度在恢复修复着，仅仅只是这样时间，不少伤口就恢复了完好，如果不是他身上仍旧是血迹斑驳，几乎是让人有了一种，他先前压根就没有受伤的错觉。

　　“不愧是大生命神通，真的很不错。”白衣战神含笑赞道。

　　“接下来，就让我看看，你的恢复能力到底能达到何等层次。”白衣战神含笑的对萧逸开口道，说着，带着身边九十九个圣堂真传弟子，催动战阵，向着萧逸冲杀了上去，冲杀上去的时候，仍旧是以白衣战神为主导。

　　白衣战神手握骑士剑，手中骑士剑泛起吓人的寒光，携着众人凝聚战阵所产生的可怕力量，共鸣天地，诛杀一切敌人，生灵。

　　他这一剑圣洁，高贵，明明泛着吓人寒光，却是给了人一种救赎的感觉。

　　好似，只要在他这一剑之下，洗颈就戳就会获得救赎，获得光明之神的救赎，才是天地间最强的真理一般。

　　这一剑至强，明显远超白衣战神先前所展现出来的攻击力。

　　随着他如此，梦飞飞和雨妃几乎是下意识的就待出手帮助，就连先前面对萧逸被攻击，而慢了一拍的寒芯，此时都是一下子冲了出来。

　　虽然寒芯的实力比之雨妃和梦飞飞要弱了一些，但这却并不代表着她是花瓶。

　　自从进入了眼前这一座山峰，她因为萧逸的照顾，相对的获得了不少好处。

　　此时，眼见萧逸再次被白衣战神这等以多打少，她是一点都坐不住。

　　虽然她知道自己这样很不理智。

　　但她却仍旧是毫不迟疑的出手。

　　这就是她的武道，绝对不会轻易欠别人什么，一旦欠了别人的人情，必然是加倍偿还。

　　“不用你们出手，你们只需要将杀戮王那家伙给拦下就是了。”在雨妃等人冲了出来的时候，萧逸蓦地沉声对雨妃等人开口。

　　随着开口，只见他眼中精芒一闪，然后挥动手中焱所化的黑色宝剑向着白衣战神所斩出的一剑抗衡而上。

　　听得萧逸这话，雨妃等人的身形下意识的一僵，然后彼此神色变幻，最终都是选择了听从萧逸的话，彼此都一下子看向了杀戮王。

　　“哼！”

　　杀戮王冷哼一声，对于这样的情况，那是冷笑不已。

　　还真是把他杀戮王给当成软柿子了。

　　“杀！”

　　下一秒，杀戮王没有丝毫的迟疑就向着梦飞飞等女奔袭了上去，口中杀字吐出，手中深红色宝剑爆发出惊人的杀戮之气，大杀戮剑术这一刻毫无保留的展现而出，凝聚滔天杀戮，让自身战斗力几何倍的增强，暴涨……

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　萧逸等人激烈的战斗在了一起，各种轰鸣声不断，在这等交战当中，萧逸的身体接连被打飞，每一次被打飞的时候，都是血肉模糊的样子，不过每次被打飞了出去后，萧逸都会很快再次向着白衣战神冲杀而上，恍如打不死的小强一般。

　　所受的伤势往往都在眨眼间恢复。

　　而在萧逸接连被打飞的时候，杀戮王以一敌三，其情况比之萧逸好多了，这会的他不再是像一开始那般一下子就被雨妃和梦飞飞给合力打伤，且打飞，在全力御使大杀戮剑术的情况下，杀戮王虽然迎战三女，显得有些吃力，但却是越战越强，越战越狂。

　　“轰轰轰轰……”

　　将萧逸给接连不断打飞，眼见萧逸那极强的恢复能力，白衣战士的眼中充满了异色。

　　“真的是不错恢复能力，此等恢复能力，对于武者而言，完全就是天大的好处。有这等恢复能力，在同级作战当中，几乎是相当于绝对不败，且越级作战也是轻而易举的事情。”白衣战神一脸微笑的赞赏道，看他的样子心情那是非常非常的不错。

　　“不过，虽然你的恢复能力不错，但此等能力毕竟是大神通所化，每次你在恢复的时候，都必然是会剧烈的消耗体内法力和真气，以这等情况，你接连恢复，如今体内力量又还能剩下多少？”白衣战神一副胜劵在握模样的对萧逸开口。

　　“至少比之你所估计的要多的多。”萧逸用手擦拭掉嘴角的血液，淡漠的对白衣战神开口，一双星眸充满了战意，完全没有丝毫因为被白衣战神给接连打退，而浮现出什么颓然和害怕之色。

　　且不但是没有什么颓然和害怕之外，实则萧逸的心中这会还有着兴奋。

　　是的，兴奋！

　　被白衣战神以此等力量，接连打伤，且又在大生命神通的恢复下快速恢复伤势，在这等情况之下，萧逸无时无刻的都在运转八九玄功。

　　他如今所掌握的八九玄功处于第三转巅峰，随时都有可能踏入第四转。

　　原本，他吸收了世界之树，就已经无限的逼近了，只要再将那具备了大诅咒神通的长刀给炼化，按照萧逸的估算几乎是百分百的会突破。不过，因为自身肉身承受能力有限，萧逸却是没有那么做。

　　而现在，身体接连受伤修复。

　　就相当于再次被打熬了一番。

　　这对萧逸而言，当然是有着极大好处的，对他的肉身强度提升，几乎是起到了催化的作用，让他对八九玄功的修行，向着第四转有了迈进的迹象。

　　以此等情况，自己随时都有可能杀入第四转层次。


第660章 不要分心

　　对于萧逸这样的情况白衣战神并没有看出来，毕竟他不会他心通，且，就算是他具备他心通过，也都是不一定能够看出萧逸内心想法的。

　　萧逸所学的八九玄功。

　　虽然看情况是走的肉身成圣的路子，但除了肉身成圣外，此等功法，却也还有这其他一些特殊功效。

　　修炼了八九玄功的人，根本就不是普通的其他人能够轻易窥破自身的。

　　“是吗，那我倒要看看，你还能承受住多少次攻击，又到底还能如此快速恢复几次。”白衣战神阳光一笑，接着催动战阵，御使手中骑士剑，又一次向着萧逸劈斩而上。

　　虽然面临白衣战神此等攻击，萧逸第一时间就挥动手中焱所化的黑色宝剑向着白衣战神的攻击迎接了上去，但攻击撞击在了一起后，紧跟着萧逸却还是再次被打飞。

　　不是一个力量层次上的攻击。

　　虽然萧逸所拥有的战力很不错，但这会明显比之与九十九个圣堂真传弟子御使战阵合力出手的白衣战神一行人差了不少。

　　正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮！

　　双拳不敌四手！

　　萧逸实力不错是不假，但面对白衣战神如此不讲风度的行为，展示却也没有什么实力抵挡。

　　“轰轰轰轰……”

　　一击被击飞，白衣战神微微一笑，就再次向着萧逸攻击而上，其攻击连绵不断，将萧逸接连打飞，接连轰得血肉模糊，片刻间，就再次打伤了萧逸数十次，将萧逸给重重打飞到了极远处，撞击在了地面上，血液不停从他身体当中喷涌，转眼就以萧逸为中心形成了一摊血泊。

　　而萧逸跌落在这血泊当中，面容苍白，看起来无比的虚弱，好似全然没有了再站起来了的实力。

　　虽然在萧逸此等情况下，萧逸体内大生命神通仍旧在运转，可是，萧逸的身体恢复速度，却是完全不能和先前相比了，那布满全身的狰狞伤口，再没能像先前一般，一下子就修复过来。

　　力量消耗过度。

　　体内生命力，同样是消耗过度。

　　根本不需要细看萧逸什么，白衣战神就清楚的看出来萧逸支持不住了。

　　“这就是你的极限了么？让我有些失望啊，还能再继续么？若是不能，那你就只能去死了。”白衣战神阳光的对萧逸开口。

　　“白衣，你和他废话个什么劲，赶紧杀了他吧。”和雨妃等女战斗者的杀戮王在百忙当中，蓦地对白衣战神大喝道。

　　“好好战斗，别分心什么，你这样可是很不对的，小心死在雨妃她们手中。”白衣战神微笑的看了一眼杀戮王，然后阳光开口道。

　　“哼！”

　　杀戮王冷哼一声，心情那是非常的不好。

　　他的面色此时有些苍白。

　　虽然雨妃三女，并不是每一个人的实力都比他强，那寒芯的实力明显就比他差了太多。

　　但，三女一起出手。

　　她们所发挥出来的战斗力和杀伤力，却是仍旧让杀戮王大感棘手。

　　抗衡这三女的攻击，他的力量消耗非常非常的大。

　　大到，稍不注意就有可能死在三女手中的地步。

　　虽然，战斗到了此等时刻，他仍旧有着底牌，但从三女的情况来看，这三女的手中那是同样有着底牌。

　　和三女战斗到了此时。

　　以杀戮王的洞察，他明显的从三女的身上感知到了一种深不可测。

　　这三女的战力就像是能源源不断的爆发一般。

　　哪怕是那实力明显者比之他差了不少的寒芯都是如此。

　　不是普通人。

　　这三女不论是哪一个都明显不是普通人。

　　都是大家族的子弟。

　　雨妃不用说了，乃是雨家的人，而寒芯，冰魄神体，一开始他还有些不确定对方到底是不是那个他所知道盛产冰魄神体家族的人，但随着接连战斗，他却是已经肯定，此女就是那个隐世家族的人。至于，梦飞飞……

　　虽然直到现在杀戮王都仍旧是不知道她到底叫做什么名字，但，对于她的身份，他却是已经有了八成肯定。

　　中洲的人！

　　此女来至中洲，必然是来至中州家族的人。

　　且，不出问题的话，她是中洲仙庭拍卖行总部的人。

　　之所以有着这样的肯定，那是因为随着战斗，杀戮王从梦飞飞的出手当中，洞察出了不少东西，且再加上心中的一定分析和猜测。

　　虽然杀戮王并不是以强大分析能力而名震东洲的人，但却也并不意味着他的分析能力就差什么了。

　　他在战斗当中，快速的寻思了一下最近望仙城从东方胜天出现后的一系列事情。

　　东方胜天第一次进入他的视线，是望仙城的拍卖。

　　而当时的东方胜天拍卖的是进入神幻领域的名额。

　　而后，他就与眼前这个神秘女子出现，然后进入了神幻领域。

　　虽然从表面上看，此女和仙庭并没有什么实质性的联系，且真要说起来，都看不出丝毫联系，但在怀疑梦飞飞是仙庭的人后，他就不由自禁的怀疑起来梦飞飞是仙庭的人了。

　　因为，只有仙庭拍卖行的人，才有可能在神幻领域开启的时候，忽然从中州来到了东洲。换做是其他的中洲的势力，虽然不说是全然不对神幻领域感兴趣，但却也没有谁会在此等节骨眼上贸然出现在东洲。

　　中洲的整体实力是比东洲强不假，但却也并不意味着中洲势力的人就能随意的擦手东洲的事情，每一个洲域，可都是有着自身存在圈子的。一旦外来势力想要随意擦手进来，都是会第一时间获得大量势力的抵制。

　　当然，如果是中州八大圣地出手的话，也不是谁都能抵制的。

　　但是，八大圣地乃是星云大世界至高无上的圣地，其势力成员，是绝对不会轻易来到东洲的，他们根本就看不上东洲。

　　所以，如此，梦飞飞是仙庭势力的人就嫌疑很大了。

　　因为，仙庭拍卖行本就合理的几乎开遍了整个星云大世界。

　　仙庭拍卖行以前也是有过高层巡视下面分行情况的……

　　且，在杀戮王的所掌握的情报当中，望仙城的仙庭拍卖行前段时间以很高的规格，接待过什么神秘来客。

　　如此，自然也就让杀戮王有着极大的把握肯定梦飞飞是仙庭拍卖行总部下来的人了。


第661章 心惊

　　“呸！”

　　萧逸张口吐出一口血痰，一张俊脸布满了血污，看起来非常非常的狼狈，身上伤口遍布，不少都深可见骨，看到内脏。

　　更甚至，还有一些地方都被击穿了！

　　就连心脏都穿了一个洞！

　　若是普通人的话，必然早就死得不能再死。

　　但这会的萧逸，虽然神情狼狈，身体情况看似不好，他却仍旧活着。

　　顽强的活着，真的就像那打不死的小强一般。

　　透着极强的生命韧性。

　　“继续放马过来就是了，风凉话什么的，还是少说为好。”萧逸不置可否的看着白衣战神说道，身体随着受伤进一步受到打熬，萧逸越来越能感受到自己即将迈入第四转。

　　随着萧逸的话语，萧逸快递的拿出一把丹药，然后喂入了口中。

　　神丹！

　　萧逸这会所吞的丹药乃是神丹，其还是二转神丹。

　　这丹药不用说了，当然是梦飞飞前段时间所给萧逸的丹药了。

　　这样的丹药普通的武者，能有一粒都算是非常非常的激动了，必然会当作救命宝贝一般的存放着。

　　而现在，萧逸却是一次性吞服一把二转神丹。

　　这样的情况，绝对是能够说得上奢侈的。

　　不得不说，这就是有一个土豪朋友的好处。

　　跟土豪朋友相处久了，自己都变得土豪了。

　　当周边的人见得萧逸如此的时候，一个个瞳孔收缩，都是非常震惊，就连关注到这一幕的杀戮王以及白衣战神都是如此。

　　虽然二转神丹什么的，他们身上也不是没有。

　　可，就连他们将神丹什么的都当作是相当宝贵的东西，完全不敢如此奢侈服用，而现在眼前的东方胜天却是偏偏如此，试问，这怎么能不让他们震惊。

　　震惊的同时，他们的心中也都是纷纷泛起了疑惑。

　　寻思着东方胜天的身上是不是有着大量神丹。

　　要不然，他怎么能如此奢侈浪费。

　　如此一想……

　　白衣战神乃至杀戮王的心都不由自禁的变得更为炙热了起来。

　　这东方胜天的身上，令人心动的好处真心不少啊。

　　随着大量二转神丹下肚，萧逸所消耗了的大量法力，顿时飞速恢复了起来，而随着法力的恢复，自然萧逸就能再次催动大生命神通，而随着大生命神通的催动，萧逸身体上所受到的伤势，顿时也就再次飞速的恢复了起来。

　　“你这可真不是一般的奢侈行为！二转神丹，一下子吞服如此多的二转神丹，你也不怕爆体而亡么？”白衣战神震惊了一下后，紧跟着再次微笑的对萧逸开口，他的笑容仍旧是无比的阳光，完全是一副好像是在为萧逸担心，着想的样子。

　　“你这是羡慕呢，还是嫉妒？想要本少手中的东西，尽管出手便是，别多说什么废话好不好，本少真是越来越看不惯你了，最好是趁着本少还有着一定耐心之前，继续出手，要不然，本少就不伺候了……”萧逸撇了白衣战神一战，然后一脸不屑的对白衣战神说道。

　　“哦？如此说来，你的身上是有着强大底牌了，如此的话，我可真是想看看你的底牌能达到何等层次。”白衣战神阳光一笑，然后眼睛一眯，催动战阵，御使手中骑士剑又一次向着萧逸劈斩而上，两人眨眼就再次交手在一起，各种轰鸣声不断，鲜血狂飙，气浪席卷，空间震荡，粉尘漫天，光芒刺眼……

　　一次又一次的击伤萧逸，一次又一次在萧逸身上增添新的伤口，白衣战神一如刚才一般显得无比的强势，显得处于上风，对占据有着绝对的把控。

　　好似以如此情况，胜利最终必然是属于他白衣战神的一般。

　　不过，虽然表面上是这样，实则，白衣战神的心中，这会却是也有着不小的惊容。

　　东方胜天的恢复能力着实让白衣战神大开了眼界。

　　换做是其他的武者，就算是悟道境界强者，被他给这般接连催动战阵轰杀，都绝对早就已经死得不能再死，而眼前的东方胜天，却是顽强的活了下来，一次又一次的恢复伤势，哪怕先前就知道东方胜天具备大生命神通，但眼见此等情况，他却也还是忍不住震撼。

　　若是他也能拥有这样的神通，那么，他白衣战神的战斗力，在同辈当中，必然是能够再次达到新的高峰。

　　对于冲击悟道境界，绝对是没有丝毫问题。

　　可想要获得这种能力，以眼前的情况很难。

　　这东方胜天恢复的能力太强，自己好不容易将他恢复的能力给眼看就要磨到不行，但此人拿出二转丹药一吞服就立马恢复了过来，再次拥有强大恢复能力。

　　一个根本不到悟道境界的人，却是吞服二转丹药，这样的行为，实在是太奢侈了点。

　　且，这样的情况还仅仅只是开胃菜。

　　接下来的战斗当中，白衣战神是越打越心惊，因为，眼前这东方胜天又接连吞服了好几次神丹。另外，每一次吞服的二转神丹数量还不少，完全不把二转神丹给当一回事，就像是自己所吞服的二转神丹对于他自身所拥有的二转神丹根本就是九牛一毛一般。

　　如此……

　　顿时就让战局变得扑朔迷离了起来。

　　除非将东方胜天所有的神丹给耗尽才能将其给灭杀或是制服，但如今根本不知道对方到底拥有多少神丹，这样的情况，变数太多。

　　而在战况变成如此情况的时候，一旁和雨妃等三女战斗着的杀戮王这会面色也是变得难看了起来。

　　他可是知道东方胜天拥有天神之眼的。

　　到了如今这个节骨眼，东方胜天都还没有施展出天神之眼。

　　这意味着什么……

　　意味着眼前这东方胜天如今所展现出来的战斗力，远远不到极限。

　　以这样的情况，想要灭杀萧逸真心变得太过于棘手了点。

　　“这一次的事情，实在是太多意外了，此人到底是从哪里来的，神丹竟是如此之多。等等，不会是眼前这神秘女子给的吧，如果我的怀疑正确，那么作为仙庭拍卖行总部的人，她手中拥有大量神丹，好像也不是什么难事。”杀戮王的心猛地一沉。


第662章 目的

　　战斗不停继续。

　　而随着战斗不停继续，白衣战神以及杀戮王心也都是纷纷沉了下去。

　　情况太不乐观了。

　　东方胜天不停的丹药补充，让他们都看不到尽头。

　　都已经战斗了三个多小时，东方胜天仍旧是在源源不断的吞服二转神丹。

　　虽然在这等战斗当中，东方胜天身上的伤势，也是不停出现，可，他的伤势却一直没能达到真正的致命。

　　哪怕在这等战斗当中，白衣战神又加大攻击力度，都同样是如此。

　　“杀戮王，貌似目前这情况只是以我们的战力是拿不下东方胜天了。”白衣战神蓦地对杀戮王开口传音道。

　　“你这话是什么意思？难不成，你准备撤了？”杀戮王心中一惊，然后传音道。

　　“是有撤的意思。”白衣战神传音道。

　　“你真的准备撤？要知道，一旦这一次撤了，那么想要再次拿下东方胜天就更加不可能了。也许你还不知道吧，如今我们所要面对的可不仅仅只是萧逸身上的好处，眼前这一处山峰也是遍布好处，这里有着大量九转神品灵粹，且连传说中的圣品灵粹，都有可能出现……”杀戮王对白衣战神传音道。

　　“别诱、惑我，我也想拿下东方胜天，但，你也看到了，这东方胜天源源不断的吞服神丹，就算是我将他给重创，也根本没用。如此长久下去，我的战力越耗越弱，而他却是一如既往没有变化，如此持续下去，被他给灭杀是迟早的事情。”白衣战神感慨传音道。

　　“这……虽然我承认，确实小看了他们，但你白衣我却也很清楚，根本就还没有真正的将实力给施展出来，若你真的施展出底牌，未免杀不了他。”杀戮王迟疑了一下，然后沉声传音道。

　　“我有底牌，难道对方就没有底牌么？另外，杀戮王我若是没感知错误的话，你应该对我还隐瞒了一些眼前这东方胜天的事情吧。”白衣战神微笑的传音道。

　　“不错，是有。”杀戮王面色一变，然后再次沉声道。

　　“把你所知道的都告诉我吧，都告诉我后，我再看到底还值不值得继续下去，这会你再藏着掖着可就过了。”白衣战神话锋一转的传音道。

　　“你这是要趁火打劫么？”杀戮王沉声道。到了这会，他哪里还不明白白衣战神的意思，对方这是明白了想要知道，他到底图东方胜天身上何等好处。

　　“你可以那么认为，当然了，愿不愿意回答在你，你若是不愿意，我也不可能逼迫你什么。”白衣战神微笑的传音道。

　　“哼。”杀戮王传音冷哼一声，心情那是很不好。

　　被白衣战神给威胁到这份上，只是让他怒火中烧。

　　可如今这情况，他杀戮王孤身一人，就以他这等情况，想要灭杀东方胜天，根本就是不可能的事情了，就算是再次施展禁手都同样是如此，一旦这白衣战神撂桃子不干，那么一切就黄了。

　　可……

　　若是将一切都告诉白衣战神。

　　那么自己所图的东西，却也同样会让白衣战神感兴趣，到时候，他也未必能够从白衣战神身上把天神之眼给争夺过来。

　　一时间，杀戮王陷入了两难之境，他不知道自己到底该如此抉择。

　　对于杀戮王如此，白衣战神也没有催促什么，而是继续催动战阵和萧逸抗衡，在催动战阵的时候，白衣战士的脸上一如既往的带着阳光般的微笑，另外，若是仔细看去的话，还能从对方的眼中看到一抹一切尽在掌握当中的自信。

　　虽然杀戮王还没有做出决定，但这一刻的白衣战神却是很清楚杀戮王最终将会做出的决定是什么，对此他有着极强的底气，他很清楚，事情必然会按照他所设想的那般发展。

　　当然，与此同时，白衣战神也不仅仅只是专门在坑杀戮王。

　　而是他真的从萧逸的身上感受到了威胁，如果杀戮王实在是不愿意情报共享，那么白衣战神也必然是会立马撂桃子不干，抽身离开这里。

　　如今的萧逸所展现出来的手段，已经让白衣战神有了足够多的重视。

　　哪怕拿下萧逸好处再多，若是情况对他不利，在情报不明的情况下，他也不会继续下去。

　　“好吧，我可以告诉你，你想要知道的事情。据我所知，这东方胜天的身上如今所拥有的底牌，其中之一是能够冻结时间，他所拥有的那等能力，也正是我想要获得的物品所自带的神通。你也看到了，我眉心这竖眼，这竖眼名为天神之眼，乃是上古天神汇聚大量神通而凝聚出的神眸，拥有着无上威能，而东方胜天所具备的能力，也是天神之眼自带的……”杀戮王寻思了一番后，蓦地对白衣战神传音道。

　　“什么！有和你一样的天神之眼，且还能冻结时间！难怪，难怪你那般想要灭杀他。”白衣战神惊叹的传音道。

　　“不过，天神之眼虽然好处无穷，但单一的天神之眼却也是有着各种限制弊端，所以，白衣，我希望你最好是不要和我抢夺天神之眼，这天神之眼只有我得到，与我的天神之眼合二为一，才能发挥出最大的价值。若这一次获得天神之眼，我可以承诺你，必然会厚报于你，东方胜天所拥有的那些好处，除了天神之眼的归我，且神通你得和我共享外，其他的一切好处，我都绝对可以放弃。你也看到了，他手中所拥有的武器，乃是上品道器。此等武器，落在东方胜天的手中，根本就是明珠蒙尘，光是这一件武器，你若是获得就能让你的战斗力大幅度增加，更别说萧逸身上其他的神通，以及那大量的神丹了……”杀戮王沉声对白衣战神传音道。

　　“呵呵……你这放弃的东西可真心不少，但是，说实话，我这会对着天神之眼也是有了极大的兴趣，毕竟，据我说知，你杀戮王好像就是从获得了眉心竖眼后，才忽然超强崛起的……”白衣战神微笑的传音道。


第663章 底牌展现

　　“你……非得如此么？”杀戮王沉声说道，其声音无比的森冷。

　　“不是我非得如此，而是你都这般说了，我又岂能不对天神之眼感兴趣。毕竟，这可是能够冻结时间的天神之眼，冻结时间啊，虽然据说武者只要达到了圣尊层次，一些逆天的妖孽，就能领悟出时间法则，从而拥有冻结时间的能力，但是，事实上，古往今来，别说是圣尊了，就算是悟道境界，都没有几个能够领悟出这等法则。如今好不容易遇见了一个具备着这等能力的天神之眼，我又岂能放弃……”白衣战神微笑的传音。

　　“如此，我们先一起出手灭杀了萧逸，然后再各凭手段获取天神之眼。”杀戮王阴沉着脸传音道。

　　“可以。这样才对嘛，虽然大生命神通那些我确实很想获得，但与危机相比，我也是不愿意琴艺涉险什么的，而现在加上这天神之眼，筹码就够大了，大到足以让我豁出去一切作战的程度。”白衣战神微笑的对杀戮王传音。

　　随着他此等传音，紧跟着就见白衣战神眼中精光一闪，手中骑士剑光芒迸射，且在手中骑士剑光芒迸射的时候，他的左手也是一下子出现了一把骑士剑，与先前的骑士剑一模一样的骑士剑。

　　两把骑士剑在手，这两把骑士剑相互辉映，同时爆发出滔天气势，无上光明，光辉，普度万世，笼罩大千。

　　而随着白衣战神如此，只见他身边那些和他组成战阵的武者，其眼神都忽然在这一刻呆滞了秋来，且他们的身体都一下子发生了变化，彼此身上光芒闪烁，与白衣战神共鸣在了一起，更是在光芒闪烁的时候，他们的身体纷纷出现了变化，一个个的背后都忽然出现了三对羽翼。这羽翼刻画着大量的符文，神秘，圣洁，恍如那天使之翼。

　　更是在羽翼浮现了的同时，所有圣堂弟子其面容都变了样，都变得精致了起来，且散发着光辉，看起来无比的圣洁，神圣。

　　这一刻，所有和白衣战神组成战阵的圣堂武者，都全然不像是人类了，而是有了升华，都变成了天使。

　　传说中的天使。

　　天神一族的后羿。

　　在场中如此变化的时候，白衣战神所催动出来的战阵威力，在这一刻超强暴涨了起来，仅仅只是一个刹间，就比之先前提升了十倍的战力还不止。

　　其所展现出来的威力远超了普通的悟道境界强者。

　　看起来给人一种无比心惊的感觉，让人全然不清楚，此等战阵的威力一旦催动出来，到底能够爆发出多么强大的威力。

　　“东方胜天，希望你能接下我这一击，一旦接不下，你就可以去死了。”白衣战神阳光的对萧逸笑道，随着话语落下，只见他的背后也是一下子浮现出了羽翼，十二对光明羽翼，传说中的天使最强形态，随着他如此，他的战力呈几何倍的暴涨，一下子提升百倍不止。

　　光以战力而论，这一刻的白衣战神远超普通的悟道境界强者。

　　虽然他不是悟道境界强者，但他所展现出的实力，却是已经远超悟道境界强者。

　　这就是传奇弟子。

　　且在传奇弟子当中，都具备着超强地位的传奇弟子。

　　眼见白衣战神如此，饶是以前和白衣战神交手过几次，知道白衣这家伙实力不凡的杀戮王，其瞳孔都是猛地一缩。

　　这等状态的白衣战神，以前的杀戮王也是不曾见识过。

　　强！

　　这一刻，他清楚的从白衣战神的身上感受到了强大，那种强大，让他这震撼，让他颤抖，让他打心底的感受到了威胁。

　　“此家伙竟还隐藏着这等手段。光明战阵，十二大天使之翼！”杀戮王心生忌惮，心中泛起了一定波澜。

　　在杀戮王心生波澜的时候，这会的萧逸眼睛也是一眯。

　　如此情况的杀戮王，让他也是同样感受到了威胁。

　　虽然大生命神通，确实让萧逸有了超强的恢复能力，但是，如果他所受到的毁灭性打击越强，其所消耗的生命之力也就越多，而若是持续性伤害的话，生命力的消耗更是不用提。

　　从白衣战神此时的出手来看，对方这等攻击，就算是他能超强恢复，但只要对方针对性的攻击，也是不一定就能让他完全恢复过来。

　　“圣光普渡！”

　　白衣战神两手当中的骑士剑同时击杀而出，两把骑士剑在击杀而出的时候，化为了一个十字，这十字，透着无上圣光，无上荣耀，给人救赎，净化，回顾天柱怀抱的气息。

　　这一刻白衣战神脑袋上浮现出光圈，背后十二对羽翼浮现，让他就像是天神下凡，不容亵渎，不容反抗，不容挑衅……

　　“天神之眼，冻结！”

　　眼见如此情况，萧逸不敢大意什么，左眼蓦地变成了金色，然后光芒迸射而出，以白衣战神为中心的时间，一下子冻结起来，将白衣战神的攻击给生生冻结在了虚空。

　　然，这等冻结仅仅只是维持了一霎，不待萧逸趁机攻击什么，就见白衣战神蓦地打破了冻结，恢复常态。

　　“这就是时间冻结么，真的是很不错很不错的能力啊，可惜，你的能力太差，完全威能真正的将它的威能给发挥出来，还是将它交给我来展现它的无上威能吧。”白衣战神破封而出了后，俊脸略微有些苍白，阳光的对萧逸笑道。从他的情况来看，破开冻结，虽然他在出招的时候，就做好了准备，但却也还是费了不少的力气。

　　萧逸见状，眼睛一眯，对于自己的天神之眼没能将白衣战神给完全冻结住，也不是太过于惊讶什么，随着眼睛一眯，他长叹了一下，“本来，准备就这么和你交手下去，但既然你展现出了这等手段，我若是再不促动底牌，可就要让你们失望了，所以，为了不让你们失望，就请你们去死吧。”

　　随着萧逸的话，焱所化的黑色宝剑从萧逸的手中消失，几乎是在焱所化的黑色宝剑消失的刹间，如意金箍棒一下子出现在了萧逸的手中，闪烁出耀眼金光。


第664章 踢到铁板

　　如意金箍棒浮现，强大威能震荡虚空，笼罩八方，整个山峰都在这一刻有了颤抖的迹象。

　　要知道，在先前的交战当中，哪怕杀戮王，白衣战神，乃至萧逸等展现出那等力量，这山峰都么有丝毫的晃动，连交战的道路，都没有什么坑洞，太大痕迹出现。

　　而现在……

　　萧逸仅仅只是拿出如意金箍棒，攻击还不待完全挥动而出，整座山峰都有了颤抖的迹象，从这里就可以清楚的看出，如意金箍棒到底有多强大。

　　此等兵器，绝对不是凡兵可以比拟的。

　　手握如意金箍棒，萧逸清楚的从如意金箍棒的身上感受到了愉悦，感受到了澎湃战意。

　　如意金箍棒想要激烈战斗，想要与萧逸一起和诸天强者一战。

　　自从被萧逸给获得，它虽然有过出手，但出场的次数却太少了，让它有着失望，而现在好不容易再次被萧逸给施展，且还在萧逸对八九玄功的修行堪堪达到了第四转的层次，它已经能够被萧逸给发挥出一定威力的情况下，它一出场，自然也就配合着萧逸展现出自己目前能够展现出的最强形态。

　　“这是……？！”

　　“如意金箍棒？！”

　　“这是什么品级的武器，为何有着这么强的威能，竟是比之萧逸先前所拿出来的上品道器都强了很多倍！”

　　“超越了道器，这等武器绝对超越了道器，这是道王器以上的存在，这必定是传说中道王器以上的存在……”

　　“……”

　　随着萧逸拿出如意金箍棒，随着如意金箍棒展现出如此强大威能，不论是白衣战神还是杀戮王的瞳孔都猛地一缩，虽然他们都知道萧逸有着底牌，但当萧逸真正的将底牌给拿出来了的时候，他们却都还是被吓了一大跳。

　　“杀！”

　　不待白衣战神和杀戮王多震惊什么，萧逸暴喝一声，手中如意金箍棒猛地挥动而出。

　　这一击，毁天灭地，粉碎星河，震荡诸天……

　　空间都被打爆了开来。

　　山峰的禁制，在此等攻击之下，猛地报废，与此同时，以萧逸为中心的大地，寸寸崩裂。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　恐怖的爆炸声响起，白衣战神的瞳孔剧烈搜索，脸上明显的出现了害怕，恐慌，再难维持淡定，维持阳光般的微笑。

　　“噗！”

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　“给我碎！”

　　萧逸暴喝声再次出现，生生碾压白衣战神所催动战阵而发出的攻击，虽然白衣战神催动战阵所展现出来的战斗力很强，但面对萧逸这一击却是一下子崩灭，更是在攻击崩灭了的时候，萧逸手中的如意金箍棒骤然变大，如苍穹击地，生生向着白衣战神镇压而下，将白衣战神所催动的战阵给一下子打得崩灭，一个个组成战阵的圣堂武者，其肉身在战阵崩灭了后，龟裂开来，且紧跟着一下子爆炸。

　　仅仅只是一个眨眼间，九十九个和白衣战神组成了战阵的武者，就都死在了萧逸的手中，且不但是他们如此，就连白衣战神都一下子处于了死亡的边缘。

　　大口大口吐血，身体出现大量伤口，其肉身也是在这一刻龟裂了开来，看情况，死在萧逸手中也仅仅只是下一秒的事情。

　　“大光明之翼，光明普照，主祐我身，带我脱离苦海！”

　　眼看着白衣战神就要死在萧逸的手中，只见白衣战神蓦地口吐真言，随着真言吐出，他背后十二队羽翼更是带着他振翅一飞，以极其不可思议的速度和能力，破开了如意金箍棒的空间封锁，遁入虚空从原地消失不见。

　　“嗯？”

　　萧逸见状，眉头一皱，对于眼前这样的情况有着不少惊讶。

　　自从他御使如意金箍棒以来，能够这般脱离他如意金箍棒攻击的人，可几乎是没有的。

　　“既然来了，就不要走了，你不是觉得我展现出来的实力太弱么，既然如此，你跑什么。”萧逸只是略微惊讶了一下，紧跟着就冷哼出声，手中如意金箍棒重重向着前方再次击打而出，将虚空给生生打裂开来，露出那施展出大光明之翼，在亚空间急速飞逃的白衣战神。

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　逃离的白衣战神在萧逸的攻击下，被生生给从亚空间轰了出来，当他被轰出来的时候，身上鲜血淋漓，七窍都流出了血来，与此同时，他的身体也寸寸龟裂，有了爆炸的迹象。

　　看情况，继续下去，已然活不了多久。

　　“滋……”

　　倒抽冷气的声音从杀戮王的口中响起，这一刻的杀戮王眼睛瞪圆，全然被这等情况给吓到了。

　　白衣战神先前所展现出来的力量，可是让他杀戮王非常心惊的。

　　而就这般展现出来了强大实力的白衣战神，竟是在眨眼间，就被东方胜天给轰成了这样。

　　这一刻……

　　杀戮王哪里还敢继续在意东方胜天身上的好处，这一刻，他只想快速脱离这个地方，否则，一旦东方胜天缓过来，他必死。

　　“破！”

　　随着逃跑念头出现，杀戮王眉心竖眼迸射出耀眼光芒，一下子在虚空弄出奇特门户，全然不顾梦飞飞等女的再次攻击，就向着门户钻入进去。

　　“给我留下！”

　　随着杀戮王如此，梦飞飞蓦地娇吒一声，伴随着她的娇吒，只见她纤手虚空一握，一杆关公大刀就出现在了她的手中，然后只见她双手握住关公大刀，向着那虚空狠狠劈斩了上去。

　　磅礴的力量爆发，恐怖的气息涌动。

　　这一刻，梦飞飞所展现出来的力量无比吓人，将那向着奇特门户钻入进去的杀戮王给生生拦截，且还将那奇特门户给一下子斩爆了开来。

　　道王级兵器！

　　此时梦飞飞所拿着的关公大刀乃是道王级别兵器，其威能虽然不能和萧逸所御使的如意金箍棒相比，但对于周边的在列武者而言，却也绝对能够算得上是超级大杀器。

　　“噗！”

　　杀戮王狂喷一口鲜血，眼睛死死的盯着梦飞飞，心中充满了震动。

　　踢到铁板了！

　　这一次绝对是踢到超级铁板了！


第665章 风火轮出现

　　光是东方胜天所拿出来的如意金箍棒，就已经让杀戮王非常的心惊，而如今梦飞飞竟是又拿出来了一件道王级兵器，这两者不论是谁所御使的武器，都足以让无数武者为之心动，生出贪婪。

　　不过，这样的武器虽然能让无数人为之心动，但，此时此刻，以场中目前情况，对于杀戮王而言不吝于是灭顶之灾。

　　眼前这情况，对他而言威胁性太大了。

　　哪怕他是传奇弟子，在整个东洲都属于赫赫有名的存在，且在传奇弟子当中都名列前茅，可，就算是如此，眼前这等情况，依旧让他感受到了死亡威胁。

　　会死！

　　这种感知非常的强烈，强烈到杀戮王体内血液都有了滞留迹象，整个身体都不受控制的颤抖了起来。

　　“该死的，为什么这样，啊……”

　　杀戮王在心中咆哮，眉心竖眼在电光火石间再次迸射出惊人光芒，如此情况，完全不能耽搁分毫，稍不注意，就必然会死，会死在梦飞飞乃至东方胜天等人的手中。

　　梦飞飞的攻击既然能够一下子轰暴他所弄出来的奇特门户，自然下一次攻击，也能让他死亡。

　　“开！”

　　随着眉心光芒不迸射，虚空当中顿时一下子再次凝聚出一道门户，且，更是在门户浮现的时候，周边浮现出了大量光镜，光镜同时将梦飞飞三女都给笼罩在其中，接着成千上万的梦飞飞，寒芯，雨妃出现。

　　她们出现了后，纷纷展现出至强一击向着梦飞飞三女袭杀，其重点是向着梦飞飞袭杀。

　　禁手！

　　在生命受到威胁的情况下，杀戮王又一次施展出了禁手。

　　不过，他这一次的禁手施展，不求杀敌，只求将梦飞飞给拦截住，从而让自己有时间进入门户，离开这鄂神宗。

　　至于鄂神宗里面的好处，这一刻的杀戮王是全然不再多想什么。

　　他只想离开这里，只想快速的离开这里。

　　随着杀戮王如此出手，只见梦飞飞等人都是一下子就被大量的“梦飞飞”和“雨妃”乃至“寒芯”给缠住。

　　面对这样的攻击，雨妃和寒芯的瞳孔都是猛地一缩，接着就待施展底牌应对此等攻击。

　　然，就在她们准备出手的时候，只见梦飞飞眼中寒光一闪。

　　“休想给我跑掉，风火轮，出！”

　　梦飞飞娇吒一声，然后只见一对风火轮蓦地凭空出现，其出现了后，化为青鸾火凤口吐真火，向着周边的那些“梦飞飞”和“雨妃”乃至“寒芯”袭杀了上去，将她们都给一下子焚烧掉，且更是在焚烧掉了盗版的梦飞飞少女后，青鸾火凤再次化为风火轮，带着梦飞飞霸气无匹的撕裂空间，向着那钻入了奇特门户的杀戮王追击而上。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“噗……”

　　下一秒，杀戮王生生的被梦飞飞给从奇特门户当中轰了出来，当他被轰出来的时候，大口大口的吐血，身上出现大量伤口，重重的砸在了地上，全盛骨头不知道断了多少，其面容扭曲在了一起，面色苍白，两眼充斥着愤怒，狠色，与此同时，也还有着忌惮，惊惧。

　　他的眼睛死死的盯着梦飞飞，盯着梦飞飞脚下的风火轮。

　　全然看不出梦飞飞脚下这风火轮是什么层次的法宝，全然看不出梦飞飞脚下的这风火轮由何等材质练成。

　　竟能一下子化解他的禁手，竟能撕裂眼前这禁制山峰，且更是追上遁入了奇特门户的他，还将他给从奇特门户当中给轰了出来，让他身受重创。

　　杀戮王的心情这会非常的复杂。

　　原本认为是十拿九稳的事情，认为这一次必然是能够将萧逸给轰杀，或是活捉，将萧逸身上一切好处都给夺取的事情，如今，竟是接连发生意外，最终且竟是让他落得一个如此境地。

　　会死？！

　　这一刻杀戮王清楚的感知到了这一点。

　　他杀戮王这一生也算是经历大小战役无数，但却是头一次像今天这般的感受到了死亡威胁。

　　作为浩瀚王庭高层的子嗣。

　　且更是那种受老头子无比重视的子嗣。

　　杀戮王自从成名以来，历来都是顺风顺水，就算是遭遇悟道境界强者，死的也都是悟道境界强者。

　　而现在，面对东方胜天，面对雨妃，面对寒芯等等根本连悟道境界都不是的人，他却是深深的感受到了死亡，这对他而言不吝于是一个讽刺，一个侮辱，让他很难接受。

　　不过，这些目前都暂时不重要，目前最为重要的是保住自己的性命。

　　所以，在眼见着梦飞飞和雨妃等人准备继续向着他出手的时候，他蓦地强撑伤势，厉声喝道，“住手！”

　　“嗯？”

　　随着杀戮王的厉喝，梦飞飞等女都下意识的停止了自己的出手，然后彼此好整以暇的看着杀戮王。

　　“你们不能杀我！”

　　眼看着梦飞飞等女停手，杀戮王心中松了一口气，然后沉声开口道。

　　“哈，为什么就不能杀你。”梦飞飞好笑的看着杀戮王道，脸上挂起了很是开心的微笑。她本就长得绝美，而现在随着她这般娇笑，顿时显得更加的美丽动人，让杀戮王的目光下意识的一呆。

　　“我家老头子乃是浩瀚王庭的太上长老，若你们杀了我必然是会交恶我浩瀚王庭，我刚刚已经施展禁术，将这里的事情给传了出去，一旦我死在神幻领域，我家老头子都必然会第一时间锁定你们，对你们展开疯狂袭杀。”杀戮王沉声道。

　　“仅仅只是这个么？若只是这个的话，你觉得我会怕么？”梦飞飞轻柔的摇了一下头道。

　　“我知道姑娘你不会忌惮于此，毕竟你可是仙庭拍卖行的人，且还是仙庭拍卖行总部来的人，对于我浩瀚王庭，当然是不会在意什么，但，姑娘不要忘记了，这里毕竟是东洲，若是你仙庭拍卖行贸然派遣强者，却也必然是会被东洲所有势力抵制，从而酿起不必要的麻烦，所以，与其你们出手将我杀了，还不容，让我付出好处来换回我的一条性命。”杀戮王苦涩一笑，然后沉声开口道。


第666章 相信谁

　　“咦，你知道我是仙庭拍卖行的人？不管你这试探还是其他什么，既然你能猜出，那为何还如此对我们出手。”梦飞飞诧异的看着杀戮王道。

　　“东方胜天的身上有我非常想要获得的东西。”杀戮王沉声道。

　　“是吗？”梦飞飞眨巴了下美眸，接着将视线向着不远处的萧逸看了过去，只见这会的萧逸，正将白衣战神给擒拿在了手中，白衣战神如今离死不远，进气的多，出气的少，整个身体都处于了崩溃的边缘。

　　见着梦飞飞向着自己看来，萧逸将战利品快速一收，然后就提着白衣战神向着梦飞飞等女走了过来。

　　“他说得没错，我的身上确实有他非常想要获得的物品，与此同时，他的身上也同样有我非常想要获得的东西。”萧逸笑着对梦飞飞开口道，话语落下的时候，他的身形恢复了正常，不再是什么百丈巨人高。

　　“是什么东西？”梦飞飞好奇的问道。

　　“他眉心的竖眼！”萧逸道。

　　“哦，是神眸啊。”梦飞飞恍然大悟。

　　“接下来怎么做，是杀了他们，还是放了？”梦飞飞紧跟着瞥了一眼萧逸手中提着的白衣战神，以及不远处的杀戮王对萧逸问道。

　　“杀了。”萧逸毫不迟疑的道。

　　“东方胜天，你不能这样……”随着萧逸的话语落下，杀戮王大急，顿时对萧逸大喝道，而在杀戮王大急的时候，被萧逸给提在手中离死不远的白衣战神面色也是猛地一变。

　　虽然白衣战神目前的情况，看似已经离死不远，但只要萧逸放过他，白衣战神却也是有着能力让自己的伤势恢复过来，虽然他恢复伤势的能力，不能和萧逸相比，但不论怎么说他都是一个传奇弟子，当然是不可能没有什么手段的了。

　　“杀了我们对你而言并没有什么太大好处，放过我们吧，我们都愿意为此付出代价，且，保证这一次的事情到此结束，再也不会继续找你们麻烦。”白衣战神强撑着伤势，对萧逸虚弱的开口说道。

　　“你觉得天下间有那么美好的事情么，看见好处就一拥而上，一旦抢不过了，就想轻松解决掉此事，这世界可不是围着你们转的，不要太想当然了。”萧逸瞥了一眼白衣战神冷声说道。

　　“我知道，但我说的也是事情，你杀了我们确实没有多大好处，与其杀了我们，真心不如是让我们活下来，从而压榨出更多的好处，只要你放过我们，我们可以发誓，绝对不会违背承诺。”白衣战神虚弱地说道，虽然他现在很虚弱，但他的话语却是仍旧有条不绪，萧逸的话让他紧张，但却也没有让他完全的失去希望。

　　作为一个传奇弟子，作为一个擅长分析的传奇弟子，他很清楚自己的价值。

　　所以，他相信只要眼前的东方胜天理智，就绝对不会杀了他。

　　且就算是东方胜天准备杀了他，他也有着信心用自己的三寸不烂之舌，改变萧逸的决定。

　　“你这话好像也有着一道理，可惜本少历来都是一个倔强的人，认定了的事情，很少会琴艺改变什么，所以，只能请你们去死了。”萧逸眸光一沉，然后就准备动手。

　　“等等，再让我说一句，一句就好！”

　　白衣战神见状，急忙唤道，他从萧逸的动手当中清楚的感受到了萧逸的果决，萧逸这并不是在吓唬他们，而是真的准备动手。

　　“说吧，就再让你说一句。”萧逸停下手，淡漠的看着白衣战神。

　　“我可以认你为主，且帮你杀掉杀戮王，将杀掉杀戮王的麻烦引到自己身上。杀戮王有着特殊手段，既然他说已经将眼前的事情传了出去，就必然是传了出去，你若杀了他，他的长辈肯定会第一时间找你麻烦，所以，让我活着，必然是会比让杀掉我要好，至于杀戮王，我建议你一定要杀了他，你若是让他活着，对你而言，并没有什么好处，因为，不论是你让他活着，还是让他死掉，他幕后的长辈都绝对不会放过你。”白衣战神诚恳地说道。

　　“哦？”

　　萧逸眨巴着眼睛，一双眸光在白衣战神的身上上下打量，在他的打量下，白衣战神的呼吸不由自禁的变得有些急促。

　　虽然他定力不错，但这一刻，眼见萧逸下一刻就能会决定他的生死，还是让他不由自禁的为之在以，紧张。

　　“不要相信他的话，虽然白衣战神在东洲名声不错，但实则这家伙就像你先前说的一样根本就是一个伪君子，他这会绝对心中有着其他的心思，你若是让他认你为主，必然会付出惨痛代价。至于我，我可以完完全全的保证，一旦你放了我，绝对不会让你们有丝毫的麻烦，虽然我确实已经将这里所发生的事情传了出去，但是，你不要忘记了，这位姑娘乃是仙庭拍卖行的人，只要将她从仙庭拍卖行总部来的身份公布出去，我家老头子就算是对你先前所拿出来的法宝和这位姑娘所拿出来的宝物感兴趣，也绝对是不会对你们动手分毫，更准确说是绝对不敢出手。”

　　不待萧逸做出决定，杀戮王就猛地的对萧逸沉声开口道，声音也是说不出的诚恳，好似自己完全就是在为萧逸着想一般。

　　“确实，一旦公布出这位姑娘的身份，你背后长辈肯定不敢动手什么，但却并不代表着他完全不会打主意，他完全可以将此等事情委托其他人出手，毕竟，东洲散修可不少，一些散修强者，对东方少爷身上的好处，另外，他还不仅仅只是跨越找散修，更怕是还会联系东洲的其他势力。仙庭拍卖行虽然强大，在整个星云大世界的强盛都是毋庸置疑的，但却也并不意味着无人敢招仙庭拍卖行，毕竟，连八大圣地都不敢那般保证。”白衣战神再次虚弱的开口。

　　“你……白衣，你非得将我逼入死路不成。”杀戮王愤怒的对白衣战神暴喝道。


第667章 忘记的手段

　　“我只是在诉说一个事实而已。”白衣战神虚弱的开口道。

　　“另外，你这样的态度，我可以理解成恼羞成怒么，我这话应该是说到点子上了吧，一旦东方少爷真的放过你，情况怕是必然会成和我所说的那般情况一般无二。”

　　“胡说。根本就不可能会那样。”杀戮王冷声道。

　　“狡辩是没用的，事实本就是如此。”白衣战神虚弱的道。

　　“行了你们两个，这会窝里斗有意思么，你们也都别白费口舌了，以你们的情况，还是都杀了轻松了事。”萧逸蓦地对白衣战神和杀戮王呵斥道，说着，冷冷看了一眼两人，就又一次准备动手。

　　“嘛，等等再出手大哥哥！”

　　滑稽兔子布偶蓦地对萧逸暗自开口了起来。

　　“怎么了？”萧逸疑惑的对滑稽兔子布偶问道。

　　“我觉得大哥哥你应该相信小白的话，留他一命，至于那杀戮王你倒是确实可以杀了。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“为何？”萧逸诧异的对滑稽兔子布偶道。

　　“很简单啊，根据四糸奈的推算，嘛，你若是给小白一条活路，你确实能省事不少，且以后必然是还能获得不小的回报。大哥哥，你仔细看哟，这小白可也是突破一百零八穴窍筑基的武者来着呢，他也是拥有气运的，虽然大哥哥你这会杀了他，能够掠夺他的气运，但相对于灭杀了他，四糸奈更主张于让他活着。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“这样啊……”萧逸沉默了起来。

　　对于四糸乃萧逸有着很强的信任，既然四糸乃的第二人格如此说，那么事情也肯定就是那样。

　　于是萧逸在心中快速转动了一番念头后，决定还是再次按照四糸乃所说的行事一次，准备放白衣一马。

　　而杀戮王嘛，此人萧逸是铁了心要获得对方的天神之眼的，所以，顿然不会放过对方，至于让其认主什么的，也都同样是不在萧逸的考虑范围。

　　“死吧！”

　　随着心中有了决定，萧逸蓦地反手一掌，向着那深受重创的杀戮王劈了上去，随着他劈出一掌，杀戮王的面色大变，一副完全不敢相信的样子。

　　他真的是很不敢相信，萧逸这一刻会对他动手。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　没有给杀戮王多震惊的时间，伴随着轰鸣声，杀戮王那本就龟裂了的肉身顿时崩灭了开来，而随着杀戮王的肉身崩灭，只见那原本存在于杀戮王眉心的竖眼忽然脱落了出来，接着一下子向着虚空遁入进去。

　　“时间冻结！”

　　萧逸冷哼一声，左眼变成金黄，时间冻结之力第一时间施展而出，且最大限度的催动，将时间给瞬间冻结住，让那逃跑的竖眼一下子停滞在了虚空，更是在其停滞在虚空的时候，只见萧逸左手一抓，就将那竖眼给抓在了手中。

　　而随着他将竖眼给抓在了手中，只见这竖眼疯狂震荡了起来。

　　“放开我，东方胜天快放开我……”杀戮王那带着疯狂的声音响起。

　　“哼，神魂依附在这天神之眼上面么，就算是你这样，也没用的，给我滚出来。”萧逸冷哼一声，接着法力催动，狠狠向着竖眼灌输了上去，生生的逼迫起来了杀戮王，想要将杀戮王的神魂给逼出来。

　　然，随着萧逸如此，只见杀戮王的神魂，一开始见得萧逸的出手，还有些害怕，但是紧跟着就冷笑了起来。

　　“你这手段对我根本就没有什么用，东方胜天，你最好是赶紧放了我，我不想再和你打交道什么，快放了我。”杀戮王对萧逸冷笑。

　　“不要高兴太早好不好。”萧逸无语的耸了耸肩，然后对四糸乃问道，“四糸乃，你有什么办法能够帮我将杀戮王的神魂从这竖眼当中逼迫出来的么？”

　　“大哥哥，你忘记了你的另外一种能力了么？”四糸乃糯懦的声音响起。

　　“能力？”萧逸愣了一下，一副不解的样子。

　　“嘛，大哥哥，你好笨来着呢，连自己有什么能力都忘记了，四糸乃说的是你所掌控的火莲业火。虽然眼前这家伙用特殊手段，将自己的神魂与天神之眼结合在了一起，天神之眼不灭，从某种意义上而言，他也是不灭的，但他这样的情况，实则根本就不稳定，乃是强行如此，且还是暂时性的，所以，只要大哥哥你催动红莲业火，这等能够针对武者灵魂的天地奇火，完全就能轻松的解决掉他。”滑稽兔子布偶的声音再次传入萧逸的耳中。

　　“哦，你说的是它啊，你这会不说，我还真心有些忘记了。”萧逸恍然大悟，一脸尴尬的对四糸乃传音到，他这会是真的把红莲业火的能力给暂时忘记了。

　　虽然他掌控了红莲业火，但因为最近一直都没有适用它的缘故，不知不觉就自然的将其给习惯性忽略。

　　下一秒，萧逸右手一挥，红莲业火顿时从手心浮现，然后向着竖眼落了上去。

　　“你这是没用的，你根本就伤害不了我的神魂。”杀戮王的神魂眼见萧逸如此，冷声说道，然下一秒，他就惨叫了起来。

　　“啊……好痛，好痛啊……这是，这是……这是什么火焰，竟能，竟能灼伤我的神魂，等等……红莲业火，这是红莲业火，该死的，该死的啊……”

　　“不要，不要燃烧我的神魂，不要燃烧我的神魂……东方胜天，放过我，放过我……”

　　“该死的，放过我啊……我让你放过我啊……”

　　“痛，痛……”

　　杀戮王的神魂不停惨叫，其惨叫声要多凄惨就有多凄惨，在他这等惨叫声之下，萧逸听得此等声音那是无动于衷，任由掌心火焰继续伤害杀戮王的神魂，直到，两分多钟后，杀戮王的神魂全然停止了惨叫，且经过萧逸的确认，竖眼的上面没有丝毫杀戮王的神魂印记了后，萧逸才收起来了红莲业火。

　　收起红莲业火，萧逸就将自身的一滴血液向着竖眼落了上去，随着血液滴入竖眼当中，顿时就见竖眼泛起耀眼光芒，与萧逸的左眼一下子共鸣了起来，然后唰的一下子化为流光向着萧逸的右眼钻入了进去。


第668章 看到不该看的

　　紧跟着就见萧逸的右眼一下子变成了金色，然后与左眼的天神之眼相互辉映，接着周边忽然生出异象，天花乱坠，地涌金莲，无上神纹从两只天神之眼当中浮现，将萧逸给层层包裹，让萧逸沉浸在了一种很是特殊的境地当中。

　　眼见萧逸发生这样的变化，梦飞飞，雨妃，寒芯乃至身边的其他所有人这一刻都将视线给怔怔的落在了萧逸的身上，都对萧逸这样的情况，有着好奇。

　　这样的异象维持了五分多钟后才消散开来。

　　当异象消散了后，萧逸清醒了过来，当他清醒了后，他的两只眼睛都恢复了正常。

　　一眼看去，好似他的身上先前压根就没有发生过丝毫的变化。

　　然，若是仔细打量萧逸，却是能够清楚的感知到不同。

　　如今的萧逸不由自禁的给人了一种蕴含着神性的感觉。

　　这种感觉说不清道不明，但却实实在在的让人感知到。

　　“准备给你一次活下来的机会，你是要我施展手段，还是自行认主。”萧逸恢复了过来后，将视线落在了白衣战神的身上，一脸淡漠的开口说道。

　　“白衣见过主人。”

　　听得萧逸的话，白衣战神的脸上浮现出了一抹苦涩，一脸虚弱的对萧逸说道，说完，逼出精血发下血誓，且还主动的开放自己的神魂，任由萧逸在自己的神魂当中，做下手脚。

　　只有萧逸心念一动，就能让其死亡。

　　当白衣战神认主了后，萧逸撇了撇嘴，然后施展出大生命神通向着白衣战神的身上灌输了上去。

　　随着大生命神通的施展，顿时就见白衣战神那几乎是到了崩溃边缘的肉身，顿时飞速修复了起来，且更是在肉身修复的时候，白衣战神那苍白的面色，也开始变得红润，向着正常状态快速恢复了过来。

　　不到片刻时间，白衣战神的身体就恢复的差不多了，虽然不说是全然恢复，但和先前那种几乎是离死不远的状态相比，却是有着天差之别。

　　“白衣叩谢主人恩赐。”身体恢复得差不多了后的第一时间，白衣战神就单膝跪倒对萧逸感激地说道。

　　“行了，起来吧，以后别叫我什么主人，我只喜欢妹纸叫我主人，至于你这样的汉子，叫我公子或者少爷就行了。”萧逸瞥了一眼白衣战神，很是随意的开口。

　　“是，公子。”白衣战神恭敬说道。说着站起来了身子，在站起来了后，他的脸上泛着复杂。

　　想他白衣战神，前一秒还是圣堂极其接触的传奇弟子。

　　号称自从持剑一来从无败绩。

　　而现在……

　　却是一下子变成了别人的奴仆，这不得不说是一件很讽刺的事情。

　　换做是其他的传奇弟子，肯定是不会轻易认主萧逸什么的，更甚至宁死不屈什么的，也是非常正常的。

　　可……

　　白衣战神虽然也想那样做。

　　但正所谓成也萧何败萧何！

　　白衣战神闻名东洲的能力，主要就是强大的分析能力和不错的大局把控，战阵调度。

　　以如今的情况分析，在他心中，认主真心是最为正确的选择。

　　毕竟，一旦不认主就会死。

　　只是为了一口气，就让自己陷入万劫不复，从此放弃悠久的生命，身死道消，再也不能在武道一途上走得更远，放弃一切地位，财富，这对白衣战神而言，绝对是无比不明智的。

　　他所领悟的武道可不是那种撞破南墙不回头，宁直不屈的武道。

　　在白衣战神感慨的时候，周边的望仙城妹纸和太阳宫的那些真传弟子，这会都呆愣的看着眼前这一幕，她们彼此的眼中那也是都泛着感慨，泛着复杂。

　　白衣战神是多么强大的一个传奇弟子啊。

　　而如今，竟是变成了东方胜天的奴仆，变成了这个原本在他们心目当中，只是一个超级小白脸，超级吃软饭的小白脸的奴仆。这样的事情发生，其节奏跨度，施展太让人震惊了点。

　　感慨，复杂的同时，望仙城的妹纸和太阳宫的那些真传弟子，此时的心中也都是有着警惕。

　　是的，警惕！

　　得知了东方胜天的一些秘密，且还见识到了白衣战神认主东方胜天，试问，这又怎么能不让他们不对东方胜天警惕。

　　杀人灭口的节奏啊！

　　如此情况，不论怎么看，都绝对是杀人灭口的节奏。

　　将心比心，若是她们处于东方胜天这个位置，都必然是那么做。

　　于是，望仙城的妹纸们和太阳宫的真传弟子们，一个个如临大敌的看着萧逸，一副只要萧逸动手，哪怕打不过萧逸，也必然是会和萧逸殊死一搏的样子。

　　“都这么看着我干什么，别担心，你们是看到了一些不该看到的东西，但我却并不是什么杀人狂魔，所以，我并不会杀人灭口的。不过，虽然我不会杀人灭口，接下来你们该怎么做，应该也不需要我多说什么吧？”萧逸耸了耸肩，一脸轻松的对望仙城的妹纸以及太阳宫的真传弟子们开口道。

　　“嗯！”

　　有聪明人第一时间点头应道，然后赶忙发下血誓，发誓绝对不会将今天所看到的事情告诉给其他人，绝对不会泄露出去什么，一旦泄露出去，就让他们神魂具灭。

　　有了一个人发誓，其他人也都不是什么笨蛋，当然也就是见样学样了。

　　于是……

　　只是极短的时间里面，周边几乎是所有的太阳宫真传弟子和望仙城的妹纸们都发下了血誓。

　　之所以说是几乎是所有太阳宫真传弟子，其原因是，寒芯没有发下血誓。

　　对此，萧逸也没有在意什么。

　　他相信寒芯应该并不会剑此事泄露出去，且，就算是泄露出去了，萧逸也并不是没有应对之策。

　　随着先前的战斗，随着被四糸奈那般点醒，萧逸的心态已经发生了不小变化。

　　曝光了，不就是一战么。

　　大不了到时候杀个血流成河，闹个天翻地覆就是了。

　　就像四糸奈说的一样，人家齐天大圣，天宫都敢大闹，那他萧逸又有什么不敢做的，难道他现在对上东洲的人，又比之对上整个天宫要难不成？


第669章 盖世狂帝

　　另外，四糸奈曾经还说过，获得了仇恨系统的萧逸，注定会走上与天下人为敌的路。

　　以前，萧逸其实就明白这一点，但却是在压制着自己，不让自己太过于提升实力，而走上入魔的道路。

　　不过随着先前的情况，萧逸也是有了一定转变。

　　保持本心，只要自己不完全的沉浸进去，那么这对他而言也是一种磨砺。

　　当然了，这样的事情是双刃剑。

　　一旦行将踏错，必然是万劫不复的局面。

　　“走吧，我们继续向前攻略……”萧逸见着周边的人都发誓完毕了后，对周边的人微笑着说道，说完就带着梦飞飞和雨妃以及寒芯，率先向着前方道路前行了起来。

　　伴随着他们如此，后方的望仙城妹纸和太阳宫的弟子，彼此对望一眼，然后快速的选择了跟上。

　　虽然，先前的变化，让他们震惊，但事情既然已经发生，且他们都已经立下誓言，那么只要萧逸接下来不做出什么杀人灭口的事情，他们都算是赚了。

　　不得不说，萧逸在他们心中真心还是挺不错的。

　　刚刚对付了十八株异变的九转神品灵粹，萧逸并没有一个人独占，而是分了望仙城妹纸和太阳宫的真传弟子，一个队伍两株神品灵粹。

　　虽然两株圣品灵粹压根不够分。

　　可是，若将此等物品拿到外界去，然后再换算成极品灵石，或者丹药什么的，却也是完全不影响好处分配的。

　　另外，像这等物品，一旦拿出去且交给了门派高层那也绝对是能够获得无比庞大的贡献点数，乃至得到高层的提拔和武道传授。

　　……

　　“碎了，我儿的灵魂玉简碎了！……”神幻领域外界，浩瀚王庭所在的驻地，一处高耸入云的山峰山巅，一个面容阴沉，身穿一袭金袍的老者，眼中这会正充斥着恐怖的杀意，在他这等杀意涌现的时候，他手中正握着一块断裂成了两截的玉简。

　　这玉简和普通的玉简不同，由特殊材料制成，往往都是中派用来记录门派弟子命魂的特殊玉简，一旦有相应弟子陨落，此等玉简就会碎裂。

　　此时这身穿金袍的武者赫然就是杀戮王口中的老头子。

　　他乃浩瀚王庭的太上长老之一。

　　绰号盖世狂帝。

　　虽然随着他成为了太上长老，已经不想年轻的时候那般经常在东洲闹出杀戮了，但他的威名在东洲仍旧是丝毫不减的。

　　他的武道等级达到了悟道境界。

　　且在悟道境界当中都属于极其强大的存在。

　　悟道境界九重天！

　　这是一个在悟道境界层次当中，无比吓人的实力。

　　普通的悟道境界强者，他反掌之间就能灭杀镇压。

　　绝对是相当于超级核武器的无上存在。

　　以他这样的实力，就算是去往中洲都同样能属于一线强者。

　　“东方胜天，仙庭拍卖行！该死，该杀……”

　　狂神怒声咆哮，接着身形猛地一展，一下子撕裂空间，遁入虚空，从原地消失不见。

　　接着，没过多久，他的身形就出现在了数千里开外的神幻领域外围海域。

　　当他出现在了这里的时候，那些重新隐藏于了暗中的悟道境界强者，瞳孔都是猛地一缩。

　　“盖世狂帝！”

　　“盖世狂帝——楚龙帝！”

　　“盖世狂帝怎么竟忽然来到了这里！且，他的面色怎么如此难看……难道……出大事情了……”

　　“盖世狂帝竟出现在了这里，这是一个什么情况，谁能告诉我这是除了什么事情！”

　　“肯定是出大事了，绝对是出大事了，要不然像盖世狂帝这种宗派的太上长老，绝对不可能一下子就出现在这个地方……”

　　“不会是……不会是杀戮王出问题了吧，别吓我啊，杀戮王那小子实力可是很不错的，在传奇弟子当中都属于极强的存在，怎么可能会出问题？且，虽然都说进入了神幻领域后，生死不论……只要有胆进去的人，就得为自己的性命买单，可像杀戮王这样的传奇弟子，按理说，就算是不敌他人，也不可能有谁敢真的下死手……”

　　“太奇怪了，这样的事情实在是太奇怪了……”

　　“谁说不是来着，这下可算是有大乐子可看了……也不知道是谁家弟子出手的……”

　　“……”

　　随着暗中那些悟道境界的震惊，顿时就见一个个隐藏在暗中的悟道境界强者，忽然再次展现出来了身形，在展现出来了身形的时候，其中有两个悟道境界强者，快速的向着盖世狂帝迎了上去。

　　“见过楚师祖！”

　　这两个悟道境界强者迎上了盖世狂帝后，彼此恭敬的对盖世狂帝行礼。

　　“谁能告诉我，东方胜天是谁？”盖世狂帝冷冷的看着靠近自己的两个悟道境界强者开口道。

　　“东方胜天？不知道楚师祖问他是做什么？”其中一个身穿星袍的武者疑惑的开口说道。

　　“告诉我他的信息就是，不要问那么多为什么……”盖世狂帝沉声喝道。

　　“是！”

　　听得了盖世狂帝这话，恭敬对盖世狂帝行礼的两个武者，其身形都是同时一震，然后赶忙将关于东方胜天的一些事情告诉了盖世狂帝。

　　“这么说，你们也不知道他的具体底细了？”盖世狂帝眼中寒光一闪，沉声道。

　　“回，楚师祖的话，确实不知。”身穿星袍的武者恭敬的开口道。

　　“哼！”盖世狂帝冷哼一声。

　　想他楚龙帝老年得子，对自己这个孩子可我无比无比的看重，且孩子的天赋也得到了他的认可，气运，福缘什么的都一直不错，让无比自豪骄傲。

　　就这个自己视为骄傲的人，如今竟然死了，盖世狂帝心中这会所充斥着的怒火和杀意，那是非常非常的恐怖。

　　随着冷哼，紧跟着就见盖世狂帝蓦地将视线向着虚空当中的一处方向看了过去，那个方向从表面上空无一人，但实则，在神幻领域开启的时候，帮助梦飞飞灭杀过一个悟道境界强者的那个神秘女子正处于这个地方。


第670章 狂龙霸天

　　“阁下可是来至中洲仙庭拍卖行。”随着视线向着白衣抱剑女子所在的虚空看了过去，紧跟着就见盖世狂帝沉声对那白衣抱剑女子开口说道。

　　“什么！中洲仙庭拍卖行！”

　　“盖世狂帝所看的方向，应该是前不久那个出现的白衣抱剑女子所隐藏的虚空！”

　　“难怪，难怪那女子的实力那般深不可测，难怪东方胜天旁边的那个丫头有着这等悟道境界当护卫，如果说对方是来至中州仙庭拍卖行，那么一切就说得过去了。”

　　“中洲仙庭拍卖行啊，那里可是仙庭拍卖行的总部所在位置，有着道王强者坐镇的超强驻地。”

　　“……”

　　不待盖世狂帝的话得到白衣抱剑女子的回应，各种惊呼声就响起了起来，不少悟道境界强者哦度恍然大悟，与此同时，周边那些不是悟道境界武者，只是保持着打酱油模式，或者是一定别有用心的武者，这一刻也都是纷纷别震惊到了，一个个瞳孔收缩的看向了盖世狂帝所看去的方向，都拼命的睁大了眼睛，一副恨不得将那白衣抱剑女子给从虚空给生生看出来的架势。

　　中洲来的强者！

　　那可是中州来的强者，且还是仙庭拍卖行这等仅次于八大圣地的强者。

　　对于这样的人，不少人心中那都是有着憧憬的。

　　随着周边众人的震惊，只见在众人的注视之下，那一处被众人给注视着的虚空，竟是没有半点回应传出。

　　直到良久都是如此。

　　这样的情况，顿时冷场了，让所有人的眼睛都下意识的收缩，然后，不少人的眼神变得古怪了起来，纷纷下意识的将视线向着盖世狂帝看了过去。

　　作为一个悟道九重天的强者，结果在众目睽睽之下，竟是得不到人家的半点回应。

　　某些人稍稍设身处地的一想，都感觉自己是醉了。

　　这一刻，他们都想知道盖世狂帝会如何做。

　　是怒声呵斥，还是直接忍气吞声。

　　不论是哪种情况，这会都是非常的让众人期待。

　　这真的是非常精彩的事情来着。

　　在众人面色古怪的时候，盖世狂帝的面色这会变得非常难看。

　　他之所以来到这里，本就是携着怒火，以及滔天杀意而来，如今自己压制着立马出手的念头，只是询问了一下那隐藏在暗中的人，结果却是换来这样的处境，这让盖世狂帝心中杀意和怒火变得更强。

　　当即，念头一动就有心将这等怒火和杀意给爆发出去。

　　既然称号盖世狂帝，那么他盖世狂帝，自然就还是有着常人远没有的狂态。

　　忍气吞声，以前的他是绝对不可能做到的。

　　且，就算是这会他也不可能做到。

　　哪怕对方很有可能是仙庭拍卖行总部的人都是如此。

　　之所以，盖世狂帝有着这等确定，那是因为，杀戮王在死亡之前，有施展秘法，破开神幻领域的奇特空间，对盖世狂帝进行超远距离传讯，且还不仅仅是传讯，还传给了盖世狂帝一定的图像信息。

　　“给我出来！”

　　盖世狂帝面色难看之下，怒喝出声，随着他的怒喝，恐怖的威压从他身体当中爆发而出，更是随着威压爆发而出，他随手一掌向着所看去的虚空轰了上去。

　　虽然他这一掌仅仅只是随手一挥，但所发挥出来的攻击力却是无比无比的惊人。

　　只见虚空一下子被他给打爆，然后，那隐藏在虚空当中的白衣抱剑女子一下子印入了众人的视线。

　　“你找死么？”

　　白衣抱剑女子出现在了众人的视线当中后，只见她抱着手中宝剑，面若冰霜的对盖世狂帝冷声开口道。她的声音非常好听，但话语之冰冷，却是让不少听得这等话语的人，下意识的打了一个哆嗦，只感觉自己好似一下子处于了极寒之地一般。

　　“找死？你说我找死？好你个小辈，实在是太狂妄了，区区悟道境界六重天的实力，你在其他人面前也许还能称雄一下，但在我盖世狂帝的面前，根本就还不够看！”盖世狂帝冷笑连连的对白衣抱剑女子说道。

　　“那你可以试试。”白衣抱剑女子清冷的开口道。

　　其态度无比冷淡，完全就不像是在面对比自己实力高的人，她的脸上没有丝毫因为面对悟道境界九重天强者，而有什么紧张，害怕。

　　“狂妄之极，实在是狂妄之极，就算你是仙庭拍卖行的人，本座今天也少不得要教训你一下，教教你如何为人处世。”盖世狂帝怒喝，想他盖世狂帝以前可都是以狂出名，而这一次因为忌惮对方幕后仙庭拍卖行的实力，接连压制怒火，想要先询问一下对方关于东方胜天的情况，确认对到底是否是望仙城拍卖行的人，然后再确定如何出手。

　　却不想，自己的接连隐忍，换来的竟然是如此结果。

　　“接本座一掌！狂龙霸天！”

　　盖世狂帝厉声大喝，右手一翻，随手向着白衣抱剑女子推了出去，一掌推出，看似轻描淡写，但在推至中途的时候，却是猛地一下子酿起来滔天威势，空间剧烈震荡，气浪席卷，勾动天地之力形成恐怖威压，最终凝聚出一头数千丈的巨大神龙，遮天蔽日，口中龙炎吞吐，仰天咆哮一声，带着惊人的巨力向着白衣抱剑女子袭杀而上。

　　攻击为止，恐怖的起浪就率先席卷而至，空间全被撕裂了开来，大片大片的空间乱流出现，看得不少人都是目瞪口呆，看得不少悟道境界强者，都是面色巨变，下意识的向后飞退。

　　盖世狂帝此时所展现出来的力量，压根就不是普通的武者能够抗衡住的。

　　看似仅仅只是普通一掌打出，但有眼力的人，却是都清楚的看出，对方这一掌并不只是普通的武道招式，而是由大量神通组成所形成了神通招式，其所具备的攻击力，震天动地，霸气无比。

　　不少人自问易位处之，自己绝对是接不下此等攻击。

　　震惊之余，众人都将视线看向了白衣抱剑女子，都想要看看对方到底是怎么样化解这等攻击。


第671章 帝势龙拳

　　“锵……”

　　在众人的注视之下，只见在那电光火石间，在那攻击堪堪要落在了白衣抱剑女子身上的时候，她以迅雷不及掩耳之势拔剑出鞘，顿时一股惊人的剑意迸射而出将席卷而至的攻击连带着起浪都给生生斩灭。

　　当众人回过神来的时候，盖世狂帝的攻击已然被她给完全崩灭。

　　然……

　　这一刻，除了个别的武者外，不少人压根都没有看出到底发生了什么事情，他们都不明白盖世狂帝的攻击到底是怎么崩灭了的。

　　之所以会有这样的情况发生，那是因为，白衣抱剑女子的出拔剑速度实在是太快，让周边人几乎是都没能具体看清楚是怎么一回事，就连一些悟道境界强者都是如此。

　　太快了！

　　真的是太快了！

　　其的出手速度，让在列的不少悟道境界强者的身体都是下意识的为之一凉。

　　在众人惊讶的时候，盖世狂帝的瞳孔也是略微一缩，神情变得严肃了起来。

　　虽然，他的出手并没有施展全力，但作为一个悟道境界九重天的强者，且年轻的时候，也跻身进入了妖孽层次的强者，盖世狂帝所能展现出来的战斗力，可是远比之普通的悟道境界九重天强者要厉害很多很多。

　　哪怕他只是随意的出手，其所展现出来的攻击力，也绝对不是什么悟道境界六重天强者跨越轻易抗衡住的。而眼前这白衣抱剑女子却是偏偏就抗衡下了，且还如此的轻描淡写，好似一点实力都没有用出来一般，如此情况，着实让盖世狂帝凝重。

　　同时，随着白衣抱剑女子这等出手，这一刻盖世狂帝也是完全的肯定了一件事情。

　　必然是从中洲来的，他这会全然确定，眼前这个白衣抱剑女子必定是从东洲来的，且她的身份，很有可能就是跟杀戮王最后传给他的信息一样，是中洲仙庭拍卖行的人。

　　“有几分本事，难怪如此嚣张，不过，仅仅只是这样可不够。”盖世狂帝沉声开口，随着开口，他右手化掌成拳，又是一招向着白衣抱剑女子打了出去。

　　他这一拳厚重，刚猛，如潜龙出渊，如霸王扛鼎，威不可挡，力达万钧……

　　“锵……”

　　拔剑出鞘的声音再次响起，面对盖世狂帝的攻击，白衣抱剑女子又是以迅雷不及掩耳之势拔剑出鞘，凌厉剑气迸射而出和盖世狂帝的攻击撞击在一起。

　　“轰隆隆……”

　　“嘭……”

　　光芒闪烁，粉尘漫天，在众人的注视之下，只见白衣抱剑女子又一次接下了盖世狂帝的攻击，不过，这一次她虽然接下了盖世狂帝的攻击，但面色却是有了一定变化。其身形更是在接下了攻击后，向后退了几步。

　　随着后退，白衣抱剑女子的眸光蓦地变得无比冰冷了起来，宝剑落入左手，有左手侧腰而放，右手虚按在剑柄上。

　　“唰……”

　　下一秒，白衣抱剑女子身形化为流光，破开空间，撕裂空气，如奔雷似闪电一般的向着盖世狂帝奔袭了起来，在她奔袭的时候，她身上爆发出了无比强盛的剑意，越是靠近盖世狂帝其剑意越强。

　　“锵……”

　　紧跟着，只见白衣抱剑女子拔剑出鞘，在以几块速度奔袭到了盖世狂帝身边的刹间，拔剑出鞘一剑向着该是狂帝斩杀而出。

　　“轰隆隆……”

　　“撕拉，撕拉……”

　　空间被破开，空间乱流翻滚，恐怖的剑气，透着极强的撕裂之意，好似能够将天地万物都给撕裂，好似一切挡在它面前的存在，都绝对会被撕裂，被摧毁。

　　大撕裂神通！

　　这一刻白衣抱剑女子所展现出来的攻击，明显蕴含了大撕裂神通，一种同样属于三千大神通的神通。

　　盖世狂帝瞳孔一缩，眼睛瞬间一眯。

　　“帝势龙拳！”

　　盖世狂帝两手挥动，成龙形平推而出，滚滚神通浮现，汇聚成一招，化为巨龙，携天地君王之势，龙威滔天，镇压一切，碾压一切，粉碎真空，粉碎一切。

　　“给我退！”

　　盖世狂帝暴喝，两手开天，如远古帝王，大手挥动与白衣抱剑女子的攻击狠狠撞击在一起，产生惊天大爆炸，在这等爆炸之下，白衣抱剑女子的身体蓦地倒飞了出去，倒飞出去很远，才停下，在她停下的时候，她的面容有些苍白，明显是受到了一定攻击影响。

　　而在白衣抱剑女子被轰飞出去的时候，盖世狂帝的眉头皱了起来，面色非常的阴沉，他的余光落在了自己的手上，只见他的手这会正在不停的滴血。

　　作为一个悟道境界九重天的强者，盖世狂帝的肉身强度虽然不如某些专门淬炼肉身的人，但他的肉身强度也是很惊人的，特别是在自己打出了帝势龙拳，凝聚出恐怖攻击力的时候，他那一击所产生的力量更是可怕，全然防护了自身催动攻击的右手。

　　然，就是如此情况，结果，他却受伤了！

　　实实在在的受伤。

　　哪怕他将白衣抱剑女子给轰飞了，却也仍旧磨灭不了这个受伤了的事实。

　　“你竟让我受伤了，你竟是让我受伤了，太久了，太久太久了，本座都已经忘记到底是多久没有受伤。你明明只是悟道境界六重天，却是能够让我受伤，你很不错，真心很不错，本座非常看好你，为了表示本座对你的看好，本座决定用心一点出手了，接下来，千万不要死了……”盖世狂帝狰狞的看着白衣抱剑女子说道。

　　话语露出的时候，他左手蓦地向左边方向斜举向天，右手成全放在膝下，整个身体都在这一刻绽放出了一种非常恐怖的气息，以他为中心的地面，疯狂震荡，大量沙石粉尘，不受地心引力的控制飞了起来。

　　蓄势！

　　盖世狂帝这等动作明显是在聚气蓄势，一副要施展出大招的架势。

　　按理说眼见这样的情况，白衣抱剑女子应该是第一时间出手，将其蓄势的行为给打断，免得对方大招施展出来，然，当她眼见盖世狂帝这般的时候，却是如临大敌，绝美的俏脸上泛起了凝重，左手忽然在宝剑的剑鞘，鞘口处快速按动了一下，随着她如此，她手中再次归鞘了的宝剑，在这一刻忽然闪烁起来了耀眼光芒，整个宝剑的样子都连带着剑鞘发生了奇特变化。


第672章 大黑暗神通

　　白衣抱剑女子手中的宝剑，外形全然变样，浮现出了大量龙鳞，且还在这些龙鳞浮现的时候，一顾极其惊人的气息从剑身散发了出来。

　　嗜血，冰冷，披靡天下，不容一切生灵亵渎，欺压。

　　“给我镇压！”

　　盖世狂帝咆哮出声，伴随着他的咆哮，他两手猛地合拢，然后向前慢吞吞的推出，几乎是随着他这一击推出的刹间，空间就剧烈震荡了起来，空间再次被撕裂开来，出现远比之先前还有大片的空间乱流，久久都不能恢复，且更是随着空间乱流出现的时候，一个漆黑的能量球，向白衣抱剑女子凶猛的撞击而上。

　　这漆黑的能量球，充斥着极强的负面气息，蕴含着非常恐怖的能量，其中有着大神通的气息浮现。

　　方圆百里天空都在这一刻变得黑暗了起来，伸手不见五指，周边充斥着一种很是灰暗的气息。

　　大黑暗神通！

　　“天怎么忽然黑了！”

　　“这是什么手段，怎么天竟然黑了……”

　　“好强！虽然强者能引起天地异变是非常正常的事情，但这也是要看大陆情况的，在普通的洲域让大陆出现异象，这并不是什么稀奇的事情，但在我们东洲出现这等异象，可就非常的困难了……因为这里是大陆核心洲域之一的缘故，这里所具备的世界法则可是远比之其他洲域要稳固的多……”

　　“打黑暗神通，这是大黑暗神通……而且还不仅仅只是大黑暗神通，这是以大黑暗神通为主，然后结合着不少其他神通所催发出来的超强招式……”

　　“太恐怖了，光是处于这等场景之下，我都已经深深的感受到了危险，神魂都有了要崩溃的迹象，几乎是让我瞬间就升起了逃离这里的念头……”

　　“我还不是这样，这真的是太恐怖了，光是稍稍感受到这样的情况，我们就有了这等念头，真心不知道，那处于攻击中心的白衣抱剑女子这会是什么样的感受……”

　　眼见天空黑了起来，眼见场中情况一下子变得伸手不见五指，周边众人纷纷震惊，一个个在震惊的时候，下意识的向后飞退，飞退的同时，也是将神念给施展了出来，以神念来代替自己的眼睛，感知眼前情况。

　　“锵……”

　　宝剑出鞘的声音随着天空变得黑暗，格外清晰的落入了众多武者的耳中，伴随着这等声音落入众多武者的耳中，在众人的感知下，只见白衣抱剑女子蓦地又一次拔剑出鞘。

　　随着她这一次拔剑出鞘，顿时众人忽然发现眼前金光闪烁，所有人的视线都一下子被金光给吸引。

　　只见，当白衣抱剑女子再次拔剑出鞘了后，一头金龙竟是具象化的从白衣抱剑女子手中的剑鞘当中飞了电弛了出来，它刚一电弛出来，就携着无上君王之势，逆袭苍天，皇威浩荡，帝气加身……

　　“轰隆！”

　　金龙疯狂的撕裂漆黑空间，与漆黑空间抗衡，撞击，其威势凶猛无比，然，金龙虽然凶悍，但在和漆黑空间撞击之下，却是忽然剧烈震荡了起来。

　　原来，无数漆黑的雷霆竟是从漆黑空间出现，密密麻麻，如暴雨倾盆一般的向着金龙撞击，冲刷，将金龙给硬生生的毁灭了开来。

　　“噗……”

　　下一秒，白衣抱剑女子张口喷出一口鲜血，鲜血喷出的同时，她的身体飞速向着倒退，一双美眸严肃，凝重的看着盖世狂帝。

　　她的面色变得苍白了起来，嘴角血迹明显，精神看起来在这一击之下，虚弱了不少。

　　她接连飞出了老远，才稳住身形，一袭白衣这会神光闪烁，凝聚出一道道符文，为她增强发防御，为她抵消着攻击。

　　当她稳住身形的时候，黑暗消失，空间恢复了正常，阳光再次普照大地，场中情况，再次清楚的落入了众人的视线当中。

　　眼见如此情况，周边的不少武者，彼此瞳孔都纷纷收缩。

　　盖世狂帝这样的攻击，让人感受非常的可怕。

　　刚刚那密集的黑色雷霆出现，能够秒杀周边几乎是所有的观看者。

　　强，非常的强！

　　众人震惊盖世狂帝强大攻击力的时候，也有不少人将视线落在了白衣抱剑女子所穿的那一袭闪烁着神光，浮现出了大量符文的白衣上面。

　　不是凡品！

　　这白衣明显不是凡品！

　　明明从肉眼看去，以及神念感知，这白衣应该就只是普通的衣服缝补而成，但随着众多符文浮现，随着神光闪烁，众人此时却是清楚的看出，这衣服是由某超级大能刻画了大量的禁制，符文，以及阵法所制造的特殊衣服。

　　选材虽然普通，可随着后续手段一弄，却是硬生生的将此等普通的衣服给武装成了非常强大的战斗装备。

　　“这下，你能老实的告诉我，你的真实身份了么？”盖世狂帝冷冷的看着白衣抱剑女子，两手背负在了身后，一副透着极强宗师防范气质的样子。

　　这一刻，盖世狂帝所展现出来的态度，那是非常的嚣张。

　　一副好似连白衣抱剑女子背后的中洲仙庭拍卖行总部都不放在心上的样子。

　　当然了，表面上是这样，盖世狂帝心中的真实想法，当然并不是这样了。

　　盖世狂帝的实力达到了悟道九重天境界很强不假，但是却也没有达到能无视中洲仙庭拍卖行总部的程度。

　　他敢这么嚣张，也仅仅只是碍于自身实力不错，且实力比之白衣抱剑女子所展现出来的武道等级要强的缘故。

　　只要目前比之白衣抱剑女子的武道等级强就行了，至于白衣抱剑女子背后到底有着何等强者，如今既然都已经对白衣抱剑女子出手了，那么自然展示也就不用去考虑了。

　　“你确定你想从我口中获得我的身份？”白衣抱剑女子将嘴角的血迹给擦拭掉，然后清冷的对盖世狂帝开口说道，话语落下的时候，她手握变异了的宝剑，无比冰冷的注视着盖世狂帝，明显是一副随时都会再次攻击上去的样子，在她如此的时候，她手中的宝剑已然在出鞘了后的刹间，就已经再次回鞘。


第673章 道王意志

　　“当然！”盖世狂帝毫不迟疑的冷声说道，眼中杀意涌动，没有丝毫因为白衣抱剑女子的冷意而心生什么畏惧。

　　“那你看好了……”

　　白衣抱剑女子清冷的开口，话语落下的刹间，一块令牌蓦地出现在了她的手中，这是一块写着仙庭二字的令牌。

　　这令牌通体紫色，贵气逼人！

　　其令牌上面所书写的仙庭二字，大气磅礴，透着极其神秘的韵味。

　　几乎是在令牌出现在白衣抱剑女子手中的刹间，几乎是在众人将视线落在了那令牌上的刹间，紧跟着就见白衣抱剑女子身上法力涌动，将法力给一下子向着令牌上的仙庭二字灌输了进去。

　　“轰！”

　　白衣抱剑女子刚一将法力给向着令牌上灌输进去，紧跟着就见令牌上的仙庭二字，骤然闪烁出了七彩光芒，在那七彩光芒闪烁出来的同时，仙庭二字竟是从令牌当中飞了出来，凭空变大，迎风而张，眨眼间就变成了数千丈之巨。

　　随着仙庭二字这样的情况发生，周边所有人的瞳孔都猛地一缩，面色都一下子变得非常难看，但凡关注到仙庭二字的人，这一刻都身体巨震，都一下子被一股无比无比恐怖的威压临身。

　　“噗……”

　　各种喷血的声音响起，不少修为不到悟道境界的武者，这一刻都猛地张口喷出鲜血，身形极快的向后退后，且在退后的同时，将体内法力和真气给催动到了极致。且，不但是不到悟道境界的武者如此，就连实力达到了悟道境界的武者，彼此面色也都纷纷变得苍白了起来。

　　与此同时，最为让人在意的是，处于仙庭二字范围笼罩中心的盖世狂帝，这一刻也是身体巨震，面色大变，出现了无比明显的骇然之色。

　　“道王气息！道王意志……该死……”

　　盖世狂帝骇然之下，将法力给催动到了极致，两手快速结印，打出一道道神通，组成一招极强的防御大招。

　　“绝对防护！”

　　各种神通施展，只是一个眨眼，盖世狂帝就打出了近百种神通，这些神通组成防御大招，层层凝聚，在盖世狂帝的身体表面，形成一个由神通所组成的护罩。

　　“灭！”

　　白衣抱剑女子娇吒出声，纤手猛地一挥，一挥之下，从令牌当中所飞出来的仙庭二字，就以极其惊人的速度向着盖世狂帝镇压了上来。

　　其镇压的速度极快，波及范围非常广，威不可挡，摧毁一切。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　只是一个撞击，盖世狂帝体表所凝聚出来的神通护罩，就一下子被仙庭二字给击破，更是在神通护罩被仙庭二字给轰破的刹间，盖世狂帝身体巨震，被一下子给生生从天空镇压到了地上，半截身子都一下子被镇压进入了大地当中，口中鲜血狂喷，身上出现了大量的伤口，其精神在这瞬间变得极度的萎靡了起来。

　　“好可怕……”

　　“仙庭令牌，那是仙庭拍卖行的令牌！”

　　“刚才我没有听错吧，道王意志，盖世狂帝竟然说那令牌当中蕴含着道王意志……”

　　“肯定是没有听错的，如果不是如此，又如何解释盖世狂帝竟是一下子被白衣抱剑女子这忽然所拿出来的令牌所飞出来的仙庭二字，给一下子镇压……”

　　“这就是中洲大势力的实力么，这还不是中洲八大圣地，仅仅只是次于八大圣地的仙庭拍卖行，其所属实力轻描淡写的拿出一块代表着仙庭拍卖行的令牌，就能将悟道九重天强者给镇压成如此模样……”

　　“这样的能力实在是太强了……”

　　“滋……”

　　周边关注到了这一幕的武者们，彼此心有余悸的看着眼前这一幕，不少人的额头都浮现出了冷汗，且不但是额头浮现出了冷汗，就连后背的衣服都完全被冷汗给打湿。

　　对于不少的武者而言，眼前这一幕都实在是太吓人了。

　　且不但是普通的武者如此，就连悟道境界强者，都同样有着如此清楚的感知。

　　盖世狂帝是谁？

　　这可东洲的老牌强者，绝对是东洲最强的一撮人。

　　就这般强大的存在，竟是被一块令牌所浮现出来的两个字，给轻易镇压成了这等熊样。

　　如此事情，不论怎么看，都足以让人心惊胆战，肝胆俱裂的。

　　“这下你确定我身份了没？还需要我仔细给你说一遍我的身份么？”白衣抱剑女子淡漠的看着那被仙庭二字给镇压的盖世狂帝，一脸清冷的开口说道。

　　“仙庭拍卖行的人，果然是如此……”盖世狂帝苦笑地叹道。

　　虽然来之前就已经很相信这样的事情了，但忽然被白衣抱剑女子给施展出这等手段镇压，盖世狂帝还是无比的震惊，无比的感慨，心情可以说是非常的复杂，对白衣抱剑女子一下子有了很强的忌惮。

　　“那东方胜天到底是不是仙庭拍卖行的人？”盖世狂帝苦笑了一下后，紧跟着不死心的对白衣抱剑女子说道，虽然已经处于了被镇压的局面，但看盖世狂帝的情况，他却也好似并不太过于担心自己的性命。

　　之所以这样，那是因为盖世狂帝虽然从眼前这仙庭儿子当中感受到了威胁，且自身已经被镇压，但是以他的实力这会却也清楚的看出，白衣抱剑女子这会激活令牌上面的仙庭二字，还并没有将仙庭二字所具备的最强战力给施展出来。

　　会有这样的原因，不出意外的话，应该是白衣抱剑女子不愿意将最强力量给施展出来，那般激活最强力量，肯定也不是一件轻易的事情，且，那样还说不准会损害玉牌的力量，不到万不得已，白衣抱剑女子应该都不会随意的激活手中令牌的最强力量。

　　如此情况，盖世狂帝虽然没有什么证据，但这一刻却也是对此时有着非常的肯定，完全不怀疑自己的猜测，对这样的结果，有着极其充分的肯定。

　　“哼……”

　　回答盖世狂帝的是白衣抱剑女子的清冷的哼声。


第674章 茅草屋

　　听得白衣抱剑女子的冷哼，盖世狂帝眉头下意识的再次一皱，虽然此时碍于白衣抱剑女子的手段，他已经不能像先前那般强势。

　　但这确并不代表着他这会就全然怕了白衣抱剑女子。

　　白衣抱剑女子所弄出来的道王意志虽然厉害，但是他既然感知到了白衣抱剑女子不能全然激活此等令牌的威力，那么他若是舍得殊死一搏，鹿死谁手还不一定。

　　若不是因为对方这等出手，让盖世狂帝确定了对方的身份，且还看出了对方在仙庭拍卖行的地位不低，要不然的话，他这会绝对不会仅仅只是因为这样就收手什么，而绝对是会再次出手。

　　能被称呼为盖世狂帝，盖世狂帝的狂当然也并不是忽悠什么。

　　“还请道友如实相告一番可好？”盖世狂帝眉头皱了下后，深吸了两口气，接着压制住自己的脾气，对白衣抱剑女子再次开口道。

　　“盖世狂帝这到底是怎么了，既然都已经确定了眼前这白衣抱剑女子是中洲仙庭拍卖行的人，他怎么还如此执着于询问东方胜天的事情？不会是真的出什么大事情了吧……”

　　“盖世狂帝可是已经很久没有过问东洲武界的事情了，很长一段时间据说都是在潜修，不到浩瀚王庭出现什么危险，都不会再轻易出手什么，原本，他忽然出现在这里，就已经是一件很可疑的事情了，如今再加上他这般不顾白衣抱剑女子的身份询问东方胜天的事情，这绝对是发生了大事情，而且肯定是和东方胜天有关系……”

　　“到底是发生了什么事情呢，东方胜天这是捅了什么娄子，能够让盖世狂帝这般在意他……”

　　“不会，不会是杀戮王真的出了什么问题吧，毕竟以盖世狂帝如今的情况，能够让他一下子出现在这里，极大的可能都是因为他的宝贝儿子杀戮王出了什么问题，且，怕是很有可能，杀戮王所出现的问题，就是东方胜天带去的……虽然，虽然这等事情很是让人感到匪夷所思，但除了这样的事情，却是很难让人想到其他什么原因，且，那东方胜天看似是一个小白脸，一个超级嚣张的小白脸，但却也不得不承认，他的身份非常的神秘，让人全然看不透……”

　　“……”

　　随着盖世狂帝压制住自己的脾气，再次对白衣抱剑女子询问，周边但凡见到这一幕的武者，都睁大了眼睛，彼此心中都泛起了惊涛骇浪，眼中都写满了八卦。

　　这样的事情，真的是太过于让人感到好奇了点。

　　……

　　神幻领域，鄂神宗所处的奇特山峰当中，这会的萧逸等人正来到了山顶。

　　当他们来到了山顶后，印入他们视线的不是什么奇花异草，也不是什么想象当中的豪华建筑，恢宏大殿，而是一个很让人诧异的建筑物。

　　茅草屋！

　　是的，茅草屋！

　　在山顶的中央，这会正坐落着一座看似破破烂烂的茅草屋，这茅草屋好似随风一吹就会四分五裂，就此垮架一般。

　　当萧逸等人来到了这里后，看得眼前这样的场面，他们的眼中都是明显的浮现出了诧异，不论是太阳宫的真传弟子，还是望仙城的妹纸们都是如此一个情况。

　　眼前这样的事情，不论怎么看都是很不科学，很不符合常理的。

　　在没有来到山顶的时候，一路上的道路上，可是栽种着大量的灵粹，不论是什么仙品灵粹，还是神品灵粹，乃至圣品灵粹都有。

　　是的，圣品灵粹都有！

　　在萧逸解决掉了杀戮王，收服了白衣战神后，他们接下来在通往山巅的路上，就有遇见圣品灵粹，传说中的圣品灵粹，传说中对道王境界以上强者而言，都是无比无比珍贵，足以让道王境界以上强者都为之疯狂，为之拼杀的圣品灵粹。

　　不过，这样的圣品灵粹，数量非常的稀少。

　　萧逸等人总共只遇见了三株圣品灵粹。

　　但就算是仅仅只有三株圣品灵粹，但这样的收获，却也已经是让萧逸非常的激动了。

　　对于这样的圣品灵粹，萧逸并没有和太阳宫的真传弟子以及望仙城的妹纸们分享。

　　而太阳宫的真传弟子和望仙城的妹纸们也都没有厚脸皮分享什么。

　　因为，对于圣品灵粹，他们并没有动手什么，完全就是萧逸与梦飞飞直接出手镇压的。

　　既然萧逸都已经展现出了如意金箍棒，且梦飞飞也同样是将风火轮给展现了出来，两人自然也就不用再藏着捏着什么。

　　发现了圣品灵粹后，萧逸只是一催动如意金箍棒，就爆发出惊人的战斗力直接化形成妖的圣品灵粹给打回了原形。

　　对于将精怪打回原因，如意金箍棒可以说是非常拿手的。

　　君不见，传说中的西游记，如意金箍棒可是将不少的强大妖修都给打回了原形。

　　连那等堪比神佛的强大妖修都给打回了原形，自然，像这种仅仅只是普通化形的妖修也就更加的不用说了。

　　有了这样的事情，太阳宫的真传弟子和望仙城的妹纸们自然也就不好意思厚脸皮索取好处。

　　当然，萧逸也是不可能将这等自己出力的好处如此送给他们的。

　　毕竟，他和他们又不熟悉。

　　哪怕他如今也是太阳宫的弟子，但是，对于太阳宫的归宿感，很抱歉，萧逸暂时也没有多强。

　　没办法啊，虽然来到太阳宫他获得了一定好处，但是你要一个加入太阳宫没有多久，且都还没有经历什么高层长辈传授功法，进行一对一传授的弟子，一下子就对太阳宫有着强大归宿感，这不论怎么看，都绝对是很不现实的。

　　且以萧逸如今的情况，他很清楚，自己哪怕化形成了东方胜天，也应该隐瞒不了多久身份，毕竟，前不久他在极恶领域可是也闹出过很大动静，随着时间流失，迟早还是会让人将“东方胜天”与他的本尊身份想到一块。

　　之所以这样，那是因为两者之间所展现出来的神通有太多的相同。


第675章 针对性的危险

　　另外还有就是，萧逸也并不准备长时间的隐藏自己身份，所以，自然暴、露身份也是迟早的事情。

　　一旦他的身份暴、露出去，会发生什么事情，这是很让人难以预料的。

　　且，别忘记了，他前不久还灭杀了南剑皇。

　　以南剑皇背后的长辈，也是不可能轻易的放过萧逸。

　　要知道，南剑皇背后的家族，可是有着长辈在太阳宫担任高层职务的，其中更是有达到了太上长老层次的长辈存在。

　　作为太阳宫这等强大宗派的太上长老，不说每一个人都达到悟道九重天，但其实力必然不是什么普通的悟道境界强者可以比拟的。

　　一旦这样的事情被南剑皇背后的长辈知道，自然，萧逸少不了麻烦。

　　虽然按照情况，这样的事情暴、露出去，只要萧逸自己不说，应该是很难被人给知道。

　　但不要忘记了，这是一个无比奇妙的事情。

　　若要人不知除非己莫为，所以这样的事情，哪天真的被南剑皇背后的长辈所知道了，萧逸也真的不觉得是一件什么不可思议的事情。

　　……

　　“这是一个什么情况呢，怎么眼前所出现的竟然是一个如此残破的茅草屋，也不知道曾经坐镇这一处山峰的人到底是鄂神宗的哪等层次的强者，其秉性竟是这般古怪。”梦飞飞打量了一番眼前的茅草屋后，一脸好奇的对萧逸开口道。

　　“确实很古怪，虽然以前就知道某些强者，有着一些奇怪的癖好，但是呢，嗯，眼前这样的情况，却真的给人一种很强的反差感。”萧逸一边打量着茅草屋，一边对梦飞飞回答道。

　　“要进去看一下么？虽然这茅草屋从外表来看，确实很残破，且就算是用神念感知什么的，也都是同样如此，不过，我却是隐隐觉得，它并不像眼前这般简单，它好像内藏乾坤，一旦踏入进去，会给我们带来很是不可思议的境遇……”雨妃蓦地开口说道。

　　“我也有着这样的感觉……”雨妃的话语刚一落下，寒芯忽然也清冷的开口。

　　“嘛，大哥哥，雨妃和寒芯，乃至梦飞飞以及望仙城那些大姐姐进去都可以，但是呢，我希望大哥哥你最好是不要进去眼前这一座茅草屋。”滑稽兔子布偶忽然对萧逸开口说道。

　　“哦？为什么？”萧逸不解的对四糸奈问道。

　　“这里的茅草屋和雨妃大姐姐以及寒芯姐姐所说的话语一样，她们一旦踏入进去确实会给她们一种很是不可思议的境遇，但是，这也仅仅只限于她们，且还仅仅只限制于女性，女性踏入进去，虽然不说都能获得好处，但风险却也并不是很大，可男性一旦踏入进去，那么必死无疑，就算是大哥哥你踏入进去，不死也都同样会脱一层皮……”滑稽兔子布偶嬉笑的对萧逸开口道。

　　“还有这样的事情？如此的话，那我确实是不能进去的了。”萧逸眼中流露出了一抹古怪。

　　接着，萧逸就对雨妃还有梦飞飞和寒芯等人开口道，“寒芯，雨妃，你们若是想要进去这茅草屋就进去吧，我就不进去了，这里好像并不欢迎我进去。至于菲菲，你进去也是同样没有什么问题的……”说到这里，萧逸蓦地将视线看向了望仙城的妹纸以及太阳宫的真传弟子，“还有你们，不管你们愿不愿意相信我的话，我都对你们说一句，我虽然不知道这茅草屋是怎么一回事的，但却隐隐感知到这茅草屋并不欢迎男性进入，女性进去有可能获得机缘，同时也会遇见危险，但是危险的风险性好像并不大，而男性进去，不出问题，是必死无疑。”

　　“……”

　　萧逸的话语落出了后，周边的其他人都狐疑的看着萧逸，特别是望仙城的那些妹纸们，周边所有的望仙城妹纸，都愣愣的看着萧逸，不知道自己是否到底应不应该相信萧逸的话。

　　若是换做以前，没有经历过这一次山峰的事情，她们遇见这样的情况，若是听萧逸这么一说，肯定是会嗤之以鼻，完全不相信萧逸的话。

　　感知？

　　这可是非常不科学的事情。

　　哪怕武界有着第六感之说，有着天人感应之说，但要让她们一下子相信萧逸的话，也是绝对不可能的。

　　而现在……

　　回想这一路上的经历，不得不说萧逸的表现很不错，让人不由自禁的觉得他的人品不错。

　　另外，最为关键的是，萧逸可是对她们展现出了如意金箍棒那等大杀器。

　　若是萧逸想要斩杀她们，或是坑她们的话，应该是全然不需要忽悠她们进入眼前这等茅草屋的，而是可以直接出手将她们给灭杀。

　　至于用危险让她们不要进去茅草屋的可能性，同样是很低。

　　所以，有着如此如此之多的原因分析，从心底上说，她们这一会相信萧逸，比之不相信萧逸要占上风。

　　至于太阳宫的真传弟子。

　　好吧，他们的这会心中想法，也是和望仙城的妹纸们没有什么区别。

　　可以这么说，这一路上如果不是和萧逸等人在一起，有着萧逸等人的强势出手，光是凭借他们几人，那是根本就不可能活下来，自然，也就不可能获得现在已经获得的好处。

　　所以，他们这会也是打心底的毕竟相信萧逸。

　　“如此，回见……”伴随着萧逸的话语落下，寒芯深深看了一眼萧逸，然后大踏步向着茅草屋行走了过去，其脚步无比坚定，没有丝毫的迟疑。

　　“我也跟上去看看。”雨妃也紧跟随着对萧逸微笑的开口，说完，将视线看向了太阳宫的真传弟子，“若是可以的话，你们就还是不要进来了。”

　　“是！”

　　“放心吧雨妃师姐，我们知道怎么做的！”

　　“我们不会进去的……”

　　太阳宫的真传弟子纷纷开口对雨妃说道。

　　“如此，我就进去了。”雨妃欣慰的点了点头，然后也跟上了寒芯向着茅草屋走了进去。


第676章 求包养

　　“东方，你觉得我应该进去么？”随着雨妃和寒芯如此快速的决定，梦飞飞却是并没有跟上雨妃和寒芯而是对萧逸嫣然一笑。

　　“你是怎么想的？”萧逸微笑的对寒芯说道。

　　“我是准备听你的啊，你让我进去，我就进去，你让我不进去，我就不进去……”梦飞飞对萧逸扑闪着了一下美眸说道。

　　“这是夫唱妇随么？”萧逸用手握住梦飞飞的一只柔荑，全然不理会旁边还有其他人存在，略微一用力就将梦飞飞给拉入了怀中。

　　梦飞飞俏脸顿时一红，接着白了一眼萧逸，然后道，“你能确定眼前这茅草屋是否有着什传送阵法没有，会不会一进入后，就被传出鄂神宗，乃至神幻领域？若是有传送阵什么的，我就不进去了。”

　　“是不想和我分开啊，呵呵，我懂的，菲菲，你的依恋我明白。”萧逸坏坏一笑。

　　梦飞飞没好气的瞪了萧逸一眼，“你知道我说的不是这个意思。”

　　在萧逸和梦飞飞这般交谈的时候，周边那些望仙城的妹纸，彼此看着萧逸的眼神都一下子变得无语了起来，虽然，嗯，随着这一路上的经历，萧逸在这些妹纸们的心中已经扭转了超级小白脸的形象。

　　但是……

　　这一刻，随着萧逸如此话语，萧逸却也是一下子在妹纸们的心中烙印上了油嘴滑舌的印象。

　　萧逸才不理会旁边的妹纸们是什么想法来着，不停的用话语调笑梦飞飞。

　　对于梦飞飞话语当中的意思，萧逸当然是不可能真的不明白。

　　他可是没有忘记梦飞飞进入这一出神幻领域的时候经历过什么事情。

　　当时的梦飞飞可是以他进入神幻领域这等事情建立了任务，所以，梦飞飞是绝对不可能和萧逸分开的，哪怕从现在的情况来看，萧逸等人在这鄂神宗乃至神幻领域，都是游刃有余，好似没有了什么太大的风险。

　　可……

　　眼前这等事情，却也并不仅仅只是因为这样的错觉而大意什么。

　　在武界，一旦大意了，很有可能就会阴沟里翻船。

　　更别说眼前这鄂神宗乃是上古宗派，其宗派当中还有着半步道神境界的超级强者存在。

　　如此情况之下，若是出现了什么事情，梦飞飞被抹杀的可能那是挺大的。

　　所以，分开什么的，根本就是从头到尾都不被萧逸和梦飞飞考虑什么。

　　最终，梦飞飞当然是没有跟上寒芯和雨妃进入茅草屋。

　　值得一提的是，不但是梦飞飞没有跟上寒芯和雨妃进入茅草屋。

　　就连所有的望仙城妹纸都是同样没有选择进入茅草屋，仅仅只是安静的呆在远处，好奇的关注茅草屋，等待着寒芯和梦飞飞的出来。

　　之所以会选择安静等待，而不是进入茅草屋一碰机缘，其原因是，望仙城的这些妹纸们都清楚，她们进入眼前这一处山峰就已经是非常冒险的事情了，她们可没有忘记她们这一次进入神幻领域的任务是什么，她们是不允许随意减员什么的，就算是不为了她们，也得为她们的少城主考虑。

　　于是，心中念头转动一番，望仙城的妹纸们都选择了稳当行事。

　　获得目前这些好处就可以了，其他的好处，不去再冒险什么。

　　眼见望仙城的这些妹纸们如此，萧逸的嘴角泛起一抹微笑，略微有了一些诧异。

　　从眼前的情况来看，望仙城的妹纸们如此选择，真的是一件很让人惊讶的事情，毕竟他都说了妹纸进去是能获得机缘的。如此情况，若是换做其他的妹纸，肯定都会选择进入茅草屋闯荡一番，而不是安静呆着。

　　能够出现圣品灵粹的山峰，只要稍微有点心机的人，都必然是能够明白，这等场地所出现的茅草屋，在有着机缘的情况下，其中所具备的机缘，绝对非常的不凡，怕是完全能够让无数人为之震动。

　　这一等，就是一天半的时间。

　　眼见寒芯和雨妃过了一天多都没有出来，若不是萧逸从四糸奈的口中获得了肯定答案，以寒芯和雨妃的情况，两人进去必然是能够获得好处，如此情况，都忍不住会让他有着一定着急。而如今，他除了好奇外，并没有什么其他的想法。

　　“看来是不确定雨妃她们具体是什么时候才会出来了，如此，你们是准备让我先破开这一处山峰的禁制，让你们走出山峰，还是继续呆在这里，随我去其他的道路上看看……”萧逸对周边太阳宫弟子和望仙城妹纸开口道。

　　“我们愿意跟着东方公子去其他道路看看……”

　　“当然是跟着你去其他地方看看了……”

　　“嘻嘻，有好处当然是不放过了，不过呢，东方胜天，你等会应该还会这么大方吧？”

　　“那个若是可以的话，还请带上我们继续去其他地方看看……”

　　“东方公子，求带，求包养……”

　　“是啊，东方公子，求包养……”

　　“……”

　　周边的太阳宫弟子和望仙城的妹纸们听得萧逸的话，几乎都是没有丝毫的迟疑，纷纷选择了跟上萧逸。且，她们当中一些开朗的妹纸，应该眼见萧逸这一路上表现不错，看起来其实很好相处的情况下更是大胆的对萧逸开起来了玩笑。

　　“呵呵，包养什么的，当然是可以了，不过呢，前提是你们的倾城妹纸，愿意把你交给我。”萧逸微笑的对那个带头求包养的妹纸开口说道。

　　随着萧逸的话，只见那个带头喊求包养，求带的妹纸，俏脸蓦地一红。

　　这个喊求包养，求带的妹纸，赫然是紫叶。

　　紫叶听得萧逸的话白了萧逸一眼，她也是喊喊口号罢了，才不要真正的被萧逸包养什么来着呢。虽然，在东洲，强者包养妹纸什么的是很正常的事情，一些传奇弟子，更是打下了一个大大的后宫，有着很多什么神妃，但是呢，以她的情况，她的肯定不会随意跟别人的，哪怕萧逸这会表现不错都是绝对不可能。

　　她是望仙城的人，从小跟着东方倾城一起长大，等东方倾城以后结婚了后，她必然会是通房丫头，不但她是如此，她妹妹也是如此，且她们大多数的姐妹，都是这样的情况。


第677章 惊喜和轻视

　　见得紫叶俏脸泛红，且一下子沉默了起来，萧逸也没有多调笑紫叶什么，而是对众人道，“既然你们都想跟着我去其他道路看看，那就都跟上我吧。”

　　萧逸说着，只见他右眼一下子变成了金黄色，然后，眸光一闪，一道奇特的门户就出现在周边太阳宫弟子以及望仙城等妹纸的视线当中。

　　“这个是……”

　　眼见这样的情况，太阳宫的真传弟子和望仙城的妹纸们都下意识的一惊。

　　这样的能力，可是先前杀戮王所展现出来的手段。

　　这会萧逸怎么一下子也会了？

　　是因为那一只眼睛么？

　　“跟上！”

　　萧逸对周边发愣的妹纸们和太阳宫的真传弟子再次落下一句，然后就带着梦飞飞向着门户踏入了进去，伴随着他踏入了门户当中，太阳宫的真传弟子和望仙城的妹纸们都是没有丝毫诧异的就选择了跟上。

　　下一秒……

　　萧逸带着众人从奇特门户当中走了出来，再次出现的时候，他们已然出现在了山峰的脚下，那能清楚看到九条道路的地方。

　　当出现在了这里后，不论是望仙城的妹纸还是太阳宫的真传弟子，心中都有着不小的吃惊。

　　空间挪移！

　　亚空间穿梭！

　　若是这样的情况出现在神幻领域之外，周边的这些真传弟子和望仙城妹纸必然都是不会惊讶什么。而如今出现在神幻领域，出现在这上古宗派鄂神宗的驻地，可就让她们惊讶了。

　　要知道，在这个地方可是蕴含着大量的禁制，这等禁制那是非常厉害的。

　　而如今萧逸随手弄出一个门户，就带着她们轻松进行了空间挪移，这样的手段，实在不是一般的厉害啊。

　　让他们不由自禁的将视线向着萧逸看了过去，向着萧逸的眼睛看了过去。

　　在众人向着萧逸看过来的时候，萧逸的面色这会略微有着一些疲惫。

　　“这神眸的空间穿梭虽然厉害，但对力量的消耗可也是非常的不小，托大了啊，一下子带这么多人进行空间穿梭，负担可真不是一般的重。”萧逸暗自转动念头，然后将一粒神丹喂入了口中，用神丹来快速恢复力量。

　　原来，虽然利用神眸打开奇特门户能够进行空间挪移，但这样的手段，却也是和萧逸的左眼所拥有的神通一样，施展手段会消耗力量，不过萧逸的左眼所消耗的是精神力量，而他如今的右眼却是消耗法力和真气。

　　虽然萧逸如今的战斗力比之一般的悟道境界都还要厉害，但他体内法力的蕴含量可是完全不能和悟道境界相比的，比之其右眼神眸原来的主人杀戮王也是差了不少。

　　另外，这等空间穿梭，若是带他人穿梭，进行空间穿梭的人数越多，那么对萧逸这个打开奇特空间的人而言，所花费的力量也就更多。

　　因为如此缘故，所以萧逸才会一下子面露疲惫。

　　眼见萧逸吞入神丹，哪怕是先前就已经见识过萧逸在和杀戮王的战斗当中，吞服神丹来恢复力量，但这会忽然又见到萧逸吞服神丹，还是忍不住有着一些震动。

　　土豪行为！

　　这真的是非常让人羡慕嫉妒恨的土豪行为啊。

　　……

　　伴随着神丹的下肚，萧逸所花费的力量很快就有了补充，恢复，在他恢复力量的时候，他并没有就此停下静止不动，而是带着众人随便选择了一条挨着他们原先所选择的上山的路前行了起来。

　　踏入这一条路，很快萧逸等人就发现了一些战斗痕迹。

　　虽然这些痕迹因为这里的空间稳固，山峰结实的缘故，普通的武者战斗后，所留下的痕迹其实并不明显，但萧逸却是的的确确的发现了痕迹。

　　发现了痕迹，萧逸嘴角泛起一抹微笑，毫不迟疑的继续向前行走。

　　一分钟、两分钟……

　　萧逸等人所前行的速度比较快，很快三分钟过去，萧逸的力量这会已经恢复了过来。当他他恢复了力量的时候，他们也来到了一处正在战斗着的地方。

　　只见在这个地方，此时地上躺着不少的武者，在有武者躺在地上的时候，与此同时，还有好几个武者在合力出手对付着不少三转神品灵粹。

　　不论是躺在了地上的武者，还是正在对付着三转神品灵粹的武者，其身体情况都是非常的不乐观，身上鲜血淋漓，精神疲惫，看起来都已经深受重创，处于了极度危险的境地。

　　与此同时，那几个和三转神品灵粹仍旧抗衡着的武者，他们还在鲜血淋漓的同时，不停的向后飞退，疲于应付大量蔓藤的袭杀，时不时的就会被蔓藤给击中，然后吸取他们身上大量的精血，让他们的精神变得更加的萎靡。

　　“嗯？”

　　当萧逸带着众人来到了这里的时候，地上躺着的那些深受重创，乃至和三转神品灵粹疯狂交手当中的太阳宫武者，都是第一时间发现了萧逸。当他们发现了萧逸和萧逸身边的武者的时候，他们的瞳孔都下意识的一缩，然后眼中都流露出了惊喜和警惕。

　　惊喜的是，如今萧逸等人出现，眼前情况就算是有了变数，他们很有可能会获救，而警惕，当然是不知道萧逸到底会救他们还是会对他们动手，所以才有这等矛盾眼神。

　　另外，在有着这等矛盾眼神的时候，这些人的心中还都有着疑惑和不解。

　　东方胜天怎么和望仙城的妹纸们在一起了，另外，不但是和望仙城的妹纸们在一起了，竟然还和白衣战神在一起了。

　　白衣战神啊！

　　这可是在传奇弟子当中，都属于极强的传奇弟子。

　　这会白衣战神出现，且他在传奇弟子当中，名声可都是属于很不错的，让不少武者都为之崇拜，仰慕。

　　所以，在众人警惕萧逸等人的时候，其实相对于警惕，他们更多的还是惊喜。

　　一个个只是略微诧异了下萧逸怎么和白衣战神等人在一起了后，就各自将主要注意力给落在了白衣战神的身上，全然是没有再多关注萧逸什么，在他们的心中，萧逸如今所化的“东方胜天”根本就不值得他们多关注什么。哪怕有着神秘身份，也是如此。


第678章 不解

　　被人轻视，且全然不看重什么，对此，萧逸是没有丝毫的不好想法，来到了现场后，略微看了一下眼前情况，然后就示意白衣战神和旁边的望仙城妹纸以及太阳宫真传弟子动手。

　　“唰……”

　　虽然萧逸是用眼神示意，而不是开口下令什么，但白衣战神等人却是都第一时间看懂了萧逸的眼神，然后都没有丝毫的迟疑就向着那些三转神品灵粹扑杀了上去。

　　“轰隆隆……”

　　“砰砰砰砰……”

　　白衣战神等人动手，就好似虎入羊群，威猛不凡，无比凶残霸气。

　　虽然妖化了的三转神品灵粹其所具备的攻击力和战斗力都非常的惊人，但是，被白衣战神等人动手了后，却是眨眼就溃败了开来，原本对那些被打伤了的太阳宫真传弟子而言，算是让他们有了死亡阴影的妖化三转神品灵粹，都不停的被打回了原形，然后被白衣战神等人给镇压。

　　眼见如此情况，关注到这等情况的太阳宫真传弟子，都是瞳孔一缩。

　　而在他们瞳孔收缩的时候，只见萧逸完全没有出手攻击妖化了的三转神品灵粹，而是在白衣战神等人镇压圣品灵粹的时候，上前以极其让人不忿，无语的行为，浑水摸鱼，捡起来了便宜，不停的出手镇压已经被打回了的原形的妖化了的三转神品灵粹。

　　“这家伙……”

　　“捡便宜，这东方胜天竟然捡起来了便宜！”

　　“果然是一个超级小白脸，这家伙也未免太厚脸皮了点，他都没有动手什么，竟就好意思这笔那厚脸皮的抢夺好处！”

　　“难怪南师兄看他不爽，就算是我这会都看他很不爽……”

　　“……”

　　萧逸的行为，让道路当中的这些受伤了的太阳宫真传弟子，纷纷有了不忿，不少都是睁大了眼睛，一副被惊到了的样子。

　　萧逸这样的行为，不论怎么看，在他们的眼中都是非常强大，让人不齿的行为。

　　这些受伤了太阳宫真传弟子心中想法，萧逸很是轻松的就从他们的眼神当中看出来了这样的事情，当他看出来了这样的事情后，他也没有解释什么，而是自顾自的继续镇压三转神品灵粹。

　　虽然获得了不少九转神品灵粹，且连圣品灵粹萧逸都已经获得，普通的神品灵粹好似已经不备他在意了，但实际上，像这种三转神品灵粹，萧逸也是没有达到完全可以无视的地步。

　　在萧逸不在意那些受伤的太阳宫真传弟子心中想法的时候，望仙城的妹纸和跟着萧逸一起来到这里的太阳宫真传弟子，也同样不是什么白痴，他们也是看出来了先他们一步出现在了这里的望仙城真传弟子心中的想法。

　　察觉到这些人的想法，不论是望仙城的妹纸，还是跟着萧逸出现在了这里的太阳宫真传弟子，眼神都忍不住变得古怪了起来，神情都有着一定感慨啊。

　　周边这些人的情况，让他们不由自禁的想到了他们一开始见到了萧逸的时候是什么样的表现。

　　在以前他们不也是同样不怎么在意萧逸么，哪怕萧逸后来展现出来了一定手段，都是如此，直到萧逸接连展现出强大战斗力，且还将如意金箍棒给拿了出来，更是还灭杀了杀戮王，且连白衣战神都给收服了后，他们才清楚的知道萧逸到底强大到了何等层次。

　　如此强大的一个人，这会被人给无视。

　　如此情况，不得不说真是一个让人感到有些讽刺的事情呢。

　　不过呢，虽然不论是跟着萧逸一起来到这里的太阳宫真传弟子还是望仙城妹纸，她们在眼神古怪的同时，却也并没有鄙视受伤了的这些太阳宫真传弟子，眼力不行，她们都仅仅只是默黙的出手，既不鄙视他们，也没有谁开口揭露这一切。

　　很快，所有的三转神品神品就都被镇压完毕，有着白衣战神展现出强大实力，眼前这些三转神品灵粹实在是不算什么。

　　当这些三转审判灵粹被镇压完毕了后，受伤的真传弟子当中，一个仍旧有着一定战力的太阳宫真传弟子，第一时间对萧逸身边的太阳宫真传弟子们道谢了起来。

　　“多谢各位师兄弟的援手。”说话的人身穿一系蓝衫侠士服，面容俊朗，名为孙明。

　　听得孙明的话，跟随着萧逸一起来到这里的太阳宫真传弟子，都是第一时间摇了摇头，表示不用感谢什么。

　　然后，他们也不多废话什么，快速的给一些受伤过于严重的同门喂服了一些丹药，然后就快步的跟上了继续向着前方行走的萧逸和梦飞飞。

　　跟随着萧逸出现在这里的太阳宫真传弟子如此行事，顿时让受伤了的这些太阳宫真传弟子都有着不解，都对眼前这等情况不明就里。

　　大家可都是同门师兄弟，怎么如今这些跟随着东方胜天来到这里的师兄弟，却是对他们如此冷淡了呢，虽然，嘛，为了他们一些受伤过重的师兄弟丹药，这样还是挺不错了，但不等他们恢伤势，就马上离开，这还是显得冷淡了点，且，最主要的是，他们好像还以萧逸马首是瞻，这也未免太不科学了点吧。

　　虽然……

　　嗯，他们都很清楚，他们之所以能够进入这个地方，乃是靠着东方胜天，都是靠着他临时破开了山峰的禁制，才让他们进来了这里。

　　但是，能够破开山峰禁制，却也是并不代表着东方胜天的实力就同样非常非常的强大，逆天。

　　以如此情况，怎么看也是用不着完全这般彻底的以东方胜天马首是瞻吧。

　　这七个师兄弟，简直都好似已经沦为了东方胜天的打手。

　　难道……

　　难道他们被东方胜天旁边的那个神秘女子给施展什么手段给控制了不成？

　　带着心中的不解，孙明等人没有选择快速的跟上萧逸等人，而是赶忙拿出不少的丹药吞入了口中，然后疗伤了起来。

　　至于地面上躺着的那些太阳宫真传弟子，因为吞服了丹药，彼此神色也是恢复不少，能够运转功法疗伤的，就都运转了功法疗伤，不能运转功法疗伤，且陷入了昏迷状态的，呼吸也变得平稳了起来。


第679章 碾压

　　等孙明等人吞下丹药将力量且伤势恢复了一些后，孙明没有继续呆在原地疗伤什么，而是将视线下意识的向着前方道路看了过去，这会的他仍旧对先前的情况念念不忘，心中的疑惑仍旧没有打消什么。

　　且，不但是没有打消什么疑惑不说，实则，这会的他还对那等情况更加的好奇了一点，他实在是很想知道，自己的那些师兄弟，乃至望仙城的妹纸以及白衣战神与东方胜天和那神秘女子发生了什么事情，竟能让他们那般的任由东方胜天捡便宜，那般的以东方胜天马首是瞻。

　　在孙明向着前方道路打量的时候，其实这会不仅仅只是他一个人如此，他的旁边还有着不少见到了先前那等情况的人，这会都是如此一个情况。

　　“有想要跟上去看一看的么？”孙明忽然对身边的师兄弟们开口说道。

　　“想，不过，如今我们都身受重创，虽然吞服了丹药，都已经恢复了一定伤势和力量，但以这样的情况跟上去，风险却也仍旧是很大很大！”

　　“是啊，我也感觉风险很大！”

　　“那个，虽然我也很想跟上去看一看，但我觉得我们现在还是继续呆在这里为好……”

　　“我倒是有不同看法，跟上去风险是有，但各位师兄弟，你们忘记我们这一路上的经历了么，光是来到这里就遇见了那么多的三转神品灵粹，你们说那山巅又会有着何等灵粹存在？虽然，嗯，我们现在是都身受重创，都已经发挥不出多少战斗力了，就算是跟上去，也都不一定能够获得好处，但是，就算是以白衣战神他们那等战力，我想我们就算是跟上去，也应该不会遇上多少凶险，且，大不了，我们不争夺好处就是了，就那般跟上去看看也是好的，既然都已经来到了这里，怎么也要看看前方到底还有着何等好处才能甘心吧……各位师兄，你们觉得呢……”

　　“……”

　　孙明身边的武者们接连开口，有大多数都是想跟上去看看，但妥善考虑之下，却认为跟上去不够理智，而不愿意上去，但当其中一人忽然说出跟上去不争抢好处，哪怕只是看看也好后，其他人都是一下沉默了。

　　之所以沉默，那是因为这人的话，完全是说到了他们的心坎上。

　　对于眼前这样的情况，就这么放弃，众人当然都是不心甘的，几乎是所有人都想要知道最顶峰到底有着什么样的灵粹存在。

　　“杨师弟这话说没错，若是不跟上去，那实在是太让人不甘心了点，我也觉得应该跟上去一看！”

　　“只要不抢夺好处，我们默默跟在后面，应该也确实不会遭遇什么太大的危险，毕竟，这一路上的遭遇大家可也是看在眼里了的，除了妖化了的灵粹攻击，根本就没有发现其他的危险，所以，只要我们不做出一些什么疯狂的事情去触怒山峰禁制，再加上不争抢灵粹，肯定不会出什么问题。”

　　“跟上去，看一看吧……”

　　“……”

　　周边的武者们沉默了一下后，一些先前还没有开口说出自己意见的人，眼中精芒一闪，然后无比果决的开口说道。有了一个人的带头，很快，不少人都应声了起来。最终，除了个别的人外，大多数人都选择了跟上去看一看。

　　于是……

　　孙明见得这样的情况，让那些不愿意跟上前去的师兄弟照顾昏迷不醒的师兄弟，自己却是带着愿意跟上去一看的师兄弟，撑着伤势，向着前方道路前行了起来。

　　前行的过程当中，孙明等人都无比的警惕，体内功法运转，一边利用功法来催发喂入了口中的丹药，让其加速药效的催化，一边也是随时准备应付有可能出现的突发危险。

　　随着他们如此，很快他们就离开了原来的地方。

　　转眼，好几分钟过去，他们却是都没有看到萧逸等人的身影。

　　不过，虽然没有看到萧逸等人的身影，但他们却也是看到了一些战斗过了的痕迹。

　　见得这样的情况，孙明和身边的人对视一眼，然后加快了行动速度。

　　没有，没有，还是没有……

　　虽然孙明等人加快了行动速度，但如此过又过了几分钟后，他们除了又看到了好几处战斗过的痕迹外，却是仍旧没能看到萧逸等人的身影。如此情况，让孙明等人大惊。

　　从这一处山峰通道前面的情况来看，越是往后，越是会出现一些品级高的灵粹，而这些灵粹妖化了后所能展现出来的实力也就越强。

　　要知道，他们前面抗衡那些妖化了的灵粹的时候，每一次可都得经历不少时间才能将灵粹们给打回原形。

　　而现在，才十多分钟过去，从那些战斗过的痕迹来看，萧逸等人已然解决了好几拨妖化了的灵粹的攻击，这等时间实在是太短了点。

　　哪怕孙明等人清楚，萧逸等人一行有着神秘女子和白衣战神存在，以及还有不少望仙城妹纸存在，可如此短的时间就这般解决了这么多的灵粹攻击，也还是太过于惊人了点。

　　如此情况，让孙明等人大惊的同时，彼此忍不住再次加快了速度，这一次他们的速度比之原先所行走的速度那是提升了很多倍。

　　在他们这样几乎是飞奔之下，终于，在十五分钟后，他们发现了萧逸等人的踪迹。

　　在他们发现了萧逸等人的时候，他们第一时间被眼前所看到的场面给震惊到了。

　　只见，他们第一眼看到是萧逸等人正在碾压着一大波八转神品灵粹。

　　是的碾压！

　　无比令人感到不可思议的场面！

　　放眼看去，梦飞飞手握一件道王器轻松横扫着好几株妖化了的八转神品灵粹，而在他们眼中实力应该并不是特别强的东方胜天，这会变成百丈巨人，手握一把黑色宝剑，以极其暴力的碾压方式将接近十株妖化了的八转神品灵粹给不停打飞，其所展现出来的战斗力，完全超过了一般的悟道境界强者，比之他们曾经亲眼目睹南剑皇所展现过的实力都还要强很多很多。


第680章 为何

　　虽然孙明等人曾经见识过萧逸和南剑皇短暂的交手，从当时的情况来看萧逸好似占据上风，且又加上见识到了萧逸能够破开山峰禁制，让他们进入这个地方，都明白萧逸并不是什么真正的小白脸，而是有着不可小觑的实力。

　　但就算是如此，他们却也对萧逸的实力没有什么直观的了解。

　　在心底还是并不认为萧逸能够和白衣战神这等在传奇弟子当中都属于超强存在的人相媲美什么，也就不明白，为什么白衣战神等人先前会那般的让萧逸捡便宜了。

　　而现在……

　　直到现在这一刻，见到了眼前这样的场面，孙明等人终于都明白了。

　　强！

　　非常的强大！

　　眼前的东方胜天何止是什么超级小白脸，简直就是一个超级杀戮机器。

　　那可都是妖化了的八转神品灵粹啊，那等层次的灵粹，光是一株，就已经非常的可怕了，更别是东方胜天还一下子应付了接近十株。

　　如此战绩，那是非常的让孙明等人感到震撼。

　　“轰隆隆……”

　　“嘭……”

　　在孙明等人的震惊当中，伴随着一连串的轰鸣声，萧逸将自己所负责的接近十株八转神品灵粹给打回了原形，伴随着将接近十株妖化了的八转神品灵粹给打回了原形，梦飞飞也同样是将自己所负责的八转神品灵粹给打回你原形。

　　虽然没有施展风火轮，但梦飞飞御使出道王器，所能展现出来的实力，自然也同样不是什么一般的武者可以比拟的，哪怕是萧逸，说实话，这会在不施展如意金箍棒的情况下，都比不上梦飞飞。

　　终于他这会能对付的妖化了的八转神品灵粹能够比梦飞飞多，纯粹就是萧逸将自己的神眸给施展了的出来。

　　是的，施展了神眸的力量。

　　利用时间冻结直接冻结八转神品灵粹的行动，所以萧逸才会接连展现出极其惊人的碾压场面。

　　伴随着萧逸和梦飞飞结束战斗，白衣战神等人很快也都同样是结束了战斗。

　　当战斗结束了后，萧逸等人彼此收取完自身战利品，紧跟着就见萧逸将视线向着孙明等跟上来了的太阳宫真传弟子看了过去。

　　当萧逸的视线向着孙明等人看过去的时候，孙明等人的瞳孔几乎都是同时一缩，彼此的心都下意识的为之一紧。

　　萧逸的目光这会可以说是给了他们很大的压力。

　　以萧逸所展现出来的这等强大实力，这会若是想要灭杀他们，可是非常轻松的。

　　至于萧逸到底会不会动手，孙明等人都不清楚，所以才会如此紧张。

　　“你们怎么跟上来了？”在孙明等人的紧张当中，只见萧逸蓦地对孙明等人饶有兴趣的微笑开口说道。

　　这会的萧逸觉得眼前这等情况可以说是有些意思啊。

　　以他的眼力他可是清楚的看出孙明等人都是重伤之躯，都还没有恢复伤势，彼此身上的力量也都没有处于巅峰状态，以他们如此情况，按理说受伤了后，应该第一时间好好疗伤才对，而不是在伤势没有好的情况下跟上来。

　　毕竟以他们的实力，一旦遇上什么危险，可是根本就抗衡不了什么，很容易将自己的命给搭进去。

　　“我们只是跟上来看看……”

　　“我们想要看看这山顶到底都还有着什么样的灵粹，并没有什么捡便宜的念头。”

　　“不要误会什么，我们确实都只是跟上来看看，毕竟，前面已经见识过了那么多的灵粹，若是就那般的离开自然不甘，所以怎么也要看看山顶到底有着什么才会心甘，若是你不想我们跟着的话，我们可以立马离开……”

　　“……”

　　孙明等人纷纷对萧逸开口说道，开口的时候，不少人的脸上都泛着凝重，泛着苦涩。

　　“原来是这样啊，我说你们为何都身受重伤还这般行事……”萧逸做恍然大悟状，然后摇了摇头既没有说让他们不要再继续跟着，也没有让他们跟着，落下一句后，就拉着梦飞飞的柔荑继续向着前方行动了起来，行动的时候，随手丢入一颗神丹喂入了口中。

　　萧逸如此行为，顿时让孙明等跟上来的太阳宫真传弟子瞳孔再次为之一缩，都认出了萧逸吞服的是神丹，都被萧逸这等大手笔给吓到了。

　　那可是神丹啊，怎么就一下子吞掉了？

　　就算是东方胜天对付刚才那些八转神品灵粹的时候，花费了力量，但也是不应该这般奢侈的吞服神丹啊，毕竟，这样的丹药用在关键战斗当中，可是完全能够相当于是多一条保命手段的。

　　而相对于孙明等人的震惊，周边那些望仙城的妹纸们以及一开始就跟着萧逸的太阳宫真传弟子，此时到是已经没有了原先见着萧逸吞服神丹的震惊。

　　虽然这样还是让他们感到奢侈，但是见过的次数多了，自然也就有了适应。

　　略微震惊了一下后，眼见着萧逸并没有阻止自己等人继续跟上什么，孙明等人的眸光闪烁了几下，然后就待继续跟上，不过，就在他们准备跟上的时候，孙明等人的耳中却是相继获得了那些一开始就跟在萧逸身边的太阳宫真传弟子的传音。

　　“孙师兄，你们还准备继续跟下去么？若是可以的话，你们还是就此停止跟随吧，再跟下去对你们也并没有什么好处。”

　　“是啊，孙师兄，若是可以，你们还是不要继续跟下去了，虽然东方胜天脾气挺好的，但你们若是再继续跟下去，对你们而言也是没有什么好处的。”

　　“……”

　　“哦，江师弟，可以告诉我这是为何么？”听得传音，孙明眼中疑惑一闪，然后对其中一个传音的武者传音问道。

　　“具体是为什么我不能说，但从东方胜天的情况，你们也应该能够看出他的身上有着一定秘密，所以，继续跟下去，你们就很有可能会见到什么不应该见到的事情，从而被杀人灭口。”被称为江师弟的武者，对孙明等人再次传音道。

　　有了这江师弟的传音，孙明等人的瞳孔都是猛地一缩，然后都下意识的停止了前行的脚步。


第681章 物质变化

　　孙明等人都不是什么笨蛋，彼此心中只是稍微一转动念头，就对江师弟所说的话信了八成，毕竟从东方胜天的情况来看，对方确实神秘莫测，身上肯定是隐藏着很多的秘密。

　　一旦发现了对方身上隐藏的秘密，那么被杀人灭口，在星云大世界还真不是一件稀奇的事情。

　　于是，虽然孙明等人还想继续跟上东方胜天他们，他们对前方的情况仍旧有着很大的好奇，这会心中都忍不住猜想，山顶是不是有什么圣品灵粹出现了，毕竟现在都已经出现了八转神品灵粹，而八转神品灵粹出现，却仍旧不是在山顶。

　　另外，见识到东方胜天刚刚所展现的那等等你，他们也想继续跟着东方胜天，从而看到对方还会展现出何等手段。

　　但……

　　既然跟上去有很大可能窥破东方胜天的一定秘密，从而被东方胜天给杀人灭口，那么，继续跟上去的事情，还是算了吧。

　　虽然他们确实不甘心如此，但相对于自身性命而言，还是自身性命更为重要一些。

　　对于身后的孙明等人没有继续跟上来，萧逸发现这样的情况后，下意识的向着跟着自己的太阳宫真传弟子看了过去。当他视线看过去的时候，这些太阳宫的真传弟子面色都不由自禁的有了一些变化，他们都清楚，东方胜天肯定是发现了他们的小动作。

　　彼此心中顿时也忍不住有了一定紧张，不过，这种紧张到也并不是很大，经过先前的相处，他们相信东方胜天应该是不会灭杀他们。

　　事实上也确实是如此，萧逸仅仅只是看了一眼他们，然后就收回了自己的视线。

　　对萧逸而言，孙明等人跟上和没跟上都没有什么太大的区别。

　　不过呢，这些人没有跟上，却也会给他减少不少的麻烦。

　　毕竟，随着后面遇上九转神品灵粹乃至圣品灵粹，他是有很大的可能会再次御使如意金箍棒的，一旦御使如意金箍棒，又免不得要让杀人灭口或是让他们发下血誓保密什么的，那样一来，也是一件麻烦事情。

　　所以不跟上来，不论是对他，还是对孙明那些太阳宫真传弟子而言都是好的。

　　一路向前。

　　和萧逸他们最开始所选择的道路一样，一遭遇过了八转神品灵粹后，紧跟着就出现了九转神品灵粹，乃至圣品灵粹。

　　当再次遇见了圣品灵粹的时候，萧逸又一次御使了如意金箍棒进行了超强碾压，直接将其给打回原形，然后收入了储物戒指。

　　做完这样的事情，萧逸当然是免不了又吞服了神品丹药来恢复力量。

　　虽然以萧逸现在的肉身强度，御使如意金箍棒已经没有以前那等动不动就有肉身崩溃的危险了，但就算是如此，萧逸御使如意金箍棒也是仍旧没有达到毫不费力的地步，没能达到随心所欲的境界。

　　将圣品灵粹给解决完毕了后，萧逸等人沿着道路，又一次来到了山顶。

　　“咦？”

　　再次来到山顶，原本萧逸等人是认为来到了这里后，所看到的场景必然是和先前没有丝毫的区别，仍旧出现的会是那残破的茅草屋，但实际上，当他们再次来到了山顶后，所看到的竟然并不是什么茅草屋。

　　瓦房！

　　当萧逸等人再次来到了山顶后，茅草屋竟是消失不见了，而是在那同一个位置出现了一个瓦房。

　　好吧，虽然这瓦房同样是有点破，但相对于那残破的茅草房而言却是好了很多。

　　“这是一个什么情况呢，怎么那茅草屋竟然消失不见了？”萧逸疑惑的时候，梦飞飞也很疑惑，忍不住第一时间对萧逸好奇的询问了起来。

　　“我也不知道。”萧逸摇了摇头。

　　“你有看出什么不同没有？”梦飞飞紧跟着问道。

　　“没有。”萧逸再次摇头，他确实是没有看出什么不同。眼前这瓦房在他眼中，就是一座普通的瓦房，和先前那茅草屋完全就像是两种产物，根本就没有什么联系，全然不像是先前那茅草屋所变化而成的，从瓦房的上面他没有看到丝毫变化的痕迹。

　　哪怕萧逸施展出鉴定术都是如此一个情况。

　　“四糸乃，你知道这是怎么一回事么？”萧逸好奇之下，对四糸乃传音问道。

　　“大哥哥，这是物质变化……”四糸乃糯懦的声音传入萧逸的耳中。

　　“物质变化？”萧逸眼中流露出了一抹诧异。

　　“嘛，是的，就是物质变化来着呢，这是某大能者所施展的手段。”滑稽兔子布偶的声音蓦地代替了四糸乃的声音传入了萧逸的耳中。

　　“为什么我用系统的鉴定都没能看出这样的事情？”萧逸再次疑惑的问道。

　　“嘻嘻，大哥哥，虽然系统的鉴定很厉害，理论上是没有什么东西和事物是不可以鉴定的，但是呢，鉴定其实也是有着一些限定的，某些超出了大哥哥实力的事物，并不是能完美的鉴定出来，就像以前大哥哥你不能看出某些人的实力一样。”滑稽兔子布偶嬉笑的对萧逸说道。

　　“哦，对不起，我忘记这样的事情了。”萧逸有些不好意思的传音道，他确实是忽略掉了这样的事情。

　　最近用鉴定术顺风顺水，各种事物都能鉴定，他是真的都几乎忘记了曾经苦逼的日子。

　　那样的日子，在萧逸如今的认知当中，已然算是比较久远的事情了。

　　“那眼前这瓦房和刚才的茅草屋有什么区别吗？这瓦房又有着何等机遇与危险？”萧逸对四糸奈问道。

　　“算是有些不同吧，它们并不是同一栋建筑，不过呢，嘛，从根本其实也差不多，因为这瓦房同样是限制男性进入，只有女性进入其中才能获得好处。”滑稽兔子布偶嬉笑的开口说道。

　　“又是这样么，这以前山峰的主人到底是要闹哪样呢，这是歧视男人还是肿么一回事，或是这山峰主人，以前是一个妹纸，很讨厌男性，并不欢迎男性来到这里？”萧逸有些郁闷的传音道。

　　“这个，呵呵，大哥哥自己好好去猜吧，至于肿么一回事，伦家虽然知道，但却是不会告诉大哥哥你。”滑稽兔子布偶对萧逸嬉笑道。

　　“不告诉就不告诉吧，对了，你知道寒芯和雨妃她们现在怎么样了没？到底还有多久才能出现？还是已经走出了那茅草屋？”萧逸并不介意四糸奈的话，而是话锋一转，再次传音问道。


第682章 完全不同

　　“还没有出来，至于什么时候出来，大哥哥，你猜？”滑稽兔子布偶嬉笑的对萧逸说道。

　　“猜？这我哪里猜得出来，我不论是对眼前这瓦房，还是茅草房可都全然不了解，所以这猜什么的，还是不必了。”萧逸无语的对滑稽兔子布偶传音道，传音完毕，也不再继续和滑稽兔子布偶交谈，而是看向了周边的人，“这瓦房和先前的茅草屋一样，有想要进去的，可以随意进去，不想进去的，那么就跟着我去其他的道路看看……”

　　萧逸说完也不多解释什么，就握着梦飞飞的柔荑，向着一处地方前行了起来。

　　有了先前的事情，萧逸这一次可是不想再装叉什么了。

　　准备直接老老实实的找道路下山。

　　至于为什么说是找道路下山，而不是原路返回。

　　那是因为，早在萧逸带着望仙城妹纸等人头一次来到山顶的时候，他就发现了一见奇怪的事情，那就是，当他们踏上山顶了后，原本的道路全然消失不见了。

　　那种消失，并不是什么幻术，而是真正真正的消失。

　　从表面上看去，是丝毫看不到先前所上来的地方有着一条通道，另外，不但是从表面上看去是如此，就算是运用神念去扫描也是同样。

　　头一次来到山顶是那等情况，而这一次上山，其出现的情况又是一模一样，道路又一次消失不见，想要下山，只有去其他地方找寻。

　　见着萧逸如此，周边的太阳宫真传弟子和望仙城的妹纸们又忍不住迟疑了起来，一个个都下意识的将视线向着那瓦房看了看，接着才彼此摇了一下头，选择了快步跟上萧逸。

　　既然放弃了第一次，那么这第二次，众人也是不准备继续进去。

　　哪怕这样的诱、惑对他们而言仍旧不小也同样是如此。

　　跟着萧逸走啊走，众人都没有询问为什么消失这一次不再次打开奇特空间门户，带他们离开，仅仅只是默默跟随。

　　如此情况之下，转眼半个多小时过去。

　　萧逸等人将山顶给好好搜寻了一遍，结果，竟都是没能找到什么通往山下的路，好似想要下山，就只有从山顶强行开辟出来一条路，或是直接从山顶跳下去一般。

　　对于这等情况，不论是哪一种，都明显不在萧逸等人的考虑范围之内。

　　这山峰的禁制那绝对不是什么说着玩的，贸然开辟一条路，或是从山顶跳下去，都必然是会触动山峰禁制，一旦禁制被触动，其所有可能催动出来的攻击，萧逸等人都是完全不想去面对什么。

　　如此这般之下，萧逸等人很快再次回到了瓦房所在位置。

　　回到了这里后，萧逸很无语。

　　以这样的情况看来，就算是他不想装叉都不行了。

　　于是，萧逸无语的撇了撇嘴，然后深吸一口气，施展出神眸的能力，打开奇特门户，然后带着梦飞飞向着奇特门户踏入，有了萧逸的带头，其他人都是没有丝毫迟疑的选择了跟随。

　　紧跟着，萧逸等人再次回到了山脚下。

　　回到了山脚下后，和上一次的情况一样，萧逸第一时间吞服了神丹，以此来恢复法力的消耗，接着又随意的选择了一条先前没有走过的道路前行了起来。

　　一条道路，两条道路……三条道路……

　　萧逸带着梦飞飞等人那是不停的从不同的道路通往山顶，然后又从山顶打开奇特门户回到山脚下，然后再继续如此重复……

　　在这等重复之下，不论是萧逸还是望仙城的妹纸们以及跟在萧逸身边的太阳宫真传弟子，都全然获得了很是不错的好处，让所有人都喜笑颜开。

　　眼前这山峰那是全然化身成了绝世宝地。

　　每一条道路上的情况都大同小异，其中都有着圣品灵粹存在。

　　虽然，有着比萧逸等人先进入道路的其他太阳宫真传弟子，但这些太阳宫真传弟子，无一例外的，都没有谁靠着他们的力量，攀登上了山顶巅峰。

　　他们大多数人在萧逸发现他们都时候都身受重创，更甚至还有队伍被灭队了的，当萧逸找到他们的时候，除了地面上的一些战斗痕迹预示他们曾经出现过外，压根就找不到他们的存在了，所有人死掉的武者，都被那些妖化了的灵粹给吞噬得一干二净。

　　对于那些妖化了的神品灵粹而言，武者就是它们的养分什么的。

　　所以，但凡有武者被死掉，不但是武者身体被吞噬，就连他们的衣服什么的都给吞噬一干二净，甚至就连一些兵器它们都能消化，吞噬，不得不说比较牛叉。

　　当然了，也并不是所有东西都会吞噬掉，还是会有着一定物品留下。

　　比如说原先被镇压了的灵粹什么的。

　　这些妖化了的灵粹，好似还是有着一定同类意识，并不会轻易吞噬同类什么。

　　这些死掉了武者所掉落出来的物品，不用说，都是被萧逸等人给收起来了。另外，遇上的那些重伤的武者，萧逸也是和一开始遇见的那些人一样，都没有出手灭杀过什么，都是随手救援，然后就不理会他们。

　　如此这般之下……

　　九条道路最终还是被萧逸等人给完全搜索完毕。

　　当所有的道路都被搜索完毕了后，萧逸让白衣战神和望仙城妹纸乃至太阳宫的真传弟子留在了山顶，而自己却是带着梦飞飞离开了山顶，向着前面已经走过了道路，打开空间门户探索了过去。

　　之所以这样，那是因为眼前这山峰实在是给了萧逸一种诡异的感觉。

　　他九次来到山顶，每一次来到山顶的情况都不一样，山顶上的建筑物，那是不停变幻模样。

　　茅草屋，瓦房，木房，竹房……乃至最终第九次上来后看见的豪华别院。

　　当第九次上到山顶，其所出现的豪华别院，非常豪华，比之一些大型宗派的别院都还要豪华，一片仙家气象，仙气缭绕，让人完全不敢相信，一开始这个地方所出现的会是一座茅草屋，且不但是茅草屋发生了变化，山顶周边的一切也都同样发生了变化，百花盛开，灵气葱郁，看起来是非常非常的不错。


第683章 不对劲

　　之所以选择去探索，是因为感受到这等怪异情况，萧逸准备去看看当有人存在于山顶后，自己带着梦飞飞再次走上山顶，会不会又有什么不同的情况出现。与此同时，也是想要知道，自己等人已经探索过的道路，再次去探索，会不会又有什么神品灵粹之类的出现。

　　结果，当萧逸带着梦飞飞再次踏入了最开始踏入的那一条道路后，萧逸发现，这一条道路和一开始被探索过了的情况一样，没有丝毫的变化。

　　这里有着不少战斗过的痕迹。

　　赫然是他们一开始通过这一条山道的时候所留下的痕迹。

　　然后，当萧逸带着梦飞飞一路快速沿着山道走到了山顶后，山顶的情况也是再也没有了什么其他的变化。

　　豪华别院！

　　出现在萧逸和梦飞飞视线当中的，仍旧是豪华别院，仍旧是一片具备着很浓仙家气象的豪华别院。

　　“看来是我想多了么？”

　　萧逸带着梦飞飞再次来到了山顶后，发现眼前这等情况，一双星眸在那豪华别院打量了一下后，紧跟着就落在了豪华别院外面所站立着的白衣战神等人身上。

　　“不对！”

　　当萧逸的视线落在了白衣战神等人身上的刹间，萧逸的瞳孔猛地一缩，心中骤然生气了不好感，体内功法猛地运转，大护体神通骤然施展而出，将自己以及梦飞飞给全然包裹。

　　“轰隆！”

　　几乎是在萧逸将大护体神通施展而出，且将自己和梦飞飞给罩住的刹间，铺天盖地的攻击几乎是同时向着他和梦飞飞落了上来。

　　这些攻击赫然是白衣战神等人在出手。

　　“杀！”

　　“弄死他们……”

　　“抢夺掉他们手中的圣品灵粹！”

　　“灵粹，灵粹，圣品灵粹，我的，我的那都是我的……”

　　“敢奴役我白衣战神，你竟敢奴役我白衣战神，你要死，你要死，你一定要死……”

　　“我们为你出生入死，结果大头却是都被你得了，只是给了我们一些垃圾灵粹，不公平，这不公平，这非常的不公平，圣品灵粹是我的，圣品灵粹应该是我们的才对！”

　　“死吧，给我死吧，我要弄死你，然后把你身上的灵粹都给抢夺，然后把你所拥有的神眸也给夺取，然后更是要掠夺你的神通，掠夺你身上所拥有的如意金箍棒……”

　　“……”

　　白衣战神等人一出手，紧跟着就是源源不断的对萧逸和梦飞飞施展出攻击，他们的攻击都无比犀利，他们的攻击都无比的凶残，都没有丝毫的留手，好似将吃奶的劲都给施展了出来，好似完全是在对付自己的生死仇人一般，且，在他们对萧逸和梦飞飞出手的时候，他们的口中还都传出了疯狂的呐喊，发泄着各种不甘心，各种抱怨。

　　“嗯？”

　　眼见如此情况，萧逸的眉头全然皱了起来，大护体神通催动到极致，且将三千大世界也给施展了出来，让其与大护体神通一起缔结防御，更是在他如此的时候，梦飞飞也是同样将大护体神通给施展了出来，与萧逸一起抗衡白衣战神等人的攻击。

　　他们的抗衡，显得很是被动，好似在这一刻完全被白衣战神等人给打了一个措手不及，好似完全没有能力还手了一般。

　　然而，事实上，却并不是如此。

　　虽然眼前的白衣战神等人的攻击，确实非常的厉害，让萧逸和梦飞飞所施展出的大护体神通所凝聚出的护罩，都有了破碎迹象，但这去并不代表着他们没有还手之力，之所以不还手，纯粹是因为萧逸和梦飞飞这会都明显的发现了，眼前的白衣战神等人有些不对劲。

　　是的，非常的不对劲！

　　“走火入魔了，眼前这些家伙竟然都走火入魔了。”萧逸一边防御着攻击，一边对梦飞飞开口道。

　　“嗯，我也看出来了，确实是走火入魔了，如果不是走火入魔，他们既然口中在咆哮着要将你的如意金箍棒给抢夺，那么他们见识到了你施展如意金箍棒的厉害，哪里还敢这么白痴的动手，就算是他们这会都已经一下子占据了上风，让我们好似没有还手的机会，但他们可是都见识过你神眸的冻结能力的，一旦你施展出冻结，他们的攻击又能算什么……”梦飞飞点了点头，有些感慨地说道。

　　“是啊，所以他们实在是带不对劲了。”萧逸摇头说道，虽然带着梦飞飞单独离开这里之前，他就已经有过想法认为山顶上有可能会发生一定的奇怪变化，但是却也没有想到，竟是会发生这样的变化。

　　白衣战神等人都一下子走火入魔了！

　　要说太阳宫的真传弟子，乃至周边的那些望仙城的妹纸们走火入魔。

　　这样的事情，还说情有可原。

　　但白衣战神可就完全不一样了！

　　白衣战神是谁啊，传奇弟子当中都属于极强的存在，且还是圣堂的传奇弟子。

　　圣堂主修光明神通！

　　光明功法！

　　光明武技！

　　对于圣堂的弟子而言，他们会走火入魔的可能，远比之修炼其他功法，或者神通的武者要低很多，毕竟，光明属性，天生就有着克制黑暗的作用，自然也就能让人不容易走火入魔了。

　　而白衣战神作为圣堂弟子的佼佼者，其走火入魔的可能那就更低。

　　而这会，他却是实实在在的入魔了，如此情况，又怎么能不让萧逸诧异。

　　“那接下来我们要怎么做呢，你有不有什么办法将他们给唤醒过来？”梦飞飞对萧逸开口说道。

　　“办法么，嗯，这个倒是有一点……”萧逸眸光动了动，然后点头说道，随着他的话语，萧逸的两只眼睛都一下子变成了金色，然后光芒从眼中迸射而出，瞬间向着白衣战神等人落了上去。

　　“冻结！”

　　这一刻，萧逸施展出了天神之眼的冻结。

　　随着他如此，只见那些疯狂出手的白衣战神等人，都一下子呆滞在了原地，其行动能力都一下子被限制。

　　“就是这一刻……”萧逸眼中精芒一闪。


第684章 小看

　　伴随着萧逸眼中精芒一闪，紧跟着只见萧逸右手一挥，已经很久没有被萧逸给使用过的天魔琴蓦地出现在了萧逸的手中。

　　几乎是在天魔琴出现在萧逸手中的刹间，风云变色，天昏地暗。

　　好似有着什么无上魔兵出世了一把。

　　兴、奋！

　　是的，兴、奋！

　　几乎是在萧逸将天魔琴给拿出来的刹间，萧逸就蓦地从天魔琴身上感受到了一股很奇特的信息。

　　“铮铮铮铮铮铮……”

　　紧跟着，全然不需要萧逸去操控什么，天魔琴竟然是自发的响起来了琴音，随着琴音浮现，鬼哭狼后，心魔丛生，各种各样的异象出现在了虚空当中。

　　“呃……”

　　见得这样的情况，萧逸的眼中不由自禁的浮现出了一抹诧异。

　　什么时候天魔琴竟然变得这么牛叉了！

　　虽然，萧逸以前实力不够强的时候，施展出天魔琴确实很厉害，但是他以前施展天魔琴的时候，可也仅仅只是能对付一些对他现在而言完全不入流的武者而已，他是全然不曾想过，有一天天魔琴的竟然能够酿起这般风波。

　　从眼前这等浮现出的异象和心魔来看，实力不到悟道境界落入其中百分百的会一下子被控制啊，就算是悟道境界落入这等琴音当中，都同样是会悲催。

　　小看了天魔琴！

　　在眼神变得古怪的同时，萧逸哪里还不明白自己小看了天魔琴。

　　是了，萧逸仔细回忆关于天魔琴的信息。

　　据萧逸所知，天魔琴原名八龙琴，乃以八条龙筋为弦，最细的一根有如发丝，最粗的一根粗若小指，琴身为海地万年阴木，以此琴弹奏八龙天音，不论内力多强都必然受弹奏之人的控制。

　　八条龙筋！

　　那可是以八条龙筋为弦啊！

　　龙是什么样的生物，那可是在华夏传说当中，属于霸主级的种族。

　　既然这天魔琴由八条龙筋为弦，它又岂会那么简单。

　　另外，萧逸也响起来了一件事情，貌似自从自己获得了天魔琴后，一直都没能具体得知它的品级什么。

　　它并不是法宝，只是异宝。

　　到底处于什么层次，根本就不得而知。

　　“铮铮铮铮……”

　　琴音不停响起，在这等琴音的不停传播之下，只见呆在萧逸身边的梦飞飞，这会的面色蓦地变得不好看了起来，眼中浮现出了凝重，大护体神通催动到了极致，且一根发簪还蓦地凭空出现，然后悬乎在了梦飞飞的头顶，散发出滚滚光芒，不停的为梦飞飞抵挡魔音贯耳。

　　这发簪，明显是一种防御型的法宝。

　　“乱弹个什么来着呢，我让你出来可不是祸害人的。”萧逸发现了梦飞飞的情况，眉头顿时一皱，然后沉声对天魔琴开口道，话语落下的时候，法力向着天魔琴灌入了进去，更是在法力灌输进去的时候，大光明神通也蓦地向着天魔琴灌输进去，然后以天龙八音的弹奏手法，弹奏起来了天魔琴。

　　随着萧逸如此，顿时就见天魔琴嗡鸣了起来，原先显得邪恶无比，魔气森森的情况，一下子发生了惊天大逆转，变得光明，神圣了起来，滚滚圣洁光明的气息从天魔琴当中散发了出来，以极快的波及速度向着白衣战神等人笼罩了过去。

　　虽然，天魔琴在大多数人的印象当中都是魔兵。

　　但是这天下间兵器本就没有绝对，主要还是看适用兵器的人怎么催动武器了。

　　用之正则是圣兵，用之邪自然也就是魔兵了。

　　善恶转换只要没有什么属性上的太大冲击，那就绝对没有事。

　　天魔琴，虽然名为天魔琴，以前它的主人也都是用它来控制武者，制造心魔，但却也并不意味着它就不能被灌输进去光明力量。

　　在大光明神通灌输进入天魔琴的时候，萧逸更是还利用琴音融入了自身对琴道的感悟，唤醒光明。

　　如此之下……

　　萧逸在弹奏当中解除掉了时间冻结，而随着他接触掉冻结，白衣战神等人刚一准备继续对萧逸动手，紧跟着就猛地一怔，然后脸上浮现出狰狞表情，且不停转换了起来，一会清醒，面带圣洁，一会疯狂，充满杀意。

　　这样的情况维持了一会后，白衣战神等人最终都恢复了过来。

　　当他们恢复了过来后，萧逸却是没有停止弹奏天魔琴，不过，他虽然没有停止弹奏，但却也并不像先前那般的催动大光明神通弹奏了，而是随意的弹奏起来了高山流水。

　　已经很久没有弹奏天魔琴了，更甚至是没有弹奏乐器。

　　这会再次弹奏，萧逸不由自禁的沉醉其中。

　　“铮铮铮铮……”

　　琴音不停，然，周边的情况却是发生了极大的变化，周边的白衣战神等人这会都全然沉浸在了琴音当中，他们的脸上都没有了先前那种杀意，都完全恢复了正常，彼此脸上都浮现出了享受的表情。

　　这一弹奏……

　　就是一个多小时的时间。

　　当萧逸停止弹奏了后，白衣战神等人却是没有一下子清醒过来，而是仍旧沉浸在那音乐所带入的美妙境界当中。

　　“以前还真是埋没你了……”萧逸用手轻抚天魔琴，微笑的开口。

　　“等获得什么不错材料，我会好好将你给重新炼制一番。”

　　经过灌输进去大光明神通，经过再次弹奏天魔琴，萧逸发现天魔琴虽然威能不错，但它的材质除了八根龙筋不错外，其主要载体，还是太弱了点，如此对天魔琴的威能有着一定影响，如果能够找到什么不错的材料，以炼制法宝的手法，好好炼制一番天魔琴，必然是能够将其的威能给催发到最大。

　　若是能够找到什么神龙，将其龙骨拿来当载体，必然会很完美。

　　“嘛，大哥哥，你是想法很丰满，不过，现实却是很骨干的，天魔琴你最好还是不要乱炼制为好。”滑稽兔子布偶蓦地对萧逸开口道。

　　“嗯？”萧逸不解的看向四糸奈。

　　“天魔琴若是改变材料重新炼制，那么它也就不再是天魔琴了，那样会失去它原本的灵性，若是主人你真的想要让它变得更厉害，你就不要随意的加什么材料。嘻嘻，一定非要让它实力提升的话，你可以去系统商店兑换一门功法。”滑稽兔子布偶嬉笑的开口道。


第685章 神兵霸体

　　“什么功法？”萧逸下意识的对滑稽兔子布偶传音问道。

　　“嘛，只要是能够血炼法宝的功法都行。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“哦，那以我目前的仇恨经验，我有兑换那等功法的能力么？”萧逸眸光一动，然后再次对滑稽兔子布偶传音道。

　　“嘻嘻，若是兑换一些最为顶尖的血炼功法肯定是没有的，不过兑换一些普通，或者是一般的血炼功法，却也还是绰绰有余的。”滑稽兔子布偶再次嬉笑道。

　　“那你以我目前的仇恨经验，随便给我挑选一个你认为最好且我又能消费的功法吧。”萧逸传音道。

　　“呃？大哥哥你就不去系统商店亲眼看一下么？”滑稽兔子布偶有些诧异的对萧逸开口道。

　　“不必了，我怕我自己去了系统商店，然后忍不住观看一些以我目前能力完全兑换不了的物品，那样一来，我怕是会成天念想着那等物品。”萧逸毫不迟疑地说道，虽然他心中其实是很想去好好看下的，但理智告诉他，还是不要去随意看为好。

　　“如此，那伦家可就为大哥哥做决定了哟。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“嗯，你做决定吧。”萧逸应道。

　　随着他应道，顿时下一秒，萧逸获得了系统的提升，自己消耗了三百亿仇恨经验，随着这等提示，萧逸还一下子获得了一门功法。

　　神兵霸体！

　　获得这样的提示，萧逸下意识的一愣，他愣当然并不是因为自己消耗了三百亿仇恨经验，如今的他，三百亿仇恨经验已经是不被他给怎么看重了。

　　他之所以一愣，那是全然因为神兵霸体这门功法！

　　神兵霸体，一门以兵入道的强大功法。

　　能够让人修炼出特殊体质，从而能够让神兵利器融入自身，让武者拥有神兵的能力，且还能让武者在灭杀了其他的生灵后，掠夺其精血什么的融入兵器当中，让兵器成长，兵器变强，武者也会同样跟着变强，这完全就是一种超强的人兵双、修之术。

　　“怎么样大哥哥，这样的功法你还满意吧？”滑稽兔子布偶再次对萧逸开口道。

　　“嗯，很满意。”萧逸传音道。

　　“嘻嘻，满意就好，这门神兵血炼功法在众多血炼功法当中可都属于很强的功法了，还好，大哥哥你是让伦家为你选择功法，而不是你自己去挑选，要不然啊，你可是压根就不知道选择这一门功法来着嗯。”滑稽兔子布偶得意的嬉笑道。

　　“哦？为什么这么说？”萧逸感兴趣的传音道。

　　“很简单啊，这门功法完全兑换的价值是非常高的，其所需的完整仇恨数字绝对能够达到一个让大哥哥你目瞪口呆的程度。不过呢，这样的功法却也是有着Bug选择手段的，就像伦家现在给大哥哥你挑选一样，这门功法分为三层，若是主人你自己选择，肯定不会有什么只选择其中一层来修炼的事情，而四糸奈却是会呢，所以，伦家如今只是给大哥哥你选择了神兵霸体的第一层功法，第一层虽然在神兵血炼当中仅仅只能算是初步淬炼，但相对于其他的血炼功法而言，却也已经很强大了……”滑稽兔子布偶笑嘻嘻的开口说道。

　　“第一层？这并不是完整的神兵霸体？仅仅只是第一层？”萧逸愣了一下道。

　　“对啊，仅仅只是第一层来着呢。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“原来在系统兑换神通功法还有这样的规则，如此，以后我是不是也可以利用此等规则来兑换神通功法了？”萧逸道。

　　“嗯，只要这等隐秘规则第一次被激活了后，那么以后都是可以的。”滑稽兔子布偶说道。

　　“第一次激活？隐秘规则？”萧逸对此有些好奇。

　　“是啊，虽然伦家现在已经自由了很多，但就像伦家以前给大哥哥说的一样，系统对伦家还是有着不少限制的，如果不是大哥哥你让伦家去挑选功法，而是大哥哥你自己挑选功法，那么伦家是绝对不能开口对大哥哥你提示这等规则的。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“呵呵，那我这也算是乱打正着了是吧。”萧逸脸上泛起一抹微笑，接着也不再继续和四糸奈交谈，而是念头一动，开始仔细参悟起来了自己脑海中神兵霸体的信息。

　　随着参悟，萧逸那是越参悟脸上的笑意也就越浓。

　　这神兵霸体真的是很不错的功法啊。

　　原本仅仅只是想要用起来提升天魔琴，但现在萧逸却发现，这还不仅仅只是可以用来提升天魔琴，完全可以演变成萧逸超强助力。

　　将神兵融入己身，拥有神兵的能力。

　　要知道，如今萧逸的手中可是有着如意金箍棒这等大杀器，若是将如意金箍棒融入己身，那么自己不是在这星云大世界真正的金刚不坏了么？

　　以如意金箍棒的坚硬，在这个如今都已经没有了道神强者存在的星云大世界，绝对是没有谁能够摧毁掉拥有了如意金箍棒特性的萧逸的身体。

　　不过，这样的事情萧逸仅仅只是稍稍YY了一下，接着就感慨一叹。

　　是自己想多了啊！

　　原来，随着对神兵霸体的不停参悟，萧逸紧跟着发现，想要将如意金箍棒给融入体内且达到自己所设想的那等情况，也并不是不可能，但这却并不是神兵霸体第一层功法可以做到的事情。

　　虽然神兵霸体的第一层就好似已经能够让人融入各种神兵在体内，但事实上，这却是有着限制的。

　　仅仅只是稍微感慨了一下，萧逸紧跟着就摆正了自己的心态。

　　毕竟神兵融入己身，让自己超强发动神兵能力，这等情况仅仅只是萧逸获得这门神功的附带，他让四糸奈挑选功法的主要目的那是已经达成了。

　　摆正了自己的心态后，萧逸眸光一闪，然后也不理会旁边有着其他人关注，念头一动，天魔琴就从手中托飞而起，悬乎在了萧逸的面前，在天魔琴悬乎在他面前的时候，他张口一喷，一口精血就喷洒进入了天魔琴当中，更是在精血喷洒进入天魔琴的时候，他两手快速捏动起来了印记。


第686章 气血沸腾

　　随着萧逸的印决捏动，只见光芒闪烁，接着一个神字竟是蓦地凭空浮现了出来，其浮现出来的时候，散发出一种很是奇特的气息，让人在看见它的刹间，就不由自禁的为之一震，纷纷从这神字当中感受到了神秘，玄妙，给人一种玄之又玄的感觉。

　　而神字浮现了出来后，紧跟着就见这神字钻入了天魔琴当中，随着它钻入天魔琴当中，天魔琴的琴身一震，好似忽然被注入了什么生机一般，给了人一种忽然活过来了的感觉。

　　在如此情况之下，光芒闪烁，一个兵字又紧跟着浮现在了虚空。

　　兵字出现，同样是给了周边众人一种玄之又玄的感觉，其在这玄之又玄的感觉浮现的时候，与此同时，他们的瞳孔还都纷纷一缩，都下意识的戒备了起来。

　　杀伐之气！

　　这一刻，周边的众人都明显的感受到了杀伐之气，这股杀伐之气非常的强烈，让人打心底的为之肃然，为之警惕，让人背脊都下意识的泛起了冰凉感。

　　“唰！”

　　兵字浮现，其浮现出来了后，和先前的神字浮现的情况没有什么区别，其浮现了出来后，不待众人多注视它什么，它紧跟着就也钻入了天魔琴当中，就此消散在了众人的视线当中。

　　眼见如此情况，周边的望仙城妹纸，以及太阳宫真传弟子，乃至梦飞飞这会都一脸好奇的看向了萧逸，不明白萧逸这是在做什么，怎么忽然弄出了这等动静。

　　在他们的注视下，异变并没有就此结束，且不但是没有结束不说，反而再次进行了起来。

　　神兵二字相继融入了天魔琴后，天空紧跟着又凝聚出了一个字！

　　霸！

　　是的，一个霸字！

　　它刚一出现，不少人的眼睛就猛地睁大，且在眼睛睁大的同时，身体下意识的向后飞退，更是在飞退的同时，面色变得苍白，额头上汗液飞溅。

　　霸气！

　　霸绝天下，霸绝三千大世界的霸气！

　　这霸字出现，就好似世间最强霸道之意浮现出来了一般，让人不由自禁的心神震荡，让人不由自禁的受到它的影响，升起惶恐，升起惧怕。

　　“轰！”

　　下一秒，天魔琴剧烈震荡了起来，霸字猛地钻入天魔琴当中，随着霸字钻入，周边众人都猛地发现，自己的气血这一刻竟是不由控制的沸腾了起来，这等沸腾的速度非常快，频率非常高，就好似要从他们的身体当中喷涌出来了一般，让他们面色大变，一个个赶忙运转功法，或是施展其他手段来压制气血的沸腾。

　　“这到底是在做什么？”

　　“这是什么手段，仅仅只是三个字的出现，就给人一种如此可怕，如此危险的感觉。”

　　“东方胜天这到底是要做什么啊？”

　　“太可怕了，快压制不住气血了，就要爆炸了，啊，好难受……”

　　“我也同样压制不住了，天啊，不会是就要这么死在这里吧，好难受，真的是好难受啊，快不行了……啊……”

　　“……”

　　虽然周边的武者纷纷施展手段压制体内气血的沸腾，但在他们的手段施展之下，这些人却都是震惊的发现，自己根本就压制不住体内气血的沸腾，且不但压制不住不说，体内的气血沸腾的速度还变得更为可怕更为汹涌。

　　此时此刻，如此情况，不但是望仙城的妹纸乃至太阳宫的那些真传弟子面色变得难看，就连白衣战神的脸上都同样浮现出了凝重，其面色同样是变得有些苍白了起来，另外，站在萧逸身边的梦飞飞，这会脸上也是同样浮现出了凝重。

　　道王级神兵被她给拿在了手中，法力催动，发出滚滚耀眼光明，无穷威能，以此来抵挡萧逸所弄出的三个字给她带来的影响，且在道王级神兵催动的时候，大护体神通也再次催动了起来。

　　“体！”

　　众人承受着气血影响的之下，又是一个字浮现而出，这是一个体字。

　　“噗！”

　　喷血的声音猛地从周边传出，体字刚一浮现，就诱人再也承受不住气血沸腾，猛地张口喷出的鲜血，在鲜血喷洒的时候，一个个都疯狂的向着身后飞退，完全不敢在和萧逸近距离多呆什么。

　　对于眼前这样的情况，萧逸有看到眼里，不过虽然看到了眼里，但他这会却是不能停下这样的行为，因为这一刻，他已经进行到了关键地步。

　　他手中印决仍旧在飞速的捏动，一道道印决无比繁琐，无比的玄妙。

　　这些手印，每一个手印都蕴含着奇特的力量。

　　“嗡，嗡嗡嗡嗡……”

　　嗡鸣声接连响起，天魔琴接连震动，体字也和先前那三个浮现出来的字一样，进入了天魔琴当中。

　　随着体字进入，进入天魔琴的四个字，赫然就组成了萧逸所施展功法的名字。

　　神兵霸体！

　　当四个字都融入了天魔琴后，萧逸和天魔琴这一刻以常人难以感知的情况，形成了一种极其特殊的联系，且在这等联系浮现的时候，萧逸的身体内部，这会有了一定变化。

　　虽然他的身体早已经变成了造化神体！

　　按理说一个武者基本上都只能拥有一个体质。

　　但这一刻，他的造化神体却是在进行脱变，让他的身体飞速的向着另外一个体质转变。

　　不，也不能说是转变，仔细说来，应该是衍生！

　　是的衍生！

　　造化！

　　此代表着无穷的意思，本就有着繁衍，蜕变的能力。

　　这一刻，造化神体就进行了衍生，将神兵霸体功法所形成的特殊霸体给衍生了出来。

　　与神兵沟通，与神兵相辅相成，合籍双、修！

　　这样的情况进行了十数分钟，当十数分钟后，只见萧逸的身体猛地传出了一股吸力，然后就见天魔琴化为流光钻入了萧逸的身体。

　　“呼……”

　　几乎是在天魔琴钻入萧逸身体的刹间，那些受到萧逸所施展印决，受到那神兵霸体四个字影响的周边武者们，就纷纷同时松了一口气，个别的更是一下子瘫软在了地上。

　　实在是太难受了！

　　终于是解脱了！


第687章 很不错

　　“这神兵霸体竟有着如此威能？”萧逸看到眼前这样的情况，眼中不由自禁的浮现出了一抹诧异。

　　虽然获得了这门功法，其对其参悟了一番后，萧逸就已经知道这门功法很厉害了，但是呢，气势施展这门功法血炼天魔琴的时候，他却也是不曾想到会出现这样的情况。

　　若是知道的话，他也就不会不提醒一下身边的这些人了。

　　“光是施展这门功法炼化神兵就有着这样的威能，那是不是以后和人对战的时候，也可以用这样的手段对付某些人，这神兵霸体施展后，所造成的气血沸腾，可不是那么容易防住的呢。”萧逸嘴角泛起一抹怪异的微笑，不无YY的想到。

　　不过呢，这样的念头萧逸明白，也仅仅只是能够一想罢了。

　　也是周边的这些人如今都服了他，并没有将他给当成敌人，所以才会任由他祭炼天魔琴，若是换做其他人，在发现自己因为萧逸所施展的手段如此气血沸腾，如此压制不住气血后，必然是第一时间对萧逸出手，以此来打断萧逸的施展，而不是给萧逸机会，让其继续施展手段让他们难受。

　　YY了一下后，萧逸紧跟着就仔细感受起来了融入体内的天魔琴。

　　随着他的感知，萧逸发现，天魔琴这会融入他的身体和如意金箍棒呆在他身体当中的情况是完全不一样的。

　　如意金箍棒虽然呆在萧逸的身体当中，却是呆在了萧逸的泥丸宫当中。

　　而天魔琴如今呆在萧逸的身体当中，却是和萧逸的身体完全融为了一体，好似不论是萧逸的血液，还是血肉骨骼，都有着天魔琴的存在。

　　这样的情况非常的特殊。

　　但给萧逸的感觉却实实在在是如此。

　　感受到这样的情况，萧逸的眼中浮现出了一抹感兴趣的波动，接着右手随意的一挥。

　　“铮……”

　　一挥手，随着萧逸心中意念转动，只见一道琴音的竟是忽然响了起来，几乎是在这琴音响起的刹间，白衣战神等人的身体就猛地一僵，彼此眼神一下子变得迷茫了起来。

　　魔音贯耳！

　　这一道琴音的响起，赫然是天龙八音！

　　以前萧逸想要施展出天龙八音，必然是得经过天魔琴才能施展而出，而如今，萧逸竟然仅仅只是凭空一挥手，就浮现出了琴音，就自然的传出了天龙八音。

　　这样的情况，不得不说是一件非常让人感到不可思议的事情。

　　“真是有意思的功法呢……”

　　萧逸朗声一笑，然后收起了手，不过，他虽然收起了手，但琴音却是源源不断的响起。

　　这琴音仍旧是天龙八音。

　　滚滚魔音连绵不断，铺天盖地，这会都全然是由萧逸心念所动。

　　比之以前用神念操控天魔琴的时候，好逆天很多倍。

　　以前萧逸有用神念操控过天魔琴，那等操控虽然不错，但其实却很容易被他人给打断。

　　而现在，天魔琴融入萧逸的身体，萧逸自身就已经相当于天魔琴。

　　只要他想要施展天龙八音，那么天龙八音就能随意施展，根本就没有什么局限。

　　接连施展了好一会，萧逸才停下了施展。

　　当他停下了施展后，只见周边的那些望仙城的妹纸，都第一时间用幽怨，不忿的目光向着萧逸给看了过来。

　　任随忽然被萧逸给这般不停的魔音贯耳，陷入迷茫，都绝对会感到很舒服的。

　　萧逸见状大乐，也没有解释什么。

　　“怎么样大哥哥，四糸奈给大哥哥你挑选的神兵霸体不错吧。”滑稽兔子布偶对萧逸嬉笑的开口道。

　　“嗯，不错不错，非常的不错。四糸奈，你给我看看还有不有什么功法是我目前可以兑换，且对我而言由不错的，若是有也给我兑换一下吧。”萧逸微笑的对四糸奈传音道。

　　“呃，还要兑换啊？展示我看还是不要了吧，毕竟大哥哥你刚刚才兑换了神兵霸体，对这门功法根本就还不能说得上完全掌握，还是先把精力用在这上面好好参悟一番后，再谈兑换的事情吧，另外，嘛，大哥哥你的仇恨经验如今也并不是很多，与其兑换一些不咋的功法，我感觉还是等仇恨经验高了，再好好兑换为好。嘻嘻，这一次大哥哥你进入这神幻领域当中，可是少不了要战斗的呢，虽然从这鄂神宗的情况来看，除了东方倾城还有可能和大哥哥你一战，根本就不可能再有机会获得其他仇恨经验了，但是呢，鄂神宗外面还有啊，那些一起进入了神幻领域的其他宗派武者接下来，那是必然会和大哥哥你发生巨大冲突的。另外，大哥哥四糸奈友情对你提示一下哟，在神幻领域外面这会还有一场战斗在等着大哥哥你呢，你可要好好准备下，到时候你的仇恨经验收获肯定是会非常不小的。”滑稽兔子布偶嬉笑的对萧逸传音道。

　　“哦？神幻领域外面有战斗？你又推算到了什么事情么？”萧逸诧异的问道。

　　“嗯，确实推算到了一些事情。”滑稽兔子布偶道。

　　“那我可是对外面的情况，有了不少兴趣了。”萧逸眼睛一眯，虽然他并不想暴露自己的身份，但如果真的会发生什么大战的话，他这会却也是比较期待。

　　实力接连提升，萧逸很想看看自己如果全面爆发战斗力能有多强。

　　且，若是毫不掩饰的施展如意金箍棒，又能发挥出多强的实力。

　　大不了，就像那传说中的齐天大圣一般，将天都给打穿。

　　“萧逸，你刚才所施展的手段是什么，那神兵霸体是肿么一回事，那是一门功法还是什么？”在萧逸和四糸奈交谈之下，梦飞飞忽然传音对萧逸问道。

　　“呵呵，确实是一门功法，一门血炼兵器的功法，怎么菲菲你对这门功法感兴趣么，若是感兴趣，我可以传授给你。”萧逸微笑的对梦飞飞传音道。

　　“确实有着一定兴趣，若是可以的话，就传授给我吧。”梦飞飞应道，没有推迟什么。

　　“那你稍等一下……”萧逸对梦飞飞传音道。


第688章 炼丹

　　神兵霸体虽然是不错功法，若是他人得到绝对不会轻易传给他人，更甚至，怕是一辈子都不可能传给别人。

　　但……

　　这样的功法虽然珍贵，这会萧逸却是将此等功法给传了出去。

　　虽然这样的功法不错，但对于萧逸而言，却也并不是绝对，毕竟，有着系统存在，他迟早还会获得比这门功法更为不错的功法。

　　另外，再加上他如今和梦飞飞的关系，萧逸更是不想藏私什么。

　　没过片刻的时间，萧逸就将此等功法给烙印在了一块空白功法玉简当中，然后递给了梦飞飞，梦飞飞随手接过玉简，然后将神念融入玉简当中，顿时获知玉简当中的功法信息。

　　获知了这等信息，梦飞飞以极快的速度记忆此等功法，等她将功法都给记录完毕，且确定没有什么错误了后，念头一动，随手粉碎掉了玉简，将其给直接化为了齑粉，随风消散开来。

　　做完这样的事情，梦飞飞就闭眼感悟起来了功法信息。

　　见着梦飞飞如此，萧逸嘴角泛起一抹微笑，然后就将视线落在了不远处的那豪华别院上面。

　　如果不是四糸奈告诫萧逸最好是不要踏入眼前这别院，萧逸这会还真想进入其中看看。

　　如今整个山峰，除了眼前这别院外，可以说是都没有什么能够吸引萧逸的了。

　　九条通道的灵粹已经完全获得，连一根幼苗都没有留下什么，他们完全可以说是在洗劫，扫荡眼前这山峰。

　　看了看别院，萧逸眸光动了动，在不知道寒芯两女到底什么时候才会出现的情况下，他蓦地拿出了一个炉鼎。

　　这是一个很不错的炉鼎。

　　虽然没有达到道器的层次，但却也达到了圣器的层次。

　　这个炉鼎乃是萧逸从自己所灭杀掉的杀戮王的储物戒指当中，所获得的战利品。

　　将炉鼎给拿在手中，萧逸手中印决捏动，将数道光芒打入炉鼎当中，对其进行炼化了起来，在他如此行动之下，炉鼎第一时间震荡，明显是在反抗萧逸。

　　“镇压！”

　　萧逸口吐真言，焱所化的黑色宝剑凭空出现，在其出现了后，只见焱幻化而出，然后滚滚奇特的威能从她身上展现而出，铺天盖地的向着炉鼎落了上去。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　炉鼎疯狂震荡，好似忽然被什么天敌给攻击到了一般，它的震荡透着一种害怕的情绪存在。

　　这种震荡维持的时间并不长，不到一分钟的时间，就平息了下来。

　　当震动平息的时候，炉鼎乖巧的悬乎在萧逸的面前，然后任由萧逸轻松将其给炼化完毕。

　　焱作为一个上品道器所化的精怪。

　　她天生就具备着上品道器的威压，这种威压对于低于它的武器而言，那是有着天然的压制作用。

　　所以她的威压才能超强的加快萧逸炼化面前这一个圣品炉鼎。

　　当萧逸将炉鼎给炼化了后，他随意的盘膝坐在了地上，然后，让炉鼎悬乎在自己的面前，接着右手一挥，不少的灵粹凭空浮现。

　　这些灵粹最差都是九转仙品灵粹。

　　其中神品层次的也不在少数。

　　将这些灵粹给拿了出来后，萧逸左手一挥，顿时就见炉鼎的盖子一下子飞了起来，当炉鼎的盖子飞了起来后，萧逸心念一动，就将不少九转仙品灵粹给一下子投入了炉鼎当中，在他将仙品灵粹投入炉鼎的同时，一朵火莲蓦地凭空浮现在炉鼎的下方熊熊燃烧了起来，其火焰在燃烧的时候那是将炉鼎给完全的包裹。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　随着火焰的燃烧，嗡鸣声猛地响起，然后只见炉鼎当中的药材以肉眼可见的速度，被熔炼了开来，化为纯粹液体，这液体晶莹，散发着流光溢彩，给人一种梦幻般的感觉。

　　几乎是在灵粹化为液体的刹间，浓郁的药香就从炉鼎当中散发了出来。

　　“这是……”

　　“炼丹？”

　　“东方胜天这是要炼丹么？怎么他炼丹竟是一股脑的就将那些九转仙品灵粹给一下子丢入了炉鼎。这是什么炼制手段啊？他这样不怕将那些灵粹都给一下子毁掉么？要知道炼丹可是很将就火候，很讲究药性冲突，各种药材的投放剂量什么的……”

　　“这是我头一次见到有人这般炼丹……”

　　“炼丹竟然连炉鼎的盖子都不封闭，他就不怕药性挥发么？”

　　“这真的能够算是炼丹么？东方胜天这不会是随便玩完吧？难道他是初学者？”

　　“……”

　　看着萧逸的行为，周边的望仙城妹纸和太阳宫的真传弟子，彼此脸上都明显泛起了一抹不解，都不明白萧逸怎么忽然响起在这一刻炼丹了的，且还是这般炼丹。

　　要知道，在武界炼丹并不是什么一个稀奇的事情，大多数的达到了圣尊以上层次的武者，或多或少都会两手炼丹的本事，却别在于精通还是不精通罢了。

　　在列的人，不论怎么说都绝对能够算是见过大场面的人，但是呢，他们说实话，在这之前还真的没有见识过像萧逸这般炼丹的。

　　且，每一个武者炼丹的时候，都必然不是短时间就能够练好的，少则七天，多着四十九天，乃至更久，才有可能炼好一炉不错的丹药。

　　按照周边众人的理解，在如今这个节骨眼上，真心不适合炼丹什么。

　　萧逸没有理会周边众人的疑惑，自顾自的施展手段，在他的手段施展下，炉鼎当中的被熔炼层了液体的药液，在化为药液不久，紧跟着就化为一颗颗丹药凝固了起来，在它们化为丹药凝固起来的时候，彼此身上光芒闪烁，药香四溢。

　　“收！”

　　当液体化为丹药后，萧逸两手印决捏动，打了一个收字决，随着他如此，那些处于炉鼎当中的丹药顿时一股脑的飞了出来，在它们飞出来的时候，光芒冲天，看起来那是非常的壮观，精彩。

　　“额？竟然成功了？”

　　“竟是没有炸炉？！”

　　“太不可思议了点吧，这样竟都能成丹？”

　　“这真的是在炼丹？太怪异了点啊……”


第689章 没有必要

　　从萧逸拿出炉鼎进行炼化，到将灵粹给拿出来，进行炼丹，萧逸所用的时间五分钟都不到，如此一个炼丹情况，着实把周边人给惊得不轻。

　　炼丹如炒菜！

　　萧逸这等手段，简直就跟传说中的炼丹如炒菜一模一样。

　　要知道，炼丹如炒菜在星云大世界可从来都没有得到过什么证实的。

　　虽然有着这样的传说，但以往去没有谁轻言见识过这样的手段，更甚至就连典籍当中，都没有见识过什么具体的记载。

　　而如今，眼前这等情况……

　　除了用炼丹如炒菜来形容萧逸的炼丹情况外，周边的人都不知道该用其他的什么描述来形容了。

　　这样的手段真的是太过于厉害！

　　在周边众人震惊的时候，萧逸将飞出来的丹药都给装入了一个丹药瓶当中。

　　虽然他这一次炼制的丹药熟练比较多，放眼看去足足有着数百颗之多，但放入了丹药瓶却是都没有丝毫的影响。他所拿出来的丹药瓶并不是凡品，乃是一种专门用来盛装丹药的空间物品。

　　看似很小，但实则其所能盛装丹药的数量那是非常吓人的。

　　将丹药都给收入了丹药瓶后，萧逸随手由从丹药瓶当中拿出来了一颗丹药，然后细看了一番，接着就喂入了口中。

　　“不错，没有丝毫影响药效，系统初品的炼丹术，确实厉害。”萧逸吞下了丹药后，感受着丹药在体内所散发的药力，脸上泛起了一抹微笑。

　　虽然他以前并没有炼制过什么九转仙丹。

　　但萧逸的炼丹术品级却是在仇恨经验的灌溉下，实实在在的被提升上来了的。

　　所以，哪怕萧逸这是第一次炼制九转仙丹，但他却仍旧是成功炼制，且炼制出来的丹药，药效还非常的不错，成色很高，属于完美丹药。

　　感受了一下自己所炼制的九转仙丹的药效后，萧逸紧跟着将不少神品灵粹也给向着炉鼎投入了进去，手中印决捏动，开始炼制起来了神丹。

　　萧逸的手法行云流水，无比的淡定，从容。

　　周边的众人一个个都傻傻的看着萧逸，彼此眼睛都是一眨不眨的落在了萧逸面前的炉鼎上面。

　　这一刻周边的众人都想看看，萧逸炼制神丹，是否还能像先前一般的轻松炼制出来。

　　结果……

　　周边的众人再次被震惊到了。

　　轻松炼制！

　　和炼制九转仙丹一样，萧逸再次轻松炼制出来了神丹，虽然他这会所炼制的丹药只是一转神丹，但就算是如此，也仍旧很不可思议了。

　　普通的炼丹师，想要炼制神丹，哪怕是悟道境界强者，周边的人以前都从来没有见识过有谁能够像萧逸这般的轻描淡写炼制一转神丹的。

　　如果一转神丹那么容易炼制，其也就不会让大多数的悟道境界武者都为之珍贵，为之狂热。

　　一转神丹、二转神丹、三转神丹……

　　接连炼制了两种丹药后，接下来，萧逸那是给周边的众人好好的上了一口，只见萧逸那是源源不断的炼制丹药，其所炼制的丹药品级那是越来越高。

　　很快，萧逸竟是连五转神丹都给炼制了出来。

　　从头到尾萧逸的动作都显得非常的轻松写意，好似一点都不费力，看得周边的众人目瞪口呆不已。

　　不过，表面上看是如此，但当萧逸真正的炼制出了五转神丹后，萧逸这会其实的消耗也是非常不轻的。

　　神丹按照正常情况，只有悟道境界强者才能炼制。

　　一般的武者不到悟道境界，根本就休想炼制出来。

　　萧逸能够炼制，一是靠着系统所传授的炼丹术，以及被系统给提升的炼丹境界，另外还有就是，萧逸这会所弄出的火焰。

　　是的，火焰！

　　这会被萧逸所弄出来的火焰，可不是什么凡火。

　　红莲业火！

　　萧逸所弄出来的火焰，压根就是红莲业火，那个在天地奇火榜榜单上都属于非常考前的天地奇火。

　　当萧逸将五转神丹给炼制出来了后，萧逸没有再继续炼制下去。

　　到不是他不能再继续炼制下去了，哪怕继续炼制下去会大幅度消耗他的力量和心神，但他若是真的想要支撑下去，也还是可以的。之所以不继续下去，那是因为，没有必要。

　　是的，没有必要！

　　光是五转神丹对于现在的萧逸而言，其实都已经算是非常不错的丹药了，都不一定能够消化，更别说是六转神丹。

　　神丹之所以被称为神丹，且在武界认为适合悟道境界强者服用。

　　自然也就有着道理。

　　这样的丹药蕴含极强的力量，不论是恢复用的丹药，还是疗伤用的丹药，或者是什么提升实力的武道瓶颈的丹药，都蕴含着极其恐怖的能量，普通的武者吞服此等丹药，不要说获得什么好处了，身体立马暴体，都绝对不是什么忽悠人的事情。

　　萧逸能够吞服神丹，还都是靠了他的肉身强大，且又具备大吞噬神通，以及会八九玄功才敢吞服神丹，要不然，哪怕知道神丹能够快速恢复力量，萧逸也是不敢那般大幅度的吞服的。

　　要知道，萧逸在和白衣战神的一战当中，所吞服的神丹可是不少的。

　　停止了炼丹后，萧逸将不少提升实力的丹药喂入了口中，接着闭目修炼了起来。

　　萧逸达到超凡境界三重天的实力已经算是有些日子了，以前压制是因为萧逸感觉自己不到突破时机，如今，经过与杀戮王和白衣战神一战，萧逸已经进一步打熬了自身，已经适合自己再次提升了。

　　大量提升武道等级的九转仙丹吞服口中。

　　这样的九转仙丹，虽然比不上神丹，但若是拿出去，被其他的什么圣尊强者发现，都绝对会非常的激动，普通的超凡境界武者吞下一颗，都基本上会暴体。且，一旦能够挺过去，提升实力那是必然的。

　　但是呢，萧逸的武道根基打的极其牢固，加上肉身接连被淬炼，筋脉也是无比的稳固，坚实，他想要突破武道品级，所需要花费的力量，那是远远超过其他的武者。


第690章 人形怪物

　　大量九转仙丹吞入口中，换做寻常的悟道境界强者暴体是非常正常的事情，且就连圣尊强者吞服了这等数量的丹药都绝对会很不好受。

　　但萧逸吞服了后，却是一点都不满意这样的情况，他的眉头皱起，刚一吞下一把九转仙丹紧跟着就再次掏出一把九转仙丹喂入了口中，而这样仍旧还不算完，他这样仍旧不满足，紧跟着竟是又掏出好几把九转仙丹喂入口中。

　　“滋……”

　　倒抽冷气的声音从旁边那些围观的望仙城妹纸和太阳宫真传弟子的口中响起。

　　虽然他们先前就已经见识过萧逸接连吞服神丹的事情。

　　但是以周边这些望仙城妹纸和太阳宫真传弟子的眼力，他们却都是清楚的看出，这两者之间的情况是完全不一样的。

　　是的，完全不一样！

　　虽然萧逸先前就有吞服神丹，但那等神丹专注于恢复力量，乃是恢复性的丹药，就算是力量强大，但在恢复的过程当中，也会因为武者消化不了，而自动消散一些，但萧逸现在所吞服的丹药就不一样了。

　　看似比之神丹的品级低，乃是九转仙丹，但是，这九转仙丹众人却是清楚的看出乃是提升力量的丹药，这样的丹药吞服了口中，进入身体后，所产生出来的药效，从某种程度上而言，是比之吞服恢复力量的神丹的危险要大很多很多的。

　　光是一把九转仙丹吞服肚中，就已经很让人感到震惊了，而萧逸吞服了一把还不算数，还紧跟着又接连吞服好几把。

　　这样的情况，也未免太过于吓人了点吧。

　　这一刻，众人在震惊的同时，也终于明白，为啥萧逸的战斗力那么牛叉了。

　　怪物啊！

　　这简直就是一个人形怪物！

　　换做是周边的其他人像萧逸这么吞服丹药，基本上都是无福消受的。

　　吞服大量九转仙丹，萧逸体内大吞噬神通给催动到极致，不留余力的炼化丹药所产生的药效，不放过丝毫力量，做到绝不浪费一丝力量的扩散。

　　在大吞噬神通的运转之下，萧逸心念转动，调动此等药效结合体内真气疯狂的向着自己的悟道瓶颈冲击起来，将真气给更多的转变成法力。

　　冲冲冲……

　　真气一次又一次的冲刷萧逸的武道瓶颈，每一次的冲刷都让萧逸的产生一种极其强烈的剧痛，让萧逸的眉头不由自禁的抽搐，不过虽然很痛，但萧逸却是没有吭出一声，全然忍耐着这等痛苦。

　　冲击武道瓶颈，讲的就是一鼓作气。

　　在这等情况之下，绝对是不可能因为什么疼痛而放弃什么的，一旦放弃了，不说以后还有不有可能突破瓶颈，首先有一点，那是绝对的，那是必然会影响武道进取之心。

　　既然你这一次怕疼而放弃了，那么下一次自然而然也就同样会选择放弃。

　　武道，武道，武者，武者……

　　这可并不是说说的！

　　所有的武者想要成为强者，都必然是要经历一定磨炼其身的过程。

　　“给我破……”

　　力量冲刷之下，萧逸的眼中猛地闪烁出一抹精芒，在心中暴喝一声，随着他心中暴喝，顿时就见他的身体当中，猛地产生一股爆炸，瞬间冲破瓶颈，让他的武道等级，一下子突破了超凡境界三重天，达到了超凡境界四重天。

　　当达到了超凡境界四重天后，那强大的药效仍旧有着剩余，看样子完全可以让萧逸一鼓作气继续冲击，然，在踏入了超凡境界四重天后，萧逸却是没有驾驭这等力量继续冲击，而是催动起来了八九玄功，用八九玄功来吸收起来了残留的药效，用来淬炼身体，进一步温养身体。

　　虽然若是再进一步的冲击武道等级，能够让萧逸的实力进一步提升。

　　但萧逸早已经习惯了稳扎稳打，每一步他都已经习惯性的喜欢将自己相应瓶颈给打熬得无比牢固，坚实，然后再继续冲击，所以哪怕萧逸有把握继续冲击武道等级，却是选择了放弃冲击。

　　萧逸可没有忘记这个世界上对于妖孽的定义。

　　光是在星云大世界当中，真正的妖孽级天才，哪怕是处于超凡境界都能斩杀悟道境界强者。

　　虽然其实萧逸现在已经达到了这一级，但是，这还仅仅只是星云大世界。

　　鬼知道其他那些远超星云大世界的大世界所拥有的天才又能够达到什么层次。

　　会不会超凡境界就能斩杀道王境界强者，乃至道皇，道尊，甚至道神？

　　虽然这样的猜测比较惊人，比较的不可思议，但大千世界无奇不有，也不是不可以想象下的。

　　毕竟，就像萧逸现在一样，就算是他不的武道等级一辈子不杀入圣尊，只要萧逸的肉身层次不停提升，让自己对于八九玄功的修行达到更强，那么别说是灭杀道神境界了，就算是超越道神的强者，萧逸都同样是有机会灭杀的。

　　萧逸自己能够如此，那么其他人就未免不可能没有这样的实力。

　　在这三千大世界当中，拥有奇遇的可从来都不只是萧逸一个人，且萧逸还没有忘记，在三千大世界当中，拥有系统的人都还有很多。

　　八九玄功虽然厉害，但在萧逸的认知当中，却也并不是天下间最强的功法。

　　古往今来，逆天的功法实在是太多太多了。

　　所以为了迎接未来会出现的战斗，萧逸自然要提前预防，能够进一步打熬自身，能够进一步的压缩实力，萧逸就绝对不会贸然放弃这样的机会。

　　厚积薄发，厚积薄发！

　　萧逸深知此等字眼的意思，以及能够给人所带来的好处。

　　八九玄功运转，体内药力飞速的向着肉身融入，萧逸清楚的感受到自身肉、体，在这等药效的温养下有着提升，虽然因为他达到了第三转巅峰的瓶颈，但这等提升却也还是能够看得见的。

　　感受到这样的情况，萧逸再次丹药喂入了口中，他这一次所掏出的丹药并不是什么九转仙丹，而是神丹。

　　虽然仅仅只是一转神丹，但和以前所吞服的神丹不同，这也是提升实力的神丹。

　　自然，吞服了神丹后，萧逸体内所产生的恐怖力量，也是非常非常可怕的。


第691章 要做什么

　　一颗，一颗，接着一颗……

　　随着萧逸吞服一转神丹开始，在周边众人的注视下，萧逸接连又吞服了好几颗神丹，在他这等吞服之下，从他的身上散发出了一股可怕的气息，那是一种体内蕴含着无穷能量好似已经驾驭不住此等力量，即将肉身爆炸的气息。

　　且在这等气息传出来的时候，萧逸的身体还一下子恍如吹胀了的气球一般，剧烈膨胀了起来，仅仅只是片刻的时间，他的身体就肿胀不堪。

　　“东方胜天这又是要做什么啊？”

　　“好疯狂的行为，他这么吞服神丹，就不怕肉身承受不住么，看他的情况，可是已经不怎么好了……”

　　“肉身强度好强，这东方胜天的肉身强度，实在是强得有些吓人，常人，像他这般吞服一颗一转神丹，且这等能提升实力的一转神丹，不到悟道境界必然是会爆体而亡的，且就算是一颗不会暴体而亡，两颗都基本上肯定是极限，但是东方胜天，他这都已经吞服九颗了，且看他的样子他好似还不准备停下……若是换作我吞服这么多的神丹，这会早已经灰飞烟灭……”

　　“弄不明白，他这到底是要做什么，自虐么？提升实力，也没有见到有谁像他这么疯狂的啊，刚刚吞服了那么多九转仙丹也就算了，现在竟还吞服这么多的神丹，疯子，这丫简直就是一个疯子……”

　　“……”

　　萧逸的行为那是让周边的望仙城妹纸乃至太阳宫的真传弟子，这会都目瞪口呆，彼此心中都泛起了惊涛骇浪，那看向萧逸的眼神都变得非常非常的古怪，复杂。

　　“轰……”

　　忽然，一道刺耳的轰鸣声从萧逸所在位置响起，随着轰鸣声的响起，只见一道恐怖的起浪以萧逸为中心向着四面八方猛地扩散开来，这一股起浪非常的强，瞬间掀飞大量草坪，且还以极快的速度形成了一个恐怖的龙卷风暴，更甚至，这龙卷风暴还有越变越强的趋势。

　　“结阵！”

　　“战阵开启……”

　　见得如此情况，惊呼声从某些武者的口中响起，然后顿时就见太阳宫真传弟子，缔结战阵，将战阵给一下子激活，与此同时，周边的望仙城妹纸，也是同样如此，同样纷纷将战阵给激活了起来，以此来抗衡起浪，以此来抵挡有可能出现的突发危险。

　　在他们如此的时候，白衣战神这会身上也是光芒闪烁，形成了一个白色的能量屏障，这能量屏障恍如光茧一般的将白衣战神给包裹，散发着圣洁，光明的气息。

　　而随着他们如此行为，只见那沉浸在功法感悟当中的梦飞飞，这会仍旧闭着眼睛，没有在风暴的成型，已经有可能出现的波及，不过她虽然没有在意什么，但是先前被她给拿了出来，还没有收起来的簪子，这会却是再次悬乎在了她的头顶，自动的散发出一道道流光，将梦飞飞给自然的包裹了起来。

　　且除了这样的情况外，在望仙城妹纸以及太阳宫真传弟子所不能看到的地方，阿尔托莉雅这会正处于梦飞飞的面前，绝美的俏脸上泛着自信微笑，优雅，庄严，神圣，带着守护色彩，散发着浓郁王者之气，她的持有兵器必胜的黄金之剑，以剑头朝下，剑柄朝上的样子，插在了她的面前，她的两手自然的放在了剑柄上，彰显无穷王者气度。

　　虽然阿尔托莉雅的动作随意，优雅，但从她这样的情况来看，一旦发生什么危险，她必然是会第一时间救援梦飞飞。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　轰鸣声爆响，龙卷风暴越卷越强，最终向着四面八方随着起浪扩散了出去，向着梦飞飞以及望仙城妹纸乃至太阳宫真传弟子和白衣战神席卷而至。

　　在这等席卷之下，只见那靠着萧逸最近的梦飞飞第一时间被龙卷风暴给笼罩。

　　然在这等龙卷风暴笼罩下，只见梦飞飞呆在龙卷风暴当中，面色竟是没有丝毫的变化，全然没有从那等悟道感悟当中被惊醒什么，周边的太阳宫真传弟子和望仙城妹纸乃至白衣战神，这会都清楚的看到，在龙卷风暴向着梦飞飞席卷了后，其风暴不知道是被什么力量给一下子生生切割了开来一个完全不影响梦飞飞的空间。

　　在众人所不能看到的地方，阿尔托莉雅两手在龙卷风暴奔袭上来了后，仍旧是放在剑柄上没有拔剑挥斩什么的，但是一股剑气却是自动的从必胜的黄金之剑当中喷发，将龙卷风暴给切割开来。

　　见得梦飞飞没有什么事情，望仙城的妹纸和太阳宫的真传弟子都松了口气，她们在龙卷风暴向着沉浸在悟道感悟当中的梦飞飞席卷过去的时候，其实彼此心中还是有着一定紧张的。

　　虽然她们与梦飞飞非亲非故，但不论怎么说，都在萧逸和梦飞飞带领下获得了好处，所以她们当然是不可能无视梦飞飞受伤什么，可以这么说，就算是阿尔托莉雅不出手抵挡龙卷风暴，望仙城妹纸乃至太阳宫真传弟子，都必然是会出手帮助梦飞飞。

　　不过，现在这等情况既然没有他们什么事情，他们也不会乱插手什么，一个个催动战阵，光芒闪烁，与那奔袭上来的龙卷风暴抗衡在一起，虽然龙卷风暴的攻击比较强，但却是没能奈何他们分毫。

　　在周边的众人如此情况下，众人的视线也下意识的继续落在了萧逸所在位置，只见这会的萧逸，身体的肿胀变得更为厉害，好似随时都有可能爆炸一般。

　　若不是在这样的情况下，众人仍旧有看到萧逸往自己的口中吞服丹药，他们怕是认为萧逸要直接悲催了。

　　不过，就算是萧逸现在没有悲催，他们却也是仍旧不明白，萧逸这到底是要做什么，怎么都达到了这等情况，都还要往自己的口中吞服丹药，他难道就真的不怕爆体而亡么？

　　他难道就真的想死不成？

　　在众人如此想法之下，忽然，一道惊天动地的爆炸响起，只见那肿胀的萧逸的肉身，竟是忽然好像承受不住了能量，猛地一下子爆炸了开来。


第692章 焦急

　　“死了？！”

　　“这……”

　　“这是死了！”

　　“怎么可能！”

　　“滋……”

　　“……”

　　萧逸的身体忽然爆炸，如此一个情况，一下子把周边众人给震惊得眼珠子都几乎是瞪暴了出来，彼此的表情一下子变得非常的不可思议，眼神都是一片呆滞。

　　虽然萧逸的身体不停肿胀，且接连吞服神丹，其那样的行为是非常的让周边的众人感到震撼，感到萧逸这等行为和找死没什么两样，可以说是无比的疯狂，但是，实则，众人的心中可是压根都不认为萧逸真的会死。

　　毕竟，这一路上萧逸所展现出来的能力实在是太强了，各种手段那是让众人都比较心惊和佩服的。

　　“呃，晕……”

　　下一秒，震惊的众人，忽然都忍不住吐槽了一句，因为，只见那身体爆炸了的萧逸，竟是在片刻间再次重塑肉身恢复了过来。

　　大生命神通！

　　这一刻，众人才反应过来，他们竟是忘记萧逸拥有大生命神通的事情了。

　　不过，这也不怪他们遗忘，实在是这门神通，本就属于传说，哪怕如今萧逸展现了出来，却也是会让人在一定事件之下，下意识的忘记这样的事情。

　　随着众人的吐槽，只见那恢复了重塑了肉身的萧逸，在肉色重塑了后，面色有着一定苍白，但他的面色虽然苍白，他眼中却是泛着一抹难以掩饰的喜色。

　　不破不立！

　　随着先前肉色承受到最大程度而爆炸开来，当萧逸再次重塑肉身的时候，他的肉身强度再次得到了极大的淬炼，压缩。

　　可以这么说如果不是刚刚在那能量澎湃之下，他压制住了自己的突破，他这会已然将八九玄功突破到第四转。

　　不过，虽然他如今因为自身压制的缘故，没有突破第四转，但现在的萧逸却是有了一种很清楚的感觉，自己随时都能突破第四转。

　　是的，随时都可以！

　　八九玄功第四转给萧逸如今的感觉，就好似一捅就会破一般，再没有了以往那种阻碍。

　　之所以选择压制自己，一是萧逸想要更大程度的压缩肉身，让自己的肉色力量变得更强，另外还有就是，萧逸想要利用梦飞飞给自己的那把残破大刀当中的诅咒力量来突破第四转。

　　普通的力量提升，对于如今的萧逸而言，那是绝对没有属性的力量来突破好的。

　　大诅咒神通！

　　萧逸从来没有忘记什么。

　　稍稍感受了一番自己的身体情况，萧逸看了看周边情况，确定没有什么问题后，就闭上了眼睛细细体悟起来了自己的身体情况，没有再继续吞服丹药什么。

　　眼见萧逸如此，周边的众人都松了一口气。

　　他们还真怕萧逸继续吞服什么。

　　这一刻周边的众人都是决定了，一旦这一次和东方胜天分开，那么以后都绝对不会在轻易和东方胜天合作什么。

　　像东方胜天这样的怪物，经常和他在一起，迟早会被刺激得神经衰弱的。

　　时间快速流失……

　　自从萧逸重塑了肉身，且不再折腾了后，伴随着萧逸闭上眼睛体悟自身力量，转眼七天又过去了。

　　随着七天的时间再次过去。

　　留在山峰顶上的太阳宫真传弟子乃至望仙城妹纸的眼中都不由自禁的流露出了一抹焦虑。

　　其中，焦虑最多的要数望仙城的那些妹纸们了。

　　太阳宫真传弟子之所以焦虑，那是因为虽然在这山峰都获得了不少的好处，但是呢，却也想在神幻领域没有关闭之前，继续好好探索一下鄂神宗以及神幻领域，看看能不能获得更多的好处。

　　毕竟没有谁会在乎自己所得好的好处很多的。

　　不过，他们虽然焦虑，但同时，他们这一次却也是的的确确获得了极大的收获，若是真的不能在神幻领域关闭之前出去，那么也没有什么，这样的好处也同样是不虚此行。

　　所以他们的焦虑有，但却也并不是很强烈。

　　太阳宫的真传弟子是这样，但是望仙城的妹纸们可就不是这样了。

　　对于望仙城的这些妹纸们而言，她们可都是有着使命，有着任务的。

　　若是不能在神幻领域关闭之前，和东方倾城汇合，那么，可是很有可能会影响她们这一次来到神幻领域的任务，从而不能完成任务。

　　有这样的因素，自然她们也就非常非常的想要出去了。

　　不过，如今这等情况，光是以她们自身的实力想要走出去，根本不可能，她们唯一能走出去眼前这山峰的希望就在萧逸的身上，所以，她们在焦虑的同时，都只能眼巴巴的看着萧逸，期待萧逸快快醒来。

　　值得一提的是，在望仙城妹纸和原先的那些跟随着萧逸的太阳宫真传弟子焦虑的时候，这会周边又多出了一些人。

　　太阳宫真传弟子！

　　这些多出的人，都是太阳宫的真传弟子，那些和萧逸走了不同道路的太阳宫真传弟子。

　　他们虽然都没能靠着自己的实力走到山顶，但是当萧逸带着梦飞飞等人将九条通道都给扫荡了一番后，最终这些人还是在恢复了自身力量和伤势后，来到了山顶。

　　当他们来到了山顶后，他们有看到眼前的这豪华别院。

　　但看到了豪华别院后，他们却都是没有踏入豪华别院什么。

　　之所以没有踏入，其原因是一开始就跟在萧逸身边的太阳宫真传弟子给他们传音告诫了下眼前这豪华别院的危险。

　　还有就是，这些人都不是什么笨蛋。

　　虽然他们不知道自己等人到底应不应该相信这样的事情，但不论怎么说，这些人先前都是见识过萧逸等人的厉害，连萧逸等人发现了豪华别院后，都没有踏入进去，那么自然他们也要好好估量一下自身实力了。

　　一天、两天……

　　时间仍旧在流失，当时间再次过去了四天后，就在望仙城的那些妹纸们越来越焦急的时候，山顶的那豪华别院，忽然泛起了耀眼的光芒，其光芒绽放出来的刹间，就冲天而起，将天都好似给冲破了一般。


第693章 禁制解除

　　随着光芒冲天而起，几乎是在这光芒冲天而起的刹间，不待周边的众人弄明白这到底是发生了什么事情，兴奋的娇呼声就猛地从周边的望仙城妹纸口中传了出来。

　　“禁制解除了，山峰的禁制解除了！”

　　“太好了，天啊，太好了，山峰的禁制终于解除了……”

　　“走，走，赶紧离开这里，赶紧去找少城主，少城主肯定等急了……”

　　“这……不给东方胜天说一下么？”

　　“走吧，我们对他根本就可有可无，还是先离开这里吧……”

　　“那我们走吧……”

　　“……”

　　伴随着望仙城妹纸们兴奋的欢呼，紧跟着就见她们的身形同时化为流光，腾空而起，一下子向着山峰脚下电射了下去。

　　只是眨眼的时间，所有的望仙城妹纸们都消失不见。

　　禁制解除？！

　　是的，禁制解除了！

　　伴随着眼前这光芒的冲天而起，这奇特山峰的禁制，竟然在这一刻神奇的消失不见，眼见着这样的情况，望仙城的那些妹纸们自然不忍放弃这样的机会，第一时间就冲天而起离开了这里。

　　当她们离开了这里后，那些太阳宫的真传弟子，却是迟疑了起来，特别是一早就跟着萧逸的那些太阳宫真传弟子。

　　这会的他们都疑惑的看着萧逸，眼神都有些挣扎。

　　按照他们的想法，他们当然是想要快速离开这里的，但如今萧逸和梦飞飞还在闭眼参悟模式，贸然离开，却又貌似不好。

　　另外，他们可都没有忘记，当初寒芯和雨妃都进入了那茅草屋里面。

　　寒芯他们还可以不太在意，虽然对方是一个极其漂亮的妹纸，但和他们组队的时间也并不是很长，但雨妃就不一样了，这一次雨妃和南剑皇乃是带队的领队。

　　在雨妃陷入那奇特茅草屋没有出现的情况下，他们还做不到舍弃领队先离开这里的事情发生。

　　于是，众人看了看萧逸和梦飞飞，紧跟着彼此对视一眼，然后纷纷选择了留在原地，而不是离开趁机走出这里，不论怎么说，他们就并没有望仙城妹纸那等必须得马上离开的理由。

　　在他们停留在了原地后，只见那豪华别院的光芒不停的喷射，其喷射的时间足足持续了十分钟才停止，当光芒停止了喷射后，紧跟着两道彩虹从别院当中飞了出来，随着彩虹的出现，两个美若天仙的女子，分别踏着彩虹，从别院当中走了出来，最终落在了离众人不远处的地方。

　　寒芯，雨妃！

　　这忽然出现的人，赫然是寒芯和雨妃。

　　当两人出现了后，周边的众人这一刻都明显的有了一种感觉。

　　一种自惭形色，不敢多打量寒芯和雨妃的感觉产生。

　　好似，这一刻所出现的寒芯和雨妃都只可远观，都恍如那九天神女，完全不是凡人应该亲近的人一般。

　　与此同时，他们还都升起了一种危险感。

　　一种非常强烈的危险感。

　　这种危险感，并不是忽然察觉到雨妃和寒芯要灭杀他们的危险，而是弱者忽然发现了强者，自动升起的气机感应。

　　若说雨妃让他们产生危机感，这样的事情，还情有可原，毕竟本来雨妃就是传奇弟子，她本来就拥有轻易灭杀他们的能力，可是寒芯呢？

　　寒芯是谁啊，虽然她倾国倾城，姿色绝美，但却是一个才刚刚成为太阳宫真传弟子，且拥有排名的真传弟子没有多久的弟子，如此一个人，怎么可能会让他们产生这般强力的危险感？

　　疑惑？！

　　疑惑！

　　察觉到这样的事情，周边的太阳宫真传弟子的心中都忍不住泛起了极强的疑惑。

　　难道这寒芯在那奇特的建筑当中，真的是获得了什么天大机缘不成？

　　难道这寒芯的实力这会已经远远超过了他们不成？

　　若干是这样，又该用什么的理由来解释眼前这样的事情。

　　在众人打脸寒芯和雨妃的时候，两人落在了他们不远处后，并没有向着他们走过来什么，而是彼此闭目，看她们的样子好似在体悟着什么东西，如此状态，过了半个多小时后，她们才睁开了眼睛，然后向着众人走了过来。

　　“雨妃师姐！”

　　“师姐！”

　　“……”

　　随着寒芯和雨妃的走近，太阳宫的真传弟子纷纷对雨妃见礼。

　　“嗯！”

　　雨妃微笑的对众人点了点头，然后才将视线落在了萧逸和梦飞飞的身上。

　　“他们这是？”雨妃的眼中流露出了一抹不解。

　　“没事。”

　　不待周边的众人回答，一直闭着眼睛体悟自身力量的萧逸，就蓦地睁开了眼睛，微笑的对雨妃开口，随着开口，他站起了身子，而伴随着他站起身子，只见梦飞飞也睁开了眼睛，同样是清醒了过来。

　　“看你们的样子，你们所得到的机缘必然都不小吧。”萧逸站起身子后，在雨妃和寒芯的身上打量了下，然后好奇的对两女说道。

　　“嗯，确实是获得了不小的机缘，这一次谢谢你了。”雨妃对萧逸点头说道。

　　“这都是你们自己的机缘，谢我干什么。”萧逸摇了一下头。

　　“我会还你人情的。”寒芯蓦地清冷的对萧逸开口说道，不过，她的声音虽然清冷，但那好看的美眸当中，其深处，这会却也是泛着明显的谢意。

　　“那我等着。”萧逸咧嘴一笑，然后道，“看周边这情况，好似禁制什么的都自动消散了，既然如此，那么我们就一起离开吧。”

　　“嗯！”

　　雨妃和寒芯彼此轻声应了一下，随着她们如此，萧逸也不再继续在这山峰耽搁什么，顿时拉着梦飞飞的柔荑腾空而起，向着山脚下面飞了下去，有了他们的带头，其他人也都纷纷快速跟上。

　　虽然上到山顶的时候众人都花了不少时间，当随着这会禁制被破掉，众人却都是一下子就飞下了山峰，乃至飞出了山峰，跟随着萧逸一起离开了山峰所在区域。

　　当他们离开了奇特山峰所在区域后，众人出现在了一座残破的山峰上面。


第694章 分开

　　“接下来，大家就在这里分开吧。”萧逸带着众人来到了这残破山峰后，对雨妃等人开口说道。

　　“分开？”

　　萧逸的话，让雨妃和寒芯一愣，与此同时，那些一开始就跟着萧逸的太阳宫真传弟子，这会也同样有些发愣。

　　雨妃和寒芯，雨妃自从识破了萧逸的身份后，可就一直跟着萧逸，这会萧逸说要分开，真的是让她感到比较突兀的。

　　至于寒芯，寒芯也同样觉得突兀。

　　要知道，当初她进入那奇特山峰，还是萧逸强行要求她进去的，而现在，她从那奇特山峰获得了好处，且获得了最大的机缘，如今走出了山峰，萧逸竟是连那到底是什么机缘都不仔细询问一下，就直接要和她分开，如此事情，真的是让她感到费解。

　　这一刻，她感觉自己一点都看不懂萧逸。

　　不明白萧逸这到底是要做什么。

　　为何会如此行事。

　　这样的事情，不论怎么看都太过于奇怪了一点。

　　至于那些一开始就跟着萧逸选择道路的太阳宫真传弟子，他们一路跟着萧逸，好处获得不少，虽然有想过在禁制解除了后，和萧逸分开，但是，实则他们的心中，还是更想继续跟着萧逸。

　　哪怕跟着萧逸不能占据什么大头，但只要获得小头，就足以让他们激动了。

　　“不错，就在这里分开吧。”萧逸点头说道。

　　“为什么？”雨妃不解问道。

　　“分开彼此行事方便点。”萧逸微笑地说道。

　　“师弟，你认为师姐像是白眼狼么？”忽然，雨妃对萧逸如此传音说道。

　　“没啊，师姐怎么会这么说。”萧逸否认的传音道。

　　“既然没，那师弟为何在刚一走出那奇特山峰的区域就和我分开呢，毕竟，我刚刚才从那山峰当中获得了大机缘，都还没有将我所获得的机缘告诉你，你就让我分开，这不是显得白眼狼，又是什么？”雨妃略微有些生气的对萧逸传音道。

　　“师姐你这想想哪里去了，我可是完全没有这样的想法，之所以不询问你具体获得你什么机缘，那是因为我明白，那山峰的主人，应该是不欢迎男人，所以所留下的机缘，怕也有可能对男人没有什么好处，另外，我所拥有的好东西可不少，就算那山峰的救援对男人有效，我也不会太过于看重什么的，如今对我而言，不论是这鄂神宗，还是整个神幻领域，能够让我在意的东西都太少了，就算有绝世宝物出现在我面前，没有被我得到，我也不会有什么失望，毕竟，我可是获得了不少的圣品灵粹，光是消化这些圣品灵粹，乃至神品灵粹，就足以花费我大把时间……我这会不想再继续找寻宝物的，所以真心觉得在一起不方便什么，所以还是分开吧。”萧逸微笑的对雨妃传音道。

　　他这话并不是说假话什么，而是萧逸真的觉得自己这一次在这神幻领域所获得的好处已经够了。

　　如今对他而言，展示这神幻领域已经真的是没有了什么吸引力。

　　与其继续去找寻宝物，灵粹什么的，他还不如好好找个地方，修炼一番。

　　如今他随时都能突破八九玄功第四转，这样的节骨眼上，萧逸想要再好好巩固一下身体实力，接着就找个机会将那蕴含着大诅咒神通的兵器给炼化，从而获得大诅咒神通，且正式突破八九玄功第四转。

　　一旦能突破八九玄功第四转。

　　那么萧逸就肯定光是自己的肉身力量就能杀入悟道境界，到时候肉身力量再结合自己的武道力量，催动神通，那么他的战斗力比之现在的提升，那绝对是要提升很多很多的。

　　且最重要的是，一旦能够杀入八九玄功第四转，那么萧逸就能正式拥有滴血重生的能力，金刚不坏之身进一步会得到提升，而不是像现在这般滴血重生什么的，得靠着大生命神通。

　　君不见，神话传说当中，齐天大圣，乃至二郎神杨戬，可都能够运用变化之力钻入他人肚中，从其内部将其给灭杀。

　　虽然萧逸如今也拥有变化之术，好似也可以钻入他人肚中，但其实这对肉身的要求很高的，肉身抗性不行，你进入了他人身体，不说将其从内部灭杀，绝对反而会被他人体内力量给绞杀，越是强大的武者，其绞杀能力越强。

　　对于强者肉眼，其身体内部，完全就是力量大本营所在，各种神通禁制，可不是说能钻入就能够钻入的。

　　“这……好吧，如今我的实力提升，有能力护卫周边这些师弟师妹，自然不能再坐看他们随意的在鄂神宗闯荡，从而引发危险。”雨妃传音道。

　　“如此，回见。”萧逸传音道，说完，看了一眼旁边不远处的寒芯一眼，对其坏坏的眨巴了一下眼睛，然后一道奇特门户出现，带着他和梦飞飞瞬间钻入门户消失不见。

　　雨妃见状，摇了摇头，然后就将视线落在了寒芯的身上，当她将视线落在了寒芯身上的时候，她的眼中有着异彩闪现。

　　这会的雨妃对寒芯有着一定好奇。

　　虽然她和寒芯是一同进入了那残破茅草屋里面，但实则，她和寒芯进入了茅草屋后，却并没有在一起，她们一踏入茅草屋后，就被分了开来。

　　所以雨妃这会并不清楚寒芯获得了什么机缘，不过，她虽然不明白寒芯获得了什么机缘，但综合自己的机缘考虑，却也明白，寒芯所获得的机缘，肯定不必她差什么，要不然，这会的寒芯不可能散发出一种让她都感受到了威胁的气息。

　　虽然感受到了威胁，并不一定就是寒芯拥有灭杀她的能力，但这却也足以说明，在那短短的经历当中，寒芯有了很大很大的进步。

　　不过，雨妃虽然好奇，但却也是同样没有对寒芯多问什么，略微看了看寒芯，紧跟着就带队离开了山峰，向着其他地方前行起来，继续找寻起来了有可能获得的收获。

　　在寒芯等人如此的时候，鄂神宗外面，那原本进入鄂神宗所在的沼泽地当中，一道奇特门户出现，萧逸带着梦飞飞还有白衣战神从门户走了出来。


第695章 迷雾山谷

　　“咦，怎么出现在了这里？这不是鄂神宗外面么？”从门户踏入出来了后，梦飞飞打量了一下周边的幻境，然后那绝美的俏脸上浮现出一抹惊讶，接着嫣然一笑，一脸好奇的对萧逸开口道。

　　“我感觉我们在那鄂神宗所获得的好处已经够多了，所以就带你出来了，怎么你还想继续在鄂神宗探索么，若是想，我们可以再回去。”萧逸对梦飞飞笑着道。

　　“呵呵，虽然我对那鄂神宗是有一行兴趣，但探索不探索什么的，也都没有什么太大关系，不过呢，萧逸，我可是很好奇你来着嗯，你不是对东方倾城她们的目的很好奇么，怎么就能如此一下子就收手不继续参与进去了呢？还有，雨妃和寒芯可是都还在鄂神宗，你就不怕她们出事么……”梦飞飞微笑的对萧逸开口。

　　“汗，菲菲能不打趣我么，你知道我对她们没那个意思的……”萧逸大汗。

　　“你没意思才怪，没意思你会那么对寒芯示好么，另外，人家雨妃可也是感觉到以后会和你发生亲密关系的……”梦飞飞撇了撇嘴道。

　　“……”萧逸。

　　在两人这般旁若无人的打趣的时候，这会旁边不远处，跟着萧逸和梦飞飞一起从门户走出来了的白衣战神，听得两人的话，瞳孔明显有些收缩。

　　萧逸？

　　不是叫东方胜天么？

　　原来东方胜天根本就不是萧逸的本尊名字，原来他叫萧逸。

　　另外，也不知道萧逸的面目，又到底是本尊还是幻化了的。

　　瞳孔收缩之下，白衣战神很感慨，自己这个以后效忠的主人，可真是超级不简单啊。

　　全身都是秘密。

　　虽然打心底上来说，白衣战神是不想认主萧逸的，但如今木已成舟，不但发下了血誓，且自己灵魂当中都被烙印了手段，有着这样的事情，白衣战神很清楚以后该怎么摆正自己的定位，所以，哪怕这一刻知道了萧逸的本来名字是叫做萧逸，他除了惊讶感慨外，却也没有什么其他的心思。

　　“我快突破了，菲菲，我们现在去找个地方好好修炼一下吧。”萧逸和梦飞飞打情骂俏了杨凡后，紧跟着对梦飞飞微笑着开口道。

　　“好好修炼？在这神幻领域？你不但是准备放弃鄂神宗里面的好处，连神幻领域当中的好处也准备完全放弃了？”梦飞飞诧异的看着萧逸，眼中着实流露出了一抹不解。

　　放弃鄂神宗还可以说是好处已经收获足够，但连神幻领域里面的好处都完全放弃，这可就显得有些令人震惊了点。

　　要知道，说实话，像眼前这神幻领域，就算是放在中州，都绝对足以让不少是势力为之震动。

　　就连梦飞飞这等出生于中洲仙庭拍卖行，且体内还有着系统的人，来到了这个地方，见识到了神幻领域当中的神秘，都忍不住有着一定的想法，这会眼见萧逸准备如此放弃，心中真的是很不解。

　　“没办法，若是不快点突破，我怕走出了神幻领域后，很有可能会第一时间死掉。”萧逸感慨地叹道。

　　“怎么会呢，为什么这么说，就算是我保护不了你，不是还有龙姐姐么，以龙姐姐悟道六重天的实力，且加上她手中所用于的中洲仙庭拍卖行的核心令牌，一般的武者根本就伤害不了你。”梦飞飞皱起柳眉，正色的开口道。

　　“我知道她的实力很不错，不过，我毕竟不是你们仙庭拍卖行的人，所以并不能完全靠她，主要还是得靠我自己。”萧逸正色道。

　　“这，若你是这么想的话，那我们就赶紧找个地方好好修炼一下吧。”梦飞飞迟疑了一下，有心开导萧逸，但最终却是选择了沉默。

　　“白衣，给我一滴你的真血，然后，接下来，你自己在这神幻领域闯荡吧，有事情我自然会找你。”见得梦飞飞应承下来了后，萧逸对一旁的白衣战神说道。

　　“是，公子。”白衣战神朗声应道，然后就将一滴真血逼出，递给了萧逸，昨晚这样的事情，也没有多客套什么，以及拍马屁，或者是对萧逸表现出一番自己不舍得离开萧逸的虚假行为，身形一动就化为流光向着远处奔袭了出去。

　　见状，萧逸耸了耸肩。

　　之所以留白衣战神一命，其原因完全是因为四糸奈说留下白衣战神会对萧逸有好处，若不是因为如此，他是绝对不可能会留白衣战神一命的。

　　既然白衣战神有可能会给他带来好处，那么自然是不能让其呆在自己身边的。

　　若是一直让其呆在自己的身边，那么对方获得不能什么逆天的奇遇，又何谈给他带来好处，所以萧逸这会才会放任白衣战神离开，而不是全然限制对方的自由。

　　看了一眼白衣战神所离开的方向，萧逸将白衣战神所递给自己的真血给收了起来，然后就拉着梦飞飞的柔荑，也向着远处电射了出去。

　　在两人的飞行下，他们很快就离开了沼泽地的所在位置。

　　离开了沼泽地，且疾驰了一段时间后，萧逸对四糸乃开口道，“四糸乃，在这周边有不有什么不错的闭关修行地方给我推荐一下？”

　　“嗯，大哥哥，向东五千米，有一个山谷，那里有着一个天然的阵法，大哥哥若是想要闭关修行，可以去那个地方。”四糸乃糯懦的声音在萧逸的耳中响起。

　　“很好，谢谢你四糸乃。”萧逸对四糸乃感谢道。

　　“不用谢。”四糸乃开心地笑道，声音仍旧是糯懦的，俏脸有些泛红。

　　“呵呵。”萧逸见状，会心一笑，接着就按照四糸乃所说的地方快速前行了起来。

　　一路疾驰，很快萧逸就带着梦飞飞来到了四糸乃所说的山谷。

　　这是一处烟雾缭绕的山谷，这山谷一眼根本看不清山谷里面的情况。

　　“嘛，大哥哥，需要伦家消耗大哥哥你的仇恨经验展示破开眼前这天然的九曲迷魂阵法，让你们踏入山谷么？”滑稽兔子布偶的声音，在萧逸和梦飞飞来到了山谷外面后，第一时间响起。


第696章 诅咒

　　“嗯，帮我将眼前这阵法给暂时性破开吧。”萧逸听得四糸乃的话，对四糸乃开口说道。

　　随着萧逸话语落下，顿时就见眼前那烟雾弥漫的山谷，一下子浮现出了一个通道，一个明显可以看到里面情况的通道。

　　见状，萧逸带着梦飞飞踏入了其中。

　　踏入通道，两分钟后，萧逸和梦飞飞来到了山谷的中央，这里鸟语花香，天地源起葱郁，给人一种恍如仙境般的感觉。

　　见得这样的情况，萧逸只是稍稍看了看周边，在从四糸奈的口中确定这里并没有什么危险后，他就盘膝坐在了地上，然后将那蕴含着大诅咒神通的残破大刀给拿了出来，准备开始炼化残破大刀，吸收当中的力量以此来让自己的八九玄功正式踏入第四转，更甚至，将大诅咒神通给全然获取。

　　一旁的梦飞飞眼见萧逸如此，她默然的呆在了萧逸的旁边，为萧逸护法了起来，虽然，如今眼前这情况，根据四糸奈的开口，好似没有什么危险，但为了以防万一，梦飞飞却也仍旧得为萧逸护法。

　　萧逸对一旁的梦飞飞点了点头，然后深吸一口气，将呼吸给调匀，紧跟着大吞噬神通猛地施展而出。

　　随着大吞噬神通施展而出，萧逸的双手化为黑洞，接着整个身体都全然化为黑洞向着自己所拿出来的残破大刀吞噬了上去。

　　“嗡……”

　　巨大的嗡鸣声响起，伴随着嗡鸣声的响起，只见残破大道，猛地的疯狂震动了起来，且随着它的震动，一股奇特的力量从它身上也散发了出来。

　　诅咒的力量！

　　这一刻从残破大刀所散发出来的力量乃是诅咒的力量，几乎是在这等力量散发出来的刹间，梦飞飞的面色就是一变，与此同时，她身边所处的阿尔托莉雅蓦地显露身形，两手同时握住了必胜的黄金之剑，滚滚剑意喷发。

　　危险！

　　从残破大刀当中所喷发出来的诅咒力量，明显非常的危险。

　　这样的力量，非常可怕根本就不是他人能够轻易抗衡住的。

　　“轰！”

　　就在梦飞飞面色大变，以及阿尔托莉雅出现的时候，紧跟着只见惊天动地的爆炸声又以萧逸为中心传了出来，当这惊天动地的爆炸声传出来的时候，周边空间忽然紧跟着传出了，令人毛骨悚然的声音。

　　“我诅咒你，一事无成，法力尽失……”

　　“我诅咒你，寿命归零，永世沉沦……”

　　“我诅咒你，肉身崩溃，灵魂崩灭……”

　　“我诅咒你，生不如死，万蛆噬体……”

　　“……”

　　这令人毛骨悚然的声音，乃是恐怖的诅咒之音，当这等诅咒之音浮现出来了后，天地间都升起了一种很是奇特的规则，诅咒的规则，令人完全不能抗衡，必然会实现的规则，好似在这诅咒之音的隆重下，所有生灵，所有事物，都必然会受到诅咒，所有的一切，都难逃被诅咒的厄运。

　　“万邪不侵，诸恶莫作……”

　　随着这等诅咒之音响起，只见显出了身形的阿尔托莉雅，忽然挥动起来了手中的必胜的黄金之剑，一斩而出，随着她一斩，光芒喷射，剑气喷涌，形成一个奇特剑域，将她和梦飞飞给笼罩了起来，将那诅咒的力量给一下子隔离，让其再难对她和梦飞飞带去丝毫威胁。

　　梦飞飞的瞳孔猛地一缩，虽然阿尔托莉雅如此行为，让她免于了被诅咒，但如此，她可就不能为萧逸护法了，且，阿尔托莉雅这样的行为，并没有将萧逸也给笼罩其中，如此情况，顿时让她不由自禁的担心起来。

　　“嘛，大姐姐，你不要担心什么，大哥哥不会出事的，毕竟，大哥哥的身边还有伦家来着。”在梦飞飞担心的时候，四糸乃也蓦地显出了身形，接着操控着滑稽兔子布偶对梦飞飞开口说道。

　　有了四糸奈这样的话语，梦飞飞的心顿时松了一下，不过，虽然松了一下，但一双美眸却也还是下意识的看着萧逸。

　　大诅咒神通！

　　这在三千大世界当中，都是能够让无数强者为之头疼，畏惧，忌惮的大神通！

　　这样的神通，虽然在排名上比不上大命运神通，但其所能产生出来的恐怖杀伤，却绝对是无比顶尖的，非常的恐怖，非常的可怕，能够让无数强者，都防不胜防。比之大死亡神通，都还要让人感到可怕的多。

　　在梦飞飞的注视之下，只见萧逸这会的萧逸发生了很大的变化，在那诅咒之力的笼罩下，他的身体以肉眼可见的速度枯萎，明显是一副消耗掉了极大的生命之力的样子，头发也是一下子变得雪白，脸上浮现出大量的皱纹，从一个青年帅气的人，一下子变成了一个糟老头子。

　　寿命流失，这明显是寿命流失的迹象。

　　随着萧逸这般情况，只见四糸乃虽然开口对梦飞飞说不要担心什么，但她自己却是没有对萧逸采取什么保护手段，只是握着滑稽兔子布偶，很是呆萌的看着萧逸。

　　其模样到确实是一副根本不担心萧逸的样子。

　　然，四糸乃是不担心什么，可梦飞飞就很担心了，眼见萧逸生命力飞速流失，且寿命也都明显在疯狂流失，如果不是她知道萧逸会大生命神通，这会怕是会第一时间强行救援萧逸。

　　在如此情况之下，萧逸虽然变成了糟老头子，生命力和寿命都明显在疯狂流失，但他的肉身却是仍旧产生着一股恐怖的吞噬力量，仍旧是身化黑洞，在吞噬着残破大刀。

　　时间流逝，萧逸的面容越来越苍老，身体越来越不乐观，但那被他给拿出来了的残破大刀，这会情况却也是非常不好，全然被萧逸给吞噬进入了身体当中。

　　不过，虽然残破大刀已经被萧逸给吞噬进入了身体，但那诅咒之音却是仍旧再响，且其诅咒之音，还明显的比之先前越来越强烈，越来越强大，让人更加的毛骨悚然，更是在诅咒之音变得更强的时候，虚空中还忽然出现了一只眼睛。

　　一只泛着诅咒，无比让人惊咻的眼睛。


第697章 凶残

　　随着这一只眼睛出现，在列的所有人都好似忽然一下子被什么超级恐怖的存在给盯住了一般，且其实还不仅仅只是周边的所有人，这一刻，神幻领域的所有生灵，都同样有了如此感觉，更甚至，就连神幻领域之外，整个东洲，乃至整个星云大世界的生灵都忽然有了如此感觉。

　　“这是……”

　　“什么！”

　　“是谁在窥视……”

　　“谁盯上了我？”

　　“好恐怖的力量！”

　　“……”

　　随着如此情况，一些不世出，处于闭关修炼的强者，纷纷睁开了眼睛，不少人的眼中都有着骇然。

　　作为整个星云大世界的超级强者，他们的实力在星云大世界可是属于最强大的一撮人，他们所闭关修炼的地方，都有着层层禁制，层层阵法防御，如此情况之下，竟是忽然被人给破开了层层禁制，层层阵法，让他们感受到危险。

　　可怕！

　　这样的实力那是无比的可怕，让他们面色都变得肃然，一个个都睁开眼睛，看向了天空，看向了那划破遥远空间距离，出现在他们的视线当中的眼睛。

　　是的，划破遥远空间距离！

　　当萧逸和梦飞飞所在之处的眼睛出现了后，这眼睛，让整个星云大世界的生灵，都能清楚的看到它，它好似一个刹间，就化身亿万，出现在了每一个生灵的面前，让人恐惧，让人忌惮，让人不由自禁的身体发抖，灵魂激荡……

　　因为如此情况，整个星云大世界的武者，都变得不平静了起来。

　　都不明白这到底是一双什么样的眼睛，为什么会如此出现在他们的视线当中，与此同时，又为何会如此可怕。

　　一些会推算神通的人，都下意识的施展神通，推算起来了眼睛的情况。

　　“噗，噗，噗……”

　　但凡使用推算神通，推算那忽然出现的眼睛的人，都无一例外，纷纷吐血，面色都一下子变得苍白，更甚至还猛地的一下子爆炸开来，临死的时候，有个别，口吐：“诅咒！”

　　如此一个情况之下，处于神幻领域当中，处于神秘山谷当中的萧逸和梦飞飞却是都不清楚这忽然出现的眼睛，竟是让整个星云大世界都知道了它的存在。

　　这会的萧逸随着眼睛的出现，其身体情况变得更为不堪了起来，身体越来偌，面容越来越苍老，好似随风一吹都会悲催。

　　此时此刻，萧逸体内的大生命神通早已经催动了起来，滚滚生命之力喷涌和那诅咒之力疯狂对抗着，更甚至在大生命神通对抗诅咒之力的时候，萧逸体内八九玄功这一刻也催动到了极致，结合大吞噬神通在疯狂炼化着吸收进来的残破大刀，炼化着其中所蕴含的能量，炼化其中所拥有的大诅咒神通。

　　“噗……”

　　蓦地，一口鲜血从萧逸的口中喷涌而出，随着这一口鲜血的喷出，萧逸的身体剧烈一颤，出现了大量的龟裂，密密麻麻，看起来无比的恐怖，无比的凄惨。

　　“嗤……”

　　身体刚一变成这样，滚滚散发着生命气息的白光，蓦地从那些龟裂之处喷涌了出来。

　　生命之力，这是庞大的生命之力，这是萧逸在利用大生命神通，恢复丧伤势，再次与那诅咒之力在疯狂的对抗。

　　在这等对抗之下，萧逸的情况显得非常的不乐观。

　　随时都有可能因为诅咒之力而灰飞烟灭，随手都有可能，身死道消，灵魂寂灭，永世不得超生。

　　眼见如此情况，被阿尔托莉雅给护卫着的梦飞飞，两手不由自禁的握成了拳头，一双美眸一眨不眨的落在萧逸的身上，脸上写满了担忧。

　　以她的眼力，她这会明显的看出了萧逸的情况有多危险。

　　别看萧逸好似有大生命神通，以前在和人战斗的时候，就连肉身崩灭，都利用大生命神通重塑肉身恢复了过来。但，这一刻，在这等情况之下，梦飞飞却是清楚的看出，若是这等情况之下的萧逸，肉身崩灭，那么，他是绝对不能再像以前那般滴血重生，再像以前那般，利用大生命神通重塑肉身。

　　这是诅咒之力加身，无比的恐怖的诅咒之力加身。

　　这等诅咒，形成了玄妙，神秘，不可抗衡的法则，拥有着无穷的威能，无穷的力量，它在诅咒着萧逸的身体，诅咒着萧逸的灵魂。

　　按照正常情况之下，被这等诅咒之力给加身，萧逸绝对早已经死得不能再死，这会之所以没死，全然是靠着他体内拥有八九玄功，以及大生命神通在苦苦支撑，以及他利用大吞噬神通，将那拥有着大诅咒神通的本体残破大刀给吸收进入了身体当中的缘故。

　　这样的萧逸就相当于是一件瓷器，随时都有破灭的，粉碎的可能出现。

　　“噗噗噗……”

　　又是几口喷血的声音响起，再次有鲜血从萧逸的口中喷出，当这等鲜血再次喷出了后，萧逸的面色惨白如纸，没有丝毫的血色，其身体的龟裂程度明显比之先前要强很多，越来越清楚的给人一种要崩灭，要爆炸的感觉。

　　不怎么能坚持不住了！

　　这样的萧逸好似已然不怎么能坚持住了！

　　而事实上，其实萧逸这会也确实是如此。

　　虽然炼化这拥有着大诅咒神通的残破大刀的时候，萧逸就已经知道炼化这等拥有大诅咒神通的物品，绝对是会非常的危险，这毕竟是大诅咒神通，三千大神通当中，论凶残，论神秘，论诡异，绝对是能算是第一的强大神通。

　　可萧逸却也还是没有想到，炼化这等神通，其危险程度竟然是这么大，让他这等拥有大生命神通，能够疯狂补充生命之力的人，都快抗衡不住这等诅咒之力了。

　　萧逸苦笑了一下，接着不见他动作什么，大量恢复类的神丹从储物戒指飞出，猛地向着他口中钻入，随着这等神丹的钻入，澎湃的药效从其体内爆炸，让萧逸的法力变强，让萧逸能够更强的催动大生命神通，产生更为浓郁的生命之力与诅咒之力抗衡。


第698章 第四转

　　有了大量恢复类的神丹补充力量，萧逸的情况顿时一缓，虽然仍旧是处于随时都有可能肉身崩灭，爆炸的境地，但比之先前而言，情况确实是好了很多很多。

　　“嘛，大哥哥加油啊，一定要挺住哟，就快炼化了，就快吞噬掉那残破大刀，只要你吞噬掉那残破大刀，将它给一下子消化，那么随着这等蕴含着大诅咒神通的载体崩灭，大诅咒神通自然也就会被大哥哥你吞噬，化为自身力量。嘛，虽然大诅咒神通在三千大神通当中确实非常的凶残，强大，但神通毕竟是神通，它的强大在某种程度下，还是被生命施展才能发挥出它最强的威能，这会只是依附于残破大刀之上，能够催发完全是靠着残破大刀当中，拥有着其前主人的一丝残留印记。所以，以它这样的情况，根本就是无根之萍，根本就是纸老虎，只要大哥哥你挺住，那么它被你收服就是必然的事情。”

　　在萧逸情况危机的时候，滑稽兔子布偶蓦地嬉笑的对萧逸开口说道，她的声音一如既往的没心没肺，好似全然就不为萧逸担心，为萧逸紧张一般。

　　萧逸听得滑稽兔子布偶这样的话语，顿时有些无语。

　　虽然，嗯，他知道滑稽兔子布偶所说的事情是真的，但挺住谈何容易啊，就算是这会有了丹药补充，他可都仍旧清楚的感受到，自己真的是快支撑不住了。

　　以前萧逸觉得自己所遭遇的危险就够强大了，但是呢，这会萧逸才清楚的发现，论危险程度，以前的危险压根不值一提。

　　眼前这诅咒之力才是最危险的，诡异，强大，让人束手无策。

　　“噗噗噗噗……”

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　“唰唰唰唰……”

　　时间在萧逸和诅咒之力的对抗当中慢慢流失。

　　是的，慢慢流逝，至少在萧逸的眼中，他觉得时间过得挺慢的。

　　每一秒都简直是度日如年，每一秒的抗衡都让他心身疲惫。

　　不过，虽然在萧逸的眼中时间好似过得很慢，让他心很疲惫，但值得一提的是，萧逸挺过来了。

　　是的，挺过来了！

　　最终萧逸还是在诅咒之力将要将自己的肉身给真正崩灭掉了的时候，堪堪将那吞噬进入体内的残破大刀给熔炼，让那吞噬之力再也不能伤害到他，更甚至还在吞噬掉了残破大刀后，利用大吞噬神通，利用自己的强大悟性，参悟起来了大诅咒神通。

　　在他这等参悟之下，他神魂当中的造化玉碟又一次出现，散发出造化之光，帮助萧逸更深层次的，更加强大的领悟大诅咒神通。

　　“这就是诅咒，原来这就是诅咒的真谛，诅咒的奥秘……大诅咒神通，大诅咒神通，哈哈哈……”

　　不知道过了多久，领悟大诅咒神通的萧逸，忽然狂笑了起来，笑得非常的开县，非常非常的开心。

　　太不容易了，真的是太不容易了，他终于领悟了大诅咒神通，终于完全驯服这等神通。

　　几乎是在他狂笑出声的刹间，萧逸体内的八九玄功就吸收诅咒之力的特性，汇聚萧逸体内法力和真气，猛地向着第四转进阶。

　　“轰！”

　　随着一声轰鸣，萧逸体内八九玄功正式跨入第四转，而随着这等轰鸣，只见萧逸的身体一下子爆炸了开来。刚一爆炸，紧跟着就见他的肉身以肉眼可见的速度重塑了起来，重塑了身体后，萧逸的肉身情况，显得比之先前没有爆炸的时候，明显强了很多倍。

　　然后，还不带旁边的梦飞飞为萧逸高兴什么，萧逸的身体忽然又一次爆炸。

　　爆炸，重塑，爆炸重塑……

　　在梦飞飞的注视之下，只见萧逸跨入了八九玄功第四转后，他的肉身竟是不停的陷入了爆炸重塑当中，如果不是每一次见着萧逸爆炸重塑了后，他的肉身强度都明显比之前一秒要好，梦飞飞怕是又会担心起来。

　　萧逸的肉身爆炸重塑其持续的次数足足达到了九九八十一次后，才停止了下来。

　　当他的肉身停止了这等行为后，萧逸的肉身强度，如今比之没有踏入八九玄功第四转的时候，强了很多很多倍。

　　这一刻的萧逸清楚的感知到，自己的肉身力量完全的达到了悟道境界的层次。

　　且还不仅仅只是一般的悟道境界层次。

　　可以这么说，普通的悟道境界强者，被他这等肉身力量给一拳击中，那是必死无疑，瞬间就会被轰暴身体，其怕是连什么悟道九重天强者，若是毫无防备的被萧逸给一拳击中，都绝对会被一下子打爆身体。

　　虽然悟道境界强者，都号称可以滴血重生。

　　但就算是悟道境界九重天强者，其肉身强度，都绝对是没有萧逸这么强大的。

　　当然，这个世界上无奇不有，若是遇上一些逆天的悟道境界强者，也并不就一定比萧逸差，不过，那样的人，绝对是很少很少的，大多数人的肉身，都绝对是比之萧逸弱。

　　“终于突破八九玄功第四转了，真是太不容易了点，有了这样的实力，我终于不用担心本尊暴露什么了，虽然我这样的实力在东洲并不能算是什么无敌，比之那些老祖级别的强者而言，差了不少，且比之一些宗派强大高层，也是有些不如，但肉身突破八九玄功第四转，我在这东洲却也是拥有了纵横的力量，就算是打不赢某些老怪，但我若是要遁走，却也很少有人能够抓住我……另外，以我现在的力量，已然能够更进一步的发挥出如意金箍棒的实力，对上老祖级别的存在，也绝对能够一战……”萧逸感受着自己体内的力量，心情这会非常非常的不错。

　　从今天起，他就不需要再藏着什么了，就算是有人发现了他的真面目，要对付他，且对付他身边的人，他也能让对方为之忌惮，不敢随意动手什么。

　　“恭喜你萧逸！”

　　梦飞飞微笑的对萧逸开口道。

　　“对不起菲菲，让你担心了。”萧逸柔声对梦飞飞道，话语落下的时候，来到了梦飞飞的身边，握住了对方的柔荑。

　　“才不为你担心什么呢。”梦飞飞白了萧逸一眼，一副完全不认账的样子。


第699章 位面动荡

　　“真的么，菲菲你这样说可是真让我伤心来着呢。”萧逸对梦飞飞做出一副很伤心的表情说道。

　　“嘻嘻，那你就好好伤心去吧，反正我就是没有为你伤心什么。”梦飞飞狡黠的对萧逸开口道。

　　“才不相信你来着呢，我才不相信你不为我担心。菲菲，你觉得你真的能够骗过我么？”萧逸微笑的对梦飞飞开口说道。

　　“切，本来就没有担心嘛，一点都没有担心，完全一点都不担心。”梦飞飞嬉笑道。

　　“好吧，我可是真的伤心了，菲菲我要哭给你看么？”萧逸道。

　　“哭啊，你哭吧，嘻嘻，虽然我没有手机帮你录下你哭泣的样子，但是呢，嗯，这可是一个高武位面，手机什么的，虽然是没有啦，但是呢像什么录影神通之类的，人家可也还是会的哟。你这会就开始哭吧，我保证一定帮你拍得美美的，哦，对了，若是可以的话，能不能恢复你的本尊，然后再哭给我看啊，这样的话，我就能够将你给真实的拍摄上了，嘻嘻，我可是很期待，当你以后的威名响彻整个星云大世界，乃至三千大世界的时候，我将你这等录像给放出去，能够引起多么强的轰动来着，那样的事情，一定是非常的有意思的吧……”梦飞飞嬉笑的对萧逸开口说道。

　　“汗……菲菲，你这是变坏了么？另外，我这可以把你的话理解为，你对我的期待很高么，响彻三千大世界，这可真不是一般的遥远来着。”萧逸汗了一下，然后对梦飞飞开口说道。

　　“嘻嘻，有么，才没有呢……”梦飞飞狡黠的对萧逸吐了吐香舌。

　　“好吧，这样你都不承认，看来我是有必要执行家法了，看，大灰狼来了……”萧逸对梦飞飞坏坏一笑，蓦地恢复了自己的本尊模样，然后低头向着梦飞飞的芳唇印了上去。

　　“呸，才不要呢……”

　　梦飞飞轻啐一口，然后只见她身形一动，竟就从萧逸的身边脱离了出去，出现在了远处。

　　“别跑，站住……”萧逸虎吼一声，然后扑了上去。

　　“才不听你的，咯咯咯，来抓我呀，你抓不到我，咯咯咯……”梦飞飞对萧逸做了一个鬼脸，然后身形一动，就躲过了萧逸的一扑。

　　两人，你追我赶，完全是在这神秘的神幻领域上演起来了打情骂俏，刷新感情值的戏码。

　　而在两人如此的时候，这会整个星云大世界的武者，乃至强大生灵，心中都有着疑惑。

　　“那奇特眼睛不在了，那眼睛竟是一下子消失了！”

　　“那眼睛到底是什么，为什么那么令人感到可怕，刚到恐惧……”

　　“诅咒，为何他死掉之前，会口吐诅咒二字，难道那眼睛跟诅咒有关系？”

　　“诅咒？这是什么意思……”

　　“……”

　　武者们纷纷寻思着，这等情况到底是肿么一回事，与此同时，一些见识过某后背，或者是前辈死掉之前，口吐诅咒的人，也都忍不住将一些上古典籍给拿拿出来，然后快速参阅起来拿起来。

　　不过，不论这些人怎么的寻思，查询，结果，却都是没有人查探到丝毫有用的信息。

　　大诅咒神通！

　　虽然这样的神通，在三千大世界都赫赫有名。

　　但这样的神通，却是比之大生命神通都还要神秘，都还要让人掌握不到丝毫的信息。

　　这样的神通，最多也就只有那些极强的大世界才会有一定相关记载，普通的大世界，根本就不可能拥有这样的记载，因为这样的神通，基本上是完完全全不可能出现在什么低阶位面的。

　　它唯一有可能出现的位面，就是诅咒位面！

　　一个在三千大世界当中，让其他的位面，都不愿意轻易打交道的位面。

　　在上古传说当中，那个位面就是大诅咒神通的起源之地。

　　在诅咒位面当中，几乎是人人都修炼咒术！

　　虽然那等咒术，比之大诅咒神通是大大的不如，但却也绝对能够让无数强者，为之忌惮。因为，咒术有着一定大诅咒神通的特性，那就是防不胜防，无比的诡异，神秘。不是专门去研究咒术，或者刚好就具备防御咒术神通的人，在同级当中都抗衡不住那样的神通，且就连高出对方好几个层次，都同样不一定能够抗衡住。

　　所以，那诅咒位面，除了让人不愿意轻易打交道外，其位面也是出了名的，最擅长越级杀敌的位面。

　　对于这样的情况，如今的萧逸都还不清楚，这一刻的萧逸根本就还不清楚自己获得了的大诅咒神通，迟早有一天会和诅咒位面交集。

　　因为诅咒之眼的出现，在诅咒之眼出现的这一天，注定了是让人不平静的一天。

　　那些不世出的强者纷纷出事，然后各自命令下去，搜寻一切关于这等眼睛情况的事情。

　　这样的眼睛，不论是谁被窥视上了一次后，都绝对是不想再经历什么第二次的。

　　随着一个个不世出的强者，忽然出世，如此一个情况，可谓是让不少的武者都为之震惊，一个个只感觉风雨欲来，即将有什么超级大战出现了一般。

　　要知道，在星云大世界当中，真正的强者，其实力最差可都是达到了道王级别的，更甚至，还超越了道王境界，达到了道皇，乃至道尊……

　　这样的强者出现，他们的一切行为，都足以让整个星云大世界震荡。

　　他们所拥有的力量都不是一般人能够承受住的。

　　就算是像东洲，更甚至中州这等地域，有着强大法则存在，大陆坚实无比，拥有极强的恢复能力，都同样是禁不起这等超级强者接连大战。

　　所以，试问如今这么多的强者出现，又怎么能不让人担心。

　　一旦这等层次的强者进行大战，那么绝对是灾难性的战斗，几乎是等同于萧逸前世所处世界，国家启动原子弹等杀伤力绝大的核武器一般程度。

　　关于星云大世界所发生的事情，萧逸仍旧是丝毫不得而知，全然和梦飞飞在神幻领域惬意的享受着生活。


第700章 化真符

　　萧逸和梦飞飞不知道星云大世界所发生的事情，与此同时，所有进入了神幻领域的武者，同样是不清楚这样的事情。

　　此时此刻，所有进入了神幻领域的武者，除了萧逸和梦飞飞以外的其他所有人，都仍旧是在热火朝天的找寻着宝物。

　　其中，有不少都获得了极其不错的宝物，或者灵粹。

　　神幻领域，正如同它在东洲的传说一样，但凡进入了这里的人，都能获得极大的好处。

　　不但是圣尊强者获得了好处，有可能杀入悟道境界，且这里的好处，就连悟道境界强者获得了，都同样是会非常非常的激动。

　　所以，在这样的情况下，并不只是萧逸等人获得了极其不错的好处，其中，也有一些运气不错的人，福缘深厚的人，同样是获得了其他不错的好处。

　　对于这一切，萧逸和梦飞飞都没有多在意什么。

　　杀入神幻领域，八九玄功踏入第四转，武道等级进阶超凡境界四重天，且还获得了大量神品灵粹和圣品灵粹，如此情况，对于萧逸而言，已经算是功德圆满，不论这神幻领域当中，是否还有着其他什么逆天的宝物或者好处，都不足以再让萧逸像以前那般的心动。

　　虽然都说武修者，想要成就不死不灭，与天长存之路，都必须得走上一条……争之路。

　　与人争，与天争，与世间万物争斗，什么事情都必然是要领先他人一分，才能获得更久，才能变得更加的强大。

　　但如此情况，却也并不意味着就必须得让人无时无刻的处于高度紧张状态。

　　萧逸很清楚一个道理，劳逸结合！

　　不论什么事情，都是过犹而不及。

　　另外，萧逸还懂知足常乐的道理。

　　既然他都已经获得了这么多的好处，真心犯不着，再将自己陷入高度紧张状态，去找寻其他的宝物，好处什么的了。

　　毕竟，萧逸很清楚一件事情，一旦走出神幻领域，就会有大战出现。

　　这样的事情，既然是四糸奈告诉他的，他就不会不相信这样的事情。

　　所以，在大战之前，适当的休闲，对萧逸而言是有好处的。

　　至于梦飞飞……

　　梦飞飞之所以进入神幻领域，虽然是对神幻领域当中的好处有着一定好奇，但更多的却还是以萧逸为模版建立认为，保护萧逸。所以，对她而言，只要萧逸没事，那么这一次的神幻领域之行，也算是功德圆满。

　　说起来，梦飞飞现在挺感慨的。

　　自己的任务的护卫萧逸，结果，梦飞飞却是发现，萧逸的成长速度，太过于吓人了点，从头到尾，她貌似都没能真正的护卫萧逸什么。

　　特别是现在随着萧逸将八九玄功进阶到了第四转。

　　这一刻的梦飞飞有了一种非常的明显的感觉，别看她手中有着道王器兵器，别看她的手中还有这风火轮这等不比如意金箍棒差什么的后天至宝存在，且再加上她手中还有这很多很多的底牌，手段，但就算是如此，一旦她和萧逸放开了手对战，她现在必然是不敌萧逸了，最多只能做到从萧逸的手中逃脱。

　　对于逃脱这一点，梦飞飞有着自信。

　　风火轮在后天至宝这一个层次当中，论飞行能力，绝对是数一数二的。

　　一旦她想要离开什么的，除非道神强者出手，否则她都很确定，没有谁能够留下她。

　　如今这神幻领域一行，对于梦飞飞而言，除了和萧逸惬意的在神幻领域当中游玩外，唯一让她感兴趣的就是走出了神幻领域，系统将会给她的奖励了。

　　芭蕉扇（伪）！

　　虽然仅仅只是芭蕉扇（伪），但梦飞飞却是很肯定，这样的东西所拥有的威能，不会比她手中的道王器差什么，且不但不差不说，肯定还会更强。

　　另外，梦飞飞有一件事情，并没有告诉萧逸。

　　那就是，她曾经获得过一件特殊物品。

　　化真符！

　　是的，化真符！

　　从这名字就能一定看出它的功效，这样的符咒有着变伪为真的能力。

　　乃是系统出品的一种非常特殊的物品。

　　自从获得了这样的物品后，梦飞飞有获得过好几件伪属性的武器，但却一直都没有使用过化真符。

　　一直都在等以后获得了更好的物品后再使用。

　　但是呢，这一次，她却是有了适用的念头。

　　毕竟，风火轮虽然不错，但不论怎么说，它最主要的能力，还是赶路飞行，攻击力虽然由于是青鸾火凤所化，同样是具备，但攻击力比之同级别的后天至宝而言，是大大的不如。

　　所以整体说起来，梦飞飞现在御使系统所出品的物品，所能发挥出来的战斗力，还是有些不够看的。

　　而这一次，若是梦飞飞能够获得芭蕉扇（伪），一旦施展化真符，就能将其变成真正的芭蕉扇。

　　要知道，芭蕉扇可不是什么后天至宝。

　　其乃天地产成的一个灵宝，乃太阴之精叶。

　　是先天灵宝！

　　且在威能上比之什么先天至宝都不差什么。

　　君不见神话传说当中，齐天大圣遇见铁扇公主，在没有定风珠的情况下，都是一下子被扇飞出去。连齐天大圣那等存在，都是如此，更别说其他人了，且这还仅仅只是一般的神话传说，在洪荒传说当中，芭蕉扇的威力可是更强。

　　所以，有着如此原因，梦飞飞对于将化真符咒给用在芭蕉扇的身上，真的是有着很大兴趣的。

　　当然，对于梦飞飞现在而言，这样的事情，还有些早，只有等她真的和萧逸走出了神幻领域后，且获得了系统的奖励，得到了芭蕉扇（伪），她才能将其真正的化为真正的芭蕉扇。

　　当然了，梦飞飞之所以没有将这等事情告诉萧逸，其原因并不是梦飞飞想要对付萧逸什么，而是在这世界当中，不论是谁的心中都必然是有着一定秘密的。梦飞飞毕竟和萧逸接触的时间尚短，就算是她告诉了萧逸自己最大的秘密，但她又不是真正的笨蛋什么，在才开始遇见萧逸，除了遇见老乡的激动外，心中却也还是有着一定警惕的，不论怎么说她都已经在这星云大世界生活不少时间，又岂会不明白，防人之心不可无的道理。


第701章 杀戮又见杀戮

　　对于梦飞飞心中所想，萧逸并不知道，就算是知道，他也最多的是哑然一笑，毫不介意什么。

　　前世作为一个佣兵，萧逸本就司空见惯这样的事情，更别说这一世一路杀戮，更是明白财不露白的道理。

　　对于如今的萧逸而言，只要他感受到梦飞飞对他确实有着好感，系统的扫描也显示梦飞飞对他的好感很强，这就行了。

　　至于两人以后到底能不能在一起，这需要时间去验证。

　　和梦飞飞在山谷打闹了一番后，萧逸与梦飞飞又彼此在山谷当中印证武学，彼此好好切磋了不少时间后，才离开了山谷。

　　离开山谷，因为没有了一开始那种想要获取好处的目的性。

　　萧逸和梦飞飞的行为都显得无比的写意，走走停停，觉得哪个地方不错，就往哪个地方行走。

　　在他们如此的时候，萧逸让焱化形而出呆在了他们的身边。

　　但凡遇见什么突发事件，比如说被什么凶兽给攻击什么的，根本都不需要他们动手什么，焱就会很自然的出手帮助萧逸和梦飞飞将麻烦给解决。

　　这样的事情，对焱而言，既是她分内的事情，与此同时也是她的修行。

　　作为妖化了的上品道器所化，斩杀凶兽，吸收凶兽血气什么的，都是能够让焱提升实力的。所以，就算是萧逸不吩咐什么，她也会主动出手。

　　在萧逸等人这样的情况下，也不知道是不是萧逸等人福缘逆天还是肿么一回事。

　　明明没有去专门找寻好处什么的，萧逸和梦飞飞却是接连获得了收获。

　　什么天地灵果，什么炼制法宝的不错材料，什么不错灵粹，乃至萧逸和梦飞飞连储物戒指这等空间物品，都有从神幻领域捡到的。且，储物戒指等空间物品当中，还都不是什么空的，里面都有着不少的物品，有以前进入这一片神幻领域，死掉的武者所掉落出来的空间物品，与此同时，也有很早以前就出现在神幻领域当中的储物物品。

　　如此这般大约过了将近半个月的样子。

　　萧逸和梦飞飞又一次开始遇见了其他的队伍。

　　当萧逸和梦飞飞遭遇这个队伍的时候，萧逸的面容没有恢复本尊模样，而是变成了东方胜天的样子。虽然萧逸已经不需要隐藏什么了，但若是可以没有麻烦，他却也是不会故意的去找什么麻烦。

　　在萧逸等人遇见这个队伍的时候，萧逸和梦飞飞都清楚的发现，这个队伍正在布置着阵法，禁制。

　　因为遇见了这些人的时候，萧逸和梦飞飞都没有掩藏自己的气机，所以他们刚一出现，在他们发现了这些武者的时候，那些武者们也同样是发现了他们。

　　几乎是在那些武者发现了萧逸等人的刹间，他们的眉头就同时一皱，然后一个个如临大敌，纷纷杀气腾腾的看着萧逸，明显一副随时都会出手将萧逸和梦飞飞乃至焱给出手灭杀了的样子。

　　“你们这是想要做什么来着呢？”萧逸见得这样的场面，一脸微笑的对面前这些武者开口说道。

　　“杀！”

　　然而，这些武者却是丝毫不回应萧逸的话，几乎是在萧逸话语落出的刹间，这些人就同时暴喝出声一个杀字，更是在杀字暴喝出声的时候，闪电般的缔结出战阵，以脆骨老朽，奔雷降世之势，向着萧逸和梦飞飞乃至焱扑杀了过来，看他们的样子是准备第一时间将萧逸和梦飞飞给闪电般的灭杀掉。

　　“要不要这么蛮不讲理，我们都没有对你们做个什么，这么竟就这般下杀手，不知道我心中的心情很不错么，为何要影响我心情？”萧逸一脸无语的看着眼前这等情况。

　　虽然他很清楚，所有进入了神幻领域的武者，不同队伍之间，都是相当于敌对关系。

　　但，这会大家都没有什么冲突，这些人就忽然出手了，这也未免太过于搞笑了点吧。

　　这是遇见了超级嗜杀的人来着呢，还是眼前这些人在发现他是东方神天后，就准备第一时间将他给击杀，从而获得他身上的好处，将他给当成软柿子？

　　随着心中念头转动，萧逸并没有出手什么，仅仅只是施展出了大护体神通与梦飞飞一起防御了起来，而在他们如此的时候，焱却是一下子爆发出了滔天剑意，凝聚亿万剑气，组成剑域，闪电般的向着面前攻击过来的战阵撞击了上去。

　　“轰隆……”

　　“嘭……”

　　虽然萧逸眼前的战阵组合在了一起后，其所发挥出来的威力，堪比悟道境界强者，且一般的悟道境界武者还接不下来，但焱共计上去了后，却是硬生生的抗衡住了攻击，一时间拼了不输不赢。

　　“杀！”

　　喊杀声再次响起，眼前这些武者的战阵刚一和焱势均力敌了后，紧跟着就再次向着焱灭杀而至，所有人都在这一刻神通催动，法力和真气喷涌，让他们的战阵威力几何倍的暴涨，然后汇聚在了一起，形成惊天一剑，铺天盖地的向着焱斩杀，这一剑，摧枯拉朽，无比强大。

　　焱见状，面色没有丝毫变化，一头青丝随风飘动，两手握剑，一往无前的向着战阵抗衡了上去，其剑意之浓郁比之先前要强很多倍。

　　“大杀戮剑术！”

　　这一刻焱施展出了大杀戮剑术，周边充斥着杀戮的味道，与杀戮共鸣，与杀戮合为一体，杀戮强，则己身强。

　　焱在萧逸刚和她遇见的时候，这个黑长直妹纸，就有着极强的力量，比之一般的传奇弟子都还要强大，比之南剑皇都要厉害，而现在，这一路上吸收大量凶兽血气，焱的实力再次有了提升，所以，她这会所展现出来的力量是非常厉害的。

　　这一刻的焱，眼中充斥着战意，充斥着杀戮。

　　对于她而言，眼前的这些人相当于是美味猎物，若是能灭杀掉他们，她就能吸收他们的气血，从而让实力再次进步。

　　要知道，她乃上品道器所化！

　　上品道器的真正威能，绝对不是什么一般的悟道境界可以比拟的。


第702章 大御龙枪术

　　一剑斩出，身剑合一，焱与手中之剑融为一体，携着滔天杀戮，共鸣天地，化为一柄惊世巨剑，如排山倒海，如剑神出世，在那电光火石间与那大量武者所御使战阵，而组成的攻击撞击在一起。

　　“轰隆！”

　　“锵……”

　　“噗噗噗噗……”

　　轰鸣声爆响，金戈交击的声音响起，只见在两种攻击撞击之下，焱虽然仅仅只是独自一人存在，但她的攻击施展出去了后，却是硬生生的击破了大量武者所御使的战阵，将其的攻击给一下子轰灭，随着这等攻击被轰灭，剑气喷涌之下，战阵紧跟着，竟也是一下子崩溃，然后，就见那组成战阵的武者纷纷吐血，面色大变，一个个都在霎时间，被巨大的力量给掀飞了出去。

　　当这些武者被掀飞了出去后，他们的身上都出现了大量的伤口，这些伤口都深可见骨，这些伤口看起来都是无比的狰狞。

　　且，他们所受到的伤势还不仅仅只是表面伤势这么简单，其中有不少的武者，身体内部随着这等撞击，也是一下子受到了重创。

　　“杀！”

　　“死吧！”

　　焱击溃了眼前这些武者所御使的战阵，脸上泛起冷酷之色，仍旧是身剑合一，余势不减的向着这些武者击杀了上去，看她的样子，是一点都不准备给这些武者活路，完全就是准备乘胜追击，将这些人都给纷纷灭杀。

　　“住手！”

　　就在焱继续攻击了上去，就在那些被击破了战阵的武者，只能眼睁睁的看着攻击落在自己等人身上的时候，一道暴喝声蓦地响起，随着暴喝声的响起，从那些武者的身后，竟是突兀的出现了一个人。

　　这是一个身穿儒袍，面容英俊的长发青年，他出现的同时，挥动着一把长枪，一跃而起，瞬间穿破空间，划破长空，不待焱的攻击落在了那些被击溃了战阵的武者身上，就挥动手中的长枪，来到了焱的面前，然后将焱的攻击给抵挡在了虚空。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　“噌噌噌噌……”

　　随着两人的攻击相撞，恐怖的气浪以两人为中心，向着四面八方扩散了出去，而随着起浪的扩散，紧跟着就见那身穿儒袍的武者，向后倒退了好几步，而在他倒退的时候，焱也是一下子被这等攻击给从那等身剑合一的状态轰了出来，身形同样是不由自主的退了两步。

　　焱退了两步后，见得眼前这样的情况，一双美眸下意识的眯了起来，她脸上明显泛着不愉悦，明显是很不开心。

　　她生气了，非常的生气！

　　都已经眼看着就能将眼前这些武者给灭杀，眼看着就能够吸收掉他们的气血，从而提升自己的实力了，然，就在这等节骨眼上，就在自己的攻击即将落在了眼前这些武者身上的时候，马上就要收割战利品的时候，这该是的儒袍青年却出现了，竟是一下子抵挡住了她的攻击，让她不能如意。

　　试问，这样的一个情况，又岂能不让她生气。

　　焱生气了，后果那是非常的严重。

　　随着生气，她身上的杀戮之意，疯狂暴涨，心中的杀意这一刻疯狂燃烧，暴动。

　　“杀戮，杀戮，杀戮一切，杀戮天地，杀戮世间万物……”

　　“杀一人是罪，杀万人为雄，杀得百万方为雄中雄，杀，杀，杀……”

　　“……”

　　虚空当中随着焱身上的杀戮之意疯狂暴涨，传出滚滚令人毛骨悚然的杀戮之音，伴随着这等杀戮之音的出现，周边方圆万米天空都忽然黒压了下来，更是随着天空黒压了下来，只见周边的虚空浮现出滚滚血红色的云团，这是由滚滚煞气所组成的云团，透着世间至强杀戮，透着世间无比强大的杀意。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　虚空震荡，空间爆炸，滚滚天地元气都好似炸弹忽然被引爆了一般。

　　“这是？！”

　　“好强的杀戮之意！”

　　“大杀戮剑术果然名不虚传，不过，以往这样的神通，不是只有杀戮王会么？乃是杀戮王最核心的手段么，怎么现在却是出现在了眼前这个神秘女子的手中，另外，她的气息给人的感觉好奇怪，她有些不像是人类，而像是灵物所化……”

　　“……”

　　儒袍青年见着眼前这等情况，瞳孔收缩，面容这一刻变得凝重，两手紧握手中长枪，体内功法运转，法力和真气都悄然向着手中长枪快速灌输了进去。

　　这儒袍青年，名为武无极！

　　乃是帝武宗的传奇弟子。

　　他的实力在传奇弟子当中，同样是属于很不错的。

　　虽然不如白衣战神，但却也是比之一般的传奇弟子强了不少，像南剑皇那样的传奇弟子，根本就不是他的对手。他比之南剑皇要强上一些。

　　“这位姑娘，请住手，我没有什么恶意，这都是误会，还请停手，听我一言……”儒袍青年感受到焱的强大，在暗自运转神通，调动法力和真气的同时，朗声开口对焱说道。

　　然而……

　　焱压根就不理会儒袍青年的话，直接将儒袍青年的话给当成了空气，几乎是在儒袍青年的话语落下的同时，焱就再次身剑合一，化为惊世巨剑，披星斩月，携着滔天杀戮，向着儒袍青年斩杀了过去，恐怖的力量从焱的身上源源不断的喷涌，她的力量随着杀戮之意的激荡，不停的在增幅，不停的在暴涨……

　　“不能让她的力量继续增幅下去！”

　　儒袍青年瞳孔一缩，接着心神一凛，接着朗声对焱说道，“姑娘，得罪了。”

　　伴随着他的话语落下，他眼中精芒一闪，接着手中的长枪泛起耀眼光芒，一条巨龙从长枪中钻出，盘踞在儒袍青年的身下。

　　大御龙枪术！

　　儒袍青年在心中暗自暴喝一声，施展出了自己极其拿手的神通武道，挥动手中的长枪，御使巨龙，凝聚巨龙真意，以摧枯拉朽之势，向着焱的攻击抗衡而至。

　　抗衡上来的刹间，巨龙张开巨嘴，口吐龙炎，两抓重重向着焱轰击，而与此同时，儒袍青年手中的长枪，也泛着能轰破世间一切万物的锐利，向着焱灭杀而至。


第703章 食髓知味

　　“菲菲，你有没有觉得眼前这个武无极也是一个伪君子来着？”在武无极的攻击向着焱撞击而至的时候，萧逸忽然对梦飞飞开口说道。

　　他的声音并没有用什么传音，也没有可以压低自己的声音什么，所以，他的声音传出后，不但是梦飞飞听到了他的声音，那交战当中的焱与武无极也同样是听见了萧逸的话，与此同时，那些被轰飞了出去的武者们，也同样是如此。

　　“嗯，确实有点像。”梦飞飞柔声对萧逸点头应道。

　　“呵呵，看来确实不是我一个人如此认为，你说为什么这个世界上的伪君子这么多呢，明明隐藏在背后关注战斗，结果在自己的手下打输了后，且差点被灭杀了后，却是忽然跳出来，大呼误会。这世上怎么就有这等厚脸皮的人，羞与为伍，羞与为伍啊……”萧逸对梦飞飞微笑道，说着连连摇头，一副很不耻的样子。

　　“呃，东方，好像人家跟你也没有什么关系吧，你怎么就用羞与为伍这等成语形容来着，你这用词可是非常不对来着……”梦飞飞娇声说道。

　　“好像还真是，呼，不好意思，不好意思，入戏了，太入戏了啊，我潜意思的认为大家都是人类，我跟他就是有关系的，不过呢，嗯，像这样的伪君子，我怎么能和他站在人类这个大框架当中呢……”萧逸一副很不好意思模样的对梦飞飞连连摇头晃脑地说道。

　　“闭嘴！”

　　“该死，给我闭嘴！”

　　“你找死！”

　　“死吧！”

　　“……”

　　随着萧逸这话，只见那和焱交战的武无极面色变得非常难看，而在武无极面色难看的时候，那些先前被焱的攻击给一下子击溃了战阵，且纷纷被轰飞出去的武者们，这会都从地上站了起来，且都还再次组成了战阵，这一刻，当他们听得了萧逸这样的话语后，一个个，纷纷暴喝出声，接着御使战阵，合力发出攻击，向着萧逸和梦飞飞铺天盖地的灭杀了过来。

　　数十人组成的战阵，虽然不如数十万人的军队所组成的战阵规模强大，但这数十人都是帝武宗的真传弟子，他们的战斗力都是非常不错的，当他们组成战阵，向着萧逸灭杀过来，其不吝于是千军万马的践踏，给人一种碾压的感觉，摧枯拉朽，轰灭一切敌人。

　　“给我退！”

　　眼见这等攻击奔袭上来，不待萧逸出手什么，梦飞飞蓦地虚空一握，一把宝剑出现在了手中，在这宝剑出现在她手中的刹间，惊人的剑意从宝剑当中喷发，闪烁出耀眼光芒，带着撕裂一切的力量，向着战阵迎接了上去。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　攻击撞击在一起，紧跟着就见，又数十人所组成的战阵，与先前抗衡焱一样，再次被击溃，他们的攻击生生被梦飞飞给轰灭，更是随着他们的攻击被轰灭，让原本就在焱的攻击当中受伤了一些武者，伤上加伤，全部再次倒飞了出去，倒飞出去的时候，鲜血喷涌，看起来是非常的狼狈。

　　“他们是我的，留给我！”

　　就在武者们的战阵被击溃，就在武者们再次受伤的时候，不待梦飞飞继续乘胜追击什么，焱清冷的声音就蓦地响起，她的声音虽然清冷，但这一刻却是透着明显的着急。

　　那是眼见自己的猎物忽然要被他人给夺走的着急。

　　随着焱这等话语的落下，紧跟着就见焱超强爆发实力，在和武无极的战斗当中，将武无极给轰飞了出去，几乎是在她将武无极给轰飞的刹间，就全然不理会武无极了，身剑合一，向着那些被轰飞了的武者斩杀了上去。

　　“轰隆！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　焱的出手很快，且毫不留情，仅仅只是一个眨眼间，就有十数人相继死在了她的手中，每一个死掉的武者，都在死的时候，身体爆炸，全身血气，灵魂什么的，都被焱给生生吞噬掉。

　　随着这等血气的吞噬，焱的脸上顿时浮现出了愉悦的微笑，她的笑容非常的甜，非常非常的开心。

　　如果不去在意焱的行为，只是在意焱的笑容，那么她这会的表情，给人的感觉，那是非常的纯真，非常的让人心动的。

　　“给我住手！”

　　暴喝声从武无极的口中响起，他面色恍如黑锅一般的黑，作为一个传奇弟子，他竟是被人给当着面斩杀了这么多的手下，这让他那是非常的气愤。

　　焱听得了武无极的暴喝，和一开始听得武无极的暴喝声一样，完全就没有在意武无极的暴喝，仍旧是将武无极的暴喝给当成了空气，身形化为流光，向着周边那些受伤了的武者继续轰杀了上去。

　　食髓知味！

　　这一刻的焱那是很有些食髓知味的感觉！

　　这是她出世以来，头一次靠着自身力量，如此痛快的斩杀这么多的武者，吸收这么多的武者的血气。

　　这些血气融入她的本体，让她清楚的感受到自己的实力有着进步，极高的进步，比之她前不久灭杀凶兽什么的，要强很多很多。

　　有了这样的原因，试问，她又怎么可能会去在意武无极的暴喝，对她现在而言，她最想做的事情，就是尽快将周边那些武者都给灭杀。

　　若是不尽快灭杀，谁知道自己主人身边的那个梦飞飞，会不会再次抢夺她的猎物，让她不能吸收猎物的力量从而提升实力。

　　好吧！

　　在梦飞飞不知不觉当中，如今的焱是已经把梦飞飞给当成了竞争对手。

　　也是梦飞飞不知道这样的事情，若是知道，肯定会很无语，感觉很无辜的。

　　她又不是什么嗜杀的人，既然焱出手了，她哪里又会抢夺什么猎物。

　　焱才不知道梦飞飞心中是怎么想的呢，反正她是认定了梦飞飞会如此，所以根本不理会武无极，疯狂向着周边那些武者攻击，在武无极的攻击之下，硬是扛着武无极的攻击，再次灭杀了好几个武者。


第704章 你好毒

　　“该死，杀！龙破九天，万龙降世……”

　　武无极眼见自己的手下，再次被焱当着自己的面，灭杀掉好几个武者，他的瞳孔剧烈收缩，脸上骤然浮现出了森冷杀意，然后只见他手中长枪挥动，光芒爆闪，狠狠一枪隔空向着焱击杀，一枪击杀而出，虚空直接被撕裂开了一个口子，然后只见这个口子，以肉眼可见的速度疯狂扩张了起来，然后……

　　“吼！”

　　龙吼声从那不停扩张的口子当中传出，伴随着龙吼声的传出，一只巨大的龙爪从口子当中传了出来，将口子给撕拉一下子撕裂得更大。

　　“吼吼吼……”

　　龙吼声不断，数以千计的巨龙，猛地如蝗虫灭世一般的撕裂空间而出，每一个撕裂空间出现了后，都毫不迟疑的向着焱击杀而去。

　　这些龙，好似都来至远古龙界，每一个都散发着无比恐怖的力量，不过，仔细看去，却是能巩固发现，它们其实并不是真正的巨龙，仅仅只是巨龙意志投影。

　　然，就算是如此，它们出现了后，所展现出来的威能，也是非常非常的可怕，远比之一般的悟道境界强者都还要可怕。

　　随着巨龙这等出现，随着焱被巨龙给包围，顿时，她不得不暂时放弃继续去灭杀那些武者，而是与巨龙抗衡了起来，而几乎是在她和巨龙抗衡的时候，时间施展出了这等大招，按理说应该继续连绵不断出手，不给焱丝毫反手机会的武无极，身形及其突兀的划破空间，一下子来到萧逸的身边，然后只见他左手成爪，携着撕裂空间，擒拿一切的气势，向着萧逸闪电般的抓了上来。

　　大撕裂爪，大擒拿手！

　　仅仅只是这片刻对萧逸出手的时间，武无极就一下子展现出了两种大神通。

　　看其样子，纯粹是准备杀萧逸乃至焱和梦飞飞一个措手不及，将萧逸给瞬间擒拿住。

　　以他如此情况，他这明显是擒贼先擒王的手段。

　　或者是已经将萧逸给当成了梦飞飞和焱的软肋，认为只要控制住了萧逸，焱和梦飞飞就必然会束手就擒，另外，与此同时，他这样的行为，也透露出了一个讯息。

　　那就是，他把萧逸当成软柿子，认为能够轻松的碾压萧逸，认为只要他对萧逸出手，那么萧逸就必然逃不出他的手心，必然会手到擒来。

　　见得如此一个情况，萧逸顿时表示很受伤，表示非常的无语。

　　自己长得就有那么好欺负么？

　　然后，根本不待梦飞飞快速反应什么，就见萧逸，忽然以极快的身法，上前一步，接着随意的挥出右拳，向着武无极的攻击撞击了上去。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　“噗！”

　　伴随着惊天动地的爆响，紧跟着就见武无极如断线了的风筝一般的飞了出去，在飞出去的时候，口中鲜血狂喷，那和萧逸的右拳撞击在了一起的左手，直接被巨大的力量给轰成了粉碎，炸成了齑粉。

　　“怎么会？！”

　　“这是什么力量！”

　　“竟是有如此强大的肉身力量，该死……”

　　武无极的眼中流露出了难以置信，以及惊恐，震惊，他实在是被眼前这一幕给惊到了。

　　想他武无极，在传奇弟子当中，好歹也算是不错的存在，而如今，竟是与眼前这东方胜天对抗一击，且还是在自己将两种神通融为一体打出攻击后，更是还率先打出攻击后，被对方给如此轻松一挥拳，打成了这个样子。

　　“唰……”

　　随着震惊，紧跟着就见武无极，全然不顾周边还有着自己的手下存在，身形一动，就瞬间划破空间，向着远处飞遁了起来，其飞遁速度非常的快，明显是施展出了某种神通，背后浮现出了一对黑色的羽翼，这羽翼散发着奇特的法则。

　　“冻结！”

　　然，就在武无极如此飞遁的时候，萧逸的嘴角泛起一抹微笑，接着两只眼睛同时变成了金黄，然后就见一道光芒向着武无极飞速的电射了过去，将飞遁的武无极给一下子定在了虚空，接着就见萧逸脚步一动，就出现在了武无极的身。

　　“轰轰轰轰……”

　　出现在武无极身边后，萧逸两手齐出，接连快速的对武无极挥出数十拳，在他这样的攻击下，武无极的身体接连传出爆炸之声，生生被萧逸给粉碎了身体当中的所有骨头，五脏六腑，乃至丹田什么的，都全日被萧逸给打爆。

　　将武无极丹田给打爆了后，萧逸那落在了武无极身上的时间冻结已然结束。

　　然，虽然时间冻结结束，可武无极却是再也不能逃跑什么。

　　一双眼睛死死的盯着萧逸，眼中充斥着怨毒和震惊。

　　全然不能动弹什么，这会的武无极全然不能动弹什么，哪怕他是半步悟道境界强者，虽然肉身崩灭，但只要灵魂还在，就可以复活什么，就可以夺舍重生什么的，但，这一刻，他却是清楚的发现，他不能动弹什么了，压根就动弹不了。

　　萧逸并不仅仅只是简单的粉碎了他的骨骼，粉碎了他的丹田，同时他所挥出的拳头，还在武无极的身上形成了力场，形成了封印，将武无极的灵魂给硬生生的封印在了体内，让其全然不能在有什么异动。

　　“你好毒！你竟毁掉了我的身体……”武无极愤恨的对萧逸开口。

　　“你是白痴么？你脑子没问题吧，我好毒？你确定你不是在说笑什么，我说，你也不是头一天在星云大世界混了，怎么就会说出这么没有脑子的话呢，亏你还是一个传奇弟子，另外，我这叫走毁掉了你的身边么？虽然，嗯，我是打爆了你的丹田，轰灭了你的五脏六腑，且还将你全身骨骼都给粉碎，但是，你这不是还仍旧活着么，只要你能修炼到悟道境界，恢复身体还不是很轻松的事情，另外，若是能够找到什么不错神丹，想要恢复身体，不也同样是轻轻松松，所以啊，摆脱你，长下脑子好不……”萧逸居高临下的俯视着武无极，微笑的开口道。


第705章 大补

　　“你……”武无极瞳孔收缩，眼中充斥着无尽的愤怒，一双眼睛死死的盯着萧逸，一副恨不得吃萧逸的肉，和萧逸的血的样子。

　　萧逸这话虽然说的不假，但，想要获得那样的神丹，乃至以他如今的情况想要修炼到悟道境界谈何容易了。且，最重要的是，以眼前这人的情况，他根本怕就不会如此简单的放过自己，他绝对还会对他做更过份的事情。

　　“别这么看着我，小心我捏爆你的眼珠子。”萧逸嘴角泛起一抹邪笑。

　　虽然，嗯，眼前这武无极的智商，让他很不满意，此人比之杀戮王和白衣战神而言，实在是差太多了，亏他也是传奇弟子，竟是如此的脓包，如此的不堪。

　　不过呢，虽然不满意武无极的智商，但萧逸的心情还是很不错的，虽然因为这些人的突然出手，有着一定不爽，但灭杀这些家伙的过程当中，萧逸现在却也是获得了很少不菲的仇恨经验。

　　这些人每一个的实力都达到了圣尊层次，其中实力最强的像武无极这样的更是达到了半步悟道境界，且，所能真正发挥出来的战斗力，比之一般的悟道境界都还要强，当这样的家伙对萧逸的产生了仇恨的时候，其所给萧逸带去的仇恨经验，是非常不菲的一笔数字。

　　就这短短的交战时间里面，萧逸就斩获一百多亿仇恨经验，如此情况，真的是很让萧逸高兴的，哪怕，随着他的实力越来越强，仇恨经验也是越来越做不了什么，但如此情况，却仍旧让萧逸满意。

　　毕竟，前不久所获得的神兵霸体，也就才花费了几百亿仇恨经验而已。

　　按照眼前这样的情况，只要再扫扫灭杀一拨人，就能轻松补充回来了。

　　“好了，交谈就到这里吧，既然你这么恨我，那我若是不杀你，不是很对不起你，也很对不起我自己么，所以，一路走好，下辈子，不要随随便便攻击别人。”不待武无极再次回答，或者是反应什么，萧逸就微笑的对武无极落下一句，然后右手一动，就待将武无极的身体给正式打爆。

　　“等等……”

　　武无极瞳孔剧烈一缩，顿时对萧逸大呼。

　　“晚了！”

　　萧逸微笑的对武无极说道，然后右手成拳，猛地向着武无极的身体轰击而上，轰击而上的刹间，大吞噬神通施展而出。

　　“等等，主人，等等……”

　　喊停声再次响起，这一次的喊停声响起，并不是武无极，而是焱，只见焱眼见着萧逸准备对武无极如此动手，眼中明显的流露出了一抹着急。

　　但是呢，萧逸却是仍旧没有停止行为什么，伴随着“嘭”的一声，武无极的身体就爆炸了开来，接着一声血气，力量乃至神魂，都全日被萧逸施展大吞噬神通给吞噬一干二净。在这等吞噬的过程当中，当然了，萧逸也没有忘记快速的提取真血。

　　将武无极的神魂吞噬进入身体，武无极的神魂并没有一下子毁灭，而是刚一进入萧逸的身体，就疯狂挣扎了起来，准备吞噬萧逸的神魂，可惜，萧逸体内的如意金箍棒，却是没有给他机会，一下子将他的神魂给打懵，然后被萧逸给轻松吞噬。

　　大补！

　　武无极的精气神，对于萧逸而言，绝对是大补。

　　随着吞噬掉武无极的神魂，萧逸清楚的感知到，自己的神魂之力有了不错的镇长，按照这等趋势，离突破悟道境界，已经不远。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　几乎是在萧逸将武无极的精气神给吞噬的刹间，不远处的焱就猛地化为流光将周边那些武者都给纷纷灭杀，然后以极快的速度，吞噬掉他们的血气。

　　梦飞飞见得这样的情况，摇了摇头，她对这样的行为，并没有什么反感。她这会只有感慨。

　　是的，感慨！

　　她觉得萧逸如今简直就像是一个吞噬血气的大户！

　　之所以有这样的认知，那是因为，萧逸本身修炼了大吞噬神通，若是不节制，完全可以疯狂的吞噬他人的血气为己用，而萧逸如今所收服的法宝，焱，也拥有吞噬血气这样的功能，另外，梦飞飞如今还知道，萧逸所拥有的筋斗云，也能够吞噬血气什么的提升自身，不过，筋斗云不仅仅只是能吸收血气，天材地宝什么的也是可以的，所以，才不经常出现吞噬什么血气之类的，因为，萧逸每次获得了战利品后，只要是一些看不上的天材地宝，都会丢给如已经给别人，让其熔炼自身，提升自身品级。

　　如此情况之下，虽然筋斗云没有怎么出现，但其实进步却是非常不错的。

　　另外，除了上述这些，现在的梦飞飞还知道，萧逸前不久施展神兵霸体所融入体内的琴，乃是天魔琴，萧逸如今吸收血气进入自身，不但是自身消化，其实也是在让天魔琴吸收。

　　“主人！”

　　在梦飞飞的感慨当中，只见幽怨的声音蓦地从焱的口中响起，焱的美眸，这会可怜巴巴的看着萧逸。

　　焱乃是黑长直妹纸，论姿色不比梦飞飞差什么，且因为她的神兵所化，更是透着一种特殊的韵味，再加上她经常展现在人前的是清冷，这会如此可怜巴巴，顿时就给了萧逸和梦飞飞一种奇特的感觉。

　　“怎么了。”萧逸微笑的看着焱说道。

　　“为什么主人刚才不停下，焱是非常的想要吸收掉那人的气血来提升实力的，焱实力提升了，自然也就能更加强大的为主人你杀敌，成为主人你更强的助力。”焱幽怨的开口，语气虽然幽怨，但声音却是一如既往的清冷。

　　“很简单啊，因为我也需要吸收气血什么的来提升实力，且，武无极是我灭杀掉的，自然也就应该我获取战利品了。”萧逸微笑的道。

　　“这……主人是说，以后但凡是焱所灭杀的敌人，都能自己吸收了？！”焱怔了一下，然后眼中泛起一抹狂热。

　　“别这样看着我，我当然是不可能抢夺你的战利品什么的，哦，也不对，也不是完全不会抢夺，呸呸呸，都被你绕糊涂了，怎么是抢夺呢，那纯粹是上缴，像你灭杀了的武者什么的，所留下的储物戒指什么的，嗯，你都应该交给我，毕竟，你也不怎么能用上，且，最能发挥作用的，还是给我，你说是吧？！至于灭杀的武者，他们的气血什么的，当然是你自己吸收了，这个我是不会抢……呸，又糊涂了，是占有，也不对，该怎么说呢，算了，反正，你的就是你的……”萧逸微笑的对焱说道。


第706章 天门

　　“嗯嗯嗯，谢谢主人！”焱很是愉悦对萧逸连连点头。

　　虽然她最近所灭杀的生灵，其血气都被她给吸收了，但是呢，她却也是很清楚，自己如今是听令于萧逸的，若是萧逸不让她吸收，那么她也是不能吸收的。

　　而现在，萧逸承诺，以后她杀掉的，都由她所吸收，那么这对她而言，可就少了后顾之忧，以后可以放心大胆的杀敌，以及吸收血气，如此情况，又怎么能不让她高兴呢。

　　“那边的童鞋，你们看了这么久，是不是应该出来了。”随着焱的愉悦点头，萧逸忽然将视线看向了不远处的一处方向，嘴角泛起一抹好看弧度。

　　“不要误会，我们并没有恶意什么，仅仅只是路过，纯属路过……”随着萧逸的话语落下，只见不远处，一队由一个身穿天蓝色长裙的女子，所带领的由数十人所组成的队伍出现在了萧逸等人的视线当中。

　　天门弟子！

　　随着眼前这一队人马的出现，梦飞飞和萧逸都第一时间认出，这是天门的人。

　　天门也是东洲大势力之一。

　　这会所带队，身穿天蓝色长裙的女子，名为沐月。

　　此女，同样是传奇弟子。

　　“真的只是路过么？”萧逸见得这样的队伍出现，嘴角泛起一抹微笑，很是随意的对身穿天蓝色长裙的妹纸开口说道。

　　“确实是路过。”身穿天蓝色长裙的妹纸点头道。

　　“主人，要动手杀了么？”随着天蓝色长裙妹纸的话语，紧跟着不待萧逸继续提问什么，焱就蓦地清冷的对萧逸开口说道，话语说出的时候，一双美眸，炙热的落在了沐月等人的身上，身上杀戮之意涌动，明显是一副再次发现了猎物，随时都会出手扑杀的样子。

　　“……”

　　几乎是焱的话语落下的刹间，沐月所带领队伍的所有人，其瞳孔都是一缩。

　　作为真传弟子，周围大型实力的人，沐月等人当然都不是什么普通人，都不会忌惮与任何人一战。

　　但是……

　　不得不承认，她们这会一点都不向想和焱一战，一点都不想和萧逸乃至梦飞飞一战。

　　先前的情况，她们都全然看在了眼里。

　　以武无极等帝武宗队伍的实力，其所组成的队伍，能够发挥出来的杀伤力，绝对不会比她们天门弟子差什么的，然，就是如此一个情况，那些帝武宗弟子，却是都死在了焱等人的手中。

　　不论是焱还是梦飞飞等所展现出来的战斗力都非常不错。

　　其中，尤其以萧逸的实力，让她们最为感到忌惮。

　　一拳轰飞武无极，轻松将其打伤，接着，诡异的冻结住武无极的身体，然后，数十拳轻松打爆武无极的肉身，这样的场面，这样的情况，不论怎么看，都太过于惊人了点。

　　强大！

　　非常的强大！

　　如此实力，沐月扪心自问，就算是她拼死一战，都绝对不是眼前这人的对手。

　　此人所拥有的力量实在是太过于强大。

　　以前沐月还从来没有见面过，有谁的身体，能够达到眼前这东方胜天的层次，能够如此轻松的以肉身力量碾压武无极，其所拥有的肉身力量必然是达到了悟道境界以上的，其还绝对不是一般的悟道境界力量可以比拟的。

　　一时间沐月等人都如临大敌，其所属队伍，瞬息间缔战阵，纷纷一脸警惕的看着萧逸，看着焱，看着梦飞飞，一副只要不对劲，就立马拼死抵抗的样子。

　　萧逸见得沐月等人的行为，下意识的摸了摸自己的鼻子。

　　什么时候自己竟这么牛叉了？

　　能够让传奇弟子以及她身边的这么多真传弟子，为之如此忌惮。

　　自己这是应该骄傲呢，骄傲呢，还是应该骄傲呢？

　　“好吧，我承认，我们确实不仅仅只是路过，不过，我们真的没有恶意，藏在暗中并不是故意要对付你们什么，以及准备渔翁得利什么。你们也看到刚才武无极等人的情况了，他们之所以在这里布阵，其原因就说想要诱使我天门弟子上当，说起来，我们还应谢谢你们，如果不是你们解决了武无极等人，我们对上他们，必然是会有着一定伤亡。”沐月叹了一下，然后正色的对萧逸开口，其言语非常的诚恳。

　　“主人，别相信她们的话，我看她们压根就是想要渔翁得利，所以啊，还是出手将她们都给灭杀了吧，灭杀了她们，我就又可以提升力量了。”焱清冷的声音再次传出，话语落下的时候，她那看着沐月等人的眼神比之先前还要炙热了一些，其身体略微有些颤抖，那是已经不怎么能压制出手欲望的颤抖。

　　“我看最后一句才是你组想要表现出来的意思吧。”萧逸笑着焱开口。

　　焱眨巴了一下美眸，俏脸略微有些泛红。

　　萧逸顿时睁大了眼睛。

　　这等情况的焱，萧逸还是头一次看到呢。

　　焱这样的精怪，竟然也会脸红，自己这没有眼花吧。

　　“唰唰唰唰……”

　　忽然，一连串的破空声响起，只见，从远处，忽然快速飞驰过来了不少人。

　　这些人飞驰的速度很快，不一会儿就来到了萧逸等人所处的地方。

　　雨妃所带领的太阳宫一行人！

　　以及东方倾城所带领的望仙城妹纸一行人！

　　此时此刻，这忽然来到了萧逸等人所处地方的，竟都是萧逸的老熟人。

　　当萧逸见着雨妃和东方倾城两个队伍一起出现的时候，眼中那是略微有些惊讶。

　　这两个队伍竟然走到了一起，这可真是让萧逸觉得有意思的呢。

　　另外，看这两个队伍的样子，好似并不是无意中来到这里的，竟是像专门向着这里赶来似的。

　　如此情况，让萧逸下意识的将视线落在了雨妃的身上。

　　要说能够如此清楚锁定他方位的，那么就只有雨妃了。

　　毕竟，雨妃的体内拥有小命运术法则存在。

　　“沐月，你们怎么在这里？”在萧逸将视线向着雨妃落上去的时候，东方倾城忽然对沐月开口打起来了招呼。

　　“倾城。”

　　沐月见得东方倾城，恍如遇见了就行一般，脸上蓦地绽放出了很是动人的微笑。


第707章 调解

　　“东方，又见面了。”

　　而在东方倾城和沐月打招呼的时候，雨妃也蓦地对萧逸微笑的开口说道。

　　“是啊，又见面了，你们这是肿么一回事，怎么忽然凑在一起了？”萧逸点了一下头，然后微笑的对雨妃开口道。

　　“临时合作。”雨妃道。

　　“哦，那你们有获得好处么？”萧逸笑道。

　　“嗯，获得了一些。”雨妃道。

　　“倾城妹纸，如此说来，你已经达成目的了吧。”萧逸忽然将视线看相了一旁的东方倾城。

　　“不错。”东方倾城点头道。

　　“如此，可真是让我失望呢，毕竟，你可是答应与我合作的，结果，我却是没能获得好处。”萧逸笑吟吟的对东方倾城道。

　　“你还叫没有获得好处么？”东方倾城瞪了萧逸一眼，虽然那些和萧逸一起行动的妹纸，都发过誓会给萧逸保密，但却也没有保密，她们的一些经历。

　　所以，当紫叶等女和东方倾城汇合后，东方倾城有得知萧逸等人获得了大量圣品灵粹的事情，且其品级还达到了八转，以及九转层次的神品灵粹的事情。

　　不过，紫叶等女，还是对东方倾城有着一定保留。

　　她们并没有告诉东方倾城圣品灵粹的事情。

　　当然了，虽然圣品灵粹远比之八转，九转神品灵粹好，但是呢，其实对大多数武者而言，光是八转和九转神品灵粹，就已经能够让不少人为之疯狂。

　　如果不是东方倾城最终达成了目的，也是收获不错，她这会说不定还要怎么羡慕萧逸来着呢。

　　八转，九转神品灵粹啊，那是让她都完全不能忽视的。

　　有了那样的灵粹，她的母亲说不准就能突破现在的品级，杀入道王境界。

　　不过，如今完成了任务，获得了那等至关重要的物品，那么这一次回到了望仙城，却也是同样能够让她的母亲，乃至整个城主府都获利。

　　“确实没能从你的手中获得的好处啊，难道我有说错什么吗。”萧逸耸了耸肩，一脸微笑地说道。

　　“好吧，你非要这么说的话，我也没有办法，不过呢，这可是你自己主动放弃的，谁让你提前离开的。”东方倾城白了一眼萧逸，然后道。

　　“呵呵。”萧逸微微一笑，然后也不再继续纠缠此事，之所以那般对东方倾城开口，也仅仅只是想要打趣一下东方倾城，可不是真的想要从她手中获得什么好处。

　　“沐月，你们这是什么情况？”随着萧逸不再就纠缠，东方倾城一脸疑惑的在萧逸和沐月的身上打量道。

　　“发生了一些误会。”沐月苦笑道。

　　“误会么？能说说到底是怎么一回事吗？”东方倾城道。

　　“嗯……”沐月点了一下头，接着就将先前的情况给东方倾城说了一遍，其所说的情况，完全是就她后来承认自己并不是路过这里的版本。

　　当东方倾城听完一切事情后，一双美眸那是非常诧异的看向了萧逸。

　　轻松碾杀武无极！

　　虽然，东方倾城早已经知道东方胜天很不简单，但却也没有想到东方胜天如此的厉害。

　　“东方胜天，你藏得可真深。”东方倾城开口道。

　　“我又藏么？”萧逸不置可否的耸了耸肩。

　　东方倾城摇了一下头，对萧逸的不老实，表示无语，紧跟着，她话锋一转，一脸温柔的看着萧逸，“东方胜天，你不能不能揭过此事，我看沐月也确实不是故意想要渔翁得利什么的，这样的事情就算了好么？算我们欠你一个人情可好？”

　　萧逸的眼睛顿时眯了起来，随着他的眼睛眯了起来，沐月等人，乃至东方倾城等女都下意识的将视线给死死落在萧逸的身上，都等待着萧逸的最终回答。

　　“那个，东方，让他们发一个不准将你灭杀武无极等人，以及你具备那等强大肉身事情的誓言，然后就将此事揭过吧。”梦飞飞忽然微笑的开口说道。

　　“好吧，既然菲菲都这么说，那此事就这么算了。喏，你们也都听到菲菲的话了，接下来不用我说，你们都应该怎么做吧。”萧逸点了一下头，然后对沐月等人说道。

　　听得萧逸的话，沐月等人都没有因为萧逸的这等要求而生气什么，反而是一个个都松了一口气。然后，纷纷发下了誓言。

　　随着她们发现誓言，紧跟着就见萧逸将视线落在了东方倾城等人的身上。

　　伴随着他的目光落在她们的身上，东方倾城顿时无语的苦笑了一下。

　　她很明白萧逸这目光的意思。

　　正是因为明白，所以才苦笑。

　　自己这是做的一个什么事情呢，竟是沾上这样的事情。

　　不过，虽然苦笑，但东方倾城却也没有推迟什么。

　　她并不想和萧逸发生什么冲突，以前是如此，现在，当她知道萧逸的肉身力量那般强大了后，更是如此。

　　和这样的萧逸发生战斗，不论怎么看，都绝对是她们吃亏的事情，所以，能不战斗，能和平解决那么最好就和平解决的好。

　　下一秒，东方倾城等人也纷纷发下了誓言，更是随着他们如此，雨妃所带领的太阳宫真传弟子，也不需要雨妃下令什么，一个个都很是自觉的，纷纷发下了誓言。

　　当所有人都发下了血誓后，只见萧逸对雨妃等人开口道，“看你们的样子，好似并不是无意来到这里，你们来到这里的原因是？”

　　“萧逸，你刚刚不是说你没有从我这里获得好处么，我们来找你是有一件事情想与你合作一下。”东方倾城蓦地开口说道。

　　“哦，什么事情？！”萧逸略带好奇的问道。

　　“你确定要在这里说么？我可不想等会再次发下什么血誓之类的。”东方倾城看了一眼萧逸然后道。

　　“说吧，你到底想要合作什么。”萧逸听得东方倾城的话，摇了一下头，然后用传音对东方倾城说道。

　　“我想用一个秘密，换取你身上所拥有的一株九转神品灵粹。”东方倾城道。

　　“换取九转神品灵粹？！”萧逸的眼睛眯了起来。


第708章 小复活神通

　　说实话，这会的萧逸对东方倾城所谓的秘密，有了一定的好奇。

　　这东方倾城，既然有底气用秘密换取九转神品灵粹，那么就必然说明，她身上所拥有的秘密不低。

　　与此同时，这会的萧逸对紫叶等人比较的满意。

　　因为从东方倾城这等话语，萧逸明确的听出，东方倾城从紫叶的口中虽然获得了一定的事情，但却并不是所有，要不然，她不会不知道，九转神品灵粹，可不仅仅只是他萧逸拥有，雨妃也是同样拥有的。

　　另外，不单单是雨妃拥有，就连紫叶等女其实也拥有九转神品灵粹的。

　　说实话，这会的萧逸对如此情况，在满意的同时，也是有着一定的不解。

　　固然，紫叶等人没有将一切都告诉给东方倾城的原因，有着誓言的因素在里面，但是呢，誓言可也完全没有限制她们拿出九转神品灵粹。

　　而如今，她们没有将九转神品灵粹拿给东方倾城，这不论怎么看，都是一件非常让人感到诧异的事情。

　　“雨妃，你知道眼前这情况是怎么一回事么，怎么紫叶等女竟是没有将九转神品灵粹拿给东方倾城。”萧逸诧异之下，疑惑的对雨妃传音问道。

　　“这个，我也不知道是怎么一回事，师弟你若是想要知道的话，可以询问紫叶等女。”雨妃传音道。

　　“紫叶能告诉我，为什么你们没有将九转神品灵粹交给东方倾城么，使得她这会竟是想要用秘密和我交换九转神品灵粹。”萧逸没有什么不好意思的，对紫叶传音问道。

　　“我们还没有来得及将这样的事情告诉给少城主。”紫叶传音回答道。

　　“仅仅只是因为没有来得急么？”萧逸笑着传音道。

　　“是的。”紫叶毫不迟疑的传音应道。

　　然，虽然紫叶的传音没有丝毫的迟疑，但萧逸却隐隐觉得事情根本不是如此，不过，事情到底是什么一个情况，萧逸这会也懒得多想什么。

　　既然东方倾城想要用秘密换取九转神品灵粹，那么这对萧逸而言也不是什么坏事。

　　且就看看东方倾城所说的秘密到底是什么吧，若是真的值得一换，那么萧逸也不会再也介意什么的。

　　毕竟，扫荡了九条山道，萧逸所获得的九转神品灵粹，那是非常多的。

　　若是换取一两株什么的，对他而言也不是什么损失。

　　随着心中这等念头转动，顿时就见对东方倾城传音道，“说吧，你准备怎么用什么样的秘密换取我的九转神品灵粹。”

　　“我知道这神幻领域另外一处不比鄂神宗差什么的上古宗派遗迹。”东方倾城传音道。

　　“哦，你所说的秘密就是这个？”萧逸顿时有些失望的传音道。

　　“难道这个你还不满意？那可是上古宗派遗迹，一旦进入其中，就能获得极大的好处。”东方倾城道。

　　“你不会是说的眼前这个上古宗派遗迹吧？”萧逸微笑东方倾城传音道。

　　“呃，你看出来这里有上古宗派遗迹了！”东方倾城有些吃惊的对萧逸传音道。

　　“你以为我是白痴么，我会真的那么容易就相信沐月的话，哼，先前那些帝武宗的人，在这里布置阵法，且武无极最开始也没有出现，而是隐藏了起来，若仅仅只是想要对付设陷阱对付沐月等人，那怎么可能，且，就算是设置陷阱，那也必然是要有设置陷阱的诱饵吧，所以啊，不要把我当傻瓜好不好。若你仅仅只有这样的秘密，我们还真的没有什么合作的必要，因为，我对眼前这上古遗迹并不怎么感兴趣，若是我对上古宗派感兴趣，也就不会提前离开鄂神宗了。你若是真的想要换取九转神品灵粹，那就麻烦倾城妹纸你，拿出点诚意。”萧逸没好气的东方倾城传音道。

　　先不提他有着系统扫描这等大杀器，光是以他如今又获得了一直天神之眼，让他拥有了无与伦比的洞察之力，眼前这上古宗派遗迹就根本瞒不了他。

　　早在他出现在这里的刹间，就已经发现了这样的上古遗迹。

　　而他心中的想法，也是和他对东方倾城所说的话语一样，对那所谓的上古宗派遗迹没有什么兴趣，他如今就想和梦飞飞在这神幻领域惬意享受生活，坐等神幻领域关闭。

　　可以这么说，如果不是帝武宗那些人第一时间攻击萧逸他们，萧逸是压根就不会理会他们的，根本就不会插手眼前这上古宗派遗迹的事情。

　　说到底，这也是帝武宗那些人失策了啊，若是他们知道萧逸是这样的想法，怕是必然会悔得肠子都青了的。

　　东方倾城听得萧逸的话，面色一变，然后嘴泛起一抹苦笑。

　　她是真的没有想到，萧逸竟然是洞察了一切，且对这上古宗派遗迹没有兴趣，若是萧逸有兴趣，那她还可以用这等遗迹的具体情报，继续争取一下，可若是萧逸真的完全没有兴趣，那她就没有什么争取的办法了。

　　“你真的对眼前这上古宗派遗迹没有兴趣么，要知道，眼前这上古宗派遗迹，比之我们先前去的鄂神宗可是一点都不差，且根据我所知道的情报，这里所具备的好东西，也是比之鄂神宗好的，根本就不像鄂神宗那般山峰破破烂烂的，这里有着大量的功法，神通……最为出名的乃是小复活神通。”东方倾城苦笑了一下后，紧跟着对萧逸正色的再次开口问道，为了让萧逸参与进来，更直接搬出了底牌。

　　“小复活神通？！”萧逸眼睛一眯，脸上明显是浮现出了惊讶，他虽然能看出眼前这个地方有着一个上古宗派遗迹，但是呢，倒也还是真不知道，这个地方有着小复活神通。

　　小复活神通，那是脱胎于大复活神通的一种神通。

　　虽然没有大复活神通厉害，但却也仍旧是非常不错了。

　　这种神通，也几乎是属于传说中的神通，从某种层次上而言，是非常非常珍贵的，足以让无数人为之抢夺。

　　毕竟，这样的神通能够复活生灵，乃至让自己死后复活。


第709章 如何抉择

　　不过，虽然小复活神通能够复活他人，乃至自身，但复活却也是有着限制的，像小复活神通，虽然是能够复活他人，但是，如果被复活的那个人，死得时间太长，那也是不能复活的，另外，若是死掉的那人实力太过于强大，施术的人也是同样不能将其给复活。

　　只有那传说中的大复活神通，才拥有着复活远古死掉的武者的能力。

　　但是呢，那种复活，同样不是那么容易的，同样是需要付出代价。

　　且，基本上施术者，都必然是要高于被施术者才行。

　　要不然，若是大复活术太过于牛叉，没有什么限制，一旦有人复活缘故死掉的魔头，或者是绝世强者，且，还能轻易复活，那这世界绝对早就天下大乱了。

　　不过，虽然如此说，但萧逸却也不得不承认，这样的神通，真的是很不错。

　　特别是，在他如今已经具备了大生命神通的前提下。

　　若是将小命运神通结合大生命神通来施展，那么所能发挥出来的功效必然很惊人。

　　另外，最重要的是，萧逸体内有着造化玉碟。

　　虽然这造化玉碟仅仅只是残破的，但却也同样是赋予了萧逸超强的领悟能力。

　　所以，一旦他获得了小复活神，必然是能够根据小复活神通来推演出大复活神通。

　　对于这样的成功可能性，萧逸非常的看好。

　　毕竟，他已经有过这样的成功例子，前不久已然将吞天噬地这样的神通，给硬生生的推演成了大吞噬神通。

　　“怎么样，你现在对这上古宗派的遗迹感兴趣了么？”东方倾城微笑的对萧逸传音道，从萧逸面色表情，她已经感受到了萧逸的意动。

　　“若是这里真的有你说的小复活神通的话，那么我确实对这上古宗派遗迹有了不错的兴趣，但，前提是，这里真的有小复活神通，若是没有，那么我对这里是真的不感兴趣的。”萧逸没有什么否认的对东方倾城传音道。

　　“我很肯定，这里绝对拥有小复活神通。”东方倾城肯定的传音道。

　　“你如此一说，我想问你一件事情。”萧逸微笑的对东方倾城传音道。

　　“你想问什么事情。”东方倾城传音道。

　　“你是在和雨妃合作之前，就知道了这里有着上古宗派遗迹，还是在合作之后。”东方倾城道。

　　“之后。”东方倾城道。

　　“之后？如此说来，你不会是要告诉我，你来到了这里后，才看出这里是一个上古宗派遗迹吧。”萧逸微笑的传音道。

　　“我很想否认这样的事情，但，确实是如此。”东方倾城传音道。

　　“既然如此，那你又从何保证，这里面有小复活神通，你这样的话语，可真不是一般的让人感到怀疑。”萧逸传音道。

　　“很简单，虽然我来到了这里后，才看出这里有上古宗派遗迹，但却并以意味着，我对这上古宗派遗迹不了解，你应该也知道，我望仙城城主府，对神幻领域的了解，历来都是远远超过了东洲的其他势力，可以这么说，这神幻领域大多数有宗派遗迹的地方，我城主府都有这了解，就算是不清楚具体位置，也必然是有着相关记载。之所以我来到这里之前，不知道这里有上古宗派遗迹，那是因为，根据族中长辈以及上古典籍记载，这一次应该还没有到出世的时候，所以，来之前我下意识的忽略了这里有上古宗派遗迹的事情。”东方倾城传音道。

　　“是这样啊，那么也就是说，眼前这上古宗派出现，相当于是变数了。”萧逸有些感兴趣的传音说道。

　　“不错，确实是如此。”东方清楚道。

　　“四糸乃，你觉得眼前这东方倾城的话，有几分值得相信。”萧逸对四糸乃传音问道。

　　“嘛，大哥哥，这个大姐姐所说的话，并不是在骗你什么，这里的上古宗派出现，确实是相当于变数。且，嗯，这里面也的确拥有小复活神通，另外，不但是拥有小复活神通，里面还有这不少能让大哥哥你感兴趣的宝物，所以，综合考虑，这个地方值得一探。但是，大哥哥，伦家这会却也要提醒大哥哥你一下，进入这里确实是有好处，但危险却也是同样存在的。小复活神通，虽然不是大神通，但却脱胎于大复活神通，而大复活神通这样的神通，在三千大神通当中是属于非常特殊的神通，这样的神通一旦获得，基本上都是会沾染因果的，哪怕大哥哥你获得了八九玄功这等肉身成圣功法，一定程度上有不沾因果的能力，但你现在对八九玄功的修炼，毕竟还弱，远远还没有不沾因果的能力，所以，一旦你获得小复活神通，必然是会在获得神通第一时间，遭遇某些危险……”滑稽兔子布偶蓦地对萧逸开口说道，她的话语一如既往的透着嬉笑，但从她的话语当中，萧逸却是听出了一定的掩饰。

　　那是不能将事情给清楚说出来的掩饰。

　　见状，萧逸心中一动，他很清楚四糸奈在掩饰什么，看来，自己这一次若是真的去了眼前这遗迹确实是会遭遇极大的危险，四糸奈之所以没有清楚的告诉他，有什么危险，而是用某些危险来形容，必然是因为系统规则限制的缘故。

　　小复活神通，因果？

　　复活？

　　萧逸心中念头转动，略微寻思了一番，就隐隐明白，自己这一次有可能遭遇的危险是什么。

　　很有可能是会有着什么强者复活过来，从而给萧逸带来危险。

　　随着这样的念头产生，萧逸的眉头顿时皱了起来，寻思起来了利弊。

　　几乎是在萧逸眉头皱起的刹间，一直注视着萧逸的东方倾城，眼中就流露出了一抹疑惑，她这会忽然又从萧逸的脸上感受了迟疑，这让她很不解。

　　不明白，都有这样的好处了，为什么萧逸还会皱眉。

　　难道他不对小复活神通意动了么，难道这样的神通，他都仍旧准备选择放弃？


第710章 可恶

　　“萧逸，你不是说对这上古宗派感兴趣了么，怎么，看你现在的样子，好似现在又有了其他想法。”随着心中疑惑，东方倾城蓦地对萧逸再次传音道。

　　“你猜测的没有错，我确实有了其他的想法。现在先不提，我到底是否进去，以及是否与你达成交易，我想问你，你是真的全然知道这上古宗派的事情，还是仅仅一知半解。”萧逸正色的传音问道。

　　“虽然不说是全部，但却也知道大部分的事情。”东方倾城听得萧逸如此正色的话语，顿时也正色传音回答道。

　　“是吗，那敢问倾城妹纸，你又可否知道，这宗派到底有着何等危险。”萧逸再次传音道。

　　“危险？嗯，眼前这宗派，上古时期名为真命宗，要说这门派的危险，除了门派当中的禁制外，应该就没有什么其他的危险了。”东方倾城寻思了一下后，传音说道。

　　“你确定，只有这样的危险。”萧逸沉声传音道。

　　“并不能完全确定，不过，探索任何上古遗迹，都必然是会冒着很大的风险，难道你之所以有了其他的想法，就是因为这未知的危险不成。”东方倾城正色的传音道。

　　“不错，就是因为这未知的危险。我也知道，探索任何遗迹都得承担风险，但若是风险太过于巨大，就算是有着好处，我也并不认为，就必须得疯狂。毕竟，若是这个宗派真的和你说的一样，不比鄂神宗差什么，那么这个地方最差曾经都出现过半步道神级别的强大存在，若是这样的存在，留下什么意志，准备夺舍什么的，你觉得你我有多少的把握，能够躲过夺舍。”萧逸沉声传音道。

　　“这……”东方倾城面色变了变。

　　若是对于一般的武者，不知道道神层次的人而言，肯定大多数都是一看到上古宗派遗迹，都想要立马探索，但但凡知道道神强者层次的人，见得这等遗迹，却绝对是首先考虑的就是萧逸所说的这等顾虑。

　　古往今来，不少陨落的强者，都有着一定转世重生，夺舍重生，等等的一系列复活手段。

　　越是强大的人，越是如此。

　　所以，在武界，若是你什么时候，忽然发现了，在你印象当中，早已经死了很多很多年的强者，你绝对是不能太过于好奇，震惊什么。

　　因为，这样的事情，是再过于正常不过的事情了。

　　古往今来，强者复生的事情，历来都不是头一次。

　　就像萧逸所遇见的黑龙圣尊一样。

　　连黑龙圣尊都拥有转世重生的能力，且还真的转世重生了，如果不是悲催遇见了萧逸，绝对能够再现曾经的辉煌，更是有可能变得更强。

　　圣尊层次的武者，尚且拥有这样的能力，更别说超越圣尊的悟道境界，道王，道皇，道尊，乃至道神境界的超级大能者了。

　　“应该是不会遇见那等被强者夺舍的事情，根据我所知道的事情，这真命宗的超级强者，很早以前就和鄂神宗的超级强者一样，去了其他的大世界。”东方倾城沉默了一下后，对萧逸传音说道。

　　“你也说了，仅仅只是应该，而不是应该，你根本就不能肯定什么。”萧逸感慨的传音道。

　　“是，确实是如此，但，东方公子，你如今好歹也能算是一个超级强者了，难道你仅仅只是因为这等未知，就如此退缩惧怕么，若你这样，我真的是很难想象，你怎么修炼到了如今这等层次的，这对武道进取，可是大大的不利。”东方倾城沉声说道。

　　“不要对我用什么激将法，你的激将法是没有什么用的，我知道，武者要保持拼劲，闯进，让自己的热血永不平息，但，这却并不意味着，当武者发现了什么不能抵挡的危险的时候，都还要白痴的继续杀入进去，从而万劫不复！在这个世界，不，应该是对于三千大世界，乃至整个宇宙而言，强者不论再强，天才不论再天才，都只有活下来了的人才是强者，都只有能够一路成长不死的人，才是天才，死掉的天才和死掉的强者，都根本只是杯具。”萧逸淡然的传音道。

　　“……”东方倾城再次沉默了，萧逸的话，让她无力反驳，因为事实上在这个世界，确实是如此一个情况。

　　古往今来，强者，天才什么的实在是太多太多了。

　　但，真正现在还活着的有多少。

　　只有活着的人，才能笑看风云，一旦死掉，就算是一时强大，也会淹没在时间的车轮毂之下，随着时间流失，最终，没有谁还能记得你。

　　另外，就算是记得，哪有能怎么样，你还能再次活过来不成。

　　所以，勇猛精进，保持进取之心，永不畏惧，永不退缩是必须的，但适时的退后一步，却也同样可取。

　　正所谓退后一步，海阔天空。

　　一时退后，放弃，并不就意味着，永远都不能再次强大，反而还是有可能过得更好，攀登更强的高峰。

　　因为在这个世界，不论是哪种选择，最主要的，只要你保持住自我本心就行。

　　只要是你自我的选择，且永远相信自己的选择，不怀疑，不后悔，不质疑自己的选择，那么强大，成为超级强者也并不是什么做梦的事情。

　　当然，想要一直都不对自己的决定质疑，这样的事情说起来容易，做起来却是很难的。

　　古往今来，也不知道有多少的人，最终都为自己的某一时决定而后悔，而叹息，感慨。

　　“不过呢，嗯，我对那小复活神通，确实是非常感兴趣，所以，就算是这上古宗派的遗迹当中有着危险，我这一次还是准备跟你们一起进去，所以，我们的交易算是可以定下来，等我这正式找到了小复活神通后，必然第一时间会将九转神品灵粹给你。”就在东方倾城心中感慨，认为萧逸是不会再进去后，神转折却是忽然出现了，萧逸忽然微笑的对东方倾城再次传音道。

　　“你……可恶……”东方倾城睁大眼睛，一双美眸死死的盯着萧逸，俏脸通红，哪里还不明白自己被萧逸给耍了。


第711章 不介意的

　　“呵呵。”萧逸对东方倾城坏坏的眨巴了下眼睛，然后就不再和东方倾城传音交谈，而是对梦飞飞传音道，“菲菲，根据东方倾城所说，眼前这个地方有着一个上古宗派的遗迹，名为真命宗，在这真命宗的上古遗迹当中，有着一门小复活神通，所以，我准备进去看看。”

　　“小复活神通？！这可是不错的神通来着。如此，我们就进去看看吧。”梦飞飞传音道，美眸略微有些发亮，明显是对这样的神通也有了意动。

　　“若是可以，真不想你跟着我一起进去。”萧逸感慨的传音道。

　　“为何，不会又是因为其中所蕴含的危险吧，你是知道的，我如今是不可能和你分开的，毕竟，我的任务完不成可就是会被抹杀来着。”梦飞飞微笑的传音道。

　　“唉……对不起，这一次算是我将你给拖累了。这一次的宗派遗迹探索，我们很有可能会面临什么复活过来的强者，所以，真的是会非常的危险。若是可以，我也不想进入这里面，但是，那小复活神通的诱、惑对我而言实在是太大，若是能得到小复活神通，我有很大的几率，将其给推演成大复活神通，所以，绝对不能放弃什么。”萧逸抱歉的对梦飞飞传音道。

　　“不要道歉什么，这都是我自己自愿的。我们现在还是好好说说大复活神通的事情吧，你真的有把握推演出大复活神通？！”梦飞飞温柔的传音道，话锋一转，就将话题给落在了大复活神通上面。

　　“是啊，确实有着不小的把握，我曾经将吞天噬地神通，给推演成过大吞噬神通，所以，对于这方面，我算是有着发言权，有着经验。”萧逸传音道。

　　“那可是都迫不及待的想要跟着你进入真命宗的上古遗迹了，等你获得了小复活神通，且推演出了大复活神通，可一定得将这样的神通传授给我。”梦飞飞传音道。

　　“这是必须的。”萧逸毫不迟疑的传音道。

　　“那我可就等着享受战果了哟。”梦飞飞俏皮地说道。

　　见着梦飞飞如此态度，萧逸下意识的握住了梦飞飞的柔荑，梦飞飞这等全然相信自己，将生命都给托付自己的行为，让萧逸是比较感动的。

　　“四糸乃，给我暂时性的破开眼前这上古遗迹的屏障。”萧逸握紧了梦飞飞的柔荑后，对四糸乃传音道。

　　“好的，大哥哥。”四糸乃糯懦的声音响起，随着她的声音响起，只见眼前不远处，原本那些帝武宗的弟子所布置阵法的地方，蓦地好似水幕一般的分了开来，显现出一个很是奇特的场景，光芒闪烁，明显的凝聚出一个通道。

　　“想好与我合作，那就跟上吧。”随着眼前这样的通道出现，萧逸对东方倾城传音道，传音完毕又对雨妃和寒芯传音，“跟上我。”

　　传音完毕，不待给就爱雨妃和寒芯解释清楚什么，萧逸就直接带着梦飞飞向着通道快速的走了过去，很快就穿越了通道，进入了一片星河当中。

　　是的，星河！

　　当萧逸和梦飞飞穿越了通道后，她们所出现的地方，赫然是一片星河，周边，星光闪烁，无穷的星辰，悬乎在了周边天空，让方圆视野所见的一切地方，都显得绚丽多彩，无比的梦幻。

　　伴随着萧逸和梦飞飞来到这里，紧跟着，只见东方倾城以及雨妃等人也分别带着队伍踏入了这里，更甚至，就连沐月竟然也带领着队伍踏入了这个地方。

　　当众人出现在了这一片星河的时候，所有人的眼睛都下意识的一亮，然后彼此的脸上都浮现出了警惕，纷纷仔细感知起来周边情况。

　　根据感知，众人发下，他们如今就好似完全没有什么重力一般的悬乎在星河当中，放眼周边，除了星辰还是星辰，让他们根本就不知道，该往什么地方前行。

　　如此一个情况之下，星河虽然美丽，充满了梦幻色彩，但同时却也让人困惑，让人迟疑。

　　在这样的情况下，萧逸率先回过神来，然后将视线给下意识的向着周边的人看了过去，最终将视线落在了沐月的身上，几乎是在他将视线落在了沐月身上的刹间，沐月就若有所感，回过神来，也将视线向着萧逸看了过来，当她的视线向着萧逸看过来的时候，其脸上明显的泛起了一抹尴尬的微笑。

　　是的，尴尬！

　　这一会的沐月是真的感觉有些尴尬的。

　　因为，随着此时跟着萧逸来到了这一片星河当中，沐月清楚的知道了一件事情，那就是，萧逸压根就是知道这个地方是上古宗派遗迹的，也就是说，他从头到尾都知道，她和身边的天门弟子，出现在了周边，并不是所谓的路过，打酱油，也不是为了和帝武宗的人发生冲突，而是有着其他目的性的。

　　“你有不有什么话想要对我说的？”萧逸微笑的对沐月说道，说出这等话语的时候，他的表情有些邪魅。

　　“这个……我承认，我刚才藏了一些事情，很抱歉刚刚骗了你。”沐月迟疑了一下，然后落落大方的对萧逸抱歉说道，抱歉的时候，略微低下了一些头，一副道歉很诚恳的样子。

　　“仅仅只是抱歉么？就没有什么其他表示么？”萧逸道。

　　“东方，你这是还想要什么人家的什么表示呢，是想要人家投怀送抱呢，还是以身相许。”不待沐月再次回答什么，梦飞飞忽然笑吟吟的对萧逸开口道，她的微笑非常的灿烂，她的声音也很甜，不过，落入了萧逸的耳中后，却是让萧逸忍不住讪讪一笑。

　　“怎么会呢，你这是纯粹想多了。”萧逸讪讪一笑后，是正经的摇头说道。

　　“是吗，可为什么我觉得不是这样呢，其实东方，若是眼前的沐月姑娘不介意那样做的话，我也是不会介意什么的。”梦飞飞嫣然一笑。

　　“咳咳咳，那个能不拿我开玩笑么……”干咳声从一旁的沐月口中传出，沐月的表情现在变得比之先前更为尴尬了一些。任随忽然被人给这般谈论，都觉得会觉得很尴尬，很不好的。


第712章 幻境

　　“我们才没有开玩笑什么呢。”梦飞飞笑吟吟的将视线向着一旁的沐月落了上去道。

　　“呃……”沐月面色一僵，不知道该怎么应招。

　　“菲菲还是不要调皮了。”萧逸忽然笑着对梦飞飞开口道，说完，拉着也不理会一旁的沐月什么，拉着梦飞飞的柔荑，向着前方飘飞了出去。

　　“有没有觉得这里很美。”萧逸一变带着梦飞飞飘飞，一变对梦飞飞笑着开口道。

　　“嗯，确实很美，在很久以前，这样的场面，可是我们完全不敢想象的，以前可从来不曾有一天想过，自己会置身于这样的星河当中，且有能力置身于这样的星河当中。”梦飞飞轻柔的点了一下头，然后嫣然一笑，话语略微有些感慨。

　　“是啊，以前哪哪里会想到这样的事情。”萧逸应道。

　　两人一路飘飞，彼此脸上都没有什么着急，就那般的在这等奇特的场景当中，闲逛了起来，两人手拉着手，恍如那神仙眷侣，让后面跟随着萧逸两人的东方倾城等人，眼中都不由自禁的流露出了一抹异色。

　　如此一飞行，就是半个多小时的时间。

　　当半个小时过去了后，东方倾城终于忍受不了这等漫无目的的飞行，忽然出声打断了萧逸和梦飞飞的浪漫，“东方公子，我们是否应该想办法脱离眼前这等情况了，虽然这里景色不错，但若是不快点脱离这里，在这个地方呆太久的话，可也会完全被陷入其中。”

　　“倾城妹纸，你这是什么话呢，又没有谁拦着你什么，若是你想要脱离这等场景，完全可以自由发挥啊。”萧逸扭头开口说道。

　　“你忘记我们现在是合作关系了么。”东方倾城睁大眼睛的道，一副好似被萧逸的话语给震惊到了的样子，一副好似你怎么能说出这等话语的样子。

　　“前不久我们不也同样是合作关系，但最终，你不是也独自带领队伍将我给甩掉了么，怎么有了第一次，你第二次还不好意思了不成。”萧逸微笑道。

　　“你……不是都已经揭过此事了么，怎么又旧事重提了。”东方倾城幽幽看了一眼萧逸。

　　“谁说揭过此事了的。”萧逸眨巴了下眼睛道。

　　“那你到底要怎么做啊。”东方倾城有些气恼地说道。

　　“要么你这会就自己想办法脱离这等场景，要么，就等呗，等我们在这里观赏够了，再一起离开。”萧逸道，说完这样的话，萧逸忽然又将视线看向了一旁的沐月等天门弟子，“那边那位妹纸，你是不是也应该先带着你的队伍离开这里了呢，既然都已经进入了遗迹，何必再这样的跟着我，老是这样跟着我，可也是很不好的，你说是不是呢……”

　　沐月见状，脸上浮现出了一抹苦笑。

　　真是一个没有风度的男人。

　　她沐月论姿色在东洲可也是很不错的，且还作为传奇弟子，追求她的人，爱慕她的人那是何其多，以往除了一些仇敌外，但凡遇见的其他异性，莫不是想要讨好她，然，自从遇见了眼前这东方胜天后，她却是发现，一切都变了。

　　虽然眼前这东方胜天可是从头到尾都没有对她有过什么好脸色。

　　不过，一想到萧逸对东方倾城貌似都同样是如此，她也就释然了。

　　论姿色，她虽然不错，但比之东方倾城还是差了一点点。

　　“倾城回见。”

　　既然被人给下了驱逐，沐月当然也不会继续厚脸皮跟着，哪怕她知道跟着眼前的东方胜天，有可能获得极大的好处，且在这遗迹说不准更安全，但不论怎么说，她都是一个传奇弟子，所以，她也是有着自己的自傲和尊严的。当即，对东方倾城打了一个招呼，接着，只见她拿出了一把天蓝色的宝剑，对着眼前的一处空间劈斩而出，伴随着她如此，顿时就见空间一下子被劈斩了开来，从那劈斩的空间当中，明显能够看到一片大陆。

　　“跟上！”

　　沐月对身后的天门弟子们落下一句，接着头也不回的带着身后的天门弟子向着那空间钻入了进去，随着她们钻入空间，顿时就见那空间关闭了起来。

　　幻境！

　　之所以沐月能够轻易的劈开眼前这等空间，不是说她手中的宝剑有着什么极其强大的破空能力，以及沐月的实力逆天，而是眼前这空间，其实是一处幻境。

　　只有突破了眼前这等幻境，才能真正的进入真命宗的上古遗迹。

　　不过，别看沐月破开幻境挺容易的，但，其实这样的行为，也并不是谁都可以做出来的，可以这么说，战斗能力不能堪比悟道境界，且没有什么极强的眼力，就休想破开眼前的幻境，从这幻境轻松脱离出去。

　　“萧逸师弟，我也先带着队伍离开这里了，有什么事情记得对我传讯。”随着沐月带队离开，雨妃蓦地也忽然传音对萧逸开口道。

　　“嗯，师姐小心一点，这个地方好处虽然不少，但危险也同样很强。”萧逸传音回答道。

　　“那么保重。”

　　雨妃再次传音了一句，接着同样是拿出了一把宝剑，对着眼前的虚空一斩，同样是轻松的将空间给劈斩了开来，然后带着身后的太阳宫真传弟子离开了眼前和奇特空间。

　　“这下其他人都走完了，萧逸，我们是不是也应该离开这里了。”东方倾城眼见这样的情况，再次对萧逸开口道。

　　“行，我们也一起离开这里吧。”萧逸这一次没有拒绝，右手随意的向着前方一挥，就将空间给打破，然后带着梦飞飞从这星河当中消失不见。

　　“快速跟上！”

　　东方倾城美眸一缩，然后对身边的望仙城妹纸快速落下一句，然后飞速的选择了跟上萧逸，有了她的带队，所有的望仙城妹纸都跟着萧逸消失不见。

　　“唰！”

　　斗转星移，场景转换，当萧逸带着梦飞飞打破那星河空间踏出星河空间后，他们就出现在了一片葱郁的森林当中。

　　随着他和梦飞飞的出现，东方倾城也带领着队伍出现在他的身边。


第713章 连绵不断的攻击

　　不过，虽然东方倾城带领着队伍跟着出现在了萧逸的身边，但是，那仅仅只是先萧逸等人一步斩开星河空间而踏出星河空间的沐月，乃至雨妃等人却是都没有出现在周边。

　　眼见这样的情况，萧逸的脸上泛起一抹微笑。

　　对于这样的情况，他并不是多惊讶什么，因为，早在先前的星河空间的时候，他就已经看出了那星河空间，虽然是幻境，但每一处都有着不同的节点。

　　从每一个节点踏出星河空间，所处的地方都必然是不同的。

　　“接下来，倾城妹纸，由你带路吧。”萧逸对东方倾城道。

　　“我也不知道该具体往什么地方走。”东方倾城摇了一下头。

　　“你也不知道？你不是说你对这里还是厅了解的么，怎么，连带个路都不知道怎么走啊。”萧逸怪异的看向了东方倾城。

　　“我不是说了么，我也仅仅只是知道大概情况，这里的路径具体怎么走，我是根本不知道的。”东方倾城道。

　　“那你所说的东西在什么具体位置，你也是完全不知道了。”萧逸皱起眉头。

　　“这个到不是，我知道它所在的具体位置，不过只有找到相应的地方，我才能确定。”东方倾城道。

　　“好吧，那我们随便走走吧。”萧逸摇了摇头，就待带着东方倾城等人穿越树林。

　　“唰唰唰……”

　　然，萧逸刚带着众人踏出几步，紧跟着就见大量破空声蓦地响起，随着破空声的响起，各种各样的蔓藤，铺天盖地的向着萧逸和梦飞飞等人落了下来，更是在这些蔓藤攻击上来的时候，在蔓藤的后面，还有这大量绿色的液体向着萧逸等人喷涌了过来。

　　毒液！

　　不待那些液体来到萧逸等人的身边，萧逸等人就完全看出了这样的情况。

　　“结阵！”

　　东方倾城美眸一缩，第一时间对身边的人下令，然后和身边的望仙城妹纸瞬间组成战阵，随着战阵缔结，滚滚强大力量从战阵当中爆发而出，一下子凝聚出了一个能量屏障，向着那些攻击上来的蔓藤抗衡了上去。而随着他们如此，萧逸和梦飞飞也是同时施展出了大护体神通。

　　“轰轰轰轰……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的爆炸声响起，大量蔓藤与毒液攻击上来，其所产生的威力，非常惊人，普通的圣尊武者，沾者必死，就连普通的半步悟道境界武者，单独应对上这样的攻击，都绝对同样会感到非常的麻烦。

　　“跟我走。”

　　萧逸沉声开口，接着拉着梦飞飞的柔荑，彼此斩开大护体神通，全然扛着蔓藤和毒液的攻击，快速的向前疾驰了起来。

　　在他们如此情况之下，东方倾城等人没有什么迟疑，同样是纷纷催动战阵，快速的跟上了萧逸。虽然，东方倾城等人维持着战阵模式，但她们赶路的时候，却是丝毫不影响战阵的发挥。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　“轰隆隆隆隆……”

　　轰鸣声连绵不断的响起，只见，那蔓藤和毒液对萧逸斩开了攻击后，其攻击竟是一刻都不停止了，连绵不断，无比的疯狂，密集。

　　这样的攻击所产生出来的威力，比之一个普通的悟道境界都还要让人感到可怕。

　　因为这样的攻击，好似永不停止一般。

　　就算是能抗衡一时，但若是抗衡太多，也必然是会让力量大幅度减弱，从而死在这样的攻击之下。

　　对于这样的攻击，萧逸等人在抗衡之下，都完全没有选择还手什么，仅仅只是被动抗衡攻击，所有人都快速的疾驰。

　　之所以说是疾驰，而不是飞行，那是因为，来到了这里的刹间，众人就发现这个地方和大多数的遗迹一样，对武者有着限制。这里的法则很特殊，让人不能轻易飞行什么。

　　疾驰，疾驰，再疾驰……

　　萧逸等人一路快速向前，然，在他们这样的疾驰下，转眼十多分钟过去，可，就算是如此，她们却仍旧是没能穿越树林。

　　要知道，他们如今虽然不能飞行了，但就算是普通的疾驰，其十多分钟的时间过去，所能疾驰的距离也是非常惊人的，可就算是如此，竟都没能疾驰出去森林的范围，这样的事情，可谓是比较的惊人。

　　眼见这样的情况，萧逸觉得很不对劲，顿时带着梦飞飞停止了疾驰，随着停止，他两只眼睛都一下子变成了金黄色，接着精光闪烁，施展出天神之眼的洞察，仔细的洞察起来了眼前这一片森林的情况。

　　“嗯，天然迷阵！弄了半天，虽然我们疾驰了十多分钟，看似一直向前，但实则却是在圈子。”萧逸施展天神之眼，洞察了一番眼前的森林情况后，顿时无语，然后，也没有对东方倾城等人打招呼什么，就忽然向左疾驰了起来。

　　不过，虽然他没有对东方倾城等人打招呼什么，可东方倾城等人的反应却都是不慢，都是快速的跟上了萧逸。

　　在她们这样的跟随下，只见萧逸向左疾驰了一会后，忽然又向左疾驰了起来，然后，疾驰到一定时间，就向右疾驰了起来，跟着再向右，向左，向右，向左，向左……

　　一连串转移方向的飞行，把人都几乎是要兜晕了，不过呢，东方倾城见状，却是都没有什么疑惑和不解什么。

　　因为，她们都不是什么笨蛋，几乎是在萧逸头一次转移方向的时候，她们就明白了眼前这森肯定是有问题。

　　如此这般默默跟着之下……

　　又过了十多分钟的样子，萧逸带着梦飞飞已经东方倾城等人，从森林冲了出去，来到了一条一眼望不到边的大河面前。

　　当他们来到了这里的时候，只见众人的脸上都有着一定的疲惫。

　　任随被那么多蔓藤和毒液，堪比悟道境界强者的攻击，连绵不断的攻击了半个小时，都绝对是会非常吃不消的。

　　这一会，萧逸和梦飞飞还好，但东方倾城身边的那些望仙城妹纸，却是有不少都大汗淋漓，脸上不但是有着疲态，还变得有些苍白。


第714章 东皇剑

　　力量消耗都很大！

　　这一会，所有的望仙城妹纸力量上的消耗都很大。

　　彼此早已经将一些恢复力量的丹药吞入了口中，以此来弥补消耗，恢复力量。

　　“咻咻咻……”

　　然，就在萧逸等人冲出了森林，本以为情况应该会好转的时候，只见她们眼前这一条一望无边的河流，竟是忽然喷射出大量的水箭，以迅雷不及掩耳之势向着萧逸她们攻击了上来，这些攻击，每一道都不比刚才那森林的那些蔓藤的攻击差。

　　“嘭嘭嘭……”

　　接连的爆炸声响起，眼见这样的攻击奔袭上来，萧逸等人的眉头都是一皱，并没有因为冲出森林而放弃什么戒备的他们，第一时间就反应了过来，纷纷施展手段，再次抗衡起来了攻击。

　　在这河边，后面是森林，前面是河流，而这个空间，限制了武者飞行。

　　以萧逸等人现在的情况看起来，全然就相当于是前有狼后有虎。

　　往前面行走，就算是萧逸等人会神通手段，都懂得一定踏破而行的神通，但一旦踏上河流，因为不能飞行，腾挪不易，绝对是比之在森林都还要危险的，而向后退回森林，面临的也仍旧是里面不断的攻击，如此一个情况之下，可谓是非常的让人不好选择。

　　“这真命宗的上古宗派遗迹，还真不是一般的危险，刚一进入就给我们这样的待遇，这到底是在高看我们呢，以及对我们的特殊对待呢，还是所有人进入了这个地方，都会承受这样的攻击？”萧逸眼睛略微眯起，一边抗衡着攻击，一边再次将天神之眼给施展了出来，利用洞察之术，向着周边仔细打量了起来。

　　一望无际！

　　在萧逸的天神之眼的洞察之下，他发现眼前这河流是真正的一望无际，它被什么具备大神通的能力者给施展了手段，想要从这河流渡过非常的困难。

　　如此一个情况，让萧逸忍不住想起了雨妃等人，也不知道先他们一步进来的雨妃等人是一个什么处境。

　　“倾城妹纸，对于眼前这场面，你仍旧是不知道怎么走么？”萧逸蓦地将视线看向了一旁的东方倾城，然后开口说道。

　　“嗯。”

　　东方倾城苦笑的点头。

　　“这样啊……”萧逸眨巴了一下眼睛，然后将视线看向了梦飞飞，“菲菲，你有什么见解么？”

　　“若只是我们两个离开，我有办法带我们轻易离开这里，不过，这么多人嘛，我就没有什么办法了。”梦飞飞笑着说道，话语落下的时候，一双美眸仔细打量着周边。

　　“哦，那我们两个就先离开这里吧。”萧逸对梦飞飞笑着道。

　　“等等。”

　　然，还不带梦飞飞带着萧逸离开，东方倾城就蓦地开口对萧逸喊道。

　　“怎么了，倾城妹纸。”萧逸笑着对东方倾城道。

　　“东方公子，我们不是处于合作模式么，你们怎么能独自离开这里。”东方倾城皱眉道。

　　“倾城妹纸，你不觉得你很没诚意么，你真的是对眼前这情况一无所知么，另外，既然你是这一次行动的发起人，那么面对这样的情况，你应该第一时间出手解决才对吧，但你却不半点不行动什么，可不要告诉我，你没有手段让我们渡过这样的情况，我是压根不相信你的。”萧逸似笑非笑的看着东方倾城。

　　东方倾城面色略微一变。

　　“我承认我是有着一些手段，不过，东方公子，这却并不是我故意不行动什么，而是我们一行，以你的实力最强，我潜意识里的认为东方公子你会出手，所以，我才没有出手什么。”东方倾城苦笑道。

　　“是吗？”萧逸撇了撇嘴，根本不相信东方倾城。

　　虽然，嗯，东方倾城长得很漂亮，但是，萧逸可是记得这么一句话，越是漂亮的女人，越是会骗人，也就越危险。

　　别看东方倾城好似一副温柔，落落大方的样子。

　　但是以萧逸的洞察，他是打心底的察觉到，东方倾城对他隐瞒了不少的东西。

　　“确实是这样。”东方倾城点头道。

　　“如此，那等你跟上我们后，我们再谈合作的事情吧。”萧逸见状，不想再和东方倾城交谈什么，念头一动，很久没有出现的筋斗云忽然出现。

　　只见，筋斗云出现在了萧逸的面前后，其好似一点都没有受到什么限制一般的悬飞在萧逸的面前，然后向着萧逸凑近，一副撒娇的样子。

　　“筋斗云，带我和菲菲离开这里。”萧逸用手摸了摸筋斗云，然后对筋斗云开口道。伴随着他的话语，筋斗云停在了萧逸的脚下，见状，萧逸拉着梦飞飞踏上筋斗云，接着就见“唰”的一下子，筋斗云就带着萧逸和梦飞飞破空而起，眨眼，就消失在了东方倾城等人的视线当中。

　　在筋斗云破空而去的时候，筋斗云的体表滚滚蓝色火焰翻滚，形成火焰屏障，将萧逸和梦飞飞给包裹了起来。

　　迷心奇火！

　　这火焰自然是迷心奇火。

　　几乎是在萧逸和梦飞飞被筋斗云带着离开的刹间，东方倾城那绝美的俏脸上，就泛起了寒霜，变得非常的不好看了起来。

　　萧逸如此行为，实在是让东方倾城比较的诧异，和气恼。

　　是的，她承认，她确实隐瞒了东方胜天不少的事情，但是，她的隐瞒其实也不多，而且没有展现手段，也仅仅只是想要看看萧逸的实力到底有多强，看看他都有着何等手段。

　　却不想，最终竟是出现了这样的情况。

　　“东皇剑，出！”

　　随着气愤，只见东方倾城轻开檀口，道出赦令，顿时就见，一把闪烁着流光溢彩，透着无上皇道气息的宝剑出现在了她的面前。

　　这一把剑刚一出现，周边那些攻击过来的水箭，就纷纷崩灭。

　　好似，在这东皇剑的面前，都不敢放肆，都全然不敢攻击的样子。

　　“给我破！”

　　东皇剑出现了后，东方倾城两手握住东皇剑，然后对着虚空一斩，随着她这一斩，空间竟是被斩破了开来，生生被斩出了一个空间门户。


第715章 道皇器

　　“跟上我！”

　　挥动东皇剑斩出了一个奇特空间门户了后，东方倾城第一时间带队向着奇特门户钻入了进去，随着她们踏入空间门户，顿时就见空间门户为之关闭了起来。

　　等东方倾城等人再次出现的时候，她们已然出现在了一处巨大城池的外面。

　　这是一座大气、磅礴，散发着无穷霸气，让人心神震撼的巨大城池。

　　在城池的一处城墙的大门所在，有着真命二字。

　　这真命二字，闪烁着流光溢彩，蕴含着极强的威能，乃上古强者所书，哪怕时间过了很久，它所散发的威能都一点不减。

　　当东方倾城带队出现在了这里后，几乎是所有人都瞬息间从真命二字上面感受到了威压，不少的妹纸都蓦地闷哼出声，口中竟是忍不住喷出鲜血。

　　“斩！”

　　东方倾城见状，再次挥动手中的东皇剑，一件挥动，皇道之气铺天盖地，一道剑光破空，然后，顿时就见真命二字所带给东方倾城等人的威压都全然消失不见。

　　而随着威压消失不见，那闪烁着流光溢彩的真命二字，一下子变得黯淡了起来。

　　“啪啪啪……”

　　随着如此情况出现，一连串的拍巴掌的声音响起，随着拍巴掌的声音响起，只见东方倾城等人的一旁不远处忽然出现了萧逸和梦飞飞的身影。

　　“真是不错的能力啊。倾城妹纸，可以告诉我，你手中这宝剑是什么品级的兵器么。”萧逸带着梦飞飞出现了后，一脸微笑的对东方倾城开口。

　　“只是普通兵器罢了。”东方倾城扭头看向萧逸，不动声色的将手中的东皇剑给再次收入了储物戒指。

　　“真的是普通兵器么？！既然是普通兵器，那么倾城妹纸，你能将这等普通兵器给我么。”萧逸微笑地说道。

　　东方倾城美眸一缩，接着瞬间戒备的看着萧逸，而随着她如此，她身边的所有望仙城妹纸也是一下子组成战阵，纷纷杀气腾腾的看着萧逸，让周边气氛瞬间变得剑拔弩张了起来，好似随时都有可能发生流血事件一般。

　　“看吧，只是开个玩笑，你们就如此杀气腾腾，就你们这样的情况，还给我说什么合作，倾城妹纸，你不觉得你们这样的行为，真的很搞笑么。另外，紫叶妹纸，你们几个的行为也让我很伤心啊，亏我前不久还带你们获得了那么多的好处，这才多久，你们竟然就对我拔剑相向。”萧逸耸了耸肩，一副很无语的样子，话语落下后，一双目光落在了紫叶等在那鄂神宗的奇特山峰，跟随着他一起行动且获得了不少好处的望仙城妹纸身上。

　　随着他这等话语，以及眼神注视，顿时就见紫叶等望仙城妹纸面色纷纷一变，然后各自低下了头，不敢多看萧逸，明显是一副理亏的样子，不过，她们虽然低下了的头，但却没有收起手中兵器，仍旧是与周边姐妹组成战阵。

　　不论怎么说，她们都是望仙城的人，当然不可能仅仅只是因为从萧逸这里获得了一定好处，就忽然叛变什么的。

　　“倾城妹纸，我说你隐瞒我太多，这话真心不是冤枉你什么，道皇器级别的东皇剑，竟都能被你给说成是普通兵器，你这谦虚也未免太大了点，而且，你这还是拥有着特殊能力的道皇器兵器，从实质上来说，比之某些道尊器都不差什么，另外，你这兵器貌似还处于封印状态……”萧逸没有多在意紫叶等女的反应，紧跟着又对东方倾城微笑的开口说道。

　　这会的萧逸，脸上挂着微笑，心中实在是有着不小的诧异啊。

　　如果不是他刚才带着梦飞飞，御使筋斗云离开后，紧跟着就施展了障眼法，停在了某一处虚空，利用天神之眼关注起来了东方倾城等人的情况，他还真不知道东方倾城的手中，竟是有着道皇器这等层次的无上神兵。

　　要知道，这等层次的兵器，在中州都绝对是非常非常珍贵的，就算是某些大型势力都不一定拥有，就算是拥有其数量也非常少。

　　君不见，梦飞飞这等出生于中洲仙庭拍卖行的人，手中也仅仅只有一件道王器。

　　连梦飞飞都是如此，更别说是其他人了。

　　而如今呢，东方倾城却是一下子拿出来了这等道皇器，这又怎么能不让萧逸感到震惊，感到诧异。

　　在如今这个道王级都好似没有的东洲，出现了如此一把道皇器，这绝对是可以改变东洲势力格局的。

　　东方倾城的美眸蓦地再次一缩，面色瞬间大变。

　　“你怎么知道我所拿出来的兵器是东皇剑。”东方倾城非常不解的看着萧逸，要知道，她获得这东皇剑的事情，可并不长。

　　这一把剑，在她刚进入神幻领域的时候，是压根就不曾拥有的。

　　之所以如今拥有了这样的宝剑，那是因为，这把剑就是她这一次带队来到神幻领域的最主要目的。

　　这一把剑就是她从鄂神宗所获得的最终目标物品。

　　此时，这东皇剑也确实和萧逸所说的一样，如今处于道皇器级别，另外，也确实处于封印状态，它的全盛状态，可不是什么道皇器层次，而是半步道神器，差一点就能化身成道神器的真正无上神兵！

　　“这个是秘密……”萧逸耸了耸肩，“怎么样，倾城妹纸，你这会是不是忽然后悔与我合作了，如果不是你让我进入眼前这上古宗派遗迹，我又岂会看出你拥有东皇剑这样的大杀器，你说我若是将你拥有此等神兵的事情，在走出了神幻领域后，宣传出去，会发生什么样的事情，会不会让整个东洲的大势力都窥视这样的神兵，乃至引动中洲的强者来袭……”

　　“你不会那样做的。”东方倾城冷声道。

　　“哦？”萧逸眨巴了一下眼睛，“为何你会如此认为。”

　　“因为你身上有九转神品灵粹，以及灭杀了武无极等帝武宗弟子……”东方倾城冷声说道。


第716章 诧异

　　“你这是在威胁我？”萧逸眼睛一眯似笑非笑的看着东方倾城，“另外，我很好奇，你既然都已经发下了血誓，为何还敢如此威胁？”

　　“我只是在阐述一个事实罢了，至于血誓，它可并不是万能的，这个世界上能抗衡它的东西很多。”东方倾城落落大方地说道。

　　“是不是比如说你手中的东皇剑啊。”萧逸微笑道，说出这话后，他弹了弹指道，很是随意的开口道，“你说我这会出手将你手中的东皇剑给抢了，你还有不有抵挡血誓的手段，更甚至，我这会出手将你灭杀了，又会是一个什么情况。”

　　萧逸的话语虽然很随意的，脸上也带着笑容，一副云淡风轻的样子，可伴随着他的话语落下，东方倾城乃至她身边的所有望仙城妹纸，眉头都同时一皱，气氛一下子变得更为的压抑，更为的剑拔弩张了起来。

　　以眼前这样的情况来看，随时都有可能发生大战。

　　“唰！”

　　伴随着气氛更为的压抑，只见那被东方倾城给收入储物戒指里面的东皇剑再次被她拿了出来。

　　面对眼前这个实力深不可测的东方胜天，东方倾城是一点都不敢大意什么。

　　若是对方真的决定出手，那么她必然会在第一时间手段齐出。

　　“主人，下令吧，只要你下令，我这会就将她们给统统灭杀了。”伴随着东方倾城将东皇剑给再次拿了出来，焱蓦地幻化成人形，又一次出现在了萧逸的面前，然后一脸战意的将视线看向了东方倾城等人，眼中那是有着很是明显的兴奋。

　　虽然东方倾城的手中有着东皇剑，有着这一把从本质上而言是比之焱的本体还要强大的兵器，但焱如今精怪化，相当于是剑灵，比之没有剑灵的东皇剑而言，她却是压根不受东皇剑的影响。

　　只是处于道皇器层次的东皇剑，明显还不能让她忌惮什么。

　　这一刻的焱只想立马出手，将东方倾城等女都给灭杀，一旦灭杀，她可就能吸收大量澎湃血气了。前不久，没能吸收掉武无极的血气，焱心中可是有着不少失望的，而如今，眼前这东方倾城身上的血气，可是不比之武无极差什么，若是吸收掉东方倾城的血气，那么可绝对是很不错的享受，绝对能够让她的实力再进一步。

　　作为精怪化的焱，她如今可是完全脱离了道器的限制。

　　她具备了成长性。

　　只要她能吸收大量血气，那么她就能不停的增长实力，某一天超过道神器都不是没有那个可能。

　　焱的话语落下了后，更是让周边气氛变得更为压抑了起来。

　　大战更加的明显的一触即发了。

　　“唰唰唰……”

　　远处破空声骤然响起，随着破空声响起，只见两个队伍分别从两个不停的方向，向着眼前这一处巨型城市奔袭了过来。

　　这两个队伍竟分别是沐月所带领的天门弟子，以及雨妃所率领的太阳宫弟子。

　　两个队伍奔袭的速度都很快，虽然是从两个不同的方向，但奔袭的目的地却都是一样，随着她们的奔袭，萧逸和东方倾城等人都下意识的将视线向着两个队伍看了过去。

　　当萧逸将视线看过去的时候，他的脸上泛起了一抹古怪的微笑。

　　之所以感到古怪，那是因为，萧逸忽然发现，眼前这场景何其的熟悉。

　　前不久还没有进入这真命宗遗迹的时候，不就同样发生过一次这等类似的场面么。

　　只不过当时自己是和沐月等天门弟子如此，而如今却是换做了东方倾城等望仙城妹纸们。

　　在那外面，自己是看着东方倾城和梦飞飞的面子上没有那般唑唑逼人。

　　而现在，对象换成了东方倾城，这就不得不说，这场面有些让人感到有意思了。

　　在萧逸和东方倾城将视线向着雨妃等人看了过去后，两个队伍在奔袭的过程当中，此时彼此眼中也是明显流露出了一抹惊讶。

　　她们分别向着双方奔袭的队伍看了一眼，好似都在诧异怎么会同时出现在这里的样子。

　　然后又各自快速的将视线落在了萧逸和东方倾城的身上，当她们将视线落在了萧逸和东方倾城等人的身上后，她们的眼中眼中的诧异顿时变得更浓。

　　虽然因为雨妃和沐月带领队伍忽然出现，让萧逸和东方倾城所处的气氛稍稍变得好了一些，但明眼人只要是一看，都能看出，萧逸这会和东方倾城所属队伍有着摩擦，好似随时都要大战了一般。

　　“唰唰唰……”

　　见状，雨妃等人纷纷加快了速度，顿时，很快就来到了萧逸等人的身边。

　　“东方，你们这是什么一个情况？”雨妃带队来到了萧逸的面前后，一脸好奇的对萧逸第一时间问道。

　　“喏，和你所看到的一样，发生了摩擦呗。”萧逸耸了耸肩，一副很随意的样子。

　　“你们怎么会发生摩擦的？”雨妃表示非常的不解。而在她对萧逸再次问道的时候，旁边跟着她一起来到这里的沐月，这会虽然表面上没有开口什么，但只要是一个聪明人，都能清楚的看出，她这会正和东方倾城在传音交谈着什么。

　　“这个事情，你就要问倾城妹纸了，唉，本少还是太年轻，太容易受骗了点啊。”萧逸摇了摇头，故作一副无语样子的开口说道。

　　“师弟，到底是怎么一回事啊，不要老是打哑谜好不。”雨妃蓦地传音对萧逸问道。

　　“看到东方倾城手中的那一柄剑没有，东皇剑，实打实的道皇器神兵。”萧逸笑着传音道。

　　“什么，道皇器！”雨妃顿时一震，目光下意识的向着东方倾城手中的兵器看了过去，只是看了一眼，她紧跟着又疑惑的对萧逸问道，“难道她利用你获得了这样的道皇器，还是你们因为这道皇器而发生了矛盾。”

　　“这个倒不是，只是呢，眼前这倾城妹纸接连欺骗我，让我不爽罢了。虽然道皇器不错，但也还没有被我给太过于看在眼里。”萧逸传音道。


第717章 不许笑

　　“是这样啊，那师弟你如今准备怎么做，是要灭杀了东方倾城她们么？若是师弟你要动手的话，还请师弟招呼一声。”雨妃传音道。

　　“师姐的意思是，我若是动手，你也准备跟着动手了，师姐就不劝劝我么，另外，师姐这东方倾城的背后所处的望仙城可是有着悟道巅峰的强者存在，你若是和我一起出手，你就不怕走漏消息，从而然引起望仙城的报复么。你要知道，师弟我，如今根本不是本尊状态，所以，基本上做什么事情，都不会忌惮什么。”萧逸笑着传音道。

　　“先不提，我以后注定会和你在一起，就是以师弟你前不久让我所获得的机缘，动手什么的，就根本不是什么事情。”雨妃俏脸蓦地一红，然后正色传音道。

　　“哈哈哈，你这还真是完全认定我了呢。”萧逸大笑的传音。

　　“不许笑。”雨妃羞恼的传音道。

　　作为一个传奇弟子，作为太阳宫赫赫有名的雨妃，说实话，以她的情况大胆的对男子说出的话语，绝对算是很难为情，也很大胆的了。

　　这样的事情若是被他人给知道，绝对会震惊得眼珠子都掉下来。

　　要知道，在这东洲，追求的雨妃的人是何其多啊，爱慕她的人足以数以千万计，而如今，雨妃却是接连对萧逸变相性的反追求，这样的事情，被他人知道，绝对是一件很不可思议的事情。

　　不过，对于他人而言，这样的事情是很不可思议的事情，但对于雨妃而言，她却是相信自己不会后悔，特别是在知道自己脑海中所拥有小命运的神通法则碎片了后，她更是如此。

　　另外，一想到前不久在那鄂神宗的奇特山峰，最终获得那机缘所遭遇的事情，雨妃更是非常非常的认定萧逸。

　　在那机缘所在茅草屋当中，雨妃曾经看到过一幕有可能是未来才会发生的场面。

　　那样的场面看起来是幻境，但给她的感觉却是非常的真实。

　　特别是当时她的第六感也告诉她那是真实的。

　　那样的场面是她和萧逸无比河蟹的场面。

　　合籍双、修，婉转承、欢的场面。

　　当时，看到那样的场面后，她是非常羞涩的，但是，潜意思是真的告诉她，那样的是必然会发生，也肯定会在过不了多久的时间必然也发生的事情。

　　那样的事情，对她而言是一段情、缘，也同时注定是她的一场机缘。

　　在那场面当中，她与萧逸合籍双、修后，小命运术竟是完全掌控。

　　萧逸并不知道雨妃心中所想，他见得雨妃如此，嘴角也是忍不住泛起了一抹微笑。

　　人这一生，意外真心太多。

　　记得第一次遇见雨妃的时候，乃是雨妃和南剑皇一起关注自己和蓝田玉等人交手。

　　当时雨妃和南剑皇出现，恍如神仙眷侣。

　　结果呢……

　　如今，南剑皇被自己所杀，雨妃也是对自己有了托付终身的心思。

　　如此一个情况，真心让萧逸觉得挺有意思的。

　　自己这算不是灭杀了对方，又抢了对方女人？

　　萧逸心中忍不住泛起一抹邪恶的心思。

　　接着就将这一抹心思给斩灭，然后对雨妃道，“等会若是真的要动手，师姐你还是不要动手什么，我如今是债多不愁，反正都已经灭杀了不少传奇弟子了，多一个东方倾城也不算什么，就算是再因为此得罪大势力，也没有什么，而你就不一样了，一旦掺和进来，太容易暴、露自己，且最为重要的，一旦战斗，眼前这东方倾城挥动那东皇剑，所能产生出来的威力，根本就不是什么普通的悟道境界武者能够抗衡住的，师姐插手，风险太大……”

　　“师弟这算是为雨妃在着想么？”雨妃眸光一动，然后温柔的传音说道。

　　“哈……”萧逸打了一个哈哈，没有明确表态什么。

　　雨妃见状，白了萧逸一眼，然后结束了和萧逸的传音，而几乎是在雨妃结束和萧逸传音的时候，萧逸就忽然发现自己腰间软肋，忽然疼痛了起来。

　　原来，不知不觉间，梦飞飞的一只柔荑不知道什么时候，竟是放在了这里。

　　“萧逸，你好像很开心，你这是在开心什么呢，是不是再开心又收获了一个漂亮妹子，又多了一个妹纸暖床呢？”梦飞飞带着微笑的声音传入萧逸的脑海。

　　“呃，菲菲你这说什么呢，我不懂。”萧逸一副很狐疑的样子对梦飞飞传音道。

　　“真的是不懂么，别以为我看不出你刚刚在和雨妃传音，从雨妃那俏脸泛红的情况来看，你们定然是聊了不少，少儿不宜的事情。”梦飞飞传音道。

　　“汗，你这是冤枉我了吧。聊天这个我承认是不假，但你说聊了什么少儿不宜的事情，那怎么可能啊。这里这么多人在，我怎么可能会和雨妃聊什么少儿不宜的事情。”萧逸一副你冤枉我了的样子传音道。

　　“是吗，也就是说是如果不是周边有这么多人在，你就会聊少儿不宜的事情了？！另外，我对你的人品可是不怎么相信来着，毕竟，你和我都来着二十一世纪，在我们那个年代，各种癖好都有，谁知道你会不会就有什么不好的癖好，喜欢当着很多人的面，悄然挑逗妹纸什么的……”梦飞飞传音道。

　　“我的那个天，菲菲，你真的是我所认识的那个菲菲么？一直以为菲菲你就是一个大家闺秀，温柔贤淑的千金小姐，不想，你竟然会说出这样的话语，菲菲，你以前不会是看过什么不好的小说，或者是什么电视吧……以后啊，这样的书籍什么的，可一定还是要少看，我在怎么可能会有那样的癖好呢……”萧逸一副被梦飞飞的话语给震惊道了的样子对梦飞飞传音道，好似完全震惊得不敢相信自己所看到，所听到的情况一样。

　　“呸！别转移话题，你真是太不老实了……”梦飞飞轻啐了一口，俏脸略微一红，她才不会承认，自己曾经确实看过一些不好书籍什么来着的呢。


第718章 交手

　　“萧逸，接下来你要怎么做呢，真的要出手么？眼前这东方倾城可是一个很不错的美女来着呢，你确定你要辣手摧花么？”梦飞飞对萧逸轻啐一口的传音后，紧跟着又传音说道。

　　“看情况吧。”萧逸传音道。

　　“看情况？”梦飞飞愣了一下，然后笑着道，“你这话的潜意思是说，你其实打心底的不准备动手么？要不然，你也就不会迟疑什么，果然，你还是喜欢东方倾城的，不舍得灭掉像东方倾城这等姿色的绝色美女。”

　　“我说菲菲啊，有些时候我真的感觉很看不懂你。”萧逸感慨的传音道，声音透着一定的无语。

　　“为什么？”梦飞飞微笑的传音道，语气透着俏皮。

　　“很简单啊，因为我不知道你到底是把我真正的当成了种、马了呢，还是在用此等话语试探我，实则，你这是吃醋的表象，一旦我真的那么做了，就死得不能再死了……”萧逸传音道。

　　“那你猜啊……”梦飞飞狡黠的传音道。

　　“我才不要猜呢，菲菲，你最好是不要老是用这样的话语试探我，或是刺激我什么的，那样，小心哪天我可就真的一发不可收拾了。”萧逸传音道。

　　“那你去啊，我又不会介意什么，倒是你的那些红颜知己，肯定会很伤心，很失望吧，竟然委身给了你这个花花公子，超级花心大萝卜。”梦飞飞娇声传音道。

　　“……”萧逸无语，沉默了一下后，才再次传音道，“我们还是不要再继续这个话题了，我真心败退了。我们还是谈谈其他的吧。”

　　“你想要谈什么？”梦飞飞传音道。

　　“菲菲，你想要东方倾城手中这东皇剑不，若是想，我这就出手给你抢过来。”萧逸传音道。

　　“呃，虽然她手中这东皇剑确实很不错，让我也比较心动，不过，抢什么的，还是算了吧，我对此的兴趣，也并不是很大，毕竟，对于我们这等有着系统的人而言，别说她手中这兵器乃是被封印了的半步道神器了，如今品级只是处于道皇器层次，就算是她手中这兵器真的是道神器，我们也根本不需要稀罕，你我手中不就都有着比她这等武器好的神兵么，不论是你的如意金箍棒，还是我的风火轮都是如此。”梦飞飞美眸眨巴了一下，然后一脸轻松的传音说道。

　　“嗯，话是这么说没错了，但是，这东方倾城心中也不知道到底在打什么主意，竟是如此欺骗我，若是就这么放过了她，却也是根本不可能的，所以，就算是不辣手摧花，我想战斗一场也是必然的。”萧逸传音道。

　　“那尽快开始吧，早点开始也好早点结束，那样一来，我们也就能更快的去找小复活神通了，与其和东方倾城消磨时间，这会我可是更想找到小复活神通，然后由你推演出大复活神通。”梦飞飞道。

　　“嗯。”萧逸应了一声，接着结束和梦飞飞的传音，一双星眸森冷的向着东方倾城再次看了过去，当他将视线看过去的时候，东方倾城也将视线看了过来，两人的视线顿时对视在了一起。

　　几乎在对视在一起的刹间，东方倾城的心中就升起了不好感。

　　这一刻，东方倾城清楚的从萧逸的眼中看到了萧逸的决然。

　　“焱给你一次出手的机会，大胆上吧。”萧逸蓦地对焱开口。

　　“谢谢主人。”一直在等待着萧逸命令的焱，听得萧逸的话，顿时兴奋的欢呼一声，接着手握宝剑，滚滚杀戮之气疯狂爆发，身剑合一，凝聚成一把惊世巨剑，泛起滔天剑芒，剑气，向着东方倾城等人一下子劈斩了上去。

　　“撕拉……”

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　一连串空气被撕裂的刺耳声音响起，随着这等声音响起，只见东方倾城等人的面色一沉。

　　这一刻，紫叶等以前和萧逸有过合作的望仙城妹纸，脸上都瞬间流露出了一抹剑复杂，一抹失望。

　　虽然自从萧逸揭露东方倾城手中的东皇剑后，气氛就变得剑拔弩张，但，其实紫叶等女也并不认为真的会打起来，因为，在她们的心中，眼前这东方胜天，其实挺大方，挺不错的。

　　但……

　　随着萧逸的下令，随着焱的出手，紫叶等人才发现，是她们太过于想当然了点。

　　“给我退！”

　　在紫叶等女心情复杂的时候，不待她们出手什么，指甲东方倾城美眸当中寒光一闪，接着就在电光火石间，挥动手中的东皇剑，向着身剑合一的焱劈斩了上去，其劈斩上去的时候，东皇剑泛起了很是惊人的皇道之气，以及极其强大的剑意。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　恐怖的爆炸声响起，随着这等爆炸声，只见身剑合一的焱，蓦地被东方倾城给一剑劈退了开来，且还将焱从那等身剑合一的状态劈斩而出，在焱被劈斩而出了后，焱的美眸当中明显充斥着无尽寒光，面色这一刻变得有些苍白，明显是在和东方倾城的交手当中，吃了亏。

　　“杀戮苍生……”

　　焱口中真言暴喝，身形蓦地再次向着东方倾城攻击上去，共计上去的时候，她身上所展现出来的气势和杀戮，比之先前还要强很多，完全没有因为受创，而受到什么影响，反而是越挫越勇。

　　东方倾城身形不动，手中东皇剑又一次随意的劈斩而出。

　　“锵锵锵锵锵锵……”

　　紧跟着金戈交击的声音接连响起，只见东方倾城和焱战斗在了一块，随着两人的战斗，气劲滔天，剑意弥漫，恐怖的气浪，形成龙卷风暴，不停的向着四面八方席卷。

　　一次，又一次的撞击，一次又一次的交手。

　　在这样的交手之下，焱完全被东方倾城给缠住，给防御住，让她没有什么机会去攻击紫叶等女，而东方倾城，虽然抗衡住了焱的攻击，但却只是打退了焱的攻击，没有一次乘胜追击什么。

　　因为，每一次，不待她乘胜追击什么，焱就已经再次携着攻击，向着东方倾城再次主动攻击而上。


第719章 杀人灭口

　　眼看着焱和东方倾城交手越来越激烈，萧逸拉着梦飞飞的柔荑，只是微笑的站在原地，没有参合什么，而在他们如此的时候，望仙城那些妹子们的脸上这会都有着担心。

　　虽然，从目前的情况来看，她们的少城主占据了上风，但眼见着焱那好似悍不畏死的攻击，她们却也是忍不住为东方倾城捏了一般汗。

　　另外，旁边的雨妃这会也是不动声色的看着眼前这一幕，让人全然看不清楚她这会心中到底是何等想法，至于她身边的那些太阳宫真传弟子，一个个眸光闪烁，也是同样没有什么插手的意向。

　　最后，就是沐月所带领的天门弟子了。

　　这一刻的沐月眼中明显流露出了惊讶，一双眸光那是不由自禁的落在了东方倾城所御使的东皇剑上面。

　　虽然，沐月这一刻并没有看出东方倾城手中的东皇剑到底是什么品级的宝剑，但这一刻随着东方倾城的攻击，她却也是看出了东方倾城手中宝剑的不凡，且不但是她如此，她周边的人也同样是如此。

　　“轰！”

　　恐怖的撞击声响起，随着这等撞击声响起，只见和焱对战在一起的东方倾城忽然加大了攻击力度，又一次将焱给击飞，这一次焱被击飞了后，飞出了老远，并没能一下子再次冲上去，而是停在了原地，缓和着伤势。

　　“就这样停手吧，我不想再打下去，不要逼我。”东方倾城再次一剑斩飞了焱后，沉声说道。说出这等话语的时候，她的面色略微有些苍白，一副力量也消耗不轻的样子。

　　说实话，这一刻东方倾城所展现出来的力量，远不是她最强状态的攻击力。

　　她手中东皇剑，如今好歹也是道皇器层次的神兵，这样的神兵，所能发挥出来的威力，可是非常非常不简单的，远不止东方倾城如今所发挥出来的这等力量。

　　之所以只展现出了这等力量，那是因为打心底的，东方倾城不想多得罪萧逸什么，不想在此时真的和萧逸闹翻什么，想要有着机会缓和关系。

　　不过，虽然她没有展现出最强战斗力，但每一次挥动东皇剑这等道皇器，对东方倾城的负担都是比较大的，甚至，这等留有余力的攻击，远比之她全力发挥所需要花费的力气都还要大。

　　因为，以东方倾城如今的实力，根本就不能完美掌控东皇剑，所以，自然也就做不到轻松的收放自如。能够仅仅只是发挥出斩飞剑焱的力量，而不是将焱给重创的力量，东方倾城做出这样的事情，真的是比较吃力的。

　　东方倾城对焱落下一句话后，紧跟着更是将视线看向了萧逸。

　　她很清楚，眼前这等战斗是否进行下去，其做主导的还是萧逸。

　　“啪啪啪……真的是很不错的兵器啊，哪怕你还没有展现出全力，却是已经能够非常清楚的看出它的不凡了，道皇器，不愧是道皇器。”萧逸忽然两手拍着巴掌，一脸微笑地赞道。

　　“道皇器？！”

　　几乎是在萧逸话语落下的刹间，一旁的那些太阳宫真传弟子，乃至沐月等天门弟子，其瞳孔都是猛地一缩。

　　道皇器？

　　没听错吧！

　　东方胜天竟然说东方倾城手中所御使的武器，乃是道皇器！

　　道皇器是什么？

　　如此层次的武者，对于普通的武者而言，肯定是压根就不知道的。

　　但在列的人，可都不是什么普通人，都乃是无比杰出的门派真传弟子，且都是有着排名的真传弟子。

　　所以，她们都很清楚道皇器是什么。

　　那是远比之道王器神兵还要强大不少倍的逆天神兵。

　　这样的神兵，在东洲如今几乎是相当于传说，以前根本就没有见识过有谁拿出过这样的兵器。

　　而如今，她们眼前却是就看到了这样的兵器，如此一个情况，怎能不让她们震惊，不让他们振奋。

　　几乎是所有人的眼睛都下意识的泛起了一抹炙热，其目光都是纷纷落在了东方倾城手中的东皇剑之上。

　　随着周边大多数人的视线都向着自己手中的东皇剑看了过来，东方倾城的眉头蓦地一皱，然后美眸当中放出一抹凌厉，目光死死的落在了萧逸的身上。

　　麻烦！

　　东方倾城如此一个开口，瞬间就给她带来了麻烦！

　　这让她非常非常的不爽，心情非常的非常的糟糕。

　　像她手中这样的东皇剑，在如今的东洲绝对是能算是超级大杀器，就像东方胜天前不久所说的那样，一旦这样的事情被东洲那些强者给知道了，必然是会酿其极强的腥风血雨，且，绝对不但是东洲的强者会动心，乃至中州的强者来到东洲都根本不是什么不可能的事情。

　　“倾城妹纸，你这眼神好凶哟，你这是准备杀我灭口么？不过呢，现在可不仅仅只是我知道你手中的东皇剑是道皇器神兵了，乃至周边的众人可都知道你手中的兵器是道皇器了，如此一个情况下，你若是想要杀人灭口的话，可就不仅仅只是需要杀我一人。”萧逸坏坏的对东方倾城开口说道，能够见到东方倾城郁闷，见到她不开心，那么萧逸这会就绝对很开心。

　　谁让眼前这个倾城妹纸，各种不老实呢。

　　虽然，嗯，人人心中都有着秘密，大家都得尊重对方的隐私。

　　但是，明明是合作关系，明明知道不少的情报，结果却各种装糊涂说不知道，更甚至，还想要让他萧逸当冤大头，当探路石，这可就让他萧逸非常不爽了。

　　若是这样的事情，萧逸都不让东方倾城郁闷一下，那么他萧逸不是太好欺负了点。

　　随着萧逸的话语这等落下，周边的众人，有不少瞳孔都下意识的一缩。

　　彼此都在这一刻，忽然非常警惕的看向了东方倾城。

　　杀人灭口？！

　　若是东方倾城手中的宝剑真是道皇器，那么东方倾城未必就做不出杀人灭口的事情。

　　将心比心，就算是她们获得了这样的神兵利器，都绝对不愿意轻易的泄露出去。


第720章 使命

　　“东方公子，现在你的心情应该好了不少吧，如此，我们的矛盾是不是可以暂时放下了，毕竟，我们还要去获取那等物品。难道你就不想获得了吗？”眼见场面变成如此一个情况，东方倾城苦笑了一下，然后也不对周边的众人解释，或者澄清什么，就无奈的对萧逸开口道。

　　“东西我当然是想，不过呢，我的心情好不好，跟我们的矛盾又有什么关系。”萧逸耸了耸肩，脸上泛着微笑，一副我很开心，我很愉悦的样子。

　　“非得苦苦相逼么？我承认，先前的事情都是倾城不对，倾城保证，接下来绝对不会再发生此等类似的事情，所以，还请东方公子暂时放下矛盾可好？就这样把事情给揭过可好？”东方倾城叹了一下，然后正色对萧逸说道，一副放低姿态对萧逸恳求的样子。

　　“不要在我面做出这等低姿态的行为，不知道的人还以为我东方胜天欺负了你。我可不想被你给误会什么。至于你的保证，哼，你的保证那是压根一点可信度都没有。原本，你发下了血誓，我就比较相信你了，结果呢，你却给我来一个压根不收血誓所限制，很好，真的是很好来着……”萧逸瞥了一眼东方倾城，然后冷笑的开口。

　　“另外，还是我像我先前所说的那样，你都不是头一次不将我们的合作关系当一回事了，所以，事情揭过什么的，根本不可能。”

　　“那东方公子到底如何才愿意消气，才愿意揭过此事。”东方倾城仍旧是一副低姿态的样子问道。

　　“公子，还请不要再为难我家少城主了可好，我知道，少城主对你隐瞒了一些事情，让你很不爽，但公子，我们家少城主其实也没有多少恶意的，她最多仅仅只是想要看看，你都有着何等底牌。”不待萧逸对东方倾城再次开口说什么，东方倾城身边的紫叶忽然对萧逸传音道。

　　“真的仅仅只是想要看看我有着何等底牌么？”萧逸不置可否的传音回答道，“就没有试探我的实力，然后确认我的实力并不怎么样后，就出手将我拿下，将我身上的所有物品都给搜刮的念头么？”

　　“绝对没有。”紫叶毫不迟疑的传音道。

　　“行了吧，这样的话，你确定你完全的相信，切，你这样的话，也就只能骗骗什么三岁小娃，可惜，我东方胜天可不是什么三岁小娃，所以，你还是不要如此忽悠我的好，不要以为前不久和你们合作了一下，就真的认为我东方胜天是好脾气的人了，辣手摧花什么的，对我东方胜天而言，根本就不是什么做不到的事情。”萧逸冷笑的再次传音回答道。

　　紫叶的面色一僵。

　　虽然，她很想再次传音，无比有底气的反驳萧逸。

　　但，这一刻的紫叶心中却也不得不承认，其实就连她自己都不怎么相信自己的这等话语。

　　虽然她仅仅只是告诉了自家少城主，萧逸拥有九转神品灵粹的事情，而没有告诉自家少城主萧逸的身上还有着圣品灵粹的事情，乃至其实她们的手中就因为萧逸的慷慨，有着九转神品灵粹。

　　但是，以她们对自家少城主的了解，少城主知道了这样的事情后，绝对是不会轻易的错过这等灵粹。

　　毕竟，对于少城主而言，她的身上一直都背负着使命。

　　不，不仅仅只是少城主，应该是整个望仙城都背负着使命，某种能够让人感到压抑的使命，一种不是他人能够轻易背负的使命。

　　为了这等使命，某些时候，施展一些手段获得一定物品，只要能够快速提升整个望仙城的实力，少城主绝对也不是什么迂腐的人，并不一定就做不出来。

　　眼见紫叶面色一僵，一副词穷的样子，萧逸也懒得和紫叶继续废话什么，一脸冷漠的对东方倾城开口道，“你问我怎么样才愿意结果此事，想要结果此事，其实很简单，那就是拿下你……”

　　随着萧逸的话语，他忽然松开了梦飞飞的柔荑，然后身形一动，出现在了东方倾城的面前，右手成拳，很是随意的一拳向着东方倾城轰击而上。

　　萧逸这一拳轻描淡写，看似软绵绵的没有丝毫的力量，但随着他这一拳的轰出，东方倾城却是瞬间如临大敌，美眸疯狂收缩了一下，接着在那电光火石间，挥动东皇剑，以东皇剑的剑身挡住了萧逸这一击。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　“噌噌……”

　　随着轰鸣声，东方倾城的身形在萧逸这一拳之下，被打退了开来，退了好几步才停下，当她停下了倒退后，东方倾城的美眸当中泛起了震撼，这一刻，她终于明白，先前沐月所说的那关于武无极被萧逸给轻松轰杀的情况了。

　　这样的萧逸，肉身力量实在是太强大了。

　　光是肉身力量竟就达到了悟道境界以上层次，且还不是什么普通的悟道境界力量。

　　很可怕，真的是很可怕。

　　“斩！”

　　随着震撼，东方倾城紧跟着面色一整，然后两手握住手中东皇剑的剑柄，主动的向着萧逸劈斩而上，既然萧逸已然出手，那么，这一刻的东方倾城就明白，事情肯定是没有了再缓和的可能。

　　既然如此，她东方倾城也是不会坐以待毙，以及束手就擒什么。

　　就算是她不想要和萧逸发生冲突，不愿意与之一战，但这一刻，也是顾不得那么多了。

　　以她所背负的使命，她是决不允许手中的东皇剑有什么闪失的，更是不可能让萧逸将自己给擒住什么。

　　“轰隆隆！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　东方倾城这一次的劈斩，比之先前对付焱的时候，可谓是强了很多，攻击斩出，空间剧烈爆炸，恐怖的剑气铺天盖地，瞬间将萧逸给笼罩，将萧逸给包裹。

　　这密集的剑气，全然封锁萧逸的气机，锁定萧逸气机，让萧逸无所遁形，不能逃避。

　　“来得好！”

　　萧逸大喝一声，然后操着拳头就向着东方倾城这一击迎杀了上去。


第721章 大皇道剑术

　　“轰轰轰轰……”

　　“锵锵锵锵锵锵……”

　　虽然萧逸手无寸铁，仅仅只是一双拳头抗衡东方倾城的攻击，但在萧逸的出手之下，只见他挥动拳头，却是接连抗衡住了东方倾城的攻击，其拳头不停的轰击在了东方倾城所挥动的东皇剑上，每一击都带着无比可怕的力量，惊世骇俗，让握剑的东方倾城，好几次都差点将手中东皇剑脱手而飞。

　　掌控太弱了！

　　东方倾城获得东皇剑的时间，实在是太短，她如对东皇剑仅仅只是初步的认主炼化，根本就还不能完全的发挥东皇剑的威力。

　　也正是因为如此，东方倾城挥动东皇剑所消耗的力量，是非常大的。

　　空间爆炸，大地开裂，尘土飞扬，光芒刺眼……

　　萧逸八九玄功杀入第四转，金刚不坏之身在进一步，身体的结实程度，那是无比的强大。

　　靠着如此肉身，萧逸真的是一点都不忌惮东方倾城什么。

　　虽然东方倾城的攻击，并不是一点都不会给萧逸带来伤势。

　　但萧逸可不仅仅只是会八九玄功，同时还会大生命神通。

　　其在东方倾城的攻击当中所受到的伤势，往往都在下一秒，恢复过来。

　　“倾城，我来助你！”

　　就在萧逸和东方倾城如此交手之下，一道娇吒声蓦地响起，随着娇吒声响起，只见那沐月竟是忽然挥动着一把宝剑从旁边跳入了战圈，快速的向着萧逸杀了过来。

　　“嗯？”

　　萧逸的眉头一皱，眼睛瞬间眯了起来。

　　“刚刚放过了你，结果，你这会却是自己再次送上门来了，既然出手了，那么这一次就和倾城妹纸一样，给我镇压！”

　　萧逸霸气的道出一句，随着他如此言语，只见萧逸身上光芒一闪，然后，迎风而长，瞬间变成了一个百丈巨人，更是在变成了百丈巨人的时候，右手成掌，如一座大山压顶一般的向着沐月和东方倾城同时镇压了上去。

　　“天门伏魔！”沐月娇吒一声，手中宝剑挥动向着天空镇压下来的大山撞击而上。而在她如此的时候，东方倾城也是再次挥动手中的东皇剑，向着萧逸的攻击迎杀而上。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　在萧逸这样的镇压下，只见沐月和东方倾城的身形猛地被轰飞了出去，她们的攻击都在萧逸这等镇压之下，纷纷崩灭，接着纷纷重重坠落在了地上，大口大口的吐血，其面色在这瞬间，都变得惨白如纸。

　　“少城主！”

　　“沐月师姐！”

　　“结阵！”

　　“杀……”

　　望仙城妹纸和天门弟子的呼声猛地响起，随着这等呼声响起，只见她们同时缔结战阵，分别组成了不同的战阵，向着萧逸并肩子杀了上来。

　　杀上来的时候，这些人的表情都无比的肃然，都无比的凝重，眼中寒光闪烁，彼此身体当中法力和真气催动。

　　这一刻，她们所展现出来的攻击非常强大。

　　这一刻，她们所展现出来的战斗力，就算是传奇弟子都比不上。

　　这是遇神杀神，遇魔屠魔的力量和气势。

　　“都给我滚！”

　　然，她们如此攻击，迎来的却并不是什么胜利成果，而是萧逸的咆哮，呵斥，随着萧逸的声音，只见萧逸大踏步向着两个战阵快速迎上去，然后，一圈就将望仙城妹纸们所组成的战阵给轰得崩灭，且在将望仙城妹纸们所组成的战阵给轰得崩灭了后，又是接连两拳，快速的将天门弟子所组成的战阵给同样崩灭。

　　“噗……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　各种疯狂喷血的声音响起，以及各种倒飞出去的声音响起，只见，那些出手的望仙城妹纸和天门弟子都在战阵崩灭了后，被强大的力量给崩飞了出去，在被崩飞了出去的时候，纷纷疯狂吐血，身体都一下子变得鲜血淋漓，看起来无比的凄惨。

　　将八九玄功给杀入第四转，萧逸的肉身力量本就变得无比的可怕，一般的悟道境界强化沾者都必死。

　　更别提，这一刻萧逸还一下子施展出了法天象地，让自己的肉身力量疯狂暴涨。

　　这等暴涨过了的肉身力量，自然也就不是望仙城妹纸和天门弟子所组成的战阵，能够轻易抗衡住的了。

　　哪怕她们所组成的战阵，能够抗衡住悟道境界强者一定程度上的攻击，可以和悟道境界强者一战，但面对萧逸的力量，还是显得太过于不行了点。

　　“黄袍加身，皇道无敌！”

　　“大皇道剑术！”

　　娇吒声蓦地响起，随着娇叱声的响起，只见那最先被萧逸给镇压的东方倾城，在望仙城妹纸和天门弟子所组成的战阵被萧逸给击溃的刹间，向着萧逸又一次攻击了上来。

　　这一次东方倾城的身体发生了一定变化。

　　只见她的体表竟是忽然凝聚出了一件龙袍。

　　这是一件凝聚着澎湃皇道之气的龙袍，更是在这等龙袍出现的时候，东方倾城的身体周边，一下子还凝聚出了一座皇城，这是一座无比恐怖的皇城，皇城当中，千军万马，各种神兵天将，仙神魔佛听令。

　　这一刻，东方倾城好似化身成了天地间，最强的帝王主宰。

　　她主宰天下，主宰三千大世界，主宰宇宙，主宰众生。

　　拥有统帅天下一切的力量，能够借调天地一切生灵之力，能够让所有生灵，都将一切力量加诸在她的身上。

　　随着东方倾城如此一个情况出现，她身上所展现出来的力量和气势那是非常的可怕，根本就不是普通人能够抗衡住的。

　　就算是悟道境界强者，面对这一击都会心惊胆战。

　　就连萧逸看到这样的一幕，星眸都下意识的为之一缩。

　　好强！

　　这一刻，萧逸从东方倾城的这一击当中感受到了威胁。

　　让他心中的战意，不由自禁的沸腾，让他的热血也不由自禁的沸腾了起来。

　　这才是战斗！

　　这才是他所渴望的战斗！

　　这样的东方倾城，才算是没有让他失望什么。


第722章 苍蝇

　　从眼前这情况来看，东方倾城所施展的这等神通，和萧逸以前见识过的大主宰神通非常的相似。某种程度上而言，这两者只见有着根源。

　　但仔细看去，这两种神通却也是有着各自的不同。

　　至于两者神通到底哪一种厉害，这个很难分的出来，主要还是看施展神通的人，彼此所能够展现出来的战斗力。

　　以东方倾城现在的状态来看，在她御使了东皇剑，然后再将这等大皇道剑术给施展出来了后，其所产生出来的威力，是明显比之前不久萧逸与雨妃对战的时候，雨妃所展现出来的大主宰神通的状态要强。

　　“剑来！”

　　萧逸蓦地虚空一握，朗声开口，随着他的话语，只见随着萧逸出手后，就呆在一旁随时准备继续出手的焱，美眸一缩，然后身形一闪，化为黑色宝剑向着萧逸电射而至，瞬间出现在了萧逸的手中。

　　几乎是在焱化为本体出现在了萧逸手中的刹间，萧逸眼中就泛起了一抹冷色。

　　“大吞噬剑术！”

　　“三千大世界！”

　　“大杀戮剑术！”

　　仅仅只是一个眨眼，萧逸就施展出三种大神通，凝聚成一招，斩出一道恐怖的剑芒向着东方倾城的攻击撞击了上去。

　　萧逸所斩出的三种大神通，其中那所谓的大吞噬剑术，乃是萧逸运用大吞噬神通所化。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　萧逸的攻击与东方倾城的攻击撞击在一起，其所产生的爆炸，让周边的人都一下子生出了错觉，好似这个天地都在这一刻要崩灭了似得，这样的力量非常强大，这样的力量非常的可怕啊，让周边的武者纷纷侧目，都不敢贸然被这样的攻击给席卷，纷纷下意识的向后飞退，就连梦飞飞都是如此。

　　“你手中东皇剑虽然不错，但你的实力却是太差，根本就和它的品级不匹配，所以哪怕你挥动东皇剑能够增幅你的战斗力，但这一刻，你面对我的攻击，也根本对付不了我什么，哪怕你的攻击能让我感受到威胁，可，我拥有大生命神通，能源源不断的生出生命之气，修复伤势，滋润身体，如此一来，你的攻击就凸显无力了……”萧逸手握焱所化的黑色宝剑，霸气的站在地上，全然不受那能量风暴的影响，一双星眸冷冷的落在了不远处，被他这一击给轰退了的东方倾城身上。

　　就像萧逸所说的一样，虽然东方倾城所展现出来的力量很强大，攻击力对于普通的半步悟道境界，乃至悟道境界而言，都是无比恐怖的存在，压根就抵挡不住。

　　但萧逸将八九玄功给修炼到第四转，且还将法天象地神通施展而出，让自己的肉身力量呈现几何倍的暴涨，现在更是还接连施展出三种大神通凝聚出一剑。

　　如此战力增幅之下，萧逸的攻击力顿时就达到了一个无比无比恐怖的程度。

　　更为重要的是，萧逸凝聚三种大神通所汇聚的一剑当中，大吞噬神通所演化出来的大吞噬剑术同样具备着吞噬能力，所以，这样的攻击在与东方倾城的攻击撞击的刹间，不但是在与东方倾城的攻击抗衡，同时也在那瞬息间吞噬起来了东方倾城所挥斩出的攻击力量。

　　如此一个此消彼长之下，东方倾城的攻击自然也就显得不行了。

　　于是，两者攻击相撞之下，萧逸的身体只是略微晃动了一下，而东方倾城却是在攻击撞击的片刻间，接连向后飞退，飞退的时候，嘴角溢出鲜血。

　　“你说这话是什么意思，你想要让我束手就擒不成？！”东方倾城冷声对萧逸说道，脸上的表情这会非常的不好看，一双美眸当中写满了气愤，以及难以掩饰的震惊。

　　萧逸所展现出来的力量，实在是让人太过于震惊了点。

　　先前没有御使兵器，他的力量就很可怕了，现在御使了兵器，且施展出几种大神通凝聚出一剑，这等攻击，更是让她心惊。

　　从萧逸这会所展现出来的力量来看，在这东洲就算是那些最为顶尖的传奇弟子，怕是都已然不是他的对手，另外，不但是传奇弟子如此，就连一些成名已久的悟道境界强者，这会都同样不一定是萧逸的对手。

　　很强大，真的是很强大。

　　“若是可以，你这么做我也不反对什么，当然，你若是不想束手就擒什么的，我也不介意继续对你攻击，不过，接下来的攻击，我不一定就收得住手什么，所以，要是在我的攻击之下，死了的话，可也不能怪我什么。”萧逸耸了耸肩，一副云淡风轻的样子说道。

　　“假惺惺。你不是说你要辣手摧花么，既然如此，动手便是，想要让我束手就擒根本不可能。”东方倾城冷声道。

　　“我有说够辣手摧花是不假，但是，我先前出手的时候，可也是说过先将你给擒下，所以，我现在并不想将你给灭杀。”萧逸嘴角泛起一抹邪笑。

　　“唰！”

　　破空声响起，随着破空声响起，只见那被萧逸给一下子镇压的沐月又一次奔袭到了场中，且出现在了东方倾城的身边，一副要与东方倾城共进退的样子。

　　“为啥你就跟苍蝇似的，那么烦人？！”萧逸见状，眉头皱了一下。然后用非常不爽的与其对沐月说道。伴随着萧逸这样的话语，沐月的美眸剧烈收缩，脸上一下子浮现出了不可思议的震惊，两眼死死的盯着萧逸，一副全然不敢相信眼前这家伙竟然会对自己说出这等话语的样子。

　　苍蝇！

　　眼前这该死的东方胜天竟然说她是苍蝇！

　　虽然，嗯，从先前的情况，她就已经看出眼前这东方胜天对她不感冒什么，但她却也不敢相信，自己在这东方胜天的心目中，等同于是苍蝇。

　　随着这不可思议的震惊，沐月心中顿时泛起了滔天的愤怒，而随着她这等滔天愤怒的升起，自然，萧逸就免不了的获得了非常可观的一笔仇恨经验了。


第723章 太过分了

　　“东方胜天，你……未免太过分了！”不待沐月将自己心中的愤恨爆发出来，沐月身边的东方倾城眉头就深深皱了起来，一双美眸很是不善的看着萧逸开口道。

　　虽然沐月和东方倾城不是同一个门派的。

　　但东方倾城行走东洲，也不可能没有什么朋友和闺密。

　　眼前这沐月就是东方倾城的闺密。

　　虽然，这一次来到了神幻领域，因为家族使命，她没有邀请沐月一起行动，也没有主动联系过沐月，可如今既然大家汇聚在了一起，眼见着自己的闺密，被萧逸给这般数落，她还是忍不住有了一种同仇敌忾的感觉。

　　“过分？我有么，我又没有说错什么，本来这家伙就像苍蝇似的。在这真命宗的遗迹外面，本人当时心情不错，大度的放了她一马，而现在，她竟是不知好歹的跑来对付我，且被镇压了后，还再次出现。你不觉得这非常的烦人，非常的不识趣么。以她这样的情况，应该找个地方躲起来，或者是有多远滚多远，才是最为正确的选择……”萧逸不置可否的撇嘴说道。

　　“……”

　　“天啊，我没有看错吧，这真的是前不久那个给我印象很不错的东方胜天么？”

　　“东方胜天竟是会说出这样的话语！”

　　“太伤人了，他这话也未免，太过于伤人了一点！”

　　“真是不可思议啊，东方胜天实在是给了我，太大的震惊！”

　　“看走眼了啊，这是我看走眼了么？”

　　“我的耳朵没有出错吧？我的听觉没有错什么问题吧？他说了那样的话，他竟说出了那等伤人的话，而且还是对沐月这等姿色不错的传奇弟子说出这样的话，他难道不知道追求沐月的人非常多么，他难道不知道这东洲有很多人都爱慕沐月么，他难道就没有看到沐月的美丽么？”

　　“……”

　　随着萧逸的话语再次落下，东方倾城和沐月瞳孔一缩，纷纷极其不善的看着萧逸，彼此面色都非常非常的难看，而在她们如此的时候，周边，那些曾经和萧逸合作过的紫叶等望仙城妹纸，那些和萧逸合作过的太阳宫真传弟子，这会都用看傻眼了的表情看着萧逸。

　　且不但是望仙城妹纸和普通的太阳宫真传弟子如此，就连寒芯，雨妃，乃至不远处的梦飞飞都用很是惊讶的表情看着萧逸。

　　萧逸这等言语，明显的是就连她们都感受到了惊讶。

　　“萧逸，你这样的话语是不是真的有些过了啊。”梦飞飞惊讶之下，忍不住对萧逸传音说道。

　　“汗，菲菲，我这不是怕你再次误会我么，所以，我才会出此下策，直接让她们对我好感全无。”萧逸一副我很不容易的语气对梦飞飞传音回答道。

　　“是因为这样？真的是因为这样么？若是因为这样的话，我觉得，嗯，没必要如此的。但，若不仅仅只是因为这样，那萧逸，你可就让我有些看不懂了呢。”梦飞飞微笑的传音道。声音透着狡黠。

　　“能别这样么，天地良心啊，我真的是这样的想法，所以啊，这又有什么看那不懂的。”萧逸大急的传音回答道。

　　“好吧，暂时相信你了啦。”梦飞飞见状，也不再继续纠缠此时，对萧逸微笑的传音落下一句，然后结束了传音，再次默默的关注起来了眼前情况。

　　“呼！”

　　随着梦飞飞如此，萧逸顿时松了一口气。

　　“嘛，大哥哥，你很不老实来着呢。”而在萧逸松了一口气的同时，滑稽兔子布偶的声音传入萧逸的脑海。

　　“我又怎么不老实了？四糸奈，你可不能诽谤我啊。”萧逸传音道。

　　“本来就不老实嘛，大哥哥才不是想要让东方倾城和沐月大姐姐对你有恶感，才这般对她们说出这等话语呢。”滑稽兔子布偶传音道。

　　“怎么可能呢。”萧逸全然不承认地说道。

　　“不要忘记了，伦家可是和大哥哥你心灵相通的，乃是知道大哥哥你心中最真实想法的，所以，大哥哥啊，你根本就骗不了伦家什么，你还是不要继续反驳了，伦家又不会对菲菲大姐姐告密什么。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“好吧，我败退！”萧逸顿时投降。

　　他确实说谎了！

　　他对东方倾城和沐月说出那样的话语当然不是什么让她们对自己失去什么好感，从而不喜欢他什么。

　　之所以那么说，纯粹就是萧逸有些不耐烦，不想和东方倾城两人多在这里纠缠什么，准备速战速决，快速的将她们两个收拾了，另外呢，还有就是萧逸下意识的想要收取仇恨经验的缘故，已经对某种事情做出一定的试验。

　　最终，结果证明，他的猜测没有错。

　　女人果然都是很奇怪的生物，一旦对某种事情在意后，所难产生的仇恨经验，那是非常惊人的。

　　就沐月这一刻所产生的仇恨经验，比之萧逸以前所获得的任何个人所带给他的仇恨经验都强，就连强不久被他给灭杀了的南剑皇，杀戮王以及武无极什么的，都是远远比不上沐月这一刻所提供的仇恨经验。

　　上百亿仇恨经验！

　　无比吓人的数字啊。

　　让萧逸在获得了这等仇恨经验提示的时候，都几乎是下意识的有了一种，自己以后是不是应该换个职业，换成什么妹纸仇恨专业户？专惹妹纸仇恨什么？！

　　若是都能够像沐月这般的提供仇恨经验，那么，萧逸发现自己想要仇恨经验达到万亿什么的，根本就不是什么事情了。

　　如此一来，不就有机会换取自己想要获得的物品了。

　　什么诛仙剑阵！

　　什么盘古斧，弑神枪，轩辕剑，东皇钟等等强大神兵了？

　　“你，你，东方胜天！”沐月瞳孔收缩的看着萧逸，俏脸在这一刻都几乎是因为太过于愤恨的缘故而扭曲了起来，身上浮现出狂怒的气息，整个身体都不受控制的颤抖了起来。

　　作为传奇弟子！

　　她虽然在见识过萧逸那强大的战斗力后，就不想和萧逸做对什么了！


第724章 天门绝杀阵

　　且哪怕沐月这会和萧逸已经战斗过，接连被萧逸给镇压，让她心中有了很深的忌惮，都有了是不是让倾城和自己战略性的撤退，远离之类的年头后，这会听萧逸这么说自己，她也完全压制不住了怒火。

　　这样的事情，完全是不能忍啊。

　　这样的事情，根本就忍不住啊！

　　杀！

　　哪怕打不赢东方胜天，哪怕眼前这东方胜天的实力无比惊人，无比的让人感到惊惧，但接下来她也要让他明白，她沐月不是那么好欺负的。

　　“天门四方，镇封六道，以我之血，沟通天界，打开六道，演化上古杀阵，镇压一切，灭杀一切，封印一切，天门绝杀阵，给我启！”

　　伴随着心中的愤怒，伴随着拼命的念头，沐月忽然口吐真言，右手一抛，手中宝剑悬乎在自己的面前，然后两手快速的结印，各种印决从她手中打了出来，每一道印决的打出，都必然育着光芒从她手中迸射而出，更是在这等光芒迸射而出的时候，大量布置阵法的材料，凭空出现，被沐月以极快的手法打向了周边虚空。

　　仅仅只是眨眼间，以沐月和萧逸乃至东方倾城所在位置为中心的地方，就一下子出现了一座闪烁着流光溢彩，透着神秘气息的六芒星阵，在这等星阵浮现的时候，沐月口中喷出一口鲜血落在了那星阵上面，让星阵的瞬间冲天而起的爆发出一道耀眼光芒，这等光芒玄之又玄，透着上古气息，不容抵挡，不容亵渎，它向着天空迸射而上了后，竟是好像洞穿时空，沟通了某个超强的大世界。

　　然后只见一道恐怖的意志从天空投射了下来，落在了六芒星阵上面，几乎是在这等意志投射到了六芒星阵上的刹间，六芒星阵就好似活过来了一般，散发出了一种生命的气息，且在这等气息散发的时候，空间震荡，六道演化，天兵天将出现，成绝杀之势，向着萧逸斩杀了过去。

　　眼前这样的情况，说起来很长，实则都仅仅只是在一个呼吸之间，就发生了的事情。

　　“东方胜天，给我去死！”

　　沐月娇吒出声，恐怖的力量爆发，强大的绞杀之力，透着绞杀一切，灭杀一切，镇封一切的气息。这一刻，虚空好似浮现出了一个大世界的投影，那是一个非常恐怖的大世界远比之星云大世界要恐怖很多倍的大世界。

　　在这大世界的虚影当中，有着一座远古就存在的巨城，这巨城写着天庭二字。

　　远古天庭！

　　天界投影。

　　萧逸惊讶的看着眼前这一幕，着实被眼前的沐月的这等手段给惊讶的不轻。

　　他是真心没有想到，沐月竟然有着这样的手段，且有魄力一下子施展出这样的手段。

　　这一刻的萧逸非常明显的看到，沐月施展出了这等手段后，虽然所爆发出来的威能和景象都非常的可怕，但沐月的情况也是非常不好，原本就因为受伤而变得苍白的面色，更是变得苍白了起来，其一头青丝，那是全然在眨眼间，变成了一头白发，就连那俏脸上都明显浮现出了皱纹。

　　如此情况，明眼人都能够看清楚，这是透支了生命之力，疯狂消耗了寿命的表现。

　　“疯狂状态的女人，真心是桑不起啊。”萧逸感慨的叹了一下，随着感慨，萧逸目光一凛，接着挥动手中的黑色宝剑，接连打出数种神通。

　　“大吞噬剑术，大光明剑术，三千大世界，大杀戮剑术，大死亡剑术……”

　　数种神通纷纷化为惊世剑术凝聚成一招，绝世剑招，铺天盖地，锐不可当，以能劈开所挡在面前的一切的气势，向着沐月的攻击撞击了上去，将那些天兵天将都给轰灭，更甚至将杀阵都给崩灭。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　随着一连串轰鸣，萧逸的身体蓦地向后退了三步，退后三步的时候，萧逸的体表上有着不少伤口浮现，不过这等伤口刚一浮现，紧跟着就被萧逸给用大生命神通给修复。

　　“很不错的攻击，很不错的手段啊，若是换了其他人，面对你这一招，可是很难接下来的。天界意志，远古天庭投影！没想到，你竟是得到了天界认可……”萧逸一脸惊讶的看着沐月，对此那是极其的意外。

　　别看他表面上看随着大生命神通的运转，他一下子就没有什么事情了，好似沐月的攻击没能给他带来丝毫的影响，实则，根本就不是这样的。

　　沐月这一击乃是天界意志投影，虽然仅仅只是一丝天界意志，但其攻击也是非常的恐怖，不单单是什么表面色的攻击，与此同时，还有着灵魂上的攻击。

　　且灵魂上的攻击占据最大的杀伤。

　　可惜，这意志仅仅只是一丝，加上体内有着如意金箍棒坐镇泥丸宫，且还有着造化玉碟融入神魂，所以，灵魂杀伤什么的，那是没能伤害到萧逸。

　　所以，哪怕这样的攻击非常不错，但萧逸也仅仅只能说是可惜了。

　　“竟然一点事情都没有……”

　　然，萧逸很清楚自身的情况，可沐月却是根本不清楚萧逸的情况，所以，当她看到萧逸一点事情都没有后，她蓦地打了一个啷锵，脸上浮现出了很是苦涩的表情。施展这等手段，这绝对是施展了禁术，让她几乎是有了油尽灯枯之感。

　　而在她付出了这等代价之下，眼前的东方胜天竟是一点事情都没有。

　　付出和收获完全不成正比，如此情况，让沐月的心有了凄凉感和深深的无力感。

　　这已经是她最强大的手段了，如此手段，都没能奈何得了东方胜天，对于继续对付东方胜天，沐月自然也就不再抱什么希望。

　　可以这么说，这一刻沐月的武道进取之心在这一刻受到了影响，她的道心有了阴影。

　　哪怕接下来，萧逸不杀她，若是她不能克服这等阴影，那么她接下来就很难有什么寸进。不过，若是她能够克服的话，却也是会给她带去很不错的好处。

　　当然，想要走出阴影绝对是非常非常难的了。

　　“沐月！”

　　东方倾城扶住沐月，一脸关切的对沐月唤道，沐月的情况，她全然看在了眼里，如此情况，让她很是担忧。


第725章 擒拿与条件

　　生命透支，寿命巨大消耗，从沐月如今的表面情况来看，她几乎是命都去掉了大半，随时都有死亡的可能。

　　且若是不能及时吞服某些逆天的天材地宝或是丹药滋养身体，就算是她如今活下来了，她也几乎是百分百的活不过一年了。

　　“我……我没事……”沐月对东方倾城牵强的一笑，接着从储物戒指当中拿出大把的丹药喂入了自己的口中，伴随着这些丹药下肚，她的情况算是有了一定好转。

　　萧逸站在一旁皱眉看着眼前这一幕。

　　如此情况，真是让萧逸有些不爽啊。

　　这个情况，弄得自己好似成了什么超级大魔头，超级大坏人似得。

　　明明就是眼前这两个妹纸先不安好心的好不。

　　他萧逸根本就是被动的好不，他才是最受伤的好不？！

　　从这接连几个好不当中，那就是可以清楚的看出，萧逸心中到底有着多强的郁闷了。

　　“唰！”

　　伴随着萧逸的皱眉，伴随着萧逸的不爽，既然都已经相当于是坏人了，那么索性就直接一次性做到位吧。只见他身形一动，就出现在了东方倾城和沐月的身边，左手层抓，向着东方倾城抓了上去。虽然萧逸不会什么大擒拿手，但他这一爪所产生的威力，却也带着几分大擒拿手的韵文。

　　“锵……”

　　东方倾城面色大变，接着仓促的一剑向着萧逸斩了上去。

　　萧逸嘴角泛起一抹冷笑，爪式不变哼哼抓在了东方倾城的长剑上面，然后力量发动，将其的攻击给带偏了出去，且在他将这等攻击给带骗出去的时候，左手猛地余势不减的向着东方倾城再次擒拿而上，一把就将东方倾城连带被东方倾城给扶住的沐月给擒拿在了手中。

　　变身成了百丈巨人，萧逸如今的手掌可是非常大的。

　　一下子将东方倾城和沐月给抓在手中，那是一点问题都没有，且还有着很大的剩余空间。

　　几乎在他将东方倾城和沐月给抓在了手中的刹间，东方倾城和沐月同时张口喷血。

　　以萧逸如今的肉身力量，这般捉住东方倾城和沐月，只是略微一用力，所产生出来的威力，也根本不是她们能够轻易承受住的。

　　特别是原本就寿命和生命之力消耗过重的沐月，这一刻的她更是变得气息虚弱了起来，好不容易因为吞服了丹药而恢复了一定血色的俏脸，再次变得惨白了起来。

　　“沐月师姐！”

　　“少城主！”

　　东方倾城和沐月此等情况，让周边那些望仙城妹纸和天门弟子都面色大变，一个个身形一动，不顾自身受伤的身体，就待向着萧逸冲上来。

　　“都给我站住！”

　　萧逸暴喝出声，暴喝出声的时候，那握着东方倾城和沐月的手猛地向前一伸，且略微一用力，顿时就见东方倾城和沐月再次张口喷血，骨骼噼啪爆响。

　　见状，那些望仙城妹纸和天门弟子都全然停下了自身脚步，一个个都怒目看着萧逸，眼中都有着仇恨，都有着杀意。

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加……”

　　“叮，成功获取仇恨，仇恨经验增加……”

　　“……”

　　一连串的仇恨经验增加提示，接连被萧逸给感知，萧逸微笑的看着眼前这一幕，心情比较不错。然，他这样的微笑，落入了望仙城妹纸和天门弟子的眼中，却是让她们更为的愤恨。

　　“东方公子，还请放开我家少城主！”

　　“东方公子，停手吧！”

　　“东方公子，请不要这样！”

　　“……”

　　紫叶等和萧逸有过合作的望仙城妹纸，停下了脚步后，纷纷对萧逸哀求道。

　　“紫叶，你们不要求他，都闭嘴。”东方倾城蓦地对紫叶等女喝道。

　　“少城主！”

　　紫叶等女面色纷纷一变。

　　“真是无趣呢，不要这样子好么，我很讨厌这种忽然成为了反派的感觉。”萧逸一脸无趣的对东方倾城等人开口道，说话的时候，右手一挥，焱重新化为了人形，随着焱从萧逸手中刚脱离，萧逸右手捏动印决，然后向着东方倾城和沐月封印了上去，将两人的实力都给封印，等封印掉了她们的实力后，萧逸松开了那握着东方倾城和沐月的手，在松开的时候，右手略微一动，就将东皇剑给摄入了手中，而在将东皇剑摄入手中的同时，他也解除了法天象地神通，恢复了正常。

　　“还我！”

　　东方倾城美眸收缩，一双美眸死死的落在了被萧逸给摄入了手中的东皇剑上面。

　　“凭什么。”萧逸不置可否地说道。

　　东方倾城面色一僵，表情顿时变得极其苦涩。如今成为阶下之囚，她根本就没有了什么再次从眼前这东方胜天的手中抢回东皇剑的底气。

　　“菲菲，它就给了。”萧逸对东方倾城落下一句后，接着略微把玩了一下手中的东皇剑，然后就将东皇剑向着一旁的梦飞飞递了过去。梦飞飞见状，眸光一动，然后就将东皇剑给接入了手中。

　　“不愧是被封印了的半步道神器呢，这质量可是比之我所拥有的道王器好了很多。”梦飞飞将东皇剑给接在了手中后，一边观察着东皇剑，一边微笑的开口说道。

　　“不过，嗯，兵器虽然不错，但我并不喜欢强夺他人兵器什么，所以，倾城，将她还给你，也不是不可以。”梦飞飞忽然话锋一转，将视线落在了东方倾城的身上，眸中泛起了一抹狡黠。

　　“你愿意还给我？什么条件？！”东方倾城美眸一缩，然后沉声说道。

　　“聪明！条件嘛，很简单，喏，接下来你认东方为主，成为东方的贴身剑侍，我就将东皇剑还给你。”梦飞飞眨巴了下美眸，说出了一句不但是让东方倾城睁大了眼睛，就连萧逸都在刹间睁大眼睛的话语。

　　“菲菲，你没犯糊涂吧。”萧逸一副傻眼模样的看着梦飞飞道。

　　“你才糊涂了呢。”梦飞飞没好气的白了萧逸一眼。

　　“那你怎么忽然说出这等犯浑的话呢。”萧逸很不解的看着梦飞飞。


第726章 答应

　　“既然你没有糊涂，那你怎么忽然说出这等条件了啊，这也太不可思议了点吧。菲菲，你真的确定你没有犯浑？”萧逸很是怪异的咂吧着嘴，对梦飞飞说道。

　　“能不能别纠缠这个事情，我说没有问题就没有问题。”梦飞飞再次没好气的白了萧逸一眼。

　　“是是是，你说没有，那就没有……”萧逸笑着连连点头道，说完，一双星眸那是非常感兴趣的落在了梦飞飞的身上，他倒要看看菲菲这到底是要做什么，竟是会忽然提出这等不可思议的条件。

　　“现在，倾城，告诉我你的决定，你到底愿不愿意接受这个条件，若是不愿意，那么对不起，这东皇剑我就算是不想强夺你的，但也只能笑纳了。以我来至中洲仙庭拍卖行的背景，一旦这样的东西真的落入我手，你想要再次夺回去，基本上是不可能的。对了，有一件事我还要告诉你呢，我的父亲可的道王层次的强者哟，且在中州道王层次当中都属于极其强大的存在。所以，你懂的……”梦飞飞蓦地的将视线看向东方倾城然后一脸狡黠的对东方倾城说道。

　　“为什么你要这么做？！”东方倾城面色很是不好看的盯着梦飞飞，然，她的面色虽然不好看，她竟是没有第一时间拒绝梦飞飞，而仅仅只是面色难看的质问。

　　“很简单啊，你长得非常非常漂亮，且实力也很不错，让你成为东方的剑侍的话，不但养眼且还能真正的帮到东方。”梦飞飞一脸微笑的道。

　　“你就不吃醋？”东方倾城道。

　　“吃醋？我为什么要吃醋，我是让东方收你为剑侍，又不是将你收到他的后宫，倾城，你可不要想得太多哟。”梦飞飞扑闪着美眸道。

　　东方倾城的俏脸顿时窘红了起来，接着她的面色变得无比纠结。

　　东皇剑！

　　这可是她这一次进入神幻领域的必得目标。

　　原本这样的东西已经被她给获得，可先在，竟是因为她的缘故而从手中失去。

　　一旦回到望仙城，她有和颜面去见自己的母亲？

　　回去了后，母亲乃至望仙城的那些长辈们肯定都会非常非常的失望吧。

　　所以，不论怎么样，这样的东皇剑她都必须将其给带回望仙城。

　　而以眼前如此情况，貌似除了答应眼前的梦飞飞外，根本就没有什么其他的办法。

　　可，一旦答应，自己就会失去自由，从此再也不能为使命而奋斗。

　　这样一来，真的值得么？

　　东方倾城心中念头飞速的转动，神色要多纠结就有多纠结。

　　最终，从理性上思考，东方倾城觉得自己应该答应梦飞飞。

　　因为，虽然她背负了使命，可，望仙城却也并不是只有她存在，还有她的母亲，若是她的母亲能够得到东皇剑这等被封印了的半步道神器神兵，她哪怕如今仍旧只是悟道境界，其所能展现出来的战斗力也必然能够达到道王层次，且，最为重要的是，东皇剑不但是能够增加母亲的实力，且还是打开那等密境的钥匙，所以，是绝对不能失去的。

　　“我可以答应你成为东方胜天的剑侍，不过，我希望答应了后，不但是能够拿回东皇剑，与此同时，也能从你们的手中获得一株九转神品灵粹。”东方倾城飞速的考虑了一番后，蓦地苦涩的对梦飞飞开口，其面容虽然苦涩，但声音却是透着决然。

　　“嗯？”

　　东方倾城这样的决定，顿时让萧逸睁大了眼睛！

　　不但是萧逸睁大了眼睛，就连雨妃乃至太阳宫是所有真传弟子，以及那些天门弟子一个个都同样睁大了眼睛。

　　唯一没有睁大眼睛的，也仅仅只是望仙城的那些妹纸了。

　　东方倾城这样的决定，对于萧逸乃至雨妃等人而言可都是非常不解的！

　　为了道皇器神兵，甘愿成为剑侍，放弃自身自由。

　　虽然，道皇器确实很不错，但从东方倾城的情况来看，她怕是获得东皇剑根本就不是为自己所获得。如出一个情况下，以自身自由换取东皇剑，真的值得么？

　　“咯咯咯……没问题，你想要的九转神品灵粹，我这就可以给你。”梦飞飞嫣然一笑，接着左手一挥，一株九转神品灵粹就随意的向着东方倾城飞了过去。

　　东方倾城见状，抬手将九转神品灵粹给接入了手中。

　　虽然东方倾城这会被封印了实力，但她的行动能力，却并没有完全被限制，所以抬手获取东西什么的，根本是一点问题都没有的。

　　九转神品灵粹入手，东方倾城的身体顿时变得有些颤抖了起来。

　　这是激动的颤抖。

　　“东西也给你了，现在放开你的心神，让东方在你的神魂和身体当中烙印印记和手段吧。”梦飞飞将九转神品灵粹给了东方倾城后，径直开口说道。

　　“好的。”

　　东方倾城深吸了一口气，然后点了一下，随着点头，瞬间放开了自身灵魂，一副完全不设防的样子，任由萧逸动手。

　　然，眼见东方倾城如此，萧逸却是没有出手什么，而是笑吟吟的看着梦飞飞。

　　“东方，你这么看着我干什么，还不赶紧施展手段收服眼前这个绝美的剑侍，以后，你想要让她暖床什么的，可是一点问题都没有哟。”梦飞飞同样微笑的看着萧逸道。

　　“菲菲，你这到底是闹那样啊，真心没看明白。”萧逸耸了耸肩道。

　　“是否看明白有意义么？你现在唯一该做的，就是按照我所说的收服倾城。”梦飞飞道。

　　“还是不要了吧，我收服她并不方便什么，若是菲菲你真的想要收服东方倾城，你完全可以自己出手。”萧逸道。

　　“我才不要呢，在中洲的时候，我就被父亲安排了四个剑侍，虽然，嗯，有她们在身边的时候，能让我不寂寞，但有她们在身边，却也很是不方便，想要做什么事情，都一直会被她们给跟着，实在是不好呢。若不是这一次我坚决不让她们来到东洲，还不知道会出现什么情况呢……”东方倾城毫不迟疑的摇头说道。


第727章 收服

　　“还有这样的事情？”萧逸睁大眼睛。

　　“可不就是那样。”梦飞飞嘟嘴说道。

　　“我可以说你这是不懂享受么？”萧逸怪异地说道。

　　“那你这会就给我享受一下啊，喏，剑侍就在你的面前，且还是这么漂亮的一个剑侍，赶紧将她收服了吧。”梦飞飞俏皮的笑着说道。

　　“呃……咳咳咳，这个不一样好不，我就还是真的不必了。”萧逸干咳了数声，一脸尴尬地说道。

　　“我不管，刚刚你还说我不懂享受来着呢，现在让你来享受一下，你就必须得接受。”梦飞飞道。

　　“……”

　　在萧逸和梦飞飞彼此推让，都不愿意收服东方倾城为剑侍的时候，周边的其他人见着这一幕，脸上都浮现出了怪异的神色。

　　东方倾城可是一个传奇弟子，且还是一个姿色极其不错的传奇弟子。

　　这样的传奇弟子，这会被人给收为剑侍，竟然都还被人给彼此推让，这不论怎么看都绝对是一件非常惊人的事情。

　　特别是在那些太阳宫的真传弟子的眼中更是如此。

　　这会不知道有多少的太阳宫真传弟子，恨不得和萧逸乃至梦飞飞互换一下身份。

　　有一个这么拉风的剑侍，这是何其让人梦寐以求的事情啊。

　　像东方倾城这样的传奇弟子拿来做剑侍，走出去，绝对是一件非常有面子的事情。

　　且，对于男性弟子而言，这样的剑侍，可不单单是能有面子的事情，平时暖被、窝什么的，更是无比无比让人激动的事情啊。

　　“少城主！”

　　望仙城的妹纸们，眼见如此情况，彼此的脸上都浮现出了凄凉，都一脸伤心的看着东方倾城。

　　这一刻的望仙城妹纸们都很清楚，为什么东方倾城愿意妥协。

　　正是因为知道，她们才更加的感到难受。

　　“都是我们没用，不能帮助少城主你！”

　　“小姐，静儿好没有用……”

　　“少城主……”

　　不少望仙城妹纸伤心之下，全然哭了起来，泪水如泉涌般的流淌了起来。

　　“都别哭，这是我自己的选择，是我自己做错了事情，自然也就要由我自己背负这等责任。”东方倾城沉声开口道。她说出这话的时候，心中的苦涩非常浓。

　　自己做错了事情！

　　这绝对是她自己做错了事情啊！

　　如果不是她对眼前这东方胜天有了一定心思，在东皇剑到手的情况下，根本就不可能还会再次落入这等境地。

　　一切都是她太过于自信了点。

　　认为自己获得了东皇剑，在将东皇剑的威力全然爆发出来了后，没有人能够留下她，没有人能够抢夺她手中的东皇剑。

　　可结果……

　　东皇剑易主，自己也成为了阶下囚。

　　活该！

　　眼前如此情况，东方倾城除了想到如此字眼来形容自己外，根本就想不到其他的字眼。

　　“别弄得那么悲伤好不，又不是什么生离死别，只是让你们家少城主成为剑侍罢了，又不是要杀了她，也不是要让她成为奴隶什么，从而虐、待她，所以，都给我别哭了。”在东方倾城让望仙城的那些妹纸别哭了的时候，萧逸忽然也黑着一张脸对望仙城的那些妹纸们开口说道。

　　随着萧逸的话，紫叶等女都纷纷瞪着萧逸，都是一副敢怒不敢言的样子。

　　如今东方倾城受到了萧逸的控制，就算是紫叶等女有着很多很多的愤怒想要对萧逸发泄，但这一刻她们却都是不敢对萧逸咆哮分毫，都怕萧逸牵罪东方倾城，从而让东方倾城受到折磨什么的。

　　因为从眼前这等情况，她们都很清楚，少城主成为剑侍的事情，不论眼前的东方神太难和梦飞飞怎么退让，都几乎是不可改变的事情了。

　　她们都很了解少城主，少城主一旦做出了决定，就绝对不会反悔什么。

　　而东方胜天和梦飞飞，看起来也不可能就此罢休什么。

　　“东方，不要再退让什么了，好了，事情就这么说定了，赶紧将倾城收服吧，老是这么推让，你不觉得很没有意思么。我还等着你将她给收服了后，然后就快速的去找那件物品呢，不要太过于耽搁时间好么。”梦飞飞和萧逸退让了一番后，皱着柳眉，嘟着小嘴，一副不容置疑的样子对萧逸说道。

　　“好吧，好吧，既然菲菲你非得让我如此，那我收服就是了。我真的完全弄不懂，你到底在想什么啊。”萧逸无语的感慨叹道，然后，也不再多墨迹什么，念头一动，就在东方倾城的神幻当中打下烙印，更是在烙印打下的时候，两手捏动印决，在东方倾城那放开了防御的神魂和身体上布置不少控制手段。

　　当萧逸做完这样的事情，确定东方倾城破开不了这等控制手段，且哪怕将东皇剑重新交给东方倾城也没有什么问题后，心念一动，右手随意的一挥，就解除了对东方倾城的力量封印，而随着他如此，与此同时只见梦飞飞右手一抛，手中的东皇剑就向着东方倾城飞了过去。

　　东方倾城美眸一亮，伸出右手快速的将东皇剑给握在手中。

　　这种失而复得的心思，让东方倾城非常非常的感慨。

　　先前自己做得东皇剑，正是意得志满，心情不错的时候，而现在，自己却是一下子变成了眼前这东方胜天的剑侍，这样的变化，那是非常大的。

　　在这之前，东方倾城是全然不曾想过，自己会成为东方胜天的剑侍，也不曾想过，自己会落得一个如此处境。

　　“东皇剑虽然给你了，但倾城，我喜欢接下来，你能摆正自己的身份，可不要因为东皇剑再次入手，就翻脸什么的。那样，可是就没有再次轻松的事情发生了。”梦飞飞嫣然笑道。

　　“我明白，放心，我保证望仙城不会因为此事而出现什么不智的行为。”东方倾城点头说道。

　　“明白就好。”梦飞飞笑了笑，然后不再和东方倾城交谈，而是笑吟吟的将视线看向了萧逸。


第728章 大寂灭破阵箭

　　萧逸无语的看着眼前这一幕，如此一个情况，真的是让萧逸有着很强感触啊。

　　不过，事情已经变成这样，萧逸念头略微动了动，也就懒得去多想什么了，只要他能确定梦飞飞这么做对他并没有什么恶意就行。

　　至于其他的……

　　嗯，都是浮云，浮云罢了！

　　“接下来，该你了，你说我应该怎么对你？前不久放过你一马，而你现在却是又不知好歹的送上门来，你真的认为我好欺负是么？”萧逸蓦地将视线向着一旁的沐月落了上去，脸上的表情有些冷。

　　“公子，还请不要为难沐月。”东方倾城见状，第一时间对萧逸开口请求道。

　　“先前你也是这么为她求情的……”萧逸似笑非笑的看着东方倾城。

　　“一切都是倾城的错，公子若要怪罪，请都只怪罪倾城一人……”东方倾城道，一副愿意将所有一切都给扛下来的模样。

　　萧逸注视着东方倾城，脸上的微笑不变，而在他这等注视下，东方倾城也抬起头，与萧逸对视，眸光当中写满了恳求。

　　“罢了罢了，若是没有收你为剑侍，那么你这等话语我可以不听，但现在你既然已经成为我的剑侍，那么就给你一个面子，这件事情就这么算了……”萧逸与东方倾城对视了一下后，最终无趣的摆了摆手，接着屈指一弹，一颗丹药飞速的向着沐浴弹射而去，让沐月不可抗拒的吞入了口中。

　　几乎是在这等丹药被吞入口中的刹间，沐月的身体就猛地一震，然后她的面色以肉眼可见的速度变得红润，精气神都在这一刻快速恢复了起来，就连她那一头因为寿命剧烈消耗而变成白发的青丝，也同样是极快的速度恢复正常。

　　短短片刻时间，仅仅只是短短片刻时间，原本离死不远的沐月，竟就是恢复了大半伤势，当这样的情况出现了后，周边在列的所有人，眼中都流露出了一抹惊讶。

　　要说萧逸给东方倾城一个面子放过了沐月，那么这样的事情，众人都表示能够理解。

　　但，如今萧逸不但是放过了沐月，竟是还拿出来丹药为沐月恢复伤势，且还是极其不错的神丹，这可就让人感到震惊了点。

　　太大度了点吧！

　　这样的东方胜天，在她们的眼中，一下子就化身成了一个超级大度的人。

　　如此情况，和东方胜天先前所表现出来的状况可是完全不一样。

　　对此，萧逸没有解释什么，完全不理会周边众人到底是什么想法。

　　“我想不要再有什么威胁我的事情出现，今天的事情你们以后该怎么处理，相信你们都不会再让我失望什么。”萧逸淡然对周边众人开口。

　　“嗯，谢谢公子不杀之恩，我们绝对不会将今天的事情泄露出去分毫。”沐月沉声点头说道，在她沉声点头的时候，周边的其他人也纷纷开口。

　　“好了，既然都来到了这真命宗，那么就一起进去吧。”萧逸摆了一下手，然后带着梦飞飞向着眼前的巨大城池的大门走了过去，接着，通过城池的大门，全然踏入了城池当中。

　　随着她们进入城池，萧逸第一时间深吸了一口气。

　　好浓郁的天地元气！

　　这一刻萧逸清楚的感受到，这个地方具备极其浓郁的天地元气，在感受到这等天地元气的时候，萧逸也清楚的发现了，这一座城池被大能者布置了不少的聚灵阵法。

　　修炼福地！

　　这样的一个地方，绝对能够算是非常非常不错的修炼福地。

　　不过，这里是修炼福地不假，但，对于他们这些外来闯入者而言，可不仅仅只是福地那么简单。

　　这不……

　　随着萧逸深吸一口气，细细感受这一处城市所拥有浓郁天地元气的美妙的时候，铺天盖地的攻击忽然从四面八方向着他们第一时间落了上来。

　　光箭！

　　这些奔袭上来的攻击，都是光箭！

　　由光芒所化的光箭，且，这光芒明显是什么禁制所化，具备了很强的攻击力，比之萧逸等人刚刚来到这真命宗的时候，所遭遇的森林攻击和河水攻击要厉害很多很多。

　　“结阵！”

　　紧随着萧逸和梦飞飞踏入了城池的雨妃等人见状，纷纷对自己所带领的队伍第一时间出开口了起来，然后顿时就间，战阵缔结，滚滚战意冲天，形成各种防御屏障，向着那些光箭抗衡了上去。

　　在雨妃等人如此做的时候，萧逸和梦飞飞也都是又一次施展出了大护体神通，抗衡攻击，且在施展出大护体神通抗衡光箭的时候，萧逸还将大吞噬神通给施展了出来，竟是吞噬起来了这些光箭的能量。

　　随着萧逸的吞噬，虽然光箭密密麻麻，但却也是一下子就出现了明显的空缺。

　　但凡萧逸神通所展，都必然有着光箭消失。

　　而萧逸虽然轻松的吞噬掉了光箭的攻击，但在他如此的时候，这会望仙城妹纸，乃至太阳宫真传弟子和天门弟子的情况都很不乐观。

　　只见这会的她们，虽然都组成了战阵，按理说，其不论是攻击力还是防御力都一下子暴增了很多倍，一般的悟道境界强者都不是她们的对手了，以她们这样的形态，足以应对很多的事情。

　　但……

　　眼前这样的攻击，她们竟是不能完全的化解！

　　在那光箭的攻击下，她们所组成的战阵而形成的能量屏障，仅仅只是眨眼间就有了崩溃的迹象，且不但是能量屏障如此，连她们最为根本的战阵，都在这等攻击之下，有了崩溃，解散的迹象。

　　“大寂灭破阵箭！”

　　“这些光箭竟都是大寂灭破阵箭！”

　　“该死，这些光箭，竟是转破阵法，乃至连战阵都同样能够破的大寂灭破阵箭！”

　　“快离开这里，战阵在这个地方根本维持不了什么！”

　　“赶紧离开这里，必须得尽快脱离这等情况……”

　　各种惊呼声从周边的人口中响起，在这等惊呼声响起的时候，周边的人，大多数面色都变得凝重无比。


第729章 残阵

　　大寂灭破阵箭，此乃神通所化，由大能者融合神通，辅以阵法，禁制而制造出来的一种攻击手段。

　　这样的攻击蕴含着极强的威力，根本就不是什么普通人能够承受住的。

　　另外，此等攻击还特别擅长于破解他人所缔结的战阵，能够有效的瓦解他人的群体攻击，防止对方与伙伴组成战阵，从而展现出起超强威能。

　　可以这么说，这样的攻击，就是专门应对群战的。

　　原本以天门弟子等人，以及周边其他人的情况，缔结了战阵后，她们的战斗力都能超强的暴涨，从而让她们足以应对大多数的危险。

　　可现在……

　　此时此刻，忽然遭遇了这大寂灭破阵箭的攻击，对于周边的天门弟子乃至望仙城的妹纸和不少太阳宫真传弟子而言，不吝于是灭顶之灾。

　　眼前这大寂灭破阵箭的威力可不是普通的圣尊强者能够抗衡住的，哪怕他们都是真传弟子以上的门派精英，也同样是不行。

　　所以，如此一个情况之下，一旦战阵被破，那么必然会有不少人会死在这里。

　　“啊……”

　　这样的情况很快就出现了。

　　只见，随着大寂灭破阵箭连绵不断的攻击，天门弟子所组成的战阵最先被攻破，然后，一些天门弟子，在这等攻击下，只来得及稍稍抵挡攻击，就有人骤然死在了这等攻击当中。

　　眼见如此情况，沐月瞳孔收缩，手中宝剑挥动，将自身攻击力给催动到极致，疯狂的抗衡大寂灭破阵箭，但以她一人却是仍旧心有余而力不足，根本不能护住身边所有师弟，师妹的周全。

　　沐浴的实力虽然不错，但她前不久可是刚刚才因为和萧逸一战而深受重创，濒临死亡，如果不是萧逸开恩，且给了她丹药，让她的寿命和生机得意补充，想要这么快的恢复现在的实力，根本不可能。不过就算是恢复了一定实力，但离巅峰实力却也还是有着距离。

　　所以，她的战斗力相对于巅峰而言，乃是有着不少察觉的。

　　就算是她实力处于巅峰，这会面对如此多的大寂灭破箭，都不一定能能够护住身边师弟，师妹们的周全，更别说她如今实力还不处于巅峰了。

　　随着沐月如此，一旁不远处，望仙城妹子们的战阵也跟着破碎，不过，虽然战争破碎，但望仙城的妹纸们却是没有像天门弟子一般的一下子有人死亡，因为，这一刻，东方倾城手握东皇剑，神通施展，凝聚密不透风的剑网，将那些攻击上来的大寂灭破阵箭都给纷纷摧毁。

　　“向我靠拢！”

　　东方倾城在不帮助自身队伍抗衡大寂灭破阵箭的时候，发现沐月等人的情况，一边抵挡攻击，一边对沐月等人开口喝道，伴随着她的话语，沐月第一时间护着自己的师弟，师妹们向着东方倾城靠拢。

　　另一边，雨妃所带队的太阳宫弟子。

　　只见，雨妃所带领的队伍和望仙城以及天门弟子的队伍情况一样，这会也都是同样战阵崩溃，被打散了开来。

　　然，队伍虽然被打散，且雨妃手中也没有东方倾城手中的东皇剑这等大杀器，但是，此时的太阳宫弟子，却也是仍旧没有什么死伤。

　　之所以如此，那是因为随着战阵崩溃，雨妃纤手一握，一柄流光四溢的五彩宝剑出现在了手中，宝剑出现在手中的时候，一道奇特光芒从她的眉心飞出，然后融入宝剑当中，接着她手中宝剑只是一挥，竟就形成了一个奇特的能量屏障，将所有的太阳宫弟子都给笼罩，而在她如此出手的时候，她身边不远处，寒芯所在位置，这会的寒芯，手中不知道什么时候也拿出来了一柄纯白色的宝剑，这一把宝剑散发着极其寒冷的气息，将空气，乃至周边整个空间都好似要冻结住了一般。

　　宝剑在手，寒芯同样是对着天空挥出一击，一击挥出，寒芯的身上爆发出一股全然不弱于雨妃的气息，然后，只见周边一下子凭空下雪了起来，且在雪花飘飞的时候，周边还一下子凝结出了一座冰墙，这冰墙完全是以所有太阳宫弟子为中心而凝聚，与雨妃所施展出来的手段一起抵挡光箭。

　　如此一个情况之下，大寂灭破阵箭虽然源源不断，一时间竟是难以攻破她们所施展出来的手段，从而让她们乃至所有的太阳宫真传弟子受伤。

　　伴随着雨妃和寒芯如此，太阳宫的其他真传弟子眼中都情不自禁的流露出了惊讶。

　　雨妃师姐的实力强大，她们早就知道的。

　　但寒芯一下子展现出来这等的手段，可就让他们惊讶了。

　　惊讶的同时，不少与寒芯经历过鄂神宗那奇特山峰的人都明白，看来寒芯是真的从那奇特建筑物当中获得了极其了不得的机缘。

　　萧逸一边与梦飞飞抵挡攻击，一边也将周边的情况给看在眼底，当他见着眼前的情况后，对寒芯和雨妃所施展的手段，也是有着一定惊讶，不过，他虽然惊讶，但是却没有说什么，而是拉着梦飞飞的柔荑，不停的向着城池深处前行起来。

　　在前行的过程当中，萧逸的两只眼睛都变成了金黄色，一股极强的洞察气息从他眼中迸射而出。

　　这一刻的萧逸明显是在施展天神之眼洞察眼前这等情况。

　　在萧逸的洞察下，萧逸清楚的发现了如何破局。

　　眼前这等情况，看似危险，但在洞察之下，萧逸却是发现，别看眼前这等情况凶险，这些出现的大寂灭破阵箭都好像很强大，但其实这等攻击仅仅只是其巅峰状态的虚弱版本。

　　残阵！

　　萧逸这会清楚的发现，他们现在所处的大阵，因为某种原因，并没有处于巅峰状态。要不然，现在这些大寂灭破阵箭可就不仅仅只是现在的威力了，而绝对是会比之现在的威力还要强很多很多倍。

　　当然了，就算是以现在的情况，也都同样很吓人了。

　　可以这么说，若是不能尽快的破局，别说是悟道境界落入这等情况会死了，就算是道王境界来了，都不一定能够好过什么。


第730章 实力消失

　　这可不是萧逸有意夸大眼前这等阵法的威力什么，而是实实在在的是这样的情况。

　　眼前这些大寂灭破阵箭，从一只大寂灭破阵箭的威力来看，其就算是圣尊武者，也还是能够抗衡住，可是当大规模的破阵箭攻击后，情况就不一样了。

　　这些大寂灭破阵箭源源不断，短时间对悟道境界，乃至道王强者而言，还不算什么，但时间一长，自然就连无敌的道王强者，也会悲催了。

　　要知道，这真命宗不论怎么说，可都是和那鄂神宗一样，曾经都是有着半步道神强者存在的强大宗派，哪怕这样的门派因为一定变故和原因，都纷纷变成了遗迹，没有了以前的那种辉煌，但，这样的宗派，所具备的危险，哪怕只剩下一成，乃至一成不到，都同样不是什么普通的武者可以轻易探索，当成什么后花园存在的地方。

　　就连萧逸如果不是他如今会大护体神通，且具备了大生命神通，乃至肉身强度现在非常逆天，再加上他现在有着强大的洞察能力，就算是他这会处于这等情况，都同样会极其的悲催。

　　以他的情况，短时间落入这等情况同样会没有什么问题，但时间一长，就很难说了。

　　另外，这会的萧逸也比较的庆幸，还好这等阵法不知道因为什么原因，变成了残阵，暴露出来了阵眼的位置，要不然，以这等阵法的巅峰状态，就算是他有天神之眼，以他如今的实力，怕也同样不能轻松洞察。

　　一路带着梦飞飞快速前行，萧逸两人的情况，都被东方倾城和雨妃等人给看在了眼里，不过她们虽然都看在了眼里，但是却都没有贸然跟着萧逸行动什么。

　　东方倾城是因为自己必须得护住身边的人，以她现在的情况根本就不能分心什么。

　　而雨妃之所以没有跟上，却是因为，根据心中第六感，她清楚的感知到，萧逸有了破局的把握，所以，她并不需要跟上萧逸什么，只需要坐等萧逸行动就行。

　　在她们如此情况之下，萧逸带着梦飞飞快速前行了一会后，蓦地来到了一处空旷的地方，这里和先前的其他地方一样，仍旧是光箭弥补，密密麻麻，源源不断，让人根本就不怎么能看清楚情况，就在这等情况之下，萧逸忽然深吸一口气，接着右手成拳，一拳向着眼前的轰了出去。

　　这一拳，萧逸没有施展什么神通，就是他的肉身力量！

　　这一刻，他的肉身力量，完全催动到了极致，乃是萧逸肉身力量最为巅峰的一拳。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　恐怖的爆炸声响起，接着只见骇人的气浪，蓦地以萧逸的拳头所接触点为中心向着四面八方喷涌了出来，将不少的天门弟子和望仙城妹纸都给一下子吹飞，而与此同时，那些连绵不断攻击着的大寂灭破阵箭，在这一刻全然停止了攻击。

　　就好似从来都不曾出现过一般的消失不见。

　　伴随着大寂灭破阵箭的消失，场中情况发生了很大的变化，只见眼前的场景变得和先前完全不一样了。先前，光箭密布，让人完全就处于了光芒的世界，而如今，只见周边人来人往，各种商铺，酒楼林立，看起来无比的热闹繁华。

　　这一刻，萧逸等人完全出现在了一条街道当中。

　　她们就站在街道的中央位置，她们的身边，不停的有人走过，这些走过的人，在走过她们的时候，有诧异看她们的，也有不怎么在意她们的，或是有人用很惊艳的眼神看着东方倾城乃至雨妃，寒芯和梦飞飞等女的……

　　“嗯？！”

　　“这是怎么回事，这是幻境么？！”

　　“和幻境确实很像，但却又好像不是环境，这些人好像都是真人！”

　　“到底是一个什么情况啊，场景一下子斗转星移，好似我们刚才所遭遇的都只是错觉一般，另外，还一下子出现了这么多的人，我们难道没有在真命宗的城池里面了？”

　　“真的是好像是真人，周边这些路过的人，都给了我一种实实在在的感觉。”

　　“这到底是真命宗的上古遗迹当中有人，还是我们根本就已经不在真命宗里面了？咦，等等，我的实力呢，我的力量怎么都消失不见了，我，我竟变成了一个普通人，这怎么可能，果然是幻觉，幻觉么……”

　　“什么，力量消失？我，我竟然也是一样，我也失去了力量……”

　　“我也是，我也是，我体内的法力和真气都同样是没有了！”

　　“这到底是一个什么情况，我们这都是被陷入了一种什么场景当中？”

　　“……”

　　随着周边的情况如此发生，众人都很是好奇的打量着周边的情况，在这等大量当中，蓦地有人面色大变，极其震惊的低呼了起来，有了一个人的低呼，接着这种情况好似会传染一般的疯狂传染了起来，不少人都面色大变了起来，一个个的脸上都出现了很是难看的神色。

　　在周边众人震惊的时候，就连萧逸和梦飞飞的眉头都皱眉了起来。

　　因为，这一刻，萧逸和梦飞飞也清楚的感知到，自己体内法力和真气都消失不见了。

　　且不但是体内法力和真气消失不见，就连肉身力量，都同样消失不见。

　　普通人！

　　这一刻，她们都好似完全变成了普通人，一个普通得不能再普通的人。

　　如此情况之下，萧逸下意识的催动天神之眼，想要洞察穿这等情况到底是一个什么情况，然在他的催动下，他却是发现，天神之眼这一刻竟都是完全不能洞察穿眼前这情况到底是什么一个情况。

　　真实！

　　唯一让他觉得是收获的是，天神之眼给他反馈了一种真实感。

　　也就是说，眼前这等情况，好像真的是真实的场面，而不是什么幻境。

　　如此一来，顿时就让萧逸无比好奇了起来。

　　好奇的同时，心中却也是有了极强的警惕。

　　实力突然消失不见，如此一个情况之下，处于这等诡异的境地当中，绝对能算是非常危险的。


第731章 小千世界

　　在这等情况之下，一种叫做恐慌的情绪在不少武者心中蔓延开来。

　　对于武者而言，实力就是他们生命的保障，也是各种地位，财富，名利等等一系保障。

　　如今实力忽然消失不见，一下子沦落成为普通人，这等诧异变化，可谓是非常大的。

　　不过，虽然周边众人心中有不少都蔓延开来了叫做恐慌的情绪。

　　但是周边的众人不论这么说，都不是什么普通人，都各种精英。

　　所以，虽然她们的心中虽然升起了恐慌，但很快却都是将这等叫做恐慌的情绪给压制了下来。

　　她们很清楚，处于这样的情况之下，光是恐慌什么的，根本就不管用的，最为主要的，还是保持清醒，保持理智，只有这样，才能找到破局的方法。

　　“四糸乃，你知道眼前这等情况是怎么一回事么？”萧逸心中打起了警惕后，看得身边仍旧清晰可见的四糸乃后，对四糸乃心语说道。

　　之所以心语，而不是用传音，那自然是因为，连实力都消失不见了，传音什么的，自然也就变成了浮云。

　　若不是这会还可以用心语的方式和四糸乃交谈，在这么多人的面前，萧逸还真没有什么在不暴露四糸乃的情况下，和四糸乃当众交谈什么。

　　“嘛，大哥哥，你撞大运了哟。”四糸乃没有开口什么，而是操控着滑稽兔子布偶对萧逸开口了起来。滑稽兔子布偶的声音，一如既往的充满了嬉笑，很没心没肺的样子。

　　“撞大运了？何解？！”萧逸不解的心语问道。

　　“小千世界，大哥哥，你现在所处的地方，乃是一个小千世界，一个由大能者所创造的小千世界。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“哦？可就算是如此，也不能说是撞大运了吧？”萧逸心中一动，然后再次心语道。

　　“嘻嘻，这个当然还不算了，可若是加上这个小千世界乃是由同样具备系统的人所创造的，那么就完全不一样了。”滑稽兔子布偶道。

　　“什么！同样具备系统的人，你是说这乃是穿越者所创造的世界。”萧逸大惊，脸上都明显浮现出了震惊之色，差点都一下子惊呼出声了。

　　这样的事情，对他的冲击可是非常大的。

　　“嘛，大哥哥，回答你之前，有一件事情，我觉得有必要纠正你一下。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“什么事情？”萧逸不解。

　　“拥有系统的人，四糸奈貌似从来都没有说过，只有穿越者才能拥有系统吧。所以啊，大哥哥你的认知有问题哟。”滑稽兔子布偶道。

　　“有这样的事情？当你这样的话，有些不对啊，我记得我激活了系统主线任务后，系统不是让我灭杀十个男性穿越者么。”萧逸下意识的心语问道。

　　“对啊，系统给大哥哥你定下的主线任务确实是那个没错了，但是呢，不论是系统核心，还是伦家却是真的没有说过获得系统的人，就必然只有穿越呀，这个世界的本土生灵，也同样是可以获得系统的。”滑稽兔子布偶道。

　　“是这样啊，那确实是我的认知有错误了。等等，说到这里，那是不是，不单单只是人类能能够获得系统，其他的物种也是同样可以获得系统的，毕竟，你说的是生灵，而不是人类。”萧逸心语道。

　　“宾果，大哥哥，你很聪明来着呢……”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“好吧，这样的事情，你怎么不早点告诉我呢。还好，我现在知道了，要不然，以后忽然遭遇，不是要吃大亏么。”萧逸在心中叹道，这会是略微有些庆幸。

　　在这之前，他还真的是下意识的忽略了这样的事情。

　　这都是惯性思维的错啊。

　　“现在这样的事情我知道了，那么言归正传吧，回到我们刚刚所谈的话题，从你的话语来看，也就是说，这个地方是真的由拥有系统的人所创，但是呢，却并不一定真的是穿越者所为是吧。”萧逸心语道。

　　“嗯嗯，没错呢，就是这样。另外，哦，还有一件事情，要告诉大哥哥你哟，这个小千世界很有意思来着，大哥哥你只要稍微了解一下眼前这个小千世界，你就绝对会很感兴趣的。”滑稽兔子布偶对萧逸嬉笑道。

　　“哦？可以对我明说么？”萧逸好奇的心语道。

　　“还是由大哥哥你自己去了解吧。”滑稽兔子布偶道。

　　“那不谈此事，再说说其他的吧，四糸奈，你有不有什么办法，让我离开这里，或是知不道我应该怎么样才能够脱离这等小千世界。”萧逸心念一动，然后转过话题对四糸奈心语道。

　　“大哥哥你权限不足，所以，四糸奈并不能带着大哥哥你离开这里，不过呢，离开这里的方法，四糸奈还是知道的，想要离开这个小千世界，很简单，那就是掌控眼前这个小千世界，只要掌控了眼前这个小千世界，大哥哥你自然也就能够离开这里。”滑稽兔子布偶道。

　　“掌控！四糸奈，你没有说错吧，这还叫简单么？如今我的实力可都好像完全消失了，想要掌控这个小千世界谈何容易。”萧逸惊讶的心语道。

　　“嘻嘻，大哥哥，还请容伦家卖个关子，保持一下神秘感来着呢，还是那句话，等大哥哥你好好的了解一番眼前这个小千世界，你就明白，为什么伦家会这么说了。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“如此，那我就去好好了解一下。”萧逸念头一动，然后结束了和四糸乃的交谈。

　　在萧逸结束了四糸乃的交谈后，萧逸将视线向着梦飞飞看了过去，在他将视线向着梦飞飞看过去的时候，梦飞飞也正将视线向着他看了过来，然后对萧逸点了点头，从梦飞飞的眼睛当中，萧逸感知到了梦飞飞这会也对眼前这个小千世界有了一定了解。

　　对此，萧逸并不惊讶什么，不用说了，这会的菲菲肯定也是从吾王的口中知道了不少的事情。


第732章 熟悉的世界

　　虽然吾王自从出现了后，并没有展现出什么太强的本事，从表面上看去，她的能力好似比之四糸乃差了一些。

　　毕竟，根据四糸乃所说，四糸乃可是连大命运术这等逆天大神通都会的。

　　且还具备大预言术，一切对她而言都好似不是什么问题。

　　而吾王除了偶尔的几次表现出了她的战力外，这等探知他物的能力，却没有表现出来。

　　不过，作为系统的精灵，她当然是不可能平凡的。

　　吾王绝对是极强的系统精灵。

　　和梦飞飞对视了一眼，紧跟着，萧逸也不再墨迹什么，顿时带着梦飞飞向着向着街道的一处方向行走了起来。

　　打探这个世界的情况，确认这个世界到底有着何等能像四糸奈所说的情况。

　　一个多小时后。

　　一处茶楼，这会的萧逸和梦飞飞正处于这个地方，她们正在这里喝茶，这会周边除了她们外，雨妃等人都没有在她们的身边。

　　之所以如此，那是因为在萧逸带着梦飞飞打探这个世界的消息后，就提议众人分开了解这个世界的情况，然后再到一定地方汇合。

　　这会的萧逸和梦飞飞彼此脸上都泛着古怪，眼中都有着极其明显的惊讶。

　　“真是让人不可思议的事情啊，这里竟然是天龙八部，天龙八部的世界！慕容复，乔峰，扫地僧，啧啧啧……”萧逸右手端着茶杯，一边晃动着手中的茶杯，一边很是玩味的对梦飞飞说道。

　　“是啊，确实很让人不可思议。虽然自从来到星云大世界后，我就已经知道了小千世界的存在，但却也没有想到，有一天我们会进入这等让我们如此熟悉的小千世界。”梦飞飞嫣然一笑，话语透着一定的唏嘘。

　　“不过，这里是天龙八部的世界对我们而言，却也是有着不少的好处。若是一个什么陌生的小世界，我们想要破局，离开这里，以我们现在实力被封印的情况，那是很难。但，这里是熟悉的世界，那就不一样了。”萧逸笑着道。

　　“嗯，以我们现在的情况，想要破局，那就必须得一统小千世界，而统一小世界可不是那么轻松的，如果我们实力还在，当然根本就不是什么问题，可实力不在，想要统一就比较难了，而如今，这个地方是天龙八部，那么我们想要短暂的恢复实力，也比较容易。如今这小世界，因为奇特法则存在的缘故，你我以前所修炼的所有功法，基本上都失去了作用，所以，想要在这个地方快速的提升实力，就必须得修炼这个世界本土的武功，而，在这个世界当中，能够让人速成的武功，可是非常清晰的……”梦飞飞道。

　　“北冥神功。若是能获得北冥神功，那么你我就能在极短的时间，将实力给提升上来。”萧逸眼中精芒一闪，结果话题道。

　　“不错。”梦飞飞笑着点头，点了下头后，她话锋又是一转道，“不过，你我如今实力全消，想要从那无量山获得北冥神功，却也还是有着一定难度，首先，我们得从这姑苏城去往大力无量山才行。虽然，先前我们施展了些手段，获得了一定银两，可想要从这里去往姑苏城，可也仍旧不够。说起来，都已经忘了有多久，没有用到金银了……”

　　“呵呵，放心，这个都交给我，好歹我前世也是一个国际佣兵，弄点钱什么的，应该也不是什么难事。且，虽然实力消散，但我的能力也不算是完全的消散，好歹，我的天神之眼仍在，另外，四糸乃也仍旧在我的身边，只要四糸乃在我的身边，系统的扫描也就不会消失，如此，进行淘宝什么的，应该还是比较容易的。”萧逸笑道。

　　“如此，那我们是独自去往大理，还是带着雨妃她们一起去？若是独自前往，那么我能稍微逛一逛这姑苏城就可以去了，若是带着她们一起去，那么可就得想个万全之策。这里毕竟是充满了江湖味道的天龙八部世界，在这个世界当中，赶路什么的，可不是什么一件很太平的事情。这毕竟不像是看小说和电视那样，主角赶路基本上不会遇见什么危险。以雨妃等女的姿色，一旦和我们大规模的上路，必然是会引起不少的麻烦。在这个世界当中，我可是记得有一个比较出名的采花客的。”梦飞飞点了一下头，然后话锋一转道。

　　“你说的是四大恶人当中的云中鹤吧。”萧逸微笑道。

　　“嗯，就是他。”梦飞飞点头道。

　　“若是真的在赶路当中遇见他，以现在的情况，倒也确实是一个麻烦。”萧逸目光动了动，“不过，应该没有那么点背才对，毕竟，这家伙虽然在天龙世界有着不小的恶名，但世界那么大，哪有那么巧一下子就遇见了。当然了，虽然这样的事情，不一定那么巧，但考虑是否一起上路，倒也是真的有必要。大规模上路，确实太过于招摇了些。”

　　“那就我们两个先去大理了。”梦飞飞嫣然一笑道。

　　“具体怎么样，还是先和雨妃等人汇合后再说吧，接下来，我们一起逛逛这姑苏城。”萧逸道。

　　“好的。”

　　梦飞飞点了一下头，接着与萧逸付了茶钱，就和萧逸离开了茶楼。

　　当梦飞飞和萧逸离开了茶楼的时候，这会的梦飞飞脸上带着一个纱巾。

　　之所以如此做，自然是防止不必要的麻烦。

　　梦飞飞的姿色那可绝对是倾国倾城的，以她这样的姿色，在如今这个世界行走，被人其歹心，那实在是太正常不过的事情了，所以，隐藏面容，对于现在的她们而言，还是比较重要的。

　　在梦飞飞的脸上带着一张面巾的时候，萧逸的手中拿着一把很不起眼的黑色宝剑。

　　这黑色宝剑不用说，自然是焱所化了。

　　萧逸等人进入这个地方被封印了实力，自然，焱这等剑灵也免不了俗。

　　与其化为人形，没有丝毫的力量，自然焱还不如恢复本体，以此来给萧逸带来助力。


第733章 处境

　　别看焱化为了本体，不能像她化为人形的时候，能主动帮助萧逸作战，可就算是恢复成了本体，其对萧逸所能带来的助力，在如今这个世界，那也是绝对非常大的。

　　实力虽然被封印。

　　让她的本体实力也因此下降不少，但就算是实力下降，她的本体相比之这个世界的其他神兵利器而言，那也绝对是最强的存在，其他的神兵利器在她的面前，根本就是土鸡瓦狗不值一提。

　　而神兵利器，在如今这个世界而言，绝对是非常非常珍贵的，武者往往拥有了这样的武器，都能超幅度的增强战斗力。

　　君不见，江湖中人，经常为了某一件神兵利器而酿起腥风血雨，死伤无数。

　　一路带着闲逛性质，萧逸和梦飞飞一边行走，一边找寻着自己一些感兴趣的事物。

　　因为对银两的需求，萧逸开启了系统的扫描，在一些商铺闲逛着。

　　古往今来，不论是什么地方都少不了宝物。

　　少不了蒙尘的宝物，古玩。

　　姑苏城作为一个在如今这个世界，比较繁华的城池，想要在这个地方，找寻到类似贩卖古玩，字画等等店铺，地摊的存在，还是比较容易找到的。

　　在这等情况下，通过低价买进，然后再高价卖出去，短短时间，萧逸就赚了不少的银两。

　　这些银两，让他和梦飞飞去大力无量山那是绰绰有余的。

　　两个多小时后，萧逸和梦飞飞与雨妃等人在一处桥上汇合了起来。

　　当她们汇合了后，只见这会，这些妹纸，不少都和梦飞飞一样，脸上带着面纱，且就算是脸上没有带着面纱的妹纸，也必然是对自己的面容做了一定的掩饰，相对丑化了自己。

　　让自己显得平凡，不那么出彩。

　　要知道，在周边众多的妹纸当中，除了雨妃，寒芯，梦飞飞，东方倾城倾国倾城外，沐月，紫叶等女的姿色那都同样是非常不错。

　　她们这么多美女存在，在如今实力消散的情况下，若是不进行一定的掩饰，汇聚在一起，这不论怎么看都绝对是一件无比轰动的事情。

　　在列的妹纸们都不是什么笨蛋，所以，她们在分开打探消息的时候，都很清楚自己应该怎么做才能让自己变得安全。

　　不过，就算是雨妃等女掩盖了自己的面容，或是带起来了面纱，但近两百人的队伍处在一起，还是很引人注目的。

　　“嗯？你们是怎么一回事？”

　　萧逸带着梦飞飞和雨妃等女汇合后，忽然将视线看向了其中好几个妹纸，只见这几个妹纸的身上都有着血迹，其中，望仙城的紫叶妹纸赫然在列。

　　“遇上了一些麻烦。”紫叶苦笑道。

　　“刚刚有人想要调、戏我们……”

　　“虎落平阳啊……”

　　“……”

　　伴随着萧逸的话，只见紫叶等女纷纷苦笑的开口，不少妹纸脸上都写着不忿。

　　真的是很不忿啊。

　　她们实力处于巅峰的时候，可都是圣尊以上的强者，若是实力处于巅峰，在如今这个世界，只要一挥手，就绝对能够将整个小千世界都给打穿，让这小千世界为之崩灭都不是什么事情。

　　而现在，在这么一个小千世界当中，她们竟是被人给调戏了，差点被人给祸害。

　　如此情况，怎么能让她们开心。

　　可以这么说，如果不是众人不论怎么说以前都是超级高手，就算是实力消散了，但眼力还在，且一些搏斗经验也都仍旧是还在的，以她们的情况，怕是有不少被人给得手了。

　　但就算是如今没有得手，也是让不少妹纸心有戚戚。

　　“这么说，你们杀人了？”萧逸皱眉道。

　　“没，没有杀人，只是好好教训了一下欺负我的人！”

　　“我也是，我也没有杀人！”

　　“这里毕竟是一个未知的小千世界，在实力没有恢复的情况下，在局势不明的情况下，我们是不会莽撞什么的！”

　　“对头，虽然我但是很想杀了那个家伙，但我却也还是压制住了这种强烈的出手欲、望。”

　　“……”

　　妹纸们纷纷对萧逸开口解释道。

　　“没有杀人就好，毕竟大家现在实力都还没有恢复，被人欺负狠狠教训是应该的，但若是不到万不得已，最好还是不要杀人的好，免得引起官司，从而被官府的人追查……”萧逸点头道。

　　“我们都明白的。”

　　紫叶等女纷纷开口说道。

　　在她们开口交谈的时候，她们并不是一团的围在一起，而是纷纷不经意的处于湖畔边，一边观赏着湖景，一边开口，且在这等交谈之下，还转慢有人负责望风什么的。

　　完全就像是地下党接头。

　　“现在的你们对如今这个世界可否有了了解。”萧逸话锋一转，开口对周边所有人道。

　　“嗯，算是有了不少了解。这里根据我的探查，乃是一个中物位面，修炼最强的，其实力也就只是先天境界罢了。远远不能和我们实力处于正常状态的巅峰相比。另外，以我们现在的情况，我们如今处于位置是姑苏城，姑苏城处于大宋国境内。在这姑苏城，最令人感到有意思的是，这个地方有着一个在江湖有着极高名声的家族，姑苏燕子坞的慕容氏一族。如今慕容氏出了一个慕容复的武者。在这个世界的江湖上，貌似有着北乔峰南慕容之说。”

　　“另外，这个世界还有着好几个不错的门派，其中，这些门派又以少林为最强，江湖上有着天下武功出扫少林之说。”

　　“在我们如今所处的大宋国的周边，有着不少的领国，什么吐蕃，大理，西夏等等……”

　　“姑苏城不但有着出名的姑苏慕容氏，另外，在这姑苏城还有着一个曼陀罗山庄，这曼陀罗山庄据说极其讨厌男人，但凡贸然踏上曼陀罗山庄的人，其最后都必然是化为了花肥。”

　　“……”

　　紫叶等女纷纷将自己所打听到的事情，对萧逸开口说道。

　　虽然众人的实力好似都消散不见，按理说，周边的人都不应该在怕萧逸什么了，但实际上，周边的这些人反而敬畏更深了。


第734章 方法

　　之所以如此，其原因是因为，众人心中这会都有着一种感觉，那就是萧逸很不简单，就算是实力被封印，也根本不是她们能够轻易对付的。

　　这样的感觉，没有什么证据，可却实实在在的让周边的众人有着这种感觉。

　　另外除了这种感觉外，众人还有这一个感觉，那就是想要离开这个小千世界，很有可能就落在萧逸的身上。

　　毕竟在这之前，萧逸所展现出来的手段都很强大。

　　因为如此缘故，自然这会周边的众人听得萧逸的问话后，都纷纷将自己所了解的事情说了出来，没有什么隐瞒。

　　“嗯。”萧逸听得周边众人的开口后，点了一下头，然后道，“现在告诉你们一个情报，以我们如今的情况，想要离开这个小世界，必须得统一这个小世界才行。所以，接下来，我们都得尽快的恢复一定实力。”

　　“统一这个小千世界？”

　　“统一么？离开这里的方法竟是这个！”

　　“这是要让我们往王朝争霸的节奏么？若是如此，那接下来的事情可就算是有着一定意思了。”

　　“……”

　　得到了萧逸所说的信息，周边的众人，一个个星眸闪烁，心中念头飞速转动了起来。

　　随着萧逸这话，不少人在念头转动的时候，心也是感慨一叹。

　　果然！

　　果然眼前这个东方胜天很不简单呢。

　　才刚来到这里，就知道了离开这里的方法。

　　说实话，在这之前，周边的众人以前也不是没有人去过小千世界，但是呢，对于他们以前而言，小千世界什么的，根本不算什么，很多小千世界所具备的力量都不强，以他们圣尊强者的实力，完全就可以撕裂世界屏障，从那小千世界当中轻易的跳出去。

　　可现在……

　　实力不再，且随着时间的流失，这会周边的众人可都已经明白了一件事情。

　　那就是，这个小千世界，有着独特的世界法则。

　　他们以前所学的很多神通功法，在如今这个世界竟是都不能用。

　　以如此情况，她们想要将实力给快速恢复那是极其的困难。

　　“接下来，大家各自分开找机会学习这个世界的武技功法，我相信现在的你们都应该清楚，在这个世界，我们以前所学的神通功法，基本上是不能施展的，我们唯一能够依仗的仅仅只是以前的武道经验和原本就存在的眼力，以及各种搏斗技巧……在如此一个情况下，大家想要快速的恢复实力，最好就是获取这个世界的本土武学。”萧逸蓦地对周边的众人开口道。

　　“嗯！”

　　“确实分开行事比较保险，不过分开行事的话，所遇见的危险也不小！”

　　“大家不论怎么说都是真传弟子级别的存在，可不是什么江湖菜鸟，就算是分开危险，我相信大家也都能够好好活下去！”

　　“可一定要好好活下去啊，要是死在了这个地方，那可就真的很让人感到憋屈了。毕竟，这个世界对我们巅峰时期而言，根本不值一提。我们与这个世界，就像是仙人落入凡尘一样。”

　　“是啊，千万不能死在这里了……”

　　“……”

　　对于萧逸所说的分开，周边的众人，基本上都保持赞同，赞同的同时，这些人都比较的感慨，唏嘘。

　　有过先前一些妹纸遇险的事情，对于死在这里的情况，那可也不是不会发生什么的。

　　一旦发生了，那么这样的事情，绝对就能够算是非常让人郁闷的了。

　　“既然确定分开了，那么速战速决，就此分手。”萧逸见得周边的众人同意，微微一笑，然后就拉着梦飞飞的手向着桥的一头行了起来。

　　“等等！”

　　就在萧逸带着梦飞飞前行的时候，一道清冷的声音蓦地响起。

　　“嗯？”

　　萧逸下意识的回过头，只见对他开口的人竟然是寒芯。

　　“怎么了，寒芯妹纸？”萧逸笑着问道，眼中透着一定的好奇。

　　“我要跟着你。”寒芯清冷的道，然她的声音虽然清冷，但声音却是透着坚定，且在这等声音传出的时候，一双美眸正色的注视着萧逸。

　　“哦？呵呵，寒芯妹纸，你这样的决定可是让人感到惊讶啊，不过，你要选择跟上的话，那就跟上吧。”萧逸点了一下头道。

　　“算了，还是不要了。”

　　然，就在萧逸答应了的时候，寒芯却是忽然话锋一转，对萧逸轻柔的摇了一下头道。

　　“我说，你这到底是什么意思啊，戏弄我不成？！”萧逸睁大了眼睛，很是无语的看着寒芯，怎么也没有想到，寒芯这丫头这会竟是会忽然这般戏弄他。

　　寒芯对萧逸眨了一下美眸，那泛着冰霜，好似不会笑的脸上，蓦地泛起了一抹不已察觉的微笑，然，就是不易察觉的微笑，却也已经让人感受到了她的不同。

　　“不要死了，我还没有还你人情。”

　　寒芯清冷的对萧逸再次落下一句，然后头也不回的向着萧逸的反方向快步行走了起来，竟是先萧逸一步离开。

　　“……”

　　好吧，萧逸看着寒芯那果断的背影，那是非常的无语啊。

　　这都什么跟什么。

　　这是关心他呢，还是其他什么意思？

　　萧逸对此表示弄不明白。

　　“东方，回见。”

　　在萧逸不解的时候，雨妃忽然也对萧逸开口了起来，她的脸上泛着微笑，对萧逸落落大方的点了一下头，然后竟是快步跟上了寒芯。

　　对此，萧逸有些意外。

　　说实话，在他带着梦飞飞准备离开的时候，他觉得最有可能跟上他的，就是雨妃了。

　　毕竟，雨妃可是对他表白过的。

　　没想到，雨妃这会却是会选择离开。

　　不过，这种诧异只是稍稍浮现了一下，紧跟着萧逸就表示了理解。

　　虽然，大家的实力都被封印了，但是想来雨妃那因为小命运术而出现的超强第六感，应该还是没有消失的，所以，这会雨妃选择离开，应该是感知到了自己怎么样选择才能获得好处，且也明白，自己和菲菲离开不会陨落什么。


第735章 无量山

　　“你呢，倾城妹纸，你又是准备怎么选择。”萧逸星眸一动，然后将视线看向了东方倾城。

　　“我现在是公子的剑侍，自然要跟着公子。”东方倾城婉转动听的声音响起。

　　“哦，那就跟上吧。”萧逸点了一下头，接着将视线向着周边其他还没有离开的人看了过去，在他的视线所看之下，只见不少人深深看了他一眼，然后就转身离开了。

　　只是很快，就有着大半的人离开。

　　其中太阳宫的真传弟子，最先离开，接着沐月也带领着天门弟子快速离开了，然后，场中就只剩下了望仙城的那些妹纸们。

　　“你们也各自去闯荡吧，等恢复一定实力后，再彼此联系。”东方倾城看着紫叶等望仙城妹纸道。

　　“是！”

　　望仙城的妹纸们对东方倾城回应了一声，然后，也都快步离开。

　　“现在只有我们三个人了，那么走吧，我们一起去大理无量山瞅瞅。”对于眼前这等情况，萧逸耸了耸肩，然后对东方倾城和梦飞飞招呼了一声，接着就大踏步行走了起来。

　　“公子可否告诉我，为何要去大力无量山？根据我们所了解的信息，从这里到大理可是要花费不少时间。”东方倾城快步跟上萧逸，然后疑惑的对萧逸低声问道。

　　“我会告诉你，去了大力无量山，我们就能很快恢复实力么。”萧逸微笑道。

　　“……”东方倾城眨巴了下美眸，这不是都已经告诉了么？

　　虽然碍于交易，被迫成为了萧逸的剑侍，但既然成为了剑侍，东方倾城却也还是明白自己该怎么摆正自己的位置的。

　　正是因为她明白怎么摆正自己的位置，所以，初开一开始成为萧逸剑侍的苦涩，感慨，这会的东方倾城已然恢复了正常，心中已然没有了什么郁闷。她并没有因为此事，而让自己心中升起什么不好的念头，从而影响自己的武道进取。

　　“对了，你现在既然是我的剑侍了，那么不论你到底是被动成为剑侍，还是其他什么原因，都要告诉你一件事，那就是，我其实和你并不是什么本家，我并不复姓东方，东方胜天是我的假名字，就连我现在的面容，也不是真面目，记住了，我叫萧逸。不要成为了我的剑侍，却是连我到底叫什么都不知道。”萧逸一边前行，一边对东方倾城开口道。

　　“萧逸？原来，这才是公子的真名。不过，这个名字，我以前好像也并没有听说过什么。公子既然告诉了我你的真名，那又可否告诉倾城，你的真实身份又是什么？”东方倾城美眸一亮，然后好奇的对萧逸开口道，她对这个事情，实在是有着不小的好奇。

　　“我现在是太阳宫的弟子。”萧逸很是随意地说道。

　　“什么，太阳宫！公子你隐藏得可真深，没想到你竟是太阳宫的弟子，如此说来，就连太阳宫的人，都不知道公子你有着如此实力了。”东方倾城一惊，然后眼神有些古怪的看着萧逸。

　　“这你可就说错了，至少，雨妃师姐就知道我是萧逸。”萧逸开口道。

　　“是了，这也难怪雨妃对你的态度那么好。”东方倾城恍然道。

　　一路和东方倾城交谈，对于东方倾城所问的大多数问题，萧逸都没有什么拒绝，除了核心秘密外，无所不答。

　　当然东方倾城也不会自找无趣，她也并没有贸然的问萧逸一些自己不该问的事情。

　　只是问着萧逸一些，认为萧逸会回答的事情。

　　不过，就算是她没有问萧逸核心的秘密，但随着和萧逸的交谈，却也是很快就对萧逸有了不少的了解，自然，萧逸对东方倾城也是一样。

　　聊天，当然是不可能一直都是一个人问，一个人答了，那多没有意思，要聊天，自然是相互的。在如此情况之下，自然萧逸就对东方倾城有了不少的了解。

　　另外，梦飞飞也不可能一直旁观什么的，她也同样加入了聊天。

　　在三人这样的情况下。

　　数十天后。

　　带萧逸和梦飞飞还有东方倾城三人乘着马车来到了大理境内。

　　三人来到这里，完全可以说得上是风尘仆仆。

　　所以在来到了这里第一时间，三人就找了一个客栈，好好的梳洗了一番。

　　之所以花费了数十天才来到这里，其原因一是因为，萧逸等人一路有游山玩水，另外，还有一个因素就是，这一路上前行非常的不太平啊。

　　山贼，路匪什么的，实在是太多了！

　　一想到自己这一路上所遇见的山贼，路匪数量，萧逸对此就表示无语。

　　他这会真的是很佩服这个世界的其中一个主角段誉。

　　人家段誉从王府跑出来的时候，可是轻轻松松就从大理去到了姑苏。

　　当然了，段誉在去姑苏的时候，也是已经获得了凌波微步和北冥神功这等逍遥派绝学，且体内也有了不少的内力，但就算是如此，他没有遇见山贼，匪徒这等事情，还是不能忽视的。

　　主角待遇真心是让人羡慕嫉妒恨啊。

　　这一路上，如果不是萧逸三人并不是真正的手无缚鸡之力，还真心悲催了。

　　且就算是这样，萧逸三人都有受过伤。

　　不过好在，最终还是有惊无险的来到了大理。

　　另外，如今的萧逸三人实力也比之刚来到这里的时候，强了不少。

　　三人虽然都被封印了实力，但天赋什么的都还是在的。

　　所以，只要让他们获得这个世界的武技功法，那么他们想要学习什么的，就不是什么难事。

　　虽然大多数山贼匪徒什么的，都只会三脚猫的功夫。

　　但不论怎么说也都是功夫，偶尔也还是能获得什么三流武功什么的。

　　如此一来，自然也就让萧逸三人的实力提升了。

　　经过一番梳洗，三人又享用了一番美食，然后好好休息了一下后，接着就买了三匹快马，打听了无量山的所在位置后，就向着无量山前行了起来。

　　如今的天龙八部，根据萧逸所知道的，剧情还没有开始。

　　所以，以他们现在的情况，去无量山获取北冥神功和凌波微步，并不是什么异想天开的事情。


第736章 北冥神功

　　之所以知道剧情还没有开始，这自然是很简单的事情了。

　　乔峰如今仍旧在江湖上被称为是北乔峰。

　　会被揭露是契丹人的事情，江湖上现在是一点风声都没有，若是剧情开始了，以乔峰的威名，一旦被揭露是契丹人，那么绝对是会让整个江湖都为之震荡，而不是像现在这般一点风声都没有。

　　另外，擂鼓山珍珑棋局也还没有开始，至于开启珍珑棋局获得无崖子传承的虚竹，现在也是名声不显，不用说了，对方肯定还在少林寺当他丑和尚，小沙弥。

　　还有就是，西夏一品堂的人，也都还没有大举进攻大宋武林。

　　这一切一切的情报分析，自然能让萧逸很清楚的分析出，剧情还没有开始了。

　　……

　　大理无量山！

　　无量剑派！

　　也可以说是无量宫，此等地方就是萧逸一行的目的地所在。

　　根据萧逸和梦飞飞所知道的情报，她们所想要获得的北冥神功和凌波微步什么的，就在这无量剑派的山脚下。

　　无量玉璧！

　　琅擐福地！

　　因为有着情报信息，萧逸和梦飞飞以及东方倾城来无量剑派的所在后，很是轻松的就来到了无量剑派的山脚下，然后根据前世所看小说和电视的记忆对照，不费吹灰之力，就找到了琅擐福地的所在。

　　进入琅擐福地印入萧逸等人视线的是一个玉人。

　　玉石所雕刻的美女。

　　其姿色倾国倾城，那是没有什么错的。

　　当萧逸带着梦飞飞和东方倾城来到了这里后，就算是萧逸和梦飞飞有着一定的准备，当看到了那玉石所雕刻的美女的时候，却也不得不曾承认，这玉石所雕刻的妹纸确实很美。

　　不过，萧逸和梦飞飞也都仅仅只是略微看了一下，就不再多看什么。

　　先不提萧逸见识过了大多数美女，对这样的美女已经免疫了，且，梦飞飞本身就是一个漂亮妹子，且比之这玉石所雕刻的妹纸都还要漂亮几分，自然也就让萧逸不太在意什么。

　　略微看了看玉石妹纸，接着萧逸就将视线落在了玉雕妹纸的脚上，只见这玉雕妹纸的脚上穿着两只细鞋，其右足鞋上绣的是“磕首千遍，供我驱策”八字，左足鞋上绣的是“遵行我命，百死无悔”八个字，在这玉雕妹纸的前方放着一个蒲团。

　　见得这样的情况，萧逸无语的撇撇嘴了一下。

　　记得不论是小说还是电视，都是段誉那小子跪在了这蒲团上对妹纸叩首的场面。

　　萧逸才不是段誉那个小色狼，就知道泡妹子，看到漂亮妹子就移不开眼。

　　所以，跪拜什么的，压根就是不可能的事情。

　　萧逸完全不理会所谓跪拜什么，直接拿起蒲团，然后用力撕开。

　　随着他如此一个绸包顿时露了出来，这绸包一尺来长，白绸上写着几行细字：“汝既磕首千遍，自当供我驱策，终身无悔。此卷为我逍遥派武功精要，每日卯午酉三时，务须用心修习一次，若稍有懈惰，余将蹙眉痛心矣。神功既成，可至琅擐福地遍阅诸般典籍，天下各门派武功家数尽集于斯，亦即尽为汝用。勉之勉之，学成下山，为余杀尽逍遥派弟子，有一遗漏，余于天上地下耿耿长恨也。”

　　对此，萧逸撇了撇嘴，灭杀逍遥派弟子什么的，他是一点兴趣都没有，随手就打开绸包，露出里面卷成一卷的帛卷。展将开来，第一行写着“北冥神功”。字迹娟秀而有力，便与绸包外所书的笔迹相同。其后写道：

　　“庄子‘逍遥游’有云：‘穷发之北有冥海者，天池也。有鱼焉，其广数千里，未有知其修也。’又云：‘且夫水之积也不厚，则其负大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。’是故本派武功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。以下诸图，务须用心修习。”

　　对于这帛卷上面的字，萧逸是不怎么在意，到是帛卷上面的图画让萧逸嘴角忍不住泛起一抹坏笑啊。

　　这上面的图画，还真的是和原著所描写的一模一样。

　　也不知道是传说中的李沧海的果、体画，还是李秋水的果、体画来着。

　　人家这还真是下了大手笔。

　　就怕获得了这等神功的人不肯学习这样的武学，以及不能好好的学习这等神通，不惜以身作则，利用自己的果体画，来描述功法筋脉，穴道运转路线图。

　　不过，嘛，先不提，萧逸前世早已经达到看码不是码，有吗也枉然的程度，就以他如今这一世而言，红颜知己那么多，这等果、体画自然也谈不上诱、惑他什么。

　　不过，萧逸是对这样的果、体画完全无视，然，随着他将帛卷给打开，与他同时一起将视线向着帛卷落上来的东方倾城和梦飞飞，俏脸却是都忍不住同时一红。

　　然后，各自轻啐了一口。

　　这样的情况，对于梦飞飞这等有准备的妹纸而言，还好点，对于东方倾城这等一点准备的人都没有的妹纸而言，那可是真的太羞人了点。

　　虽然，在星云大世界不乏一些合籍双修的功法，但这和男子一起看这样的果、体画，不论怎么看都绝对很羞人的。

　　如果不是上面有着筋脉穴道，各种功法运转图，她在看到这等画的第一时间，都忍不住要怀疑，萧逸来到这山洞的动机到底是什么了。

　　仅仅只是为了来看果、体画，如果是这个目的，那还真不得不说自己如今所认的这个公子，很让人感到危险。

　　害羞的同时，其实这一刻的东方倾城对萧逸也有着很大的好奇。

　　虽然来之前，她就知道萧逸是专门来这里的，但这一刻，她却也是不解，萧逸怎么就知道这个地方有着这等功法，且不但知道这个地方有，还能如此轻松的从蒲团当中将此等功法给取出来。


第737章 感知法则

　　帛卷上面除了北冥神功外，另外，还有着凌波微步的这等轻功身法。

　　与记忆中所知道的一样，这凌波微步确实不错。

　　哪怕以萧逸如今的武道境界，都不得不承认，这等功法在凡俗功法当中，算是很让人惊艳的功法了。

　　此等轻功身法不但能够用来赶路对敌，且，每行走一步，体内真气周天就循环一次。不断的走动，就是不断的加深内力。

　　完全可以算得上是行走功。

　　如此轻功身法在与敌对战当中，敌人是越战越弱，而自身却是越战越强，其结果自然不言而喻。且再以此等功法，配合北冥神功，自然也就更加的是如虎添翼。

　　“这功法很不错。”东方倾城与萧逸等人看完了帛卷上面的功法后，情不自禁的开口赞了一下，虽然这上面的果体画，让她羞涩，但她却也不得不承认，此等功法真的不错。

　　这北冥神功，虽然是凡俗功法，但其功法当中，却是已经隐隐蕴含了大吞噬神通的气息，有了很不有错的吞噬味道在其中。

　　也是这个地方法则不同，修炼了此等功法后，离开这里也不知道还能不能用此等功法，若是能用，那么这一次来到这小千世界当中，现在看起来也不算是白来一趟。

　　“当然是不错了，如果不是功法不错，我又岂会带着你们跋山涉水，不远千里的来到这个地方。”萧逸微笑开口，接着不再言语什么，仔细看起来了帛卷上面的功法。

　　虽然力量消失，但萧逸的身上某些东西却也是封不住的。

　　造化神体！

　　此等体质不论怎么样都是跟随了萧逸的，毕竟这等体质乃是萧逸身体当中的造化玉碟所改造过来的。

　　造化玉碟可是传说中的洪钧道祖以前所持用的超强至宝。

　　此等至宝所造出的神通，哪里又是什么小千世界的法则能够压制住的。

　　毕竟，这小千世界连萧逸的天神之眼尚且没能完全压制，自然也就更别说是造化之体了。

　　这会的萧逸虽然不能全方面的施展天神之眼，但天神之眼的一定能力，他现在却是依旧能够施展。什么洞察之内的完全不在话下。

　　另外，萧逸所修炼的根本功法，八九玄功，其实这个世界如今也没能完全压制住。

　　虽然力量不能施展，但萧逸的面目如今却仍旧是东方胜天的样子。

　　从这里就已经清楚的揭示出来，八九玄功的一定功法效果还是在的。

　　之所以这会力量被压制，好似完全消失，有着很大的可能是刚刚来到这个小千世界，对这个小千世界的法则还不熟悉，随着时间流失，只要萧逸对这个小千世界的法则能够领悟一些，恢复八九玄功的肉身力量，也不是不可能的事情。

　　将帛卷上的功法都给好好看了一番后，萧逸就将帛卷递给了梦飞飞和东方倾城，然后闭眼领悟了起来。

　　以他造化神体的天赋，萧逸对这等功法的领悟能力，可是比之那原本的主角段誉所具备的领悟能力实在是强太多了。

　　仅仅只是略微一闭眼，心念转动之间，萧逸就将此等功法给全然参悟完毕。

　　且不但是参悟完毕不说，心念转动见间，萧逸体内就自动的按照北冥神功的行功路线而游走起来，眨眼就凝聚出一道北冥真气种子，然后随着功法路线的游走，越来越强。

　　将北冥真气给凝聚，紧跟着就见萧逸的脚步动了。

　　呈现各种不可思议的步伐，在这周边腾挪，奔袭，这等步伐赫然是凌波微步，随着步伐运转，萧逸清楚的感知到，凌波微步不愧是和北冥神功同宗的功法，步伐游走之下，体内北冥真气自动的加快运转速度，每一步的步伐踏出，体内真气都有着一定的增加。

　　“哈哈哈，不错，不错，现在终于算是有了一定战力了……”萧逸睁开眼睛，哈哈大笑，心情这会那是非常的不错。

　　而在他心情不错的时候，只见梦飞飞和东方倾城彼此美眸当中精芒闪烁，各自脸上也有了一定的喜色。不用说了，从她们这等喜色也是可以看出，她们同样获得了极其不错的收获。

　　虽然论悟性，东方倾城和梦飞飞都比之萧逸的造化神体所附带的悟性差，但她们在星云大世界毕竟都是天才，实力能够达到半步悟道境界的层次，自然悟性也是不差的。

　　如今这个小千世界看似和她们以前所处的大世界不同。

　　武道功法什么的有着一定的变数，但，以她们的悟性，既然有着功法在手，想要领悟这等功法，自然也不是什么困难的事情。

　　所以，她们也同样是很快就将北冥神功和凌波微步给学会。

　　这样的情况，若是被创造北冥神功和凌波微步的人给知道，还不知道会被惊成什么样子。毕竟，就连那创始者，都绝对是不可能有萧逸等人的此等悟性的。

　　学会北冥神功和凌波微步，体内凝聚出真气。

　　其实光是这样的事情，还不是让萧逸三人最为高兴的。

　　最为让萧逸三人感到高兴的是，随着真气凝聚，她们三人都清楚的感知到，自己触碰到了这个世界的一定法则，让她们明显的有了一种，好似只要汇聚大量法则，自己以前所修炼的一些神通功法，就有可能一定解封。

　　如此情况，绝对能够算是最为不错的所获了。

　　“学会北冥神功和凌波微步，竟是让我感知到了这个世界的法则气息，看来这个世界的武道功法很有可能都是法则演化，如此，我们想要恢复实力，就必须得获得大量这个世界功法，所以，接下来，我们先出去吸收一定内力，然后开始疯狂掠夺这个世界的功法吧，以我的感觉，越是强大的功法，所蕴含的法则必然也就是越多。毕竟，来到这里的路上，我们也不是没有接触过功法，武技，但接触那些三流武技的时候，可是压根就没有什么感知到法则的感觉出现……”萧逸星眸一闪，然后对梦飞飞和东方倾城道。

　　随着萧逸这等对东方倾城和梦飞飞开口，此时的萧逸，已经对这个世界的其中一个地方有了很强的兴趣了。

　　少林寺！

　　既然学习这个世界的强大功法，能够让他们感受到法则，那么少林寺就必然是得一去的地方。

　　都说天下武功出扫少林，虽然这样的话，并不能完全当真，但至少从某一种方面也是说明了，少林武功真的不错。

　　毕竟，不论是传说中的易筋经，洗髓经，还是少林七十二绝技，在萧逸所知道的很多小千世界当中，可都是非常响亮的存在。

　　而一旦去了少林寺，那么可就必然是要和扫地僧接触！

　　天龙世界最强Boss啊，也不知道那人在这个世界到底有多强。


第738章 不要过来

　　当然，虽然萧逸如今对去少林寺有着不少的兴趣，但却也知道，以自己现在的实力贸然上去，可是非常不智的。

　　虽然北冥神功在这个世界确实很牛，但也并不就一定不会被克制。

　　遇见对方内力太强，想要将其给吸收，也是比较困难的。

　　所以，就算是要去最少也得等到萧逸等人将内力达到一定程度才会去。

　　且，最为重要的是，相对于去少林寺，如今还不如先将这无量剑派给扫荡一番，然后，再去擂鼓山。

　　无崖子七十年的内力，若是不得到不是太对不起人了点么。

　　“走吧，是时候离开这里了。”萧逸心中念头转动了一番后，就对梦飞飞和东方倾城道。

　　“不在这个地方继续看下么？”东方倾城疑惑的问道，刚刚那白绸上面不是提示这个地方有着大量的典籍么，什么天下武林门派功法尽集于斯。

　　“这里所谓的天下门派其他功法，早就被人给搬走了，所以，就不要期待什么了，走吧。”萧逸笑着摇了摇头，然后就向着洞口行了去，对于这个洞穴当中的其他物品，那是完全不放在眼里。

　　“被人搬走了？谁？”东方倾城一边快步跟上萧逸，一边好奇的开口道。

　　“曼陀罗山庄的主人，王夫人，李青萝！”萧逸道。

　　“是她！”东方倾城美眸一动，然后道，“那我们要不要回姑苏？”在那姑苏城打探过一定消息，东方倾城当然是知道王夫人的。

　　“回去肯定是会的，不过呢，暂时就不必了。既然来到了大理，那么就不能白白来这里，虽然北冥神功和凌波微步不错，但却并不意味着这就是大理最为强大的功法了，在这大理，还有这一阳指，六脉神剑等武林绝学，另外，天龙寺的其他武学，貌似也不错。”萧逸微笑道。

　　“哦。”东方倾城应了一声。

　　三人一边交谈，一边前行，很快就从山洞离开，接着又从悬崖上了去。

　　上到悬崖，萧逸等人前行了数分钟的样子，忽然，他们的去路被人给挡住了。

　　只见一队持剑，穿着无量剑派弟子统一款式衣服的人，将他们给围了上来。

　　“站住，你们是什么人，竟擅闯我无量剑派境地。”其中一个带队的人对萧逸三人开口喝道。

　　“过路人。”萧逸耸了耸肩，一脸随意地说道。

　　“大胆，你把我们无量剑派当成什么了，过路人，好一个过路人，给我拿下。”带队的人听得萧逸的话，瞳孔一缩，然后对身边的人招呼道。随着他的话，只见这些拔剑出鞘，同时向着萧逸三人杀了上来，竟是准备一下子就将萧逸三人给擒拿。

　　“我去，要不要这么嚣张，什么时候，区区三流门派的无量剑派也变得这么嚣张了。”萧逸无语的落下一句，话语落下的同时，脚下步伐一点，凌波微步施展而出，就躲过了数个无量剑派弟子的攻击，且在躲过了攻击的同时，身形晃动，出现在了其中两个无量剑派弟子的身边，同时伸出两手向着这两人擒拿了上去，瞬间抓住这两人，然后北冥神功施展而出。

　　有过施展吞天噬地乃至大吞噬神通这等神通功法的经验。

　　这一次施展出北冥神功，萧逸那是非常的数量。

　　一点都不显突兀，别扭什么。

　　“啊……”

　　随着他两手擒拿住这两个无量剑派的弟子，且将北冥神功给施展而出，顿时就见这两个无量剑派弟子，瞳孔剧烈收缩，蓦地惨叫了起来，这一刻，他们都清楚的感知到了自己的内力在流失。

　　“住手，住手，快给我住手……”

　　“你在做什么，救我，救我……”

　　两个被萧逸给施展北冥神功的无量剑派弟子，都一下子被吓到了，而在他们被吓到的同时，只见周边，这会可不仅仅只是他们两个如此，还有着其他人也是如此一个待遇。

　　原来，萧逸行动的时候，东方倾城和梦飞飞也是没有迟疑什么，各自同样出手。

　　她们同样是轻松施展出凌波微步就躲过了攻击，然后擒拿住了一定无量宫弟子，施展北冥神功吸收起来了内力。

　　因为这些无量剑派的弟子都只是一些小角色，体内就算是有着内力，但内力也不高，所以，在萧逸等人施展北冥神功吞噬下，被他们给吸收的人，都眨眼间，一身内力就被吞噬得一干二净，变成了普通人，全然软到在地，脸上都流出了惊恐的绝望，彼此那看着萧逸三人的眼神，都好似在看着什么魔鬼一般。

　　对此，萧逸三人都是完全不在意什么，既然出手，那当然是不会就这么算了。

　　于是，只见萧逸三人身法展动之下，转眼间，所有拦路的无量剑派弟子，除了那带头的领队外，就都被萧逸三人给吸光了内力，纷纷瘫软在地，两眼基本上都变得无神了起来。

　　十数年的修行，结果一朝化为流水，这对在列的无量剑派弟子而言，都绝对是一个天大的打击。

　　“这……这……这……”

　　带头的领队，眼见如此一个情况，睁大了眼睛，脸上写满了骇然。

　　他不明白这具体是发生了什么事情，但从这些软到的师弟们来看，应该都受到了天大的打击，要不然，不可能一下子变得如此两眼无神。

　　“你，你们，你们对我的师弟们做了什么！该死的……”带头的领队对萧逸三人呵斥，拔剑出鞘，眼睛死死的盯着萧逸，一副随时都要对萧逸三人攻击上去的架势，然，他的架势的如此，可仔细看去的话，却是能够明显的看出，这个领队那持着剑的手，以及两腿都有着颤抖。

　　“没做什么，自身吸收掉了他们的内力罢了，怎么，你也想试试么，既然如此，那我就成全你。”萧逸微微一笑，然后向着领队慢步走了过去。

　　“不，不要，不要过来……”带头的领队听得这话，惊恐的大呼一声，然后转身就跑，结果因为太惊恐的缘故，一个啷锵摔倒在地，手中长剑都因此而跌落了出去，不过，对于跌落出去的长剑，他也没有什么在乎，顾不得去捡参长剑，惊慌的爬起身来，然后就疯狂的逃了起来。


第739章 拿下

　　对于如今这个江湖的所有江湖中人而言，内力就是他们实力的保证，一旦失去了内力，那可就基本上变成了普通人，就算是有可能还具备一定拳脚功夫，也根本算不得什么了，稍微遇见什么武林中人，基本上都打不过，只有扑街的份。

　　特别是曾经感受过拥有内力的好处，他们当然是不愿意看到自身能力消失。

　　这会忽然听萧逸这么说，这带头的领队自然也就被吓到了。

　　他才不要，他才不要被吸收掉内力。

　　也正是以内如此，他才会如此的惊恐，如此的慌张。

　　“我有那么可怕么？”萧逸用手摸了摸自己的鼻子，虽然，以他现在的情况，施展凌波微步什么的，完全能够追上去将那带头的领队给拿下，但他却没有什么做。

　　正所谓放长线钓大鱼。

　　他从那洞穴走出来了后，正愁怎么打上无量剑派，将无量剑派的这些江湖中人，都给吸收掉内力，乃至将他们的武林秘籍什么的都给扫荡搜刮。

　　若是强行打上去，怎么看都是不是有些太邪恶了点，那样一来，弄得自己好像变成了什么超级大反派似的。

　　可现在……

　　嗯，自己只不过是路过一下，结果这些无量剑派的人就主动对付他们，如此，那可就怪不得他们将这无量剑派的所有人的内力都给吸收了。

　　这送上门的动手借口，若是不把握住，不是太对不起自己了点。

　　有着这样的原因，萧逸自然也就要放过那带头的领队一马了，不放过他，那又由谁去对无量剑派的其他人报讯了，只要这人回去，萧逸相信，很快就有大队的人马来袭。

　　对于萧逸这样的打算，梦飞飞和东方倾城并不清楚。

　　不过眼见萧逸没有去追击那个带头的领队，她们也是同样如此。

　　一行三人，看也没有多看地上那些瘫软在地的武者，继续向前行走。

　　如此情况之下……

　　很快，只见一大队人马忽然从前方奔袭了过来。

　　其在这些人奔袭过来的时候，刚刚被萧逸给放过的那个带头的领队赫然在列。

　　只见这些奔袭上来的人，有不少都展现出来了不错的轻功身法，从远处，一路腾挪过来，彼此手中都握着无量剑派的标配长剑。

　　在这些腾挪过来的人当中，其中有两个人最为引人注目。

　　一个是身穿白衣的中年羽士。

　　一个是一面容肃然，太阳穴高高鼓起，看起来就很不俗，身穿着一袭古铜色长跑，留着长胡须的老者，这老者大约五十岁的样子。

　　“呃，那是左子穆？要不要这么快的节奏啊，这才刚刚打了小的，这左子穆竟然就一下子出现了。”萧逸看着这奔袭上来的人，眼中情不自禁的流露出了一抹古怪。

　　那身穿古铜色长袍的老者，明显看起来功力不俗，虽然这无量剑派仅仅只是一个三流门派，但能够成为这等门派的掌门，自然实力也不错的。

　　而在这无量剑派当中，能有着如此内力的人，除了左子穆外，萧逸还真难想到别人。

　　“就是他，掌门就是他，就是她们三人，就是她们三人吸收了师弟们的内力，就是他们准备灭掉我们无量剑派，说什么要将我们无量剑派给踏平，要让我们无量剑鸡犬不留。”随着萧逸眼中的古怪，只听一声愤怒的咆哮响起，其开口的人赫然是萧逸先前放过的那个领队，这会这个领队正一边带着左子穆等人奔袭上来，一边用手指着萧逸三人开口道。

　　这人开口的声音很大，所以萧逸三人都听见了对方的话语。

　　当听得这等话语后，萧逸表示很无语。

　　我有说过将无量剑派给灭掉，踏平么，我有所过什么鸡犬不留？！

　　这是赤裸裸的污蔑好不。

　　看来这带头的领队快速跑回门派后，那是极强的煽风点火了一把啊。

　　不过，嗯，这样的事情，萧逸还是比较喜欢的。

　　解释什么的，他是压根不想的。

　　因为如此一来，双方大战肯定是在所难免的。如此，自己三人就能放手施为。

　　“拿下他们！”

　　在萧逸心中念头转动之下，只见身穿古铜衣服的武者等人很快就来到了萧逸三人的身边，几乎是在来到了他们身边的刹间，根本不给萧逸等人解释的机会，随着身穿古铜衣服的老者的命令，他身边的所有人都纷纷对萧逸和梦飞飞三人动手了起来。

　　这身穿古铜衣服的老者赫然就是左子穆，无量剑派的掌门。

　　眼见这些人在左子穆的命令下，向着自己围杀过来，萧逸的眼睛一眯，然后，身形一动，就主动的向着这些人迎了上去。

　　虽然向着萧逸攻击上来的这些人远比之萧逸先前所对付的队伍所拥有的数量要多不少倍，且这些人的实力也有不少高于了先前的那些人，但当萧逸向着这些人迎上去后，凌波微步施展之下，这些人的攻击却是都轻松被萧逸给抵挡。

　　只见萧逸的身形像个不倒翁似得，在人群当中穿梭，躲避无量剑派弟子的以此又一次攻击，而在躲避的同时，他脸上泛着微笑，往往两手不经意间，就捉住了一个武者，然后北冥神功施展出来，飞速吸收对方的内力。

　　如此情况之下，眨眼就有好几个武者被萧逸给吸干了内力。

　　“果然能吸收他人能力，这是化功大法！星宿派，星宿老怪的绝技！”一旁关注到了这一幕的左子穆，瞳孔猛地一缩，眼中闪现出一抹凌厉，接着只见他身形一动，向着萧逸杀了上来。

　　“让开！”

　　杀上来的时候，左子穆对那些围攻萧逸的人开口，瞬间就来到了萧逸的身边，展现出不错的轻功身法，在来到了萧逸的身边后，只听锵的一声，左子穆拔剑出鞘，手中长剑，一下子卷起大量剑花，密不通风，如狂风骤雨，将萧逸给笼罩，封锁萧逸一切腾挪方向，好似一下子就让萧逸再难躲避什么。

　　“唰！”

　　然，在这等封锁下，只见萧逸脚步展动，凌波微步施展之下，竟是化不可能为可能，身形如鬼魅般的躲过了左子穆的攻击，且在躲避开来了左子穆攻击的同时，看准时机，一掌向着左子穆落了上去，落上去的时候，北冥神功施展而出。


第740章 忌惮

　　虽然左子穆的实力在无量剑派算得上是最强，但当萧逸将北冥神功给施展出来，且还准确的将手印在了左子穆身上的时候，左子穆的面色瞬间大变。

　　内力流失！

　　几乎是在萧逸将手印在左子穆身上的刹间，左子穆的身体就猛地一震，瞳孔剧烈收缩，这一刻的他清楚的感受到了自己的内力在疯狂流失，恍如那决堤你的黄河一般，一发不可收拾。

　　“给我放开！”

　　“快，快一起出手攻击此人！”

　　“给我开啊……”

　　左子穆面色大变之下，鼓动全盛内力，施展出震字决，想要将萧逸给一下子震开，且，在更是在内力运转的时候，还大声对周边的其他人开口了起来。

　　伴随着左子穆的开口，只见旁边的其他人纷纷持剑向着萧逸斩杀上来，密不透风的剑花席卷，让萧逸的眉头一皱，然后顾不得继续吸收左子穆身上的力量，脚下凌波微步一展，将这些人的攻击都给躲过。

　　而随着萧逸停止吸收左子穆的内力，左子穆顿时脱离了开来，那是狠狠的松了一口大气。

　　太可怕了！

　　果然是星宿老怪的化功大法！

　　这一刻的左子穆，那是全然认为萧逸所施展的此等功法，就是化功大法，星宿老怪所擅长的化功大法。

　　之所以会这般认为，那是因为，在江湖上有着此等吸收他人内力特性的，且最为出名的功法就只有星宿老怪的化功大法。

　　不过呢，可惜的是左子穆阅历太低了点。

　　他哪里能知道，萧逸所施展的才不是什么化功大法。化功大法是损人不利己，而萧逸的北冥神功，却是损人利己。最为重要的是，星宿老怪的化功大法是从北冥神功的基础上所创造出来的。

　　那星宿老怪因为自身修行不了北冥神功，所以最终只能自己以北冥神功的功法特性来创造出来了一门同样吸收他人能力的功法。

　　“都不要让她们靠近什么！”左子穆松了一口气的同时，对身边的其他人大声开口道，开口的同时，手握长剑，面色凝重的看着萧逸。

　　虽然他话语是在这么说，但是他也知道，从眼前这人所展现出来的手段来看，想要不让他靠近，那是非常困难的，对方所施展的此等轻身功法，太过于鬼魅奇特，根本防不住。

　　果不其然！

　　几乎是在左子穆话语落下的刹间，几声惨叫就响起，只见周边相继有人被萧逸和梦飞飞以及东方倾城给欺身而至，然后吸收掉了内力。

　　对于萧逸三人现在的情况而言，吸收左子穆这等门派掌门，并不是一下子就能将其的内力给吸收掉的，所吸收的人，内力越强，所花费的时间也同样就越长。不过，吸收左子穆这样的掌门虽然不能一下子吸收掉，但像无量剑派的其他门派弟子，可就要不了什么时间了。

　　这些普通的无量剑派弟子，几乎是在被萧逸三人给欺身的眨眼间，就被萧逸三人给轻松将一身内力给吸收得一干二净。

　　就算是有个别没有一下子被吸收完毕的，所能剩下的能力，也不会高到哪里去。

　　“司空老弟，还请帮我一起出手对付眼前这个小辈。”眼见自己的门人接连被吸收内力，左子穆震惊之下，忽然将视线向着那自从来到了这里后，就一直没有出手的白衣羽士看了过去。

　　白衣羽士名为司空玄，并不是无量剑派的弟子，而是神龙帮的帮主。

　　这神龙帮和无量剑派一样，都只是三流门派。

　　之所以司空玄此时会出现在这里，那是因为司空玄正在无量剑派做客。

　　刚刚刚被萧逸给放过了的领队，快速回到了无量剑派后，添油加醋的将事情一说，左子穆就第一时间率领门人向着萧逸所在杀了过来，而做客于无量剑派的司空玄见状，自然也少不得跟上来看个热闹，或是助拳什么。

　　“这……”

　　听得左子穆的话，司空玄的脸上情不自禁的浮现出了一抹迟疑。

　　在来之前，若是发生这样的场面，司空玄绝对是不会有丝毫的迟疑，就出手，但此时，见到了萧逸那诡异的能力，说实话，这样的情况，让司空玄不由自禁的有些怕了。

　　吸收内力！

　　星宿派超强的化功大法！

　　要知道，星宿老怪仗着化功大法在江湖那可是风光无比，不少的门派乃至实力不俗的武林中人都不敢贸然的招惹星宿老怪什么。

　　他司空玄虽然作为神龙帮的帮主一身实力不错，但说实话，扪心自问，司空玄可不认为自己是星宿老怪的对手。

　　眼前这三个家伙既然也会化功大法，那她们可就很有可能跟星宿老怪有关系，甚至就是星宿老怪的徒弟也说不准。且，一旦这三人是星宿老怪的徒弟，那就必然是最为核心的徒弟，最为被星宿老怪给看好的徒弟。

　　因为，根据司空玄所知道的，星宿老怪虽然以化功大法而名震江湖，但是在这之前却并没有听说过星宿老怪的徒弟也会化功大法。

　　对于这样的功法，据说星宿老怪那是很藏私的，就算是自己的徒弟，也不会轻易传授什么。

　　有着如此信息了解，可想而知，这会见到萧逸三人也会化功大法，司空玄的心又有多么的忌惮了。

　　“司空老弟，眼前这人虽然会化功大法，但你若是仔细看，却是能够清楚的发现，此人的实力并不强，若不是他会这等诡异身法，我想要拿下他，并不是什么不可能的事情，这会只要你和我一起出手，必然是能够将他给拿下。一旦拿下对方，那么我们就能获得他身上的化功大法。虽然化功大法是魔功，被我等正派人士所不齿，但若是研究借鉴一番，却也未免不可……”左子穆眼见司空玄迟疑，心中念头一动，哪里还能不知道司空玄这会是什么想法，当即面色一整，然后对司空玄快速的开口说道。

　　“嗯？！”

　　随着左子穆的话，司空玄的眼睛顿时一亮，不由自禁的泛起了一抹精芒。


第741章 神兵利器

　　虽然神龙帮在江湖上也算是正派，但，人都是自私的，司空玄更是如此。

　　化功大法虽然是魔功，被不少人不耻，但说实话，这样的功法，司空玄若说不动心那是根本不可能的。

　　更甚至，这江湖，不仅仅只是他动心，他敢打赌，对这等功法动心的人那是大有人在。

　　不过，以往此等功法在星宿老怪的手中。

　　那星宿老怪不但会这等化功大法，且还擅长施毒，更甚至星宿老怪本身的实力就不差什么，所以，星宿老怪手中的化功大法也最多就是让人想想罢了，真的去从星宿老怪的手中实质性的抢夺，这是没有几个能够做到的。

　　而此时此刻，眼前这个小辈的手中竟然就有着这等化功大法。

　　就像左子穆所说的一样，眼前这个小辈虽然手段不错，但本身实力看起来却并不强。

　　毕竟这家伙还年轻，就算是再怎么修炼，体内也肯定没有多少年的内力。

　　虽然他司空玄和左子穆都仅仅只是三流门派的掌门，但若是一起出手对付眼前这个小辈，将其给拿下俩，还真不是什么不可能的事情。

　　“动手！”

　　伴随着心中的念头转动，司空玄眼中精芒一闪后，猛地的对左子穆说道，话语落出的刹间，只见司空玄手握羽扇，向着萧逸电射而至，手中羽扇，瞬间向着萧逸身上的要穴击打而至，若是被他这羽扇给击中，其结果绝对会是很悲催的。

　　而几乎是在司空玄如此闪电般的出手的同时，左子穆的反应也不慢什么，只见左子穆身形同样是跟着一动，手中长剑一展，卷起大量剑花，密不透风，如疾风骤雨，向着萧逸笼罩。

　　司空玄与左子穆的攻击相互配合，看起来那是秒到巅峰，无比凌厉，无比强大，好似让萧逸全然没有了躲闪的可能，只能力敌。

　　而对于萧逸硬抗，左子穆和司空选定的脸上这会都忍不住泛起了冷笑。

　　只要不被眼前这个小辈给用手击中身体，这小辈出手和他们硬抗，在他们眼中根本就是和找死没有什么区别，他们压根就不相信萧逸能够抵挡住他们的攻击，哪怕他们亲眼看到萧逸的背后有束缚着一把剑，也同样是如此认为。

　　他们这一刻压根就只是认为萧逸背后的剑是装饰品，根本就不厉害。

　　因为焱被的实力被封印，她的本体黑不溜秋的，没有什么光华闪烁，看起来那是要多平凡就有多平凡，根本就让人看不出，它是一件神兵利器。也正是因为这样的缘故，才让左子穆和司空玄全然无视了萧逸背后的剑。

　　“唰！”

　　然，就在左子穆和司空玄无视萧逸背后长剑的时候，就在左子穆和司空玄认为萧逸一旦出手硬抗，就必然悲催的时候，只见萧逸在那电光火石间，忽然拔剑出鞘，手握黑色宝剑，向着左子穆和司空玄的攻击迎你上去。

　　萧逸迎杀上去的速度很快，虽然他如今实力被封印，但战斗本能，对于剑术的本能领悟还是在。

　　随着萧逸一剑劈斩而出，就像是惊鸿浮现一般，瞬间就将左子穆和司空玄的攻击给生生破开，更是在破开的同时，还将左子穆手中的长剑以及司空玄手中是羽扇给一下子斩断了开来。

　　“什么！”

　　左子穆和司空玄眼见自己的趁手兵器一下子被萧逸给斩断，两人瞳孔收缩，然后眼睛睁得老大，都很是傻眼的看着眼前这一幕。

　　他们的兵器断了，他们的趁手兵器竟然一下子就断了！

　　要知道，他们的兵器虽然都不是什么神兵利器，但却都是精心打造的，比之普通的兵器而言，还是强了不少。而现在，却是一下子被斩断，这样的情况，着实让他们感到心惊。

　　感到心惊的同时，他们的视线都情不自禁的落在了萧逸手中的焱的本体身上。

　　神兵利器！

　　这是神兵利器啊！

　　这一刻的司空玄和左子穆哪里还能不明白，萧逸手中这黑不溜秋，看似无比平凡的兵器，就是传说中的神兵利器，传说中能够吹毛短发，削铁如泥的神兵利器，那个让无数武林中人都非常想要获得的神兵利器。

　　一定要得到它！

　　一定要将其给得到！

　　几乎是在有了这等认知的刹间，左子穆和司空玄在震惊的同时，却也纷纷反对萧逸手中的兵器有了炙热，有了贪婪，都无比无比的想要将这样的兵器给占有。

　　“杀！”

　　眼中炙热一闪，紧跟着就见左子穆和司空玄全然不顾自己手中的兵器已然被毁掉，操着剩余的半截兵器就向着萧逸再次杀了上来，杀上来的时候，两人体内内气涌动，十成功力都毫不保留的调动了起来，准备以最快的速度将萧逸给击杀，或是制服。

　　对于他们现在而言，就算是不能获得萧逸所会化功大法，那么只要将其手中所持有的兵器给获得，那么他们这一次可就算是发了。

　　一旦这样的兵器入手，他们的战斗力绝对会暴涨。

　　特别是对左子穆而言。

　　左子穆好歹也是无量剑派的掌门！

　　无量剑派虽然是三流门票，但既然被称为是剑派，自然就以剑法为主！

　　左子穆对于剑法的造诣那还是非常高的。

　　在这江湖中，虽然不说是最强，比之那些强大的人也差了一些，但却也同样有着一定名气。

　　“呵呵，你们这是对我手中的兵器有了兴趣么，啧啧啧啧，这可真是很有意思的事情呢。”萧逸微笑的看着司空玄和左子穆，他早已经不是什么江湖菜鸟，此时这左子穆和司空玄仅仅只是神色稍微一变化，萧逸就清楚的知道了这二人起了什么心思。

　　随着他的微笑，萧逸手中宝剑一挥，瞬间劈斩出三十六剑，每一剑都迅若奔雷，瞬间和左子穆以及司空玄交战在一起，在这样的交战下，司空玄和左子穆那是越战斗，两人的面色也就越难看。

　　因为，他们的兵器在这等交战之下，短短片刻就尽数全毁。


第742章 通通吸收

　　随着兵器尽毁，左子穆和司空玄，更是一下子变得险象环生了起来。

　　萧逸手中的宝剑那是无比的锋利，剑锋所过，那是让左子穆和司空玄毛骨悚然。

　　仅仅只是片刻间，两人的身上，竟就浮现出了一些因为躲闪不及攻击而出现的伤口。

　　这些伤口那是深可见骨，滚滚血液不停的飙射，飞溅。

　　看起来非常的吓人，非常的狼狈。

　　“该死，这小辈手中的兵器实在是太锋利了。”

　　“这是真正的神兵利器啊！这样的东西，我左子穆若是能够得到……”

　　左子穆和司空玄在险象环生之下，彼此那看着萧逸的眼神都无比复杂。

　　“小辈，有本事不要占着兵器之利。”司空玄接连几次险之又险的避过了萧逸的攻击后，大声对萧逸开口，他此时开口抱着尝试的念头。虽然他并不认为萧逸会因此而停手，但眼前这个小辈以前根本就不曾见过以及听说过，很有可能乃是初出茅庐。

　　而这些初出茅庐的菜鸟，往往江湖经验不足，很容易受激！

　　所以，虽然司空玄并不认为自己的这等常识性的激将法惯用，但他的心中却也是忍不住升起了一些期待。

　　“小爷怕了你不成。”

　　回答司空玄的是萧逸一道不置可否的冷喝声，随着冷喝，萧逸一下子收起了黑色宝剑，而几乎是在萧逸将黑色宝剑给收起的刹间，司空玄的眼睛就猛地一亮。

　　果然是初出茅庐的江湖菜鸟！

　　果然这根本就是一个江湖经验超级不足的雏鸡！

　　白痴！

　　司空玄在心中鄙夷的冷笑一声，然后就向着萧逸欺身而上，右手成掌，带起一连串掌影，向着萧逸笼罩，他这一掌，透着封锁镇压的味道，刚猛，强大……

　　“来得好！”

　　萧逸眼睛一眯，似笑非笑的看着左子穆，然后脚下凌波微步一展，竟是不避不退的向着左子穆迎了上去，迎上去的时候，右手成掌，向着那左子穆的攻击轰击而上。

　　“嘭！”

　　两人的手掌撞击在一起，瞬间传出沉闷的声音，而几乎是在这等声音响起的同时，司空玄的面色就猛地大变。

　　“不好！”

　　司空玄心中暗道不好，原来，刚刚被萧逸那等宝剑给接连在身上留下伤口，让司空玄的注意力一下子被萧逸所御使的神兵利器给吸引，让他竟是大意的忽略了，萧逸会化功大法的事情。

　　低级错误！

　　这简直就是犯了最不可能犯的低级错误啊。

　　不过，其实这也不能怪司空玄，实在是萧逸手中所御使的黑色宝剑太过于锋利，太过于诱、人了点。如果不是这样，司空玄的注意力又岂会一下子就被那黑色宝剑给吸引过去，从而在见着萧逸放弃剑后，打心底的泛起高兴。

　　随着两掌相对，这一刻，司空玄清楚的发现，自己的内力如潮水般的在流失，让他面色吓得惨白，体内内力鼓动，就想要挣脱开来，然萧逸的手掌却是产生一股很是可怕的吸力，让他不论怎么用劲都挣脱不开。

　　“左兄，快救我，快一起出手攻击他。”司空玄大惊之下，赶忙对一旁的左子穆开口道。

　　然，左子穆听得了司空玄的话后，却是没有马上动手，而是身形一动，就出现在了一把掉落在地的长剑面前，然后将其给快速的握入手中，然后才来到萧逸的身边，挥动手中的长剑向着萧逸当头斩下。

　　从左子穆如此行为，可以清楚的看出，左子穆被吓破胆了。

　　他是完全不敢在和萧逸贴身接触什么，同时也不想被萧逸接触什么，所以才会找一把不知道是由哪个无量剑派弟子所掉落的长剑在手，然后再继续的对萧逸出手。

　　“哼，真以为手中有剑就没事了吗，有剑我也要让你同样悲催。”萧逸见状星眸一闪，然后没有去躲闪左子穆的攻击，而是忽然用左手再次拔剑出鞘，接着向着那左子穆的攻击快速迎了上去，他这一次迎上去没有用剑将左子穆的兵器给斩断，而是在用宝剑迎上去的时候，将北冥真气给向着兵器灌输，产生强劲的吸力，将那左子穆的兵器给一下子吸住。

　　君不见，在笑傲江湖世界当中，那令狐冲仅仅只是学会了阉割版本的吸星大法，就能隔着兵器吸收他人能力。

　　连吸星大法尚且如此，当然就更别说这个比之吸星大法还要强大的北冥神功了。

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　“我的内力，我的内力……”

　　“啊……”

　　“该死的小辈，邪魔，邪魔，快放开我，快放开我……”

　　随着左子穆手中长剑被萧逸所挥动的宝剑给吸住，左子穆顿时发现自己体内的内力再一次的疯狂流失了起来，这样的情况，让他大惊，有心放开手中长剑脱离这等状态，然随着他的念头升起，他却是发现，自己完全被吸住了，就算是他想要将手中长剑给放开，竟也是根本就放不开。这长剑，这会就好似强力胶水一般的将左子穆的手给黏住了，怎么弄都弄不掉。

　　如此一个情况……

　　左子穆和司空玄都非常的震惊，面色都非常的难看，两人的口中都传出了惊恐的呼声。

　　而这一刻，他们除了这等惊恐呼声也没有了其他办法。

　　若是可以的话，他们当然是想要让周边的其他人出手攻击萧逸，从而让他们从这等被吸住的状态脱离，但是，方言看去，只见，这会周边其他的那些无量剑派弟子，竟是全部都被梦飞飞和东方倾城给缠住了，大规模的被吸在了一块。

　　那些无量剑派的弟子也正和他们一番，疯狂的流失内力，彼此脸上都同样是浮现出了惊恐，面色都纷纷变得苍白，没有丝毫的血色。

　　数分钟后。

　　虽然左子穆和司空玄身上力量比之普通的无量剑派弟子要多很多，不是那么好吸收的，但随着时间流逝，最终，左子穆和司空玄的一身力量，却都是被萧逸给吸收一干二净，而在萧逸如此的时候，梦飞飞和东方倾城也是将其他那些无量剑派的弟子的内力给同样相继吸收一干二净。


第743章 古老

　　被吸掉了一身内力后，左子穆等人都瘫软在了地上，大多数都是双眼无神，或者一脸怨毒的看着萧逸。

　　之所以瘫软在地上，虽然有着忽然失去了功力身体变得虚弱的缘故，但最为主要的还是他们承受不住这样的打击。

　　萧逸见着这样的场面，微笑的耸了耸肩，对于这些人那怨毒的眼神是毫不在意。

　　若是按照他以前的性格，谁敢如此怨毒的杀他，他必然是会将此人给斩杀，不留对方丝毫有可能伤害到自己的机会。

　　但是，如今这等情况却是不必如此。

　　先不提这些人失去了内力，想要再将内力给修练出来，那是无比的困难。就算是他们再次修炼出来了内力又怎么样？还能有现在这等实力不成？

　　且，以萧逸现在所会的北冥神功和凌波微步，在这个天龙八部世界中，虽然不说无敌，但如今也基本上没有多少人能够乃和得了他，另外，最为主要的是，萧逸还会随着时间流逝不停的增长内力。更甚至，萧逸现在已经决定去掳获江湖门派的武学，这样一来，萧逸在这个世界的战斗力当然就会源源不断的增长下去。

　　而除了这样的原因外，还有这一个最为重要的原因。

　　不论是先前学习北冥神功和凌波微步这等不错的武林绝学，让萧逸感受到了这个世界法则的存在，这会将左子穆和司空玄的内力给吸收了后，萧逸也清楚的感受到了这个世界的法则。

　　也就是说吸收武林人士的内力，同样是有利于让萧逸了解这个世界的法则，吸收这个世界的法则，从而将自己本身的战斗力给展现出来。

　　一旦能恢复自身战斗力，不说八九玄功所带的强大肉身战斗力，随便能施展出某种神通武技的威力，这个世界就绝对是对萧逸一点压力都没有了。

　　有着种种如此原因，试问，萧逸在吸收掉了左子穆等人的内力后，又岂会在意呢。

　　就像神仙一样，又岂会在意凡人，乃至蝼蚁的仇恨，威胁。

　　“都这般怨毒的看着我们干什么，你们不应该觉得很庆幸么，虽然，嗯，你们的内力消失了，但从头到尾你们却是都没有死掉一个人，相对于死亡，内力失去又能算什么呢。”萧逸耸了耸肩后，微笑的对左子穆等人开口道。

　　“魔鬼，魔鬼，你个魔鬼！”

　　“我的内力，我苦苦修炼二十多年的内力啊！”

　　“还我内力！”

　　“失去内力，你还不如杀了我！”

　　“魔鬼……”

　　随着萧逸的话，只见那些无量剑派的弟子，一个个纷纷怨毒的咆哮了起来，更有甚者直接萌发了死意。

　　“哈，对不起呢，我这个人嘛，不喜欢杀人，就喜欢看人如此痛苦，所以，嗯，杀你什么的，我是不会做的，当然了，你若是自己觉得实在是过不下去了，你可以自杀，放心，我不会拦住什么的。”萧逸笑眯眯的道，仍旧是不将这些无量剑派弟子的话语当一回事。

　　“……”

　　那个开口说失去了内力，还不如杀了我的人，听得萧逸这话，顿时一下子愣住了，面容僵硬，面色那是非常的难看。

　　虽然他嘴上再说失去了内力，还不如杀了他。

　　但自杀什么的！

　　这个人却是发现自己没有那个勇气！

　　有一句话说的好，蝼蚁尚且偷生，蝼蚁尚且如此自然就更别提人了。

　　另外，不是还有好死不如赖活着，这等话语么。

　　于是有死意的人纷纷偃旗息鼓，虽然那看着萧逸的眼神仍旧很怨毒，但这会却也知道自己对眼前这个人，根本威胁不到什么。

　　“阁下到底是谁，为何攻击我无量剑派。你和星宿老怪到底是什么关系……”被吸收掉了内力的左子穆，蓦地从地上挣扎着站起，然后面色难看的对萧逸开口，他说出这话的时候，心情极其的苦涩。

　　本来先前见着眼前此人施展出化功大法后，他是一下子就对此等功法有了贪婪和占有欲、望，却不想自己和司空玄合力的攻击，结果却是落得一个如此下场。

　　“这会才问我是谁，你不觉得你这个掌门当得实在是有些不称职么。嘛，本来不想告诉你的，不过你既然如此诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你吧，为了防止宇宙被破坏，为了维护世界的和平，为了贯彻爱与真实的邪恶……”萧逸眼睛一眯，然后微笑的对司空玄开口。

　　“萧逸！”

　　然，还不待萧逸将这等话语给完全说出来，只见一旁的梦飞飞就忽然无语的对萧逸开口了起来。

　　“怎么了？”萧逸下意识的回头向着梦飞飞看了过去。

　　“能别这般搞怪么，你不觉得火箭队的台词，实在是太古老了点么？”梦飞飞微笑道。

　　“古老，有么，有么？不过，好吧，既然菲菲你都这么说了，那就算了。”萧逸摸了摸自己的鼻子，然后将视线向着那一脸懵懂，一副全然搞不清楚眼前是什么状况的左子穆看了过去：“喏，你也听到了，本人行不改姓坐不改名，萧逸就是我了。”

　　“……”

　　萧逸的话语一出，一旁的东方倾城嘴角就忍不住抽了抽。

　　还行不改姓坐不改名呢！

　　也不知道是谁，明明叫做萧逸，却老是顶着东方胜天的名字，且现在都还不是自己的本来面目，而是其他人的面容。

　　之所以东方倾城知道萧逸现在不是本来面目，到不是萧逸告诉她的。而是她自己分析出来的，既然萧逸告诉她，他是太阳宫的人，可前不久，萧逸与那些太阳宫接触的时候，那些太阳宫的真传却是都不认识他。

　　虽然太阳宫里面的人很多很多，偶尔不认识谁，也很正常，但东方倾城去是深深的觉得，萧逸当前的面容不是本来面容更可能一些。

　　一想到萧逸现在的面容不是本来面容，东方倾城心中就有着不少的惊讶。

　　大家在这个世界都被压制了实力，神通什么都不能施展，而萧逸却是还能够维持其他人的面容没有恢复自身面目，这等手段，实在是强啊。

　　“倾城妹纸，你在想什么呢。”好似若有所感一般，几乎是在东方倾城念头转动的刹间，萧逸忽然就将视线向着东方倾城看了过去，然后微笑地说道。

　　“没什么。”东方倾城不动声色的开口回答道。


第744章 杀鸡儆猴

　　“倾城妹纸，你可真是一点都不诚实。”萧逸似笑非笑的看着东方倾城。

　　“倾城不敢。”东方倾城不卑不亢地说道。

　　“算了，弄得我好像是在欺负你似得。你要想就想吧，其实根本不需要掩饰什么，因为就算是换着我处于你的位置，也同样是会如此。”萧逸摆了摆手，一副无趣的样子，然后就将视线再次落回了左子穆的身上。

　　只见这会的左子穆正皱着眉头寻思着萧逸这两个字眼。

　　萧逸？

　　左子穆仔细寻思了下，他发现自己以前果然是根本就没有听说过这样的名字。

　　如此说来，眼前这萧逸确实是一个初出茅庐的江湖菜鸟了。

　　不过，他又到底和星宿老怪是什么关系呢？

　　会化功大法也就算了，背后还有着那等令人心动的神兵利器。

　　那样的神兵利器，按理说就算是星宿老怪都会无比想要占有的，一旦真的是星宿老怪所有，绝对不可能赐给自己门下的弟子才对。毕竟，这样的神兵利器可是能够增幅武者实力的，且一旦遗失，被他人获得，这不是资敌么。

　　“还请阁下告知，你到底和星宿老怪是什么关系。”左子穆念头转动下，索性不再自己寻思，而是再次对萧逸开口说道。

　　“毛关系都没有。”萧逸瞥了一眼左子穆道。

　　“没有关系？这怎么可能！那阁下怎么会左子穆的化功大法。”左子穆震惊道。

　　“谁说我这是化功大法了，逍遥派的北冥神功你都不认识，还真不知道用什么词来形容你的孤陋寡闻。”萧逸不置可否的道。

　　“什么，北冥神功？！逍遥派？”左子穆愣了一下，然后再次转动念头寻思起来，他发现自己仍旧是不曾听过此等功法名字。另外，这逍遥派，好像以前也名声不显吧。

　　“不要告诉我，你连逍遥派都不知道？”萧逸似笑非笑的看向了左子穆。

　　“确实不知。”左子穆苦涩的一叹。

　　“那灵鹫宫，你总知道吧，这灵鹫宫就有逍遥派的传承，其宫主天山童老就是逍遥派的弟子。”萧逸微笑道。

　　“什么！难怪，难怪，难怪……”左子穆瞳孔猛地一缩，脸上的表情一下子变得非常精彩了起来。

　　灵鹫宫，灵鹫宫！

　　这灵鹫宫，他当然不可能不知道了。

　　毕竟这灵鹫宫可是已经派人来传过话，让他无量剑派从此归于灵鹫宫的麾下了。

　　对于那灵鹫宫的使者，左子穆可是有着很强震撼的。

　　也专门去派人了解过灵鹫宫，知道这灵鹫宫看似在江湖上名声不显，实则那是无比的厉害，灵鹫宫分为九天九部，宫主侍女武功奇高，麾下统帅着三十六岛岛主，七十二洞洞主。

　　不论是三十六岛岛主还是七十二洞洞主，其所拥有的实力那都是非常不错的。

　　都远比之他左子穆要厉害很多很多。

　　因为如此缘故，在了解了这等情况后，他其实就已经对这灵鹫宫有了一定意动。不过，这无量剑派乃是祖宗基业，当然是不可能随意的在他手中就此败亡，就此成为他人的打手，所以才一直强撑，准备等灵鹫宫的人真正的到来后，在看情况加入灵鹫宫。

　　不想……

　　这灵鹫宫的人还没有来，却是来了一个逍遥传人！

　　而且就连灵鹫宫，原来都是逍遥派的人。

　　可笑，可笑……

　　左子穆这会觉得自己真的是非常非常的可笑啊。

　　可笑他刚才还想打眼前这萧逸的主意，这简直就是不知死活啊。

　　“好了，解释也给你解释了，现在前方带路。”萧逸蓦地对左子穆道。

　　“带路？”左子穆愣了一下，对此表示不解，不明白萧逸要让他带什么路。

　　“去你无量剑宫。”萧逸没好气的道。

　　“阁下这是……这……难道，阁下真的要赶尽杀绝么？”左子穆面色再次大变，无比震惊的看着萧逸。

　　“别说的这么难听好不，什么叫做赶尽杀绝，我现在有杀一个人么？你这话说得实在是有些搞笑。”萧逸眼睛一眯。

　　“可，可阁下这行为，其实有和杀人又有什么太大区别？”左子穆苦涩地说道。

　　“区别可大了，杀人是要杀，是会流血的，且一旦死了，什么都不能享受了，而我如今只是吸收了你们的内力，你们还是可以好好享受生命的，什么勾搭妹纸，什么胡吃海喝都是一点问题都没有的……”萧逸瞪了左子穆一眼，然后一摆手道，“行了，赶紧带路，不要让我心情不爽，否则等会我要是真的来个大开杀戒，到时候你们连个哭的机会都绝对没有。”

　　左子穆的身体一震，然后苦笑的对萧逸点了一下头，接着带着萧逸等人向着无量剑宫行了去。

　　在左子穆如此的时候，那些被吸收了内力的无量剑派弟子和司空玄，也是选择了跟上。虽然他们这会都很不想和萧逸这个魔头在一起，不过人在屋檐下，不得不低头。虽然他们其实才是这无量山的地主，这里乃是他们的大本营，可，实力没有对方强，且成王败寇，还有什么言勇可谈。

　　……

　　“你们说到底是谁，竟然敢如此大放厥词，竟是说要将我们无量剑派给踏平，还说要让我们无量剑派鸡犬不留？”

　　“谁知道呢，我看指不定是那个狂妄的白痴！”

　　“是了，肯定是这样！”

　　“如果不是什么白痴，又岂会说这样的话语。我无量剑派虽然在江湖上只能算是三流门派，但这却并不意味我无量剑派的战斗力就低了，就算是那些一流门派想要将我无量剑派给拿下都必然要花费不少力气，更别说区区三个人了！”

　　“说得对，这是根本不可能的。也不知道掌门带队出去，已经将那狂妄的三个人给打成什么样子了，这等狂妄的人，依我看绝对不能一下子杀了，绝对是要好好的将其给教训一下，以此来杀鸡儆，让江湖中人都明白，我无量剑派可不是什么软柿子，不是什么阿猫阿狗就能随意跑上门来方式的地方……”

　　“我也感觉要如此……”

　　“对头，就是应该这样……”

　　“……”

　　此时，无量剑派所在，不少的无量剑派弟子，正汇聚在无量剑派的演武场，一边活动者手脚，一边相互聊着天，彼此心情都很不错，一点危机感都没有，全然不认为掌门亲自带队出去，还拿下不了那明师弟，或者明师兄，所说的三个人。


第745章 被人恨

　　“掌门回来了，掌门回来了……”

　　“什么！掌门回来了，走走走，赶紧走，现在就去看看那三个所谓的凶人，到底长一个什么样。”

　　“说不准都已经被杀了！”

　　“但也有可能没死不是，走吧，一起去看看，我无量剑派好久都没有这般热闹了，在这等地头上，竟都有人赶来闯山，这不得不说是一件很让人感到好笑的事情。”

　　“……”

　　随着众人的交谈，忽然有人兴奋的通报了起来，随着某人的通报，紧跟着就见这些处于演武场的人，纷纷向着无量剑派的大门口跑了过去，一个个奔跑的速度都很快，都想要看看到底是谁那么大胆，竟是狂妄的想要灭掉他们无量剑派。

　　总而言之一句话，这些人都想要看一个稀奇。

　　这一刻的他们，那都是全然不曾想到，自己的掌门和那些一起出去对付萧逸三人的无量剑派弟子，乃至跑到无量剑派来做客的司空玄，都已经成了萧逸的阶下之囚。

　　一个个飞奔之下，很快，这些人就来到了无量剑派的大门口。

　　他们来到了这里的时候，都没有丝毫的戒备警惕，都纷纷向着那正向着大门口走走来的左子穆等人看了过去。

　　“果然是掌门，果然是掌门回来了！”

　　“咦，怎么情况有些不对劲啊，那三个陌生人是谁，难道那三个陌生人就是口出狂言所要灭杀掉我无量剑派的人？”

　　“好美的人儿，天啊，好美的人儿啊，仙女，那是仙女么……”

　　“实在是太漂亮了，若是这三个人就是那狂徒，那么那两个漂亮人儿，确实不应该杀了。”

　　“是啊，这等倾国倾城的仙女，那是应该拿来疼爱的……”

　　“唔，我醉了，我醉了……”

　　“我也醉了，一见钟情，这就是传说中的一见钟情么……！”

　　“……”

　　眼见左子穆等人行来，这些想要看稀奇的无量剑派弟子，见得如此一个情况，不少人的眼睛都是猛地一亮。

　　之所以如此，那是因为，随着萧逸等人来到了无量山，且将北冥神功和凌波微步给学会，更是吸收了一定内力后，东方倾城和梦飞飞这会已经丢弃了面纱。

　　刚开始来到这里之所以带面纱，是不想有什么不必要的麻烦，是担心应付不了一些凶险，才不得不如此。

　　而现在……

　　此时此刻，萧逸三人不说一下子就成为了江湖上的一流高手，或者是什么绝顶高手，但也相当于二流武者了，且还有着北冥神功这等特性，自然也就不需要再掩藏面容什么。

　　对于她们而言，眼前这无量剑派是绝对不可能让他们再感受到什么危险的。

　　如此情况之下，以东方倾城和梦飞飞绝世容颜，自然就让不少无量剑派的男性弟子惊呼了，这样的绝世容颜，绝对是他们这一辈子所见到的最漂亮的妹纸了。

　　其实不但是眼前这些无量剑派的弟子如此惊艳，就连先前，在左子穆等人被制服，然后梦飞飞与东方倾城展现出来了自己的容颜后，他们也同样是如此感觉。

　　真的是太漂亮的一些。

　　简直就不像是凡间的女子，此等绝色，完全就应该是天上有才是。

　　在众人的惊艳下，左子穆带着萧逸等人来到了无量剑派的大门口，但左子穆带领萧逸等人来到了这里后，左子穆以及他身边的所有无量剑派弟子，这会脸上的表情都很苦涩。

　　对于这些没有丝毫危机感的无量剑派弟子，左子穆表示很感慨。

　　因为，他不清楚接下来的萧逸会如何做。

　　到底是一下大开杀戒，还是施展手段，将所有无量剑派的弟子的内力都给吸收。

　　“都拦在这里干什么，还不赶紧让开！”尽管左子穆心中苦涩，但眼见这么多人拦路，却也还是忍不住第一时间呵斥了起来，就怕这些人继续围在这里让萧逸不喜。

　　“那个掌门，这三人是谁啊？”

　　左子穆的话，让周边的人身体纷纷一震，对于他的呵斥，周边这些人当然不敢不听，一个个赶忙散开，不过在散开的同时，却有胆子大的人，凑近左子穆，然后对左子穆嬉笑的开口。

　　虽然左子穆作为掌门，在门派当中威严很强，不少人都不敢与掌门多说话的，但这却并不意味着他就没有什么亲信，没有什么被他给看中的人。

　　这会嬉皮笑脸对左子穆开口的人，就是左子穆平时比较看好的人，所以，这人这会才敢如此对左子穆开口。

　　“退下。”

　　回答此人的是左子穆的冷喝声。

　　“额？”

　　问话的这人面色一震，用非常震惊的表情看着左子穆，一副极度难以置信的样子。

　　以前他可是除了犯了什么大错，否则掌门都是不会厉声呵斥他什么的。

　　且在今天以前，掌门对他都很不错，如此当着众多人的面呵斥他，可绝对是第一次呢。

　　震惊的同时，此人面色忍不住变得不好看了起来。

　　如此情况，可是让他大丢面子。

　　顿时用无比愤怒的目光向着萧逸三人看了过去，更准确的说是向着萧逸看了过去。

　　梦飞飞和东方倾城这等绝色，此人心中有着一定想法，这会当然是不会愤怒观看什么，而将气发泄在掌门身上，和更不可能。

　　虽然他被掌门给看重，但他却也很明白，自己不论怎么说都是无量剑派弟子。

　　而弟子始终是弟子，除非哪天他的实力能够超过左子穆，否则对于左子穆的呵斥什么的，都必然是得默默承受。

　　所以，此时此刻，他唯一能够出气的，他感觉就只有这个小白脸了！

　　这个站在两个美人儿中间的小白脸。

　　这个让他极度不爽，极其想要狠狠收拾一番的小白脸身上。

　　萧逸见着此人的眼神，表情顿时是相当的无语，自己这是招谁惹谁了。什么都没有做，就忽然被人给这般仇恨。

　　虽然他有着仇恨系统，本来就喜欢吸引仇恨。

　　但自己貌似也没有长得那么招仇恨吧。

　　等等，不对，自己现在的样子是东方胜天的样子，要说长得招仇恨，应该也是东方胜天才是。如此一想，嗯，萧逸的心情顿时变得不错。

　　不过，怎么感觉，怎么有些不对呢？

　　萧逸在心中暗自嘀咕。不过一时半会也想不到哪里不对，于是也没有多想下去什么。


第746章 你打我

　　“咯咯咯，大哥哥，你好可爱呢……”然，萧逸没有多想下去什么，滑稽兔子布偶的声音却是忽然在萧逸的脑海中响起。

　　“怎么了？”萧逸疑惑的问道。

　　“不论在什么世界当中，大多数人若是长得招人恨，最有可能的就是长得太帅了，你这会觉得招人恨的是东方胜天而不是真实的你，如此情况，也就是说，大哥哥你打心底的觉得自己比不上东方胜天，没有东方胜天长得帅么？”滑稽兔子布偶嬉笑地说道。

　　“汗，这都什么跟什么啊，这怎么可能……”萧逸郁闷的心语道。

　　难怪自己忽然感觉哪里有些不对劲呢，弄了半天，原来是这么一回事。

　　“嘻嘻。”滑稽兔子布偶对萧逸再次嬉笑了一下，然后没有和萧逸继续交谈什么。

　　而几乎是在滑稽兔子布偶沉默的时候，只见凑近左子穆嬉皮笑脸问话的那个无量剑派的青年，在仇恨的看了一眼萧逸后，忽然上前一步，趾高气扬的对萧逸道，“小子，你就是那个口出狂言说要灭掉我无量剑派，要让我无量剑派鸡犬不留的那个人吧。怎么，你先前不是很嚣张么，为什么现在却是一下子变傻了呢，你再给我嚣张啊……”

　　“住口！”

　　随着这无量剑派青年的开口，不待他的话语完全落下，左子穆的瞳孔就剧烈一缩，无比傻眼的看着眼前这一幕，然后大声对其呵斥了起来。

　　这个无量剑派的青年，名叫武至上。

　　名字虽然不说有多好听，但以前左子穆也并不觉得这个名字就差了。

　　至上！

　　至高无上！

　　虽然狂了点，那寓意深远。

　　但现在，眼见这武至上这般的开口，左子穆的面色顿时完全变黑。

　　这哪里是什么至高无上，这压根就是无智商。

　　一个超级大白痴啊！

　　一个超级让人无语，让人恨不得想要将其一巴掌给拍死的家伙。

　　亏他以前还觉得武至上不错，准备重点培养他。

　　要知道，如今他内力全无，整个无量剑派的生死存亡都在萧逸的一张嘴上。

　　萧逸说要灭了他们无量剑派，以其所展现出来的那等能力，那么就必然不可能再继续存在下去。

　　所以，如今这节骨眼上，首先要做的就是稳住对方，让对方尽可能的放过他们无量剑派。

　　只要放过了他们无量剑派，那么他内力没有了，也不算什么。

　　毕竟，至少如此一来，祖宗基业还在。

　　只要此次的事情一过，那么等下次灵鹫宫的人到来，主动投靠，就必然是能够让无量剑派收获一个超级大靠山，就算那样自己以及整个门派都会受到掌控，但却也绝对是比之门派被灭掉要好很多倍。

　　“掌门？”

　　武至上呆愣的看着左子穆，一副再次被左子穆给震惊到了的样子，这会的武至上有些懵！

　　真的是有些懵啊！

　　掌门这是怎么了？

　　到底是一个什么情况啊？

　　自己靠近掌门，忽然被掌门那般呵斥也就算了，怎么现在自己对眼前这个小白脸说话，竟也遭到了掌门的呵斥。

　　掌门这是更年期发作了不成？

　　还是练功走火入魔，变糊涂了？

　　而在武至上感到有些懵的时候，其实这会可不仅仅只是武至上有些懵，这会周边的其他无量剑派弟子，也都同样感到自己有些懵，同样觉得有些搞不清楚状况。

　　在他们的眼中，掌门以前对武至上可都是很不错的。

　　毕竟这武至上的资质不错，对门派剑法的掌握，比较强。

　　可现在这是一个什么事情。

　　掌门为了一个外人，竟是呵斥了武至上。

　　要知道，以前可是连一些师兄与武至上闹矛盾，掌门可都基本上会偏袒武至上的啊。

　　“还不赶紧对萧逸公子赔罪。”左子穆严厉的对武至上开口道。

　　“什么？赔罪，掌门，你要我赔罪，对他赔罪？这……这怎么可能……”武至上睁大眼睛的看着左子穆，对于这样的情况，实在是受到了不小的震荡。

　　被呵斥也就算了，现在连赔罪都出来了。

　　这真心是不是太离谱了点。

　　“我让你赔罪，你就给我老实赔罪，废话那么多干什么，还不赶紧给我赔罪，难道非要让我抽你不成。”左子穆厉声对武至上说道。

　　心中这会对武至上那是有着深深的失望。

　　这武至上的悟性实在是太低了。

　　一点眼里竟是都没有。

　　亏自己以前还觉得他聪明，这吖简直真的是和他的名字一样，就是无智商。

　　“不，我才不要赔罪，我才不要对眼前这个小白脸赔罪。掌门，你到底是怎么回事，你怎么可以这样啊，他仅仅只是一个外人，你竟让我对一个外人赔罪，不可能，这绝对不可能，我绝对不会对他赔罪什么。”武至上大声说道，虽然他知道自己不应该忤逆左子穆，但这会让他赔罪，他却也是绝对不会做的。

　　毕竟，这会周边可是有着不少的无量剑派弟子存在，让他在这么多无量剑派弟子的关注下，对眼前这个叫做萧逸的小白脸赔罪，这不是赤裸裸的丢脸么。

　　这样的事情他不允许，他决不允许这样的事情出现。

　　哪怕忤逆掌门会受到惩罚，他也是绝对不会答应。

　　“你……大胆！”左子穆瞳孔再次收缩，肺都几乎要被气炸了，愤怒之下，顿时右手一挥，随手就是一巴掌向着武至上抽了上去。

　　“啪！”

　　左子穆的右手重重抽在了武至上的脸上，虽然左子穆这会内力全消，但他这一巴掌结结实实的抽在了武至上的脸上后，却是让武至上的脸上一下子出现了无根手指印。

　　武至上用手捂住自己那被抽了的脸，无比难以置信的看着左子穆，“你打我，掌门，你为了眼前这个萧逸，竟打我，你竟为了一个外人打我……你，你……”

　　“再不道歉，我就不仅仅只是这般抽你那么简单了。”左子穆吹胡子瞪眼的看着武至上，心中这会满满的都是失望，对眼前这武至上真的是完全失望透顶了。


第747章 悟性太低

　　“萧逸，给我去死！”

　　听得左子穆的言语，武至上面容顿时变得扭曲，然后眼中疯狂一闪，竟是猛地一下子向着一旁的萧逸电射了上去，电射上去的时候，那左手握着的长剑，一下子拔剑出鞘，狠狠一剑向着萧逸当胸刺了上去。

　　他这一剑无比快，无比狠。

　　不论是角度还是力度，以及对时机的把握都非常不错，虽然不说是秒到巅峰，但却也绝对蕴含着快准狠个中三昧。

　　眼见武至上如此，周边所有注意到这一幕的人，几乎都一下子睁大了眼睛，都愣愣的看着眼前这一幕，都是全然不曾想到，武至上竟然会在此等情况下动手，且还是如此突兀的动手。

　　这一刻，不少无量剑派弟子的心中都忍不住泛起了一抹感慨。

　　要倒霉了！

　　在他们心中，他们都认为眼前的那个叫做萧逸的小白脸要倒霉了。

　　对方忽然被武至上如此突兀的攻击。

　　先不说这叫做萧逸的小白脸到底有不有着几分实力，就算是有，如此突兀的攻击，如此一个措手不及的攻击，眼前这萧逸肯定也接不下来，从而会被武至上给得逞。

　　“这家伙……”

　　左子穆的瞳孔在这一刻再次收缩了起来，武至上的突然出手，让他也同样有着震惊，有着震惊的同时，心中却也是忍不住泛起了一种其他的心思。

　　那就是自己以前果然还是没有完全看错武至上什么。

　　虽然这武至上的领悟能力，貌似远没有自己所想象的那么高，但对方的行动能力却是很强。

　　从被他左子穆呵斥，到忽然出手攻击萧逸。

　　那等情况之下，武至上从表面上绝对是没有半点要多萧逸动手的趋势，而武至上却是偏偏忽然就动手了。

　　一旦眼前的萧逸被武至上给击中，那么说不准你还真会被武至上得逞。

　　不过，就算是会得逞，左子穆也不会高兴什么。

　　因为，眼前这武至上压根及不懂眼前的局势。

　　虽然萧逸给他们无量剑派的威胁很大，一旦除去，那么当然是很好的事情，可眼前却是不仅仅只是萧逸一个人，其身边那叫做菲菲和倾城的妹纸，同样也会北冥神功，同样能吸收能力，同样具备着诡异的轻身步伐。

　　如此一个情况下，除非能够将眼前这三人都给灭杀，否则，只要活下来了一个，就算是灭杀了其他两个，无量剑派这次也同样是难逃被灭掉的命运。

　　且怕还会在原有的基础上变得更惨，会真正的鸡犬不留。

　　“唰！”

　　在众人的注视下，只见按理说被武至上给打了一个措手不及，全然就应该躲不开武至上攻击的萧逸，在其攻击袭杀上来了后，竟是那电光火石间，在那攻击即将落在自己身上的时候，脚下凌波微步一展，随意的踏出一步。

　　一步踏出，顿时就好似踏入另一个天地，生与死完美的区分开来。

　　轻松的躲过了武至上的一击，躲过了武至上堪称必杀的一击。

　　“杀！”

　　如此情况，让武至上瞳孔一缩，而几乎是在瞳孔收缩的时候，只见武至上的反应仍旧是非常快，在萧逸躲开自己攻击的刹间，身形一转，右手挥动长剑，向着萧逸顺势再次攻击了上去，且，这一次攻击上去，不待攻击完全落在萧逸的身上，剑法招式就为之一变，卷起大量的剑花。

　　虚中藏实，实中藏虚。

　　虚虚实实，实实虚虚！

　　让人一瞬间恍如雾中看花，全然看不明白武至上的攻击到底哪一剑才是杀招，哪一剑才虚招，其这一刻所展现出来的能力，让周边不少人眼睛一亮。

　　“好！”

　　“好强的手段！”

　　“不愧是武至上师兄！”

　　“武至上师兄，好样的！”

　　“……”

　　一片叫好声响起，周边不少无量剑派的弟子，这会都非常的振奋。

　　“都给我闭嘴！”

　　左子穆的呵斥声猛地响起，随着他的呵斥，无量剑派所有叫好的弟子，都下意识的停止了攻击，一个个都很不解的看着左子穆。

　　他们心中的疑惑越来越浓了。

　　这到底是什么情况啊。

　　为什么掌门会变成这个样子。

　　刚刚呵斥武至上师兄也就算了，这会竟是随着武至上施展出如此精妙的攻击，竟又呵斥了他们的叫好声。

　　难道掌门就不觉得武至上师兄的出手很不错么。

　　不对啊。

　　按照正常的情况，按照以往的经历，就算是掌门见到了这样的情况，也应该会叫好才对，也会感到欣慰才对。

　　一时间，众人在疑惑的同时，一些聪明的家伙，一些原本就觉得眼前情况不对的人，心中下意识的沉了起来。

　　如此情况好像是真的很不对劲啊。

　　眼前这情况，不会并不是掌门带队将这三个人给擒到了无量剑派来，而是掌门等人都被眼前这三人给劫持了吧。

　　虽然掌门他们被劫持，这样的事情看起来很是有些不可思议。

　　按理说是非常不可能发生的，但接连如此给人一种很诡异的感觉，很不对劲的感觉，那么，真的出现这样的事情，貌似也并不就是绝对的不会出现。

　　随着一些人升起了这样的念头，其右手下意识的握住了还剑归鞘的长剑的剑柄上面，或是悄然运转起来了内力，下意识的戒备了起来。

　　虽然这些人的行动比较隐秘，但呵斥了众人后，就将注意力给全然落在周边这些无量剑派弟子身上的左子穆，却还是发现了这样的情况。

　　当他发现了这样的情况后，他的心情终于算是好了不少。

　　还好，自己这无量剑派，并不是所有人都是超级大笨蛋，都是全然不懂什么叫做察言观色，终于有人这会明白事情不对劲了。

　　若是全部都从头到尾白痴，那么左子穆绝对会非常的失望的。

　　因为，一个门派若是连一个聪明的人都没有，那么这样的门派，想要传承下去，那基本上是不可能的，且就算是传承下去了，也迟早会被人给灭掉。

　　心情好了一些后，左子穆苦涩的将视线再次落回了武至上的身上。

　　武至上的攻击手段，左子穆其实也很欣慰的，可惜武至上这会将这等手段，给用在了不该用在的地方，可惜武至上的领悟能力还是太低了，其察言观色的能力，实在是不行啊。

　　否则换个地方，换个时间段的哈，若是能够见到武至上这样的反应和攻击手段，左子穆绝对会很高兴，很满意。


第748章 示警

　　“唉！”

　　左子穆感慨一叹，也没有再继续呵斥武至上什么。

　　因为这一刻的左子穆很清楚，事情已经成为定局，武至上这等行为到底会不会触怒萧逸，一切都要等战斗结束后才知道。

　　至于武至上这继续的攻击是否能继续伤害萧逸，对此，左子穆这会是一点都不抱希望的。

　　毕竟，除了先前武至上那突然的一击比较惊艳外，虽然武至上后来这紧跟随的攻击也算是不错，换做其他人也算是有着不小的威力，但对于眼前这个萧逸而言，在人家的眼中却是太弱了，除了第一击能够给人家带去威胁，后面的第二击绝对是一点作用也没有的。

　　之所以会有这样的认知，其原因当然是前不久，他与司空玄合力攻击萧逸，尚且不能将萧逸给拿下，自然也就别提武至上了。

　　武至上虽然所展现出来的战斗力也算是不差，但比之他和司空玄而言，还是相差甚远。

　　所以……

　　结局当然就是注定了的。

　　而事实上也确实如左子穆所想的那般，只见，随着武至上的再次攻击，萧逸脚下步伐仅仅只是再次随意的一点，就躲过了武至上的攻击，更是在躲过了武至上攻击的时候，右手一掌向着贴近了自己的武至上按了上去，然后，北冥神功发动。

　　“什么！”

　　武至上的瞳孔猛地一缩，在萧逸将手掌按在他身上的刹间，他就一下子感受到自己的内力疯狂流失了起来。这等流失的速度无比惊人，让他心惊不已，当即运转功法就待阻止这等内力的流失，但却是完全制止不住。

　　见状，武至上心惊的同时，身体顿时挣扎了起来，想要就此挣脱开来。

　　可，结果却是他全然没能挣脱。

　　这样的情况，顿时更加的让武至上心惊了起来，面色完全大变，且大汗淋漓。

　　“放，放开我……快放开我……该死的，快放开我啊……”

　　武至上惊恐的对萧逸大喝，身体拼命的挣扎，但萧逸却是完全不为所动。

　　“掌门救我，快救我，快救我……快救我啊……”

　　眼见萧逸不为所动，武至上一下子将视线向着左子穆看了过去，然后惊慌的求救道，但，他所得到的仅仅只是左子穆的轻微摇头。

　　“掌门，你，你怎么可以这样，救我，救我啊，该死的，你快救我啊……”

　　左子穆的行为让武至上大急，面容一下子扭曲了起来，极其愤怒的对左子穆大喝。

　　左子穆眉头一皱，瞳孔猛地一缩。

　　这武至上还真是放肆啊！

　　周边围观的其他无量剑派弟子，此时，除了那些同样被萧逸等人给吸收内力的弟子外，另外的那些无量剑派弟子，都很是弄不明白，眼前这到底是一个什么情况。

　　他们都不明白，武至上师兄，或者是武至上师弟，这是才凄厉的叫个什么。

　　不就是被萧逸给贴住了么，这有什么啊。

　　另外，他们也比较的震撼。

　　这武至上还真的是放肆呢，仗着掌门以前对他的看重，这会竟然敢说掌门该死。

　　以下犯上，这绝对是赤裸裸的以下犯上啊。

　　真是不知所谓，真是太过于不知死活了一点。

　　这会周边的所有无量剑派弟子，那看着武至上的眼神，都变得很不好了一点。

　　一个门派，当然是不可能没有什么凝聚力的。

　　对于大多数的无量剑派弟子而言，掌门不单单是他们实际上的领袖，同时也是他们精神上领袖，打心底所崇拜的人。

　　这等情况下，眼见掌门被武至上给呵斥，他们又岂会不感到愤怒。

　　在众人的注视下，很快武至上的内力都被萧逸给吸收得一干二净，当他吸收掉武至上的内力后，武至上瘫软在了地上，眼神无比愤怒，无比怨毒看着左子穆。

　　“为什么不救我，你为什么不救我啊，你为什么就不救我啊……你好毒，你好狠，你好狠毒啊……”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“给我闭嘴！”

　　不待左子穆反应什么，不少的无量剑派弟子就对武至上呵斥了起来，那看着武至上的眼神都一下子变得很不善。特别是那些曾经被武至上给仗着掌门的看重，而被欺压过的人，更是如此。

　　如今还要不容易有一个机会收拾武至上，他们当然是不愿意错过这等机会。

　　“都退下吧。”

　　左子穆感慨的叹息声，忽然响起，他的脸上泛着一抹苦涩，一抹悲伤。

　　“掌门！”

　　周边的人纷纷激动的看着左子穆，左子穆这样的话语，这样的神态，让他们都一下子感受到了不对劲。

　　左子穆这会给了他们一种迟暮的感觉。

　　“萧逸公子，请。”左子穆没有对周边的众人解释，或者吩咐什么，而是忽然以实际行动，让周边的众人明白了，眼前这等情况，到底有多么的不对劲。只见，他忽然弯下腰，用比较卑微的方式，迎着萧逸向无量剑派的大门走了进去。

　　“这……”

　　“这是……”

　　“怎么会这样！”

　　“原来不是阶下囚，这三人根本不是什么阶下囚！”

　　“……”

　　周边的无量剑派弟子见得这样的一幕，面色纷纷大变，若是左子穆如此做，他们都还不明是怎么一回事，那么他们也不配在江湖上混了。

　　看来掌门刚刚带队去捉拿萧逸三人，结果却是没能将萧逸给捉拿，反而，反而怕是受到了反制，有可能已经被控制了。

　　想到这样的可能，不少人的心都为之一惊，且，还跟着为之一凉。

　　萧逸没有在意左子穆对周边那些无量剑派弟子的示警，一路与梦飞飞和东方倾城在左子穆的带领下，来到了无量剑宫的主殿当中。

　　来到了这里后，萧逸随意的和梦飞飞与东方倾城找了个位置坐下。

　　“把你们无量剑派的所有武功秘籍都拿过来我看看。”萧逸坐下后，对左子穆开口说道。

　　“嗯？”

　　左子穆心中一惊，有心拒绝，但，这样的念头刚一升起，紧跟着就被他给打消。

　　如此情况之下，都已经成为了砧板上的肉。

　　在这样的情况下，他还能有什么底气拒绝这样的事情？

　　于是，左子穆点了点头，然后就叫人去将无量剑派藏功阁的武功秘籍都给搬了过来。

　　说是藏功阁，其实无量剑派作为三流门派，也没有多少武功秘籍。

　　且，大多数还都是大路货，根本不算什么。


第749章 机会

　　不过，虽然大多数秘籍都是大路货，但却也并不是就完全没有什么出彩的秘籍。

　　某些武功秘籍倒也能算是让人眼睛微微一亮的。

　　对于萧逸三人而言，他们并不怎么期待无量剑派能拿出什么绝世秘籍，能够拿出什么能够让他们超强增幅战斗力的秘籍，他们唯一期待的是，这些秘籍是否蕴含法则。

　　而经过萧逸三人的检查。

　　结果，嗯，虽然这些秘籍大多数都是大路货，但蕴含法则的秘籍，却也还是有着好几本，虽然这些秘籍所蕴含的法则，不能和北冥神功以及凌波微步相比。

　　另外，对于这些蕴含着法则的武功秘籍，萧逸略微观看了一下后，就发现这些秘籍大多数都与他所修炼的北冥神功以及凌波微步有着一定关系。

　　之所以会这样，那是因为这些秘籍蕴含着逍遥派的功法武技韵味。

　　对于这样的情况，萧逸只是略微一讶，然后就释然了。

　　根据他所知道的，无量剑派的不少高层都知道无量山下，有无量玉璧的事情。

　　不少人都能够在无量玉璧当中观看到仙人舞剑。

　　会有这样的情况出现，当然是因为无崖子和李秋水以前居住在无量山脚下，然后舞剑被那玉璧给映照的原因。

　　虽然他们所看到的仙人舞剑，没有从中学会逍遥派的运功路线，也没有相配合的呼吸吐纳之术，但却仍旧从这等剑影像当中不停参悟，最终，自成一派。

　　当然了，其实论功法之精妙，这等被修改过的剑招，比之原本还是大大的不如。

　　但就算是如此，放眼江湖，却也是能让不少人头疼的剑法了。

　　将武功秘籍给观看了一番，萧逸也没有让左子穆继续去搬什么秘籍过来，因为，他很清楚，左子穆肯定是不敢藏私，搞鬼什么。

　　毕竟左子穆的命以及无量剑派弟子的命，不对，其实真的说起来，应该是无量剑派东宗弟子。

　　无量剑派真的说起来，如今处于无量剑宫的这些无量剑派弟子，还不完全能够代表无量剑派。

　　无量剑派分为东宗，西宗，北宗。

　　若是三大分宗能够合并起来，那么其所能发挥出来的战斗力，绝对不会逊色江湖上的二流门派，乃至几乎可以向着一流门派一定靠近。

　　不过呢，三宗历来不合。

　　每过五年都会进行比武，胜者才能在无量剑宫居住，败者只能离开无量剑宫。

　　如今北宗已经脱离了比武，远赴山西，不再参合比武的事情，所以在如今大理境内，仅仅只剩下了东西二宗。

　　就在萧逸看完了一切秘籍，然后准备离开这无量剑派的时候。

　　忽然，一道人影从大殿外面闯了进来。

　　“师兄！”

　　这是一个比之左子穆要年轻，只有四十来岁的中年人。

　　此人来到了大殿后，一双眼睛非常不善的在观看着秘籍的萧逸三人身上打量了一眼，然后对左子穆行礼道。

　　“师弟。”

　　左子穆对来人点了点头。

　　众人名为容子矩！

　　那是左子穆的师弟，一身修为仅仅只是比之左子穆稍逊。

　　“师兄这三人是谁？”容子矩出现了后，与左子穆见过礼，然后就对左子穆沉声开口。

　　“师弟，你先退下，等会我再给你说明此事。”容子矩的行为让左子穆大急，顿时快步走到了容子矩的身边，用手握住了容子矩的手，对其威压的开口。

　　容子矩见状，眉头一皱。

　　他确实不知道眼前这三人到底是谁，又具体是一个什么情况。

　　他先前都在自己的练功室修炼，如果是走出门的时候，忽然听门下的弟子说，无量剑派来了三个陌生人，好像将掌门都给控制了，他都还不知道无量剑派发生了这等事情，当即第一时间向着大殿这里奔袭了上来。

　　原本他来到了这里后，是准备第一时间对这三个陌生人出手，然后与师兄一起将其给制服住。

　　但，眼见师兄这样的态度，容子矩念头动了动，然后就对左子穆点了一下头。

　　他是一个聪明人，并不是笨蛋。

　　且，对自己的师兄还是比较敬重的。

　　虽然掌门，他也相当，但师兄的实力一直都比他强，且两人情谊都是不错，所以，师兄此时既然这么说，他觉得自然有师兄如此说的理由。

　　不过，他虽然对左子穆点了一下头，但那看着萧逸三人的神情，这会那是仍旧非常的不善。

　　毕竟，他这会清楚的看到，萧逸三人所翻阅的武功秘籍，乃是他无量剑派的核心功法秘籍，如此秘籍被一个外人给翻阅，只要作为一个无量剑派的武者，见得此等情况，其心情都绝对会是非常非常的不爽。

　　而萧逸三人对于这忽然出现的容子矩仅仅只是略微打量了一下就没有多在意了。

　　如果此人一上来就出手，那么萧逸肯定还会觉得有意思。

　　毕竟，此人的实力仅仅只是比左子穆稍逊，若是将其的内力给吸收了，必然也能增强他的实力，不过，此人这会既然被左子穆给劝住，没有一下子动手，那么也就算为此人自己争取到了机会，留下内力的机会。

　　要不然的话，只要这人动手，萧逸就绝对不会手软分毫。

　　“把你无量剑派的银票给我一些，然后这一次的事情，就算是结束了。”萧逸再稍微的翻了一下秘籍后，将手中的武功秘籍给放下，然后对左子穆微笑的开口说道。

　　“行，多谢公子开恩。”左子穆听得这话，眼睛骤然一亮。

　　而左子穆虽然眼睛发亮，但容子矩的眼神可就不那么好了。

　　眼前这家伙到底把他们无量剑宫当成什么地方了，翻阅了无量剑派核心的武功秘籍也就算了，现在竟然还如此嚣张的让无量剑派拿出钱财。

　　真是让人很难忍啊！

　　“师弟，走，跟我出去拿钱。”然，不待容子矩发作什么，本就暗中戒备此等事情的左子穆，一下子拽住容子矩的手，接着就带着容子矩向着大殿门外走了出去。

　　萧逸见状，眼睛一眯，然后也没有阻拦左子穆和容子矩什么。

　　算是再次给了这容子矩一个机会。

　　“菲菲，倾城，怎么样，功法你们都看完了没有？”萧逸将视线向着梦飞飞和东方倾城看了过去。

　　“嗯，都看完了。”

　　“已经了然于胸。”

　　两人相继开口说道。

　　“如此，我们拿了银票，就离开这里没问题吧。”萧逸道。

　　“嗯，没问题，毕竟人家也不怎么欢迎我们不是。”梦飞飞嫣然一笑道。

　　“但听公子吩咐。”东方倾城道。


第750章 意外

　　另一边，左子穆拽着容子矩走出了大殿后，左子穆瞬间松了一口气。

　　而在左子穆松了一口气的时候，容子矩契却是一脸皱眉，眼神充满了疑惑的看着左子穆，“师兄，现在可以告诉我到底发生什么事情了吧。”

　　“师弟，你将真气向着我体内输入一些就明白了。”左子穆苦涩一叹道。

　　容子矩听得这话，顿时没有什么迟疑，将一些内家真气向着那拽住自己的左子穆右手灌输了进去，随着这等灌输，片刻后，容子矩瞳孔猛地一缩。

　　“师兄，你……你的内力嗯，怎么，怎么好像一点都没有了……”容子矩无比震惊的看着左子穆。

　　“这就是我为什么不想看到师弟你和萧逸发生冲突的原因。”左子穆叹道。

　　“师兄的意思是说，你的内力被萧逸给弄没了？这是什么手段？！竟如此诡异？！等等，难道是……化功大法！星宿老怪的化功大法，此人难道是星宿派的人！”容子矩身体一震，然后想到了某种可能，面色凝重的对左子穆道。

　　“萧逸并不是星宿派的人，而是逍遥派的人，另外，据他所说，他对我所施展的手段也并不是什么化功大法，而是北冥神功。”左子穆道。

　　“北冥神功？为何以前从来不曾听说过？另外，这逍遥派我也好像是一点印象都没有。”容子矩皱眉道。

　　“这可不仅仅只是师弟你如此，我在几天之前何尝不是如此。说到逍遥派，你我都不知道具体是什么门派，但说到灵鹫宫，师弟你必然就知道了。”左子穆叹道。

　　“灵鹫宫我当然知道，毕竟，这灵鹫宫前不久才派人来收编过我无量剑宫，当时虽然仅仅只是来的一个宫女，但对方的实力却是无比厉害。”容子矩正色道。

　　“不过这灵鹫宫和逍遥派又有何等关系，难不成灵鹫宫就是逍遥派不成？”容子矩话锋一转，疑惑的问道。

　　“不是灵鹫宫就是逍遥派，而是根据萧逸所说，灵鹫宫乃是逍遥派的分支，那灵鹫宫的宫主，天山童老就是逍遥派的弟子。”左子穆摇头道。

　　“什么！”

　　容子矩大惊，这样的情况，可是将他给震惊得不轻。

　　随着大惊，容子矩的额头上也是忍不住泛起了一抹冷汗。

　　心中那是后怕不已。

　　如果事情真的是像师兄这般所说，那么他刚刚几乎是相当于在鬼门关走了一遭啊。

　　若是刚才动手，他这一身实力，很有可能也是没有了。

　　毕竟师兄的实力比之他要厉害不少，连师兄都被那萧逸给吸收掉了内力，他容子矩若是和萧逸对上，又岂能出现什么例外的情况。

　　“师兄，谢谢你。”冷汗浮现之下，容子矩抱拳恭声对左子穆说道。

　　左子穆摆了摆手，苦涩一叹道，“师弟，你我兄弟说这些干什么，如今师兄我的内力已然全无，一身实力尽化流水，从今以后我们无量剑派东宗，可就要靠师弟你了。”

　　“师兄。”

　　容子矩面色复杂的看着左子穆，虽然他很想当掌门，但和师兄的感情也同样是极好，这会眼见师兄实力全无，就算是接下来能够当上掌门，这又有什么能让他开心的。

　　若是可以的话，他这会真想帮师兄报仇，可那萧逸连师兄的实力都能轻易化掉，如此深不可测，就算是他拼死一战，也不一定能够奈何得了对方，反而会将自己也给折损在其中。

　　一旦自己也跟着折损，那么这无量剑派东宗从此可就算完了。

　　东宗没有了他和师兄这等顶尖战力坐镇，先不提能不能渡过这一次即将举行的东西二宗比武，光是周边的门派有可能给东宗所带来的危险，就足以让东宗有很大可能就此覆灭。

　　就算是，前不久灵鹫宫已经派人来收服他们，过不了多久，就会正式让人来此，可若是无量剑派东宗没有了顶尖战力，就算是投入灵鹫宫的麾下，其情况，必然也会非常的不好，导致一点地位都没有。

　　毕竟人家灵鹫宫之所以收服他无量剑派东宗势力，也是看他东宗有着一定战力，若是失去了顶尖战力，那么对方又凭什么将他们给收归麾下。

　　“好了，不说这些了，我们还是赶紧去那银票吧，只要萧逸不在我东宗大开杀戒，或是疯狂的吸收我东宗弟子的内力，那么我东宗就算是失去了我这个掌门人所能带来的战力，在师弟你的带领下，也肯定能够变得更好。”左子穆故作洒脱的对容子矩笑了一下，然后用手拍了拍容子矩的肩膀，接着就向着远处行了起来，容子矩见状，深深看了一眼师兄的背影，接着快步追上了左子穆。

　　两人离开得比较快，回归到大殿的时间，同样是比较快。

　　既然都明白了萧逸如今掌握着无量剑派东宗弟子生死，掌控着无量剑派东宗弟子的兴衰，那么他们当然是不敢让萧逸有丝毫的不耐烦，越是能够尽快的完成对方的要求，也就越能保障无量剑派东宗弟子的安全。

　　等两人回到了大殿，萧逸随手接过了两人所递过来的一大把银票，然后也没有细看银票什么，亮左子穆和容子矩也不敢捣鬼以及藏私什么，将银票给往兜里面一揣，接着就带着梦飞飞和东方倾城向着大殿走了出去。

　　眼见萧逸三人如此，左子穆和容子矩的心都是为之一松。

　　没有大开杀戒，也么有疯狂吸收他们无量剑派东宗弟子的内力，这对他们东宗而言，可是一个非常不错的事情。

　　只要将萧逸三人给送出无量剑宫，那么他们无量剑派东宗弟子也就算是逃过了一劫，从此虽然实力因为这一次的事情会消弱一些，但有容子矩支撑着门派，一些宵小绝对还是不敢来他们无量剑宫放肆什么。

　　但不知道是老天喜欢开玩笑，还是其他什么原因。

　　在左子穆和容子矩两人，眼巴巴的准备将萧逸三人给送出去的时候，才走到一半路程，忽然就遇见了意外。


第751章 凌厉手段

　　只见在路过一处假山的时候，忽然有大量的暗器从那假山背后出现，以闪电般的速度向着萧逸乃至梦飞飞以及东方倾城攻击而上，将三人给完全笼罩了起来。

　　随着这样的变故，只见萧逸三人展现出来了极强的反应速度，三人的脚下凌波微步同时施展而出，身形如鬼魅般的将那些奔袭而至的暗器给躲过，实在是有躲不过的暗器，也被萧逸忽然拔剑出鞘，手中黑色宝剑一挥，就将那些躲避不及的暗器给纷纷斩落。

　　“杀！”

　　而随着萧逸三人将暗器给躲过，或是斩落，喊杀声猛地响起，只见从周边忽然蹿出了大量的无量剑派弟子，这些弟子在蹿出来了后，同时展现出无比凌厉的手段，向着萧逸三人杀至，杀来的时候，由好几个弟子挥动一个巨网向着萧逸罩下，其中，在这些出手的人当中，以一个比较英俊的青年最为出彩。

　　干光豪！

　　这个出彩的青年名为干光豪，乃是左子穆的弟子。

　　那个在原著当中，背叛了师门的干光豪。

　　“真是不知所谓啊。”萧逸眼睛一眯，然后身形一展，就向着那些奔袭上来的弟子迎了上去，迎上去的时候，手中长剑挥动，将巨网一下子破开，更是在破开了巨网的同时，瞬间将一个无量剑派的弟子给劈飞了出去，此人被萧逸给劈飞出去的时候，身上出现了深可见骨的伤口，血液飙射，看起来无比的凄惨，凄厉的惨叫第一时间从此人的口中传出。

　　而这还仅仅只是一个开始……

　　紧跟着，惨叫声连绵不断的响起，各种残肢碎体飞溅，既然剑已然见血，那么萧逸的手段自然就不会再留手什么。

　　他没有吸收这些人的内力，而是直接下了杀手。

　　手中宝剑所过之处，要么将人给劈飞，要么直接砍断手臂，或是腰斩，肢解……

　　仅仅只是片刻间，就让周边被鲜血给染得通红一片，看起来无比的刺目。

　　“魔，魔鬼……”

　　“不，不要，不要杀我……”

　　“啊……”

　　“……”

　　伴随着萧逸毫不留情，且如此狠辣的出手，那些攻击上来的武者，眨眼间，就有人被吓到了。

　　虽然作为一个江湖人士，刀口舔血那是非常正常的事情，杀人什么的也是家常便饭。

　　但，周边的众人，以前却基本上都没有见过什么像萧逸这等残酷的出手。

　　仗着手中宝剑锋利，轻松将人给肢解。

　　看着那掉落出来的肠子，内脏，等等各种器官……

　　哪怕自问在江湖上也都算是摸爬滚打很久了的左子穆以及容子矩都忍不住心中一定程度上反胃。

　　连左子穆和容子矩都是如此，自然也就更别提一些无量剑派的弟子了。

　　“住手，快住手，都快统统给我住手！”

　　左子穆心中反胃的同时，第一时间对周边那些无量剑派弟子呵斥，命令他们各自住手。

　　在左子穆的呵斥下，本就被萧逸的出手给一下子吓破胆了的无量剑派弟子，当即赶忙一个个住手了起来。

　　不过，就算是左子穆的呵斥声比较快，但就这短短时间，却也已然有十数人死在了萧逸的手中。

　　那些剩下了人，要么呕吐不已，要么都用无比惊惧，敬畏的眼神看着萧逸。

　　一个个都是真的被萧逸给吓到了。

　　就连在攻击当中比较出彩的干光豪都是如此。

　　这会的干光豪，身上出现了一条深可见骨的伤口，正用剑从地上强撑着站起身子，那看着萧逸的眼神和周边其他人没有什么区别，同样是有着惊恐。

　　战力太强了！

　　就这仅仅片刻间的交手，萧逸所展现出来的战力，就让干光豪等人打心底的有了恐惧。

　　且在恐惧的同时，干光豪现在的心中还有着忐忑。

　　他不知道眼前这萧逸接下来会怎么对付他们。

　　这一次的突袭，全然都是他干光豪发动的。

　　本以为如此突袭，能够打萧逸一个措手不及，从而将其给拿下，或者杀死，从而建功，获得掌门的赞赏，乃至门派大多数师兄弟的崇拜，不想，眼前这萧逸竟是如此可怕。

　　轻松躲过了大量暗器不说，他率领数十人对萧逸闪电般的出手，竟是同样没能奈何萧逸，还被萧逸给一下子砍瓜切菜一般的杀了这么多的师兄弟。

　　见着地上那残肢碎体，那刺目的鲜红，干光豪顿时只感觉一股恶心升起，差点就吐了出来。

　　“是谁，是谁让你们这么做的……”

　　虽然眼见这么多无量剑派的人死在了萧逸的手中，让左子穆震惊的同时也很心痛，可除了心痛，他这会非常的气愤。

　　好不容易，好不容易马上就能将萧逸这三个煞星送出无量剑派了。

　　结果……

　　在这等最后的节骨眼上，竟是因为眼前这些擅作主张的弟子如此出手，而让萧逸有了大开杀戒的趋势。

　　这还仅仅只是稍稍一出手，其所造成的场面就如此轰动，如此让人惊惧，若是他继续下去，那么情况会怎么样，绝对不是左子穆愿意看到的。

　　听得左子穆愤怒的咆哮，周边那些无量剑派弟子，在呕吐的同时，不少人的视线下意识的向着一旁的干光豪看了过去，随着这些人将视线向着干光豪看了过去，干光豪的面色顿时一变。

　　“干光豪，瞧你做的好事。”左子穆眼神严厉的向着干光豪看去，两手不由自禁的握成了拳头，也是这会内力全消，已经没有了实力，要不然，他这会绝对会展现出极快的身法出现在干光豪的身边，然后一巴掌将其给抽飞。

　　那武至上让他失望也就算了，自己这最为看好的弟子干光豪竟然也是一下子做出了这等不开眼的事情。

　　失望，失望……

　　这会的左子穆心中有着浓浓的失望，心情无比无比的苦涩。

　　“萧逸公子，对不起，对不起，都是我管教无方，还请，还请，萧逸公子你大人大量，能放过他们一马，也请再给我无量剑派一个机会……”左子穆呵斥了一番周边那些人后，紧跟着就第一时间对萧逸恳求的开口说道，那看着萧逸的眼神无比的紧张。


第752章 不爽

　　在左子穆紧张的看着萧逸的时候，左子穆身边的容子矩也同样是无比紧张的看着萧逸，虽然容子矩并没有像左子穆一般的失去内力，但他这会对萧逸却同样是充满了敬畏。

　　好可怕的力量！

　　真的是好可怕的力量啊！

　　虽然这会暂时没有见识到萧逸施展北冥神功吸取内力的手段，但就是萧逸这瞬间的挥剑攻击，就让容子矩有了心惊。

　　神兵利器！

　　以他的眼力，他这会是清楚的看出萧逸所握的兵器是神兵利器，也此人的剑术很不错，就算是他容子矩与其对上，那也根本过不了一招。

　　左子穆和容子矩尚且如此，周边的其他无量剑派弟子就更加不用说了。

　　左子穆和容子矩可以说是无量剑派东宗最为强大的两人，连他们都如此忌惮萧逸，他们这些无量剑派弟子又能算什么。

　　眼见着左子穆和容子矩如此，周边的这些无量剑派弟子这会才明白自己等人到底是在对一个什么样的存在动手。

　　不知死活，这根本就是不知死活的出手啊。

　　“呵呵！”

　　回答左子穆的是萧逸的呵呵笑声，他笑得很随意，好似无比的亲和，一副好像根本不将眼前这等情况给放在心上的样子，然，萧逸所表现出来的虽然是这等情况，可落入了左子穆和容子矩的眼中，却是让他们的心都同时一紧。

　　呵呵？

　　呵呵是什么意思？

　　是准备大开杀戒的节奏么？

　　是全部没有将左子穆的解释给当一回事么？

　　是已经完全对无量剑派失去了耐烦心么？

　　若是这样……

　　危险了！

　　整个无量剑派东宗弟子都一下子变得危险了。

　　如此一想，周边气氛顿时变得压抑了起来。

　　周边那些所有的无量剑派弟子，一个个都无比紧张的看着萧逸，大气都不敢多喘一下。就连那些深受重创，还没有死掉的个别弟子，这会也是不敢再呼痛什么，同样是被吓得不轻。

　　对于周边这些人是什么样的想法，萧逸没有在意什么，而是随意的提着手中的黑色宝剑，然后向着干光豪走过去，接着居高临下的来到了干光豪的身边。

　　“你叫干光豪？”萧逸微笑的对干光豪说道。

　　“是，是的，我叫干光豪！”干光豪瞳孔一缩，萧逸的话语让他非常紧张，然后忐忑的看着萧逸开口道，心是完全提了起来。

　　“是叫干光豪就好，下辈子记得做个好人。”萧逸嘴角泛起一抹好看弧度，然后手中黑色宝剑突兀的一挥，顿时，一颗大好的头颅飞起，干光豪的身体猛地栽倒在地。

　　临死，干光豪都不明白，萧逸为什么会忽然出手，他的眼睛睁的大大的，全然是一副死不瞑目的样子。

　　“光豪师兄！”

　　“师兄！”

　　干光豪死不瞑目，周边的其他人也都纷纷震惊的看着萧逸，同样是被萧逸这样的手段给再次吓到了，彼此惊呼的同时，心也是完全提到了嗓子眼。

　　这是真的要大开杀戒的节奏么？！

　　“萧逸公子，请高抬贵手，这一切都是左某的错，公子若是要杀人，还请杀了左某这一个罪魁祸首就是，请公子饶恕了我这些门人吧……”左子穆面色再次大变，然后紧张的对萧逸再次恳求道。

　　萧逸瞥了一眼左子穆，然后还剑归鞘，接着就带着梦飞飞和东方倾城继续向着前方行走了起来，竟是完全一副不准备再搭理左子穆等人的模样。

　　如此情况，让左子穆等人睁大眼睛，都全然搞不清楚这是一个什么状况。

　　这是准备放过了他们无量剑派么？

　　还是准备一路前行好好大杀一番后，再对付他们这些人？

　　在他们如此愣神之下，只见萧逸三人越走越远，很快，竟是就消失在了左子穆等人的视线当中。

　　“师兄，他们这好像是走了？”容子矩眼见萧逸三人完全消失在了自己的视线当中后，有些愣愣的对一盘的左子穆开口道。

　　“好像是的。”左子穆苦涩一笑，脸上明显有了一定的庆幸，然后下意识的看了一眼周边的残肢碎体，不由自禁的长叹。

　　虽然眼前这样的情况，让左子穆很心痛，不过，至少无量剑派并没有因此而被灭门，那么总体说来，无量剑派东宗也算是有了生机。

　　……

　　萧逸一路带着梦飞飞和东方倾城前行，很快就走出了无量剑宫，接着径直向着无量山下前行了起来。

　　“公子，为何你刚才单单只杀了那个干光豪？”东方倾城忽然有些不解的对萧逸问道，这样的事情，她实在是有些好奇。

　　“很简单啊，因为我们都看那干光豪不爽。”不待萧逸开口，梦飞飞就笑吟吟的开口了起来。

　　“看他不爽？”东方倾城愣了一下。

　　虽然先前干光豪等人一起对他们忽然出手，其行为确实有些太过于找死了一些，但好像也没有特别的让人不爽吧。

　　“菲菲说的没错，他确实很让人不爽，所以我才会杀他。”萧逸微笑道。

　　虽然如今的干光豪还没有做出什么背叛师门的事情，但是呢，他就是看这家伙不爽。

　　哪怕这家伙在原著当中，之所以背叛师门是因为喜欢上了无量剑派西宗的葛光佩，乃是一比较苦情的恋人，但是呢，他的手段狠辣却也是毋庸置疑的。

　　所以，既然这家伙是干光豪，且刚刚还对他和菲菲以及东方倾城出手了，那么他自己跳出来找死，萧逸若是都不成全他，那可就实在是太对不起他了点。

　　也是干光豪不知道这个原因，若是他知道这个原因，肯定会很无语吧。

　　萧逸回答了一下东方倾城后，一路前行，很快就下得山来，下山后，三人第一时间向着大理皇城的位置行了去。

　　无量山一行的事情如今算是完结，那么接下来就该去谋夺一阳指，六脉神剑，乃至天龙寺的一些其他武林绝学了。

　　对于接下来的目标，萧逸有着不错的期待。

　　在他期待的时候，东方倾城和梦飞飞也同样是如此。


第753章 老天眷顾？

　　一行三人目标明确，在如今他们都有了内力，且都学会了凌波微步的情况下，三人并没有骑马或者是坐马车什么的，而是完全步行赶路。

　　但，就算是步行，三人的速度也是非常快的。

　　在三人步行的过程当中，虽然他们这一次在无量剑宫算是酿造起来了不小的轰动，让无量剑派元气大伤，且就连那司空玄都跟着遭了殃，但，他们的名声却并没有向着大理境内，乃至大量境外传出去。

　　能够知道萧逸三人的仅限于无量剑派东宗的人。

　　之所以如此，自然是因为无量剑派和司空玄都选择了保密的缘故了。

　　对于这样的保密，并不仅仅是因为无量剑派和司空玄想要给萧逸保密，更为重要的是，他们想要给自己保密。

　　如今司空玄失去了内力，左子穆同样是失去了内力。

　　一旦这样的事情传出去，然后被周边的一些武林人士和门派所知道，这对他们两个门派而言都是非常不利的。

　　有着这样原因在，自然不论是左子穆还是司空玄都选择了保密。

　　几乎是在萧逸三人离开的刹间，左子穆就对整个无量剑派东宗的人下了封口令，让所有人都不准将萧逸在无量剑宫所发生的事情传出去，一旦有谁敢把此事传出去，必然是严惩不贷。

　　如此情况之下，自然大理境内的武林人士，也就不知道萧逸三人了。

　　他们在向着大理皇城前行的时候，仍旧是名声不显。

　　不对，也不能完全说是名声不显。

　　之所以如此，那是因为，随着有了一定战力，东方倾城和梦飞飞不再掩饰自己的面容，随着她们如此，自然就让她们的绝世容颜得意被其他人给发现。

　　但凡见过了梦飞飞和东方倾城的人，都第一时间被她们的绝世容颜给迷住了。

　　此二女的绝世容颜，绝对能算是男女老少通杀的类型。

　　随着她们如此，自然也就免不了让一些人对她们有了爱慕，若不是萧逸三人一路前行速度比较快，也不知道要被多少人给缠着。

　　这一天，皇城在望，萧逸三人已然能够看到大理皇城了，这会的他们正处于一条官道上。

　　这一处官道，周边都是树木。

　　因为是秋天的缘故，树叶都发黄了，随着风飘洒在地，将地面给铺成了金黄色，看起来黄灿灿的无比美丽。

　　三人踏着落叶，行走于这等官道上，时而轻声交谈，时而观赏周边景物，算得上是轻松写意。

　　“哈哈哈哈，小美人，不要跑，你是跑步掉的，还是乖乖让我摘掉你的面纱，让我仔细看看你到底有多么的漂亮吧，放心，若你长得漂亮，本人一定会好好疼爱你的……至于长得丑，我想这是不可能的，本人采花多年，光是从你这完美身材，以及这一双白嫩如玉的纤手，和那露出来的灵动双眸就已然能够看出，你必然是一个漂亮的绝色美人儿……所以，嗯，不会有什么见你长得丑，就将你一剑杀了的事情出现……”

　　在萧逸三人的前行当中，忽然，一道猖狂的大笑声传入了萧逸三人的耳中，随着这等声音传入他们的耳中，只见远处，一个身穿黑衣，脸蒙黑纱的女子，正从远处向着萧逸等人所在方向飞奔而至，而在此女飞奔而至的时候，其女子的身后跟着一个男子，此男子，身材极高，却又极瘦，便似是根竹竿，一张脸也是长得吓人。

　　这男子轻松的跟在黑纱女子的身后，展现出极其高明的轻功，手握一个奇形兵器，乃是一个铁爪钢仗，其最终黑纱女子的行为那叫一个轻松加愉快。

　　从他的样子看，他想要追上黑纱女子其实很容易，之所以没有立马追上，纯粹是在戏耍黑纱女子。

　　“木婉清！”

　　“云中鹤？！”

　　听得这等声音，萧逸第一时间将视线向着远处看了过去，这一看之下，萧逸的星眸顿时一动，利用系统的扫描，第一时间就知道了那奔袭过来的两个人是谁。

　　前面那黑纱女子就是这天龙八部世界的悲情女主之一，至于其身后那脸长的家伙，就是四大恶人当中的云中鹤，排名老四，号穷凶极恶，为一好色之徒，轻功据说在这个世界能算是天下第二。

　　当然了，真实情况，其实也排不到第二。

　　不过呢，在天龙八部前期的时候，此人出场，所展现出来的轻功确实很厉害，一般人都没有他那么好的轻功，只要此人想逃，基本上是没有谁能够追上他的。

　　“这两人怎么凑在一块了？虽然木婉清被云中鹤追踪，在我的记忆当中是有这么一出，但好像也不是现在这个时候吧，难道出现了什么变数？还是其实这样的场面，本就是很早就出现过的了。”萧逸见得眼前这样的情况后，嘴角顿时泛起了一抹好看的弧度。

　　“唰唰唰……”

　　风驰电掣，木婉清与云中鹤，飞速的向着三人所在方向奔袭而至，转眼，就来到了萧逸三人的身边，在来到了三人的身边后，木婉清奔袭到了三人身前后，明显有些惊讶的看了萧逸三人一眼，更准确的说是看了东方倾城和梦飞飞一眼，接着沉声道，“赶紧离开这里。”

　　“哇哈哈哈，今天这是一个什么日子，是老天对我的眷顾日么，刚刚才发现了一个带着面纱的美人儿，没想到，这才过了多久，又给我上来门来两个天仙般的美人儿，真的是好漂亮的两个美人儿啊。我云中鹤阅美无数，但以前却还从来不曾见过像你们二人如此绝美的美人儿……既然你们主动的出现在了我云中鹤的面前，那么从今天起，你们二人就是我云中鹤的私、宠了，放心，我一定会好好疼你们的，哈哈哈哈……”

　　几乎是随着木婉清对萧逸三人开口的刹间，云中鹤嚣张的大笑声就猛地响起，他在大笑的时候，一双眼睛无比贪婪的落在了东方倾城和梦飞飞的身上，眼中充斥着炽热，充斥着极强的占有欲望。


第754章 下手狠辣

　　“不好！”

　　伴随着云中鹤如此话语，木婉清的心猛地一沉。

　　果然是这样么！

　　这云中鹤果然是一下子就将注意力给落在了眼前这两个美若天仙的女子身上。

　　“你们快离开这里！”

　　随着心中一沉，紧跟着就见木婉清对萧逸三人再次再落下一句，然后身形一动，竟是就向着那云中鹤迎了上去，竟是准备牺牲自己来拦截住云中鹤，从而让萧逸三人有时间离开这里。

　　眼见如此情况，萧逸的眼中不由自禁的泛起了一抹古怪。

　　木婉清竟是准备牺牲自己来让他们离开，这样的情况，怎么看起来有些不对劲呢。

　　虽然，嗯，萧逸承认木婉清其实打心底是一个好妹纸。

　　但对方先出场的时候，对男人好像也是有着极强戒心吧。

　　毕竟，她的母亲可是修罗刀秦红棉，那个被段正淳给辜负过的女人。

　　说起段正淳，萧逸就忍不住为之一叹，那家伙完全就是天龙八部世界里面的情圣，几乎只要是出名的女子都跟他有染。

　　像李青萝那等背景的女子，都为他痴情不已，不得不说这真的是一个很不可思议的事情。

　　不过呢，也是因为这家伙的滥情，活该他被戴绿帽。

　　且连便宜儿子都有了，如此看来，却也是一件喜闻乐见的事情。

　　好吧，这些暂时都扯远了。

　　然，虽然扯远了，但这会在萧逸的心中，却是真的觉得眼前这情况有些怪异。

　　当然了，虽然绝对怪异，可萧逸的行动却也不慢。

　　另外，不仅仅只是他的行动不慢，他身边的东方倾城和梦飞飞的行动也同样是一点都不慢。

　　他们可不是一个见得别人即将为自己顶灾，而无动于衷的人。

　　所以，三人动了，脚下凌波微步一展，竟是后发先至，先木婉清一步向着那云中鹤迎了上去。

　　“咦？”

　　惊咦声从云中鹤的口中响起，眼见如此情况，他是忍不住一乐啊。

　　真是有意思的事情啊。

　　眼前这戴面纱的美人儿，竟是会准备牺牲自己来为另外两个美人儿争取逃离的时间。

　　至于萧逸这个小白脸，那是直接被云中鹤给无视了。

　　在惊咦木婉清的行为的时候，东方倾城和梦飞飞紧跟着的行为，也是让云中鹤同样有些诧异。

　　这是争着送上门的节奏么？

　　果然是练家子啊。

　　嘎嘎嘎嘎，他云中鹤就是喜欢练家子。

　　毕竟，像眼前这两个仙女般的美人儿，一旦被他云中鹤给得到手，肯定是会忍不住各种姿势的，如果这二女不是什么江湖中人，那么就少了很多乐趣，不少姿势就不一定摆得出来了，而现在两人展现出如此鬼魅的身法，那就让他瞬间确定了心中所想。当然是忍不住为之高兴了。

　　之所以会在心中觉得果然如此，那是因为，在他见到这两个美人儿的刹间，在有了贪婪的时候，云中鹤就已经觉得这两个妹纸应该应该并不是什么普通人了。

　　毕竟，江湖险恶，这两个美人儿敢如此不遮掩自己的绝世容颜行走江湖，若是没有几把刷子，那就必然是超级大笨蛋。

　　像眼前这两个美人儿如此仙女般的模样，若是大笨蛋那可就太没意思了。

　　好在，最终所出现的情况，让他云中鹤比较满意。

　　“难怪今天一出门就听见喜鹊叫呢，今天可真的是我云中鹤的幸运日，美人儿们，不要急，一个个来，且慢慢来，不用如此急着投怀送抱的，放心，哥哥我一定会好好疼你们的，哈哈哈……”伴随着云中鹤心中快递的念头转动，他蓦地对东方倾城三女哈哈大笑道。

　　虽然东方倾城和梦飞飞后发制人，先木婉清一步迎上他，所展现出来的身法不错，但云中鹤却是并没有升起什么危机感。

　　几乎是在他的大笑声落下的刹间，他的身形紧跟着一动，就向着是梦飞飞和东方倾城迎接而上，迎接而上的时候，手中铁爪一挥，毫不留情的狠向着萧逸击杀而至。

　　虽然一见到东方倾城和梦飞飞后，云中鹤就全然无视了萧逸，但这却并不意味着他就真的完完全全不在意萧逸了。

　　既然眼前这小白脸敢和眼前这两个美若天仙的美人儿对他瞬间动手，那自然也就要有瞬间死亡的觉悟了。

　　“杀！”

　　云中鹤这一爪，极快，极狠，丝毫不留情，完全就是准备一击必杀萧逸的节奏，铁爪径直向着萧逸的要害抓来，若是被他给击中，云中鹤有着极强的自信，眼前这小白脸必死无疑。

　　“唰！”

　　电光火石间，萧逸脚下步法一点，其快速掠出的脚步，竟是鬼魅的向着一旁挪了一下，且脚步挪开的时候，身形也是诡异的一偏，就像那不倒翁忽然偏倒了的情况一般，将云中鹤的攻击给全然躲过。

　　“什么！”

　　云中鹤心中猛地一惊，然后轻功一展，不待萧逸对他展开攻击，身形腾挪而起，几乎是在他腾挪而起的刹间，萧逸的一掌就印在了云中鹤所消失的位置。

　　“不愧是四大恶人之一，不愧是号称轻功天下第二呢，虽然这名号夸大其词了点，但却也真的有两把刷子。”萧逸笑眯眯的看着眼前这一幕，并没有向着那腾挪而起的云中鹤追击而上，因为，这会梦飞飞和东方倾城都在云中鹤腾挪而起的时候，向着那云中鹤同样腾挪而起，两手成掌，向着云中鹤攻击而至。

　　云中鹤身处空中，见得此等情况，怪笑一声，没有丝毫的惧怕，“哟，两个美人儿，你们这到底是有多么的猴急呢，我不是都说过了，不用急么。”

　　伴随着他的怪笑，他手中的铁爪挥动，向着梦飞飞和东方倾城快速迎了上去，下手毫不留情。

　　虽然他嘴上说得好听，且心中也是准备将梦飞飞和东方倾城给收为私宠，但这家伙不愧是四大恶人之一，眼见情况有些不对，下手却也不会因为心中的占有欲、望，而有什么留手，从而让自己陷入险境。


第755章 又来一个

　　然，以云中鹤如此反应，如此果决很辣的行为，换做在和其他人对战的时候，也许很管用，效果必然是非常的惊人，但用在眼前这等情况，用在和梦飞飞以及东方倾城的交手当中，就显得有些不够看了。

　　二女虽然因为来到这天龙八部世界，实力全消，但一身武道经验还在，伴随着如今吸收了一定内力，且又在无量剑宫观看了一定武学，两人和刚刚来到这个世界的时候相比，那是有了很大的变化。

　　只见两女面对云中鹤的攻击，两人纤手挥动，竟是以一双肉掌，将云中鹤的攻击给化解，眨眼就与云中鹤交手数招，且在化解了这等攻击的同时，由东方倾城施展掌法快速缠住云中鹤让其腾不开手，而梦飞飞却是趁着机会，一掌向着云中鹤攻击而上，纤手没有丝毫阻碍的印在了云中鹤的身上。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响起，紧跟着就见梦飞飞将北冥神功给发动了起来，强劲吸力产生，疯狂的掠夺起来了云中鹤身体当中的内力。

　　“这是怎么一回事，我的内力……”

　　“化……化功大法！”

　　云中鹤的脸上骤然浮现出震惊，感受到自己体内的内力在这一刻疯狂流失，他震惊的同时，鼓动体内内力，就强行挣脱了此等情况，然，他刚一挣脱这等情况，东方倾城却是又在那电光火石间一掌印在了他的身上，让其再次陷入了被吸收内力的险境当中，且，随着东方倾城如此，被他给脱离了吸收内力情况的梦飞飞，也是再次一掌向着云中鹤攻击而至，北冥神功也是再次催动而出。

　　两女如此施展之下，云中鹤完全傻眼了。

　　有心再次鼓动内力挣脱这等情况，但随着梦飞飞和东方倾城一起出手，他却是一下子没能挣脱开。

　　如果只是东方倾城和梦飞飞如此，就算是一时没能挣脱开，但云中鹤却也是仍旧有着一定信心挣脱开这等情况，可，梦飞飞和东方倾城的行为仅仅只是开头，而不是什么结束，只见那萧逸也是一下子向着云中鹤奔袭而至，一张毫不留情的印在了云中鹤的天灵盖，北冥神功同样是施展而出，与东方倾城和梦飞飞一起吸收起来云中鹤的内力。

　　作为四大恶人之一，云中鹤所拥有的内力，比之萧逸前不久所吸收的左子穆的内力要强很多。

　　因为如此，他先前才能一下子挣脱梦飞飞的吸收，但随着萧逸三人一起，云中鹤顿时就跪了。

　　他面容随着萧逸三人的吸收，疯狂扭曲吗，有心反抗，但在这等奇特的吸收之下，他却是发现，自己的身体再难动弹分毫，不但是不能挣脱开来，且，就连挥动手中的铁爪攻击眼前这三人都做不到。

　　惊恐！

　　恐惧！

　　这一刻的云中鹤完全被吓到了。

　　虽然作为四大恶人之一，云中鹤手中沾满鲜血，死在他手中的人不知凡几，但像今天这样的情况，云中鹤却是头一次经历。

　　再这般继续下去，他的一身内力必然尽数消失，且不但内力会尽数消失，就连小命肯定也会栽在这里。

　　“老大，二姐，救命啊！”

　　伴随着心中的惊恐，云中鹤忽然扯起嗓子，大声呼救了起来。

　　“呃？”

　　萧逸眼神有些怪异的看着眼前这样的情况，刚刚木婉清的行为就已经让萧逸感到怪异了，不想，这会的云中鹤竟然也是如此。

　　这家伙竟然会呼救？

　　这家伙竟然会在被自己三人给这般吸住了后，呼救，这不得不说是一件很不可思议的事情呢。

　　貌似，在萧逸的记忆当中，这家伙好像没有出现过什么呼救的场面吧。

　　更别说是这等扯着嗓子呼救的场面了。

　　不过，转念一想，萧逸却又觉得这才是正常情况，毕竟这家伙作为四大恶人，连普通人遇见了这样的情况，尚且懂得呼救，自然就更别说云中鹤这等完全没有什么节奏的四大恶人了。

　　随着云中鹤的呼救，周边并没有出现什么应答声。

　　而在这等情况之下，木婉清此时呆在了一旁的不远处，眼神古怪的看着眼前这一幕。

　　刚刚云中鹤窥视了眼前这两个美若天仙的女子，她竟是准备牺牲自己来挡住云中鹤。

　　如今看起来，木婉清觉得自己有些搞笑了点。

　　化功大法！

　　她很确定自己刚才没有听错什么。

　　这云中鹤竟然在惊呼化功大法！

　　化功大法啊！

　　这可是星宿老怪的成名绝技，这可是无比邪恶，无比强大的功法。

　　以她们如此情况，哪里又需要自己搭救什么。

　　虽然，周边好似没有什么应答，但随着云中鹤成功呼救出声了后，他脸上的惊恐，却是蓦地收敛了不少，明显是有了什么依仗。

　　随着如此情况，很快，破空声响起。

　　只见，从远处东北方向，蓦地快速奔袭过来了一个人影。

　　此人是一个矮胖的男子，他的手中和云中鹤一样，提的是一件奇形兵器，乃是一把造型独特的巨大剪刀。

　　此乃鳄嘴剪！

　　而这快速奔袭过来的男子，名为岳老三！

　　同样是四大恶人之一，排行老三，名为岳老三！

　　不过，此人比较喜欢自己称呼自己为岳老二。

　　纵观萧逸以前所看的天龙八部电视和小说，这家伙算是四大恶人当中，稍微让人看起来顺眼的人了。

　　不过呢，坏人始终是坏人，并不能因为他的某些表现，就觉得他是好人。

　　此人能够排入四大恶人行列，外号凶神恶煞，自然也不是浪得虚名的。

　　在萧逸的记忆当中，有过此人仅仅只是因为别人叫错了他的名号，就将其给残忍杀害的事情出现过。

　　所以，眼见奔袭上来的人是岳老三，虽然对方在萧逸的心中比之这云中鹤的印象要好，但眼见岳老三忽然出现，萧逸的嘴角还是忍不住泛起了一抹邪笑。

　　又是一个送上门的家伙来着。

　　只见，随着岳老三的快速奔袭，他很快就来到了现场，不过当他来到了现场，来到了离萧逸等人不远的地方后，他却是没有一下子擦手，而是眼神古怪的看着眼前这一幕。

　　“我说，老四，你这是在搞什么东东呢，你不是最喜欢美人儿么，怎么，忽然遇见了这等绝色，你却是一下子大声呼救起来了。”岳老三来到了一旁后，嬉皮笑脸的对云中鹤开口说道。


第756章 被坑了

　　“岳老三，少说废话，还不赶紧救我，快，快救我，在不救我，我就要完蛋了……”云中鹤听得岳老三的话，大急的对岳老三呼道。

　　“嘎嘎嘎，你这是求我呢，求我呢，还是求我呢……”岳老三在一旁坏笑。

　　“你……对，就是在求你，老三，快救我，真的快救我啊……”云中鹤气急，虽然他知道他们四大恶人，其实彼此之间并不像表面上那么和睦，都想占据对方的排名，做掉老大什么的，但此等节骨眼上，还被岳老三给这般对待，云中鹤的心情还是很不爽啊。

　　再怎么说，他们那也仅仅只能算是内部矛盾，如今遇见了敌人，不论怎么样，都应该先救了他才对。

　　“你在求我？好，很好，老四你这果然是在求我，舒服，舒服，真的是太让人感到舒服了啊。不过呢，虽然你这样求我，让我很舒服，那你这哪算是什么求人啊，想我岳老二在南海，那些见了我的家伙，求我饶恕他们，可都是叫我岳爷爷，老祖宗的……所以，就算你老四是自己人，但求人好歹也应该有一个求人的样子吧……”岳老三无比开心的对云中鹤说道，说到最后，那叫一个红光满面。

　　“岳老三，你……”云中鹤再次气急。

　　“哼！”

　　然，不待云中鹤把话说完，岳老三就冷哼出声。

　　如此没悟性的家伙，就想让他岳老二搭救，做梦，白日做梦！

　　若是这家伙死了，那就死了就是。

　　少了一个老四，还有千千万万个老四，他们四大恶人，想要招人，那还不容易。

　　正好他岳老二与一个徒弟，若是老四死了，实在是没有什么人的话，也不是不可以把那个小子给弄到四大恶人当中来暂时凑数，以他岳老二的能耐，所调教出来的弟子，自然也是不会比老四差什么的。

　　虽然让自己的徒弟与自己排在一起，貌似降低了自己的身份，不过，这不正是从侧面像世人说明了他岳老二授徒有方么？

　　对对对，就是这样，就是这样，啊哈哈哈……

　　岳老三在心中坏坏的想着，越想那是越觉得自己想的对，越想，越是没有了搭救云中鹤的心思。

　　岳老三是没有了搭救云中鹤的心思，但云中鹤可就不淡定了。

　　内力就快被吸收完了。

　　这一会的云中鹤已经清楚的感受到自己的内力就快被吸收一空。

　　以他云中鹤的实力，就算是被化功大法给化去一部分实力，但只要吸收一定补药，然后花费时间休想，调息，恢复内力也不是什么不可能的事情。可，若是内力完全被吸收一空，那情况可就糟糕了。

　　内力完全被吸收一空，那样的情况，会直接损害他的根基，让他从此再难恢复内力，有很大可能就从此变成一个废人。

　　那样一来，他云中鹤活者还有什么意思？

　　以他云中鹤在江湖上所造出的杀孽，一旦没有了内力，一旦被自己的仇家知道，必然死无全尸，必然被人千刀万剐。

　　“岳爷爷，老祖宗，不对是，岳老二，二哥才对，二哥快救我，快救我啊，不要让小弟死在你面前啊……”伴随着心中念头所想，云中鹤猛地的对岳老三超级无节操的大呼了起来，即使喊岳老三爷爷，祖宗，只要这会获救也是在所不惜，而伴随着豁出去了，他蓦地想到了岳老三一直所再也的某件事情，更是在瞬间对症下药。

　　“哈哈哈，舒服，舒服……老四，你果然很聪明，我岳老二看好你哟，既然，你都如此叫我二哥了，那做二哥的若是这么看着你死在我的面前，这般被人给欺负，当然是不可能的。无那贼子，都给我岳老二受死……”岳老三大笑了起来，接着挥动手中的鳄鱼剪，向着萧逸乃至东方城和梦飞飞攻击而至。

　　他的手段，毒辣，凌厉，一出手，就毫不留情，剪刀攻击下，全然透着将人给一刀两断之势。

　　“锵！”

　　电光火石间，金戈交击的声音响起，随着这等声音响起，只见在那瞬息间，萧逸忽然拔剑出鞘，手握焱所化的黑色宝剑，向着岳老三挥斩而上，与岳老三的剪刀重重撞击在了一起，然后，下一秒，愤怒，凄惨，疯狂的咆哮声响了起来。

　　“我的鳄鱼剪，该死的，我的鳄鱼剪碎了，我的宝贝鳄鱼剪碎了，你毁了我的宝贝，你毁了我的命根子，我要你偿命，我要你偿命，小子，给我去死，给我去死……”岳老三无比疯狂的对萧逸咆哮，随着咆哮，只见岳老三所握的鳄鱼剪，竟是在和萧逸的瞬间交手当中，碎裂了开来。

　　好似在先前的撞击当中，岳老三手中的鳄鱼剪就跟纸糊的似的。

　　而在岳老三疯狂咆哮的时候，只见他将那碎了的鳄鱼剪给一下子扔到地上，然后全然操着拳头向着萧逸攻击而上，他的攻击无比快，同样是无比凌厉，比之挥动鳄鱼剪的时候，所带动的气势，丝毫不差什么。

　　在他这等攻击之下，只见萧逸好似一下子被岳老三的攻击给吓傻了一般，没能做出丝毫抵挡，就被岳老三给击中了身体。

　　“嘭！”

　　随着沉闷的声音，岳老三的拳头结结实实的击中在了萧逸的身上，然，当他的拳头击中了萧逸的身上的时候，岳老三的脸上却没有什么喜色，有的是震惊。

　　只见，他的攻击击中了萧逸后，竟是没有什么击中什么身体的感觉，反而像是击中在了什么棉花上，或者什么泥潭当中了一般，没有丝毫的着力感。

　　“噗！”

　　岳老三是没有什么丝毫着力感，可那被萧逸三人给吸收着内力的云中鹤，却是猛地张口喷血，身体剧烈一震。

　　“隔山打牛？！”

　　下一秒，岳老三反应过来，一张脸完全黑了起来，然后就待继续对萧逸攻击，可，不待他对萧逸继续攻击什么，紧跟着岳老三的连按就泛起了不好，因为，他忽然惊恐的发现，自己的内力疯狂流失了起来，且，随着内力的流失，他不论怎么抽离自己的拳头，都不能从眼前这个小白脸身上，将自己的拳头给抽离开来。

　　“化……化功大法，这是化功大法，该死的，这竟是化功大法。老四，你怎么不告诉我，这家伙会化功大法……你个杀千刀，你个坑爹的家伙啊……”岳老三用无比激动的声音，对云中鹤喝道，一副完全是被坑惨来的样子。


第757章 相继出现

　　内力疯狂流失，不论怎么挣扎，都全然挣脱不开，如此情况，怎能不让岳老三感到恐惧。

　　对于如此情况，云中鹤能猜测出化功大法，他岳老二当然也同样能够看出来。

　　“啊……”

　　岳老三疯狂的咆哮一声，拼命的鼓动全身内力，但，不论他怎么鼓动，都全然挣脱不开。

　　原本萧逸吸收了左子穆和司空玄，以及不少的无量剑派弟子的一身内力，他体内的内力总合就不比岳老三等人差什么了，而如今，随着先前的打岔，又吸收了云中鹤三分之一的内力，萧逸的内力更是不差岳老三什么。

　　所以，在这样的情况下，萧逸发动北冥神功吸收岳老三的内力，岳老三自然也就悲催了。

　　一身内力疯狂流失，转眼，就达到三分之一的流失量，然后三分之二……

　　而在岳老三如此的时候，那被萧逸三人给合力吸收的云中鹤更是凄惨，一身内力全消，整个身体都已然瘫软在了地上，对萧逸三人而言，此人已经没有了什么太大的作用。

　　如果不是萧逸对其的轻身功法有着一定兴趣，准备等会再拷问一下云中鹤，在吸收了对方内力的刹间，他必然就会将其给灭杀了。

　　“救命啊，老大救命啊……”

　　云中鹤的惨状，让岳老三打心底的升起恐惧，情不自禁的也学起来云中鹤仰天呼救。

　　四大恶人经常都会一起行动。

　　虽然，嗯，就算是一起行动，但每个人都会去做自己的事情，不过，离开的距离一般都不是太远。

　　就像云中鹤刚才呼救能让附近的岳老三听得呼救声来到这里一样，四大恶人之首的段延庆和排名第二的叶二娘同样是有来到这里的可能。

　　萧逸见得岳老三如此呼救，嘴角忍不住泛起了一抹笑意。

　　他很满意岳老三如此行为。

　　为了给岳老三呼救的时间，他念头略微一动，就放慢了一些吸收岳老三内力的速度，以此来给岳老三动力，不在意让岳老三一下子崩溃，从而不再呼救了。

　　这四大恶人，在江湖上可都是一流好手。

　　特别是那段延庆与叶二娘。

　　段延庆原本乃是大理前太子，而如今更是西夏一品堂的绝顶高手，其体内所拥有的内力，比之同样排名四大恶人的岳老三和云中鹤而言，那是强了很多倍。

　　另外，再加上如此会大理绝学，一阳指，更是使得他的战斗力，远超云中鹤等人。

　　而叶二娘嘛，此人在天龙八部世界，乃悲情女子之一。

　　不过，她的遭遇虽然让人同情，不过此人所造下的杀孽，却也是罄竹难书，不容他人接受的。

　　叶二娘的姘头乃是少林方丈，从这里自然就可以看出，叶二娘又有着多强的本事了。

　　毕竟，天下武功出少林，但凡和少林在沾染上关系的，在如今这个世界，必然都很不简单。

　　随着岳老三的呼救，转眼三分钟过去，伴随着这等时间的过去，萧逸的脸上并没有浮现出什么不耐烦。不过，虽然没有浮现出什么不耐烦，但眼见三分钟过去，叶二娘和段延庆都没有出现，萧逸也忍不住有了段延庆和叶二娘有可能不在附近的念头，心念一转，就准备全然将岳老三的内力给吸收了，而不是像现在这般的故意吊着。

　　伴随着萧逸的念头转动，萧逸顿时加快了吸收速度，北冥神功又一次最大程度的催动了起来，他这一催动，岳老三本就已经所剩不多的内力，更是潮水似的流失，让岳老三瞳孔猛地的收缩。

　　“老大救命啊，快救命啊，再不来救命，我岳老二就要死了……啊，要死了啊……”感受到自己体内的内力再次潮水般的流失，岳老三惊恐之下，更是用比之先前还要凄惨的声音呼救了起来。

　　“咯咯咯……你岳老三也会呼救，实在是让人感到诧异呢……”

　　一阵娇笑声忽然响起，伴随着娇笑声的响起，只见远处，一个怀抱着婴儿，风韵犹存的少妇，从远处轻描淡写的电射了过来，其电射过来的时候，展现出了不俗的轻功，虽然比之云中鹤好似差了些，但却也绝对能算是很不凡。

　　“叶二娘！是你，怎么是你到了这里，而不是老大到了这里……”岳老三见得叶二娘出现，眼睛先是一亮，接着有些失望地说道。

　　“怎么觉得我救不了你么，如此，那我就告辞了，你慢慢继续享受这样的情况吧……”叶二娘对岳老三一笑，然后身形一动，就做出了一副准备离开这里的架势。

　　她的笑容给人一种狰狞的感觉。

　　虽然她看起来风韵犹存，但，左脸颊上面却是有着三条血痕，如果不是这三条血痕破坏了她的脸，此女完全能够算得上是一个美少妇了。

　　“别，别呀，不论怎么样，先救了我再说……”岳老三急了，赶忙呼声叫住叶二娘。

　　而几乎是在他这般叫住叶二娘的时候，远处，一个杵着拐杖，脸上有着大量的伤疤，穿着青袍，长须垂胸，面目漆黑，一双眼睁大大，湛湛有神的男子，从远处向着萧逸等人所谓位置前行了过来。

　　此人只要稍微有眼力的人，一眼看去，都能够看出此人双腿残疾，乃是一残疾人士。

　　但他虽然是残疾人士，可在江湖上，却是没有谁敢小觑他分毫。

　　段延庆！

　　这残疾人士，赫然就是四大恶人之首，段延庆。

　　只见这段延庆，虽然双腿残疾，但行动速度却是丝毫不慢，仗着一身浑厚能力，施展独特腾挪之术，很快，就从远处来到了萧逸等人的身边，然后站在了离叶二娘不远处的地方。

　　“老大。”

　　叶二娘笑吟吟的对段延庆打了一个招呼。

　　段延庆看了一眼叶二娘，然后就将视线落在了萧逸等人的身上，眉头皱在了一起。

　　“老大，快救我，快救我，此人会化功大法，星宿老怪的化功大法，我的内力快没了，我的内力就快没了……”眼见段延庆出现，岳老三的脸上顿时浮现出了狂喜之色，然后激动的对段延庆开口说道。

　　虽然，他之所以会和段延庆在一起，乃是以前被段延庆给强行收服的，可，如今这节骨眼，眼见段延庆出现，岳老三却是真的恍如看到了救星，心情那是很激动啊。


第758章 压着打

　　“化功大法！”

　　伴随着岳老三的话语，叶二娘和段延庆的瞳孔几乎是同时一缩。

　　虽然他们号称四大恶人，在江湖上能算是一等一的好手，但这化功大法的名头，却也是让他们不敢有半点小觑。

　　毕竟，此等功法专夺他人能力，在江湖上那是无比的凶残，让不少人都闻风丧胆，不敢琴艺招惹此等功法分毫。

　　“有意思，原来是化功大法，难怪岳老三会叫得如此丢脸。”

　　一道怪异的声音蓦地响起，这声音不像是从嘴巴里面说出来的，给人一种很怪异的感觉。

　　腹语术！

　　此乃腹语术，段延庆所会的功法。

　　这段延庆因为早年经历，嘴巴已经不会说话，所以就练就了一身如此说话的本事。

　　“那个……”

　　听得段延庆说自的叫声丢脸，岳老三的脸顿时一红，如此被数落，可真心是让他很不好受啊。

　　若是可以的话，他也不想这般的开口呼救，可，内力源源不断的流失，他实在是被这样的情况给吓到了。

　　以眼前的情况，若是不呼救，不就会和云中鹤一样，被吸干内力，变成废人么。

　　一想到自己会变成废人，岳老三的心中就忍不住升起了恐惧。

　　“把岳老三放开吧，放开岳老三，我可以不追究眼前此等事情。”段延庆没有理会岳老三的开口，蓦地将视线看向了萧逸，然后用腹语术冷声说道。

　　“你是不追究，可我追究啊，你想要让我放开岳老三可以，嗯，把你所会的一阳指修炼功法交给我就行了。”萧逸微笑的对段延庆说道。

　　“找死！”

　　段延庆眼睛一眯，然后只见右手所握的拐杖，懵的对着萧逸虚空一点，一点之下，只见一股凌厉的劲风，向着萧逸奔袭而至。

　　这劲风无比快，迅若奔雷，几乎无迹可寻。

　　让萧逸在感受到此等劲风的刹间，眼睛就忍不住为之一眯，然后瞬间带着岳老三向着一旁腾挪开来，将段延庆的攻击给躲过。

　　“法则的气息，好浓郁的法则气息！”

　　萧逸躲过了段延庆的攻击后，两眼有些放光的看着段延庆。

　　他感受到了法则的气息。

　　从段延庆的出手，萧逸清楚的感受到了法则的气息。

　　这等法则气息，不仅仅只是断言其所施展的一阳指，与此同时，还有段延庆那一身澎湃的内力所化。

　　“嘭！”

　　伴随着萧逸眼睛放光，只见萧逸忽然随手将岳老三给丢了出去，让那岳老三重重砸倒在了地上，虽然他这会并没有将岳老三的内力给吸收干干净净，但岳老三如今身体当中所残留的内力，却也已经很少了。

　　所以，岳老三砸倒在了地上后，半天没能爬起来。

　　不过，岳老三的眼中这会却是泛起了一抹喜色。

　　虽然内力流失了大部分，身上所残留的内力已经非常非常少，但，至少还没有完全的消失，只要还没有完全的消失，他岳老三就仍旧具备一定战斗力。至少，不用像云中鹤一般，一点内力都没有了，从此基本上是百分百的变成了废人。

　　“不要那么激动，虽然一阳指不错，但你现在毕竟已经不能算是大理皇室的人了，与其守着这等功法，自然也就不如将这等功法交给我，从而换取一定好处了。”萧逸再次笑眯眯的对段延庆开口道。

　　“不用说了。”

　　段延庆用腹语术冷声道，伴随着他的话语，接着就见段延庆手中拐杖连连点动，一股股劲气凶猛的向着萧逸攻击，这些劲气，每一股都透着极强的威力，若是落在萧逸的身上，必然是很不好受的。

　　所以，就连萧逸都不敢贸然用身体抗衡这等攻击，仅仅只是施展凌波微步游走，以此来化解攻击。在这等游走的档口，萧逸到也并不是完全的被动防御，只见，他施展凌波微步游走之下，身法展动，向着段延庆靠近了起来。

　　面对萧逸的靠近，段延庆瞳孔一缩。

　　既然知道了眼前这人会化功大法，段延庆又岂敢让其轻易靠近什么，顿时，拐杖疯狂连点，以比之先前更为强劲的攻击向着萧逸击杀而至，且，在击出攻击的时候，身法展动，向着后方退了起来。

　　不过，段延庆退的虽然很快，且攻击也很凌厉，但萧逸施展凌波微步所展现出来的身法更快，将段延庆的攻击给纷纷躲过，眨眼，就靠近了段延庆。

　　随着靠近段延庆，萧逸右手成掌，向着段延庆挥动而上。

　　段延庆瞳孔一缩，赶忙挥动拐杖抵挡攻击。

　　瞬息间，段延庆就和萧逸交战在了一起，两人你来我往，攻击接连撞击。虽然，在这等交手当中，段延庆展现出了很强的攻击手段，一阳指不停使出，稍不注意就能让萧逸悲催当场，可在此等情况的同时，萧逸的手掌挥动，所产生的攻击，也是让段延庆心惊胆战，完全不敢被萧逸沾上分毫。

　　一瞬间，段延庆的情况也是险象环生。

　　段延庆很清楚，只要自己有一招没能躲过眼前此人的攻击，被其给击中身体，一身内力，说不准就会疯狂流失。

　　虽然他内力身后，就算是眼前这人施展化功大法，也不一定一下子就能化去他的内力，但江湖上对化功大法的传言一直很强，所以，段延庆也是完全不敢以身犯险。

　　随着交战，段延庆蓦地有了眼中憋屈感。

　　从交手的情况来看，他清楚的感知到，眼前这小辈的内力，虽然不错，但却是完全不能和他相比，若是不用顾及对方的化功大法，与其硬抗，必然是眼前这小辈被自己给压着打。

　　可现在，因为顾忌这小辈化功大法的缘故，却是自己被压着打。

　　如此情况，又岂能不让段延庆感到憋屈。

　　“这……”

　　一旁的叶二娘眼见如此情况，眼中忍不住浮现出了惊讶和凝重。

　　同为四大恶人，叶二娘可是很清楚段延庆有着多强实力的，以段延庆的实力，竟然会被眼前这小辈给如此压着打，这不得不说是一件很不可思议的事情。

　　心念转动之间，叶二娘就忍不住有了退意。

　　若是换做一般情况，眼见段延庆和他人作战，陷入这等交织状态，叶二娘肯定是会出手帮助段延庆，但如今何等情况，叶二娘却也是不敢贸然出手什么。

　　化功大法连段延庆都为之忌惮，她叶二娘自然也是不能免俗。


第759章 又一个悲催

　　想到就做，下一秒，叶二娘身形一动，就抱着手中的婴儿向着来时的地方快速的退了起来，不过，她退后的速度虽然很快，但刚一退，紧跟着她就停下了身形。

　　之所以停下身形那是因为只见梦飞飞和东方倾城竟是在她快速退后的时候，施展极快的身形，拦住了她的去路。

　　“哎呀，二位妹妹这是作甚呢？难道是准备欺负我这个孤儿寡母么？”叶二娘抱着婴儿，笑吟吟的对梦飞飞和东方倾城开口说道。

　　“闭嘴，最讨厌的就是你这种人贩子了，拐了人也就算了，你还特别喜欢将拐来的孩子杀掉。不就是曾经自己的孩子被人给拐走过么，是，你的孩子别人给拐走了，你很愤怒，很激动，但你也不能因为这样，就对别人的孩子如此下杀手，毕竟，你的孩子至今都还活者，好好的活着。”梦飞飞冷声对叶二娘呵斥道。

　　“你说是什么，我的孩子还活着？你知道什么？”叶二娘的瞳孔猛地一缩，然后无比阴狠的看着梦飞飞。

　　“本来就还活着，我又没有骗你什么。”梦飞飞微笑道。

　　“闭嘴。”叶二娘再次冷哼。

　　“看来，你是不相信我来着，呵呵，那我就让你相信一下，你的儿子乃是你和少林方丈所生，背后有着几个戒吧可对？”梦飞飞微笑地说道。

　　“你……你怎么知道……”梦飞飞的话顿时让叶二娘入临雷击，一双眼睛死死的盯着梦飞飞，全然是被梦飞飞这等言语给惊到了。

　　而在叶二娘被惊到了的时候，一旁躺在地上的岳老三和云中鹤这会也是全然被惊到了，乃至那不远处的木婉清，以及正在和萧逸战斗当中的段延庆都同样是有些吃惊。

　　他们没有听错吧！

　　叶二娘的孩子竟是和少林方丈所生。

　　如今的少林方丈乃是玄慈，一身实力在江湖当中那可是无比无比的厉害。

　　乃是执掌武林牛耳的人物啊。

　　且，此人佛法高深，还真是难以想象，这玄慈竟然和叶二娘有一腿，且不但是有一腿，竟然还生了一个孩子！

　　叶二娘是什么人？

　　这可是四大恶人之一！

　　玄慈是什么人？

　　几乎是堪称正道的代表性人物。

　　一个邪派人士和一个正道最强人士结合，且还生了一个孩子。

　　作为四大恶人成员的云中鹤乃至岳老三，这会都忽然感觉自己很乱。

　　完全有了一种被这等消息给砸懵了的感觉。

　　“别问我怎么知道的，只要你相信我所说的话就行了，你的孩子这会确实好好的活着，而且不但是活着，另外，在告诉你一个不错的消息，他就在他的父亲身边活着。”梦飞飞再次微笑地说道。

　　“哈哈哈哈……我的孩子还活着，我的孩子还活着，哈哈哈……”叶二娘忽然放声大笑了起来，笑得那是非常非常的开心，笑得眼泪水都疯狂流淌了出来。

　　自从自己的孩子丢失，她就无比无比的怨恨，怨恨自己，怨恨自己为什么实力不济，从而让贼人有机可乘，将她的孩子给掠走。

　　而因为自己的孩子消失，她在怨恨，内疚，思恋之下，才会走上恶人道路，专门抢夺他人的孩子，且在经过一番把玩后，将其给残忍杀害。

　　自己的儿子被人掠夺走了，她也要让天下的其他人同样承受这等痛苦。

　　“好了，消息也告诉你了，接下来，小心了。”梦飞飞对叶二娘微笑的落下一句，然后身形一动，就向着叶二娘掠了上去，在她如此的时候，东方倾城也紧随其上。

　　两人奔袭上去都没有施展什么兵器，都是一双肉掌向着叶二娘攻击。

　　叶二娘虽然得知自己儿子还活着，瞬间有感自己这些年所造下的杀孽比较多，但如今好不容易知道自己的儿子还活着，她是绝不允许自己死在这里的，于是，只见她身形一动，毫不退让的向着东方倾城和梦飞飞奔袭而上，奔袭上去的时候，忽然从衣服当中掏出一把柳叶刀，然后向着梦飞飞和东方倾斩杀而至。

　　她的刀法无比凌厉，凶猛，透着极强的杀意。

　　破戒刀法。

　　叶二娘所施展的刀法，名为破戒刀法，乃少林七十二绝技之一。

　　此等刀法，以快而无形、防不胜防著称。

　　伴随着叶二娘将攻击施展，顿时刀光涌动，刀影漫天，让人一瞬间恍如全然被刀光风暴给笼罩，不论怎么抵挡，都必然会死在这等刀光之下。

　　防不胜防，根本抵挡不了。

　　“凌波微步！”

　　面对这样的情况，梦飞飞和东方倾城脚下步伐施展，纷纷在那攻击即将接触到自己身上的时候，险之又险的避开，逼开的同时，手中攻击展现，向着叶二娘轰击而上。

　　叶二娘见状，手中柳叶刀挥动，以柳叶刀的快速抵挡住两女的攻击。

　　三人顿时快速的战斗在了一起。

　　在这等战斗当中，叶二娘不但是展现出不错的攻击，与此同时，轻身功法也是非常不错。

　　一身踏雪无痕轻功，让她在面对东方倾城和梦飞飞两人合击当中，全然不至于一下子就被两女给战败。

　　不过，就算是如此，被东方倾城和梦飞飞同时攻击，叶二娘很快却也是险象环生了起来。

　　两女毕竟实力处于巅峰的时候，都是半步悟道境界的强者，如今有了一定实力，结合着自己的武道经验，就算是功力比之叶二娘逊色了一点，但两人一起出手，哪里又是叶二娘能够抗衡住的。

　　她们每一招攻击，都秒到巅峰，无一不是武道精髓所在。

　　在这样的情况下，很快，叶二娘就因为防备不及，露出破绽，从而被梦飞飞给一掌印在了身上，而几乎是在梦飞飞将一掌印在了叶二娘身上的刹间，东方倾城也是紧跟着将手印在了叶二娘的身上，两人北冥神功同时催动而出，滚滚强劲吸力产生，让叶二娘一下子就失去了行动能力，再也不能出手对抗什么。

　　只能一脸惶恐的任由梦飞飞和东方倾城吸收她的内力，不论她怎么挣扎都挣脱不了。

　　“唉……”

　　躺在地上的岳老三见得这样的情况，嘴角顿时泛起一抹苦涩。

　　又一个悲催的了。

　　虽然岳老三以前一直都想要取代叶二娘成为四大恶人的老二，但这会忽然见到叶二娘这般的被梦飞飞和东方倾城给吸收内力，眼看马上就要步他和云中鹤的后尘，却也还是忍不住有些感慨，颓然。

　　这应该就是所谓的同病相怜了！


第760章 上当

　　在叶二娘如此被梦飞飞和东方倾城吸收内力的时候，一旁不远处和萧逸战斗着的四大恶人之首段延庆，如今情况也是同样很不乐观。

　　本就在萧逸的攻击之下，他就一直被压着打，险象环生不已，这会忽然发现叶二娘被控制了，且那两个出手的女子同样都会化功大法，这顿时就让他有了退意。

　　退意生气了后，段延庆接连发出一阳指，向着萧逸攻击。

　　然后，在萧逸抵挡一阳指的时候，身形一展，就向着远处电射，可，他电射得快，萧逸跟上他的速度同样不慢。

　　“既然都已经来到了这里，那么今天你就还是不要走了，放心，本少不会杀你，最多也就是吸收掉你的内力罢了，另外，吸收掉你的内力，若是心情好，也可以免费的告诉你一件能让你感到开心的事情。”萧逸一边跟上了段延庆，一边微笑的对段延庆开口。

　　“哼。”

　　回答萧逸的是段延庆用腹语术对萧逸的冷哼声，他挥动拐杖，以搏命打法，向着萧逸击杀。

　　接连被眼前这小辈给压制，这会的段延庆也是豁出去了，拼着内力被吸收，而言要让眼前这小辈付出惨重代价，于是出手，再不像先前那般的束手束脚，全然不再防备什么。

　　好吧。

　　随着段延庆如此，萧逸到是忍不住有了顾虑。

　　不论怎么说段延庆这家伙都是四大恶人之首，一旦此人拼命，不再顾虑什么，其所能产生出来的战斗力，那是很可怕的，根本就不是普他人能够轻易承受的力量。

　　于是萧逸不再逼迫，而是施展凌波微步游走了起来。

　　虽然段延庆一下子发飙，让他的战斗力成倍增幅，但随着时间不停流失，如此情况，萧逸却是很清楚，对段延庆那是非常不利的。

　　一阳指虽然厉害，可长时间的适用，段延庆也不一定就能吃得消，力量必然是消耗不少。

　　而他萧逸就不一样了，脚下凌波微步施展，每一步的踏出，体内内力都会自动运转周天，让自己的力量源源不断不说，且还能在战斗当中，增幅力量。

　　如此一个此消彼长，萧逸当然是犯不着和段延庆拼命什么。

　　于是场中情况，顿时变得怪异了起来，段延庆疯狂攻击萧逸，但萧逸压根就不和他硬抗，仅仅只是游斗，躲避。

　　段延庆不论怎么说都是一个残疾人，就算是内力浑厚，难让自身运转，比之某些正常人都还要强大，可，说到底，他都仍旧还是一个残疾人。

　　腾挪攻击什么的，对他的消耗远比之普通人还大。

　　他的力量在攻击当中，疯狂流失，转眼，他的额头上就浮现出了大汗，气喘吁吁不已。

　　“阁下难道就只知道躲避，连硬抗我一击都不敢么？”眼见自己的力量不停消耗，再这么继续下去，落败是迟早的事情，段延庆心念一动，顿时用腹语术对萧逸激将了起来。

　　“不是不敢，而是没有那个必要，你也不要用这等话语激将我，就像我刚才攻击你的时候，你不敢挨上我一击一样，你能躲闪，我为什么就不能躲闪。所以啊，以你现在的情况，其实最好的办法，就是乖乖束手就擒。”萧逸微笑地说道，全然不受段延庆所激。

　　萧逸如此行为，让段延庆的眉头下意识的一皱。

　　眼前这小辈，看来全然不是什么江湖菜鸟。

　　不过，以前根本没有听说过此人，这不得不说是一个很不可思议的事情。

　　以此人所展现出来的手段，就算是江湖上盛名的北乔峰南慕容都不过如此，且论杀伤，此子所带给他的杀伤远比之慕容复和北乔峰。

　　别看南慕容北乔峰在江湖上颇有盛名，实力很强，但他段延庆却是有着极强信心，若是他对抗那两人，不论是南慕容和北乔峰，他都不会放在眼里。

　　慕容家的斗转星移虽然厉害，但只要他不给此人机会，灭杀他根本就不是一个事。

　　至于北乔峰，丐帮降龙十八掌虽然不错，可论内力雄厚，他必然是不输北乔峰的，再加上一阳指的灵活机动性，战胜北乔峰不是什么不可能的事情，且就算是打不过，撤退什么的是完全没有什么问题。

　　而不像眼前这个小子，会一身怪异的步伐也就算了，化功大法更是让他打心底的忌惮。

　　转眼，段延庆就再次对萧逸攻出了数十招，然，这数十招和前面的那些攻击一样，仍旧是没能奈何萧逸分毫。

　　眼见如此，段延庆心中一狠，忽然故意卖了一个破绽，引、诱萧逸上钩。

　　随着他如此，只见萧逸好似全然不知道这是段延庆故意露出的破绽一般，身形一动，就抓住了机会向着段延庆攻击而上，右手成掌，狠狠向着段延庆击杀过来。

　　“小辈，你终于上当了。”

　　段延庆心中一喜，在萧逸攻击上来的时候，仍旧是采取了搏命打法，不闪不避，全然不反抗萧逸的攻击，手中铁杖挥动，以铁杖那锐利的尖头，向着萧逸点了上去，这一击，段延庆调动体内十成功力，锐不可当，凶横无比。

　　誓要将眼前这小辈一击必杀，让其没有半点吸收自己内力的机会，且，哪怕自己的内力又被吸收的机会，也必然是会流失不多，就将眼前这小辈给击杀。

　　“锵！”

　　然，也就是在段延庆击杀出这一击的时候，拔剑出鞘的声音响起，萧逸忽然挥动焱所化的黑色宝剑，劈斩而出，在那电光火石间，竟是将段延庆点出的铁拐，给一下子削断。

　　“什么！”

　　段延庆瞳孔猛地一缩，虽然先前就已经看到了萧逸背后的宝剑，也对萧逸会用剑有着一定警惕，但却也没有想到，在这电光火石间，萧逸出手会如此凌厉，如此不可思议，仅仅只是一剑，就将他这又特殊材料所大招的铁拐给一下子削断。

　　而这还不是段延庆完全震惊的，只见眼前这小辈挥剑削断了他的铁拐后，脚下步伐一点，竟是向着旁边一扯，全然躲开了自己剩下半截铁拐的攻击，更是在躲开了这等攻击的时候，一掌向着他的身上印了上来。

　　段延庆的身体在被萧逸给用手印在身上的刹间，身体就是一震，这一刻，他清楚的感受到了内力在风流流失，当机鼓动内力将萧逸给震开，不过，刚一震开，还不带他继续行动什么，早有准备的萧逸就忽然换剑归鞘，左手成掌，向着段延庆的身体轰击而上。

　　“嘭！”

　　萧逸这一掌结结实实的轰在了段延庆的身上。


第761章 答应

　　“噗！”

　　段延庆张口喷出鲜血，身体剧烈颤抖，萧逸这一击所蕴含的力量可不轻，而随着段延庆吐血，紧跟着，他又发现自己的内力疯狂流失了起来。

　　原来，随着萧逸一掌击中段延庆，除了一开始的刚猛力量爆发外，紧跟着萧逸就将北冥神功给再次催动了起来。

　　北冥神功一催动，段延庆顿时当然就感到自己的内力再次流失了。

　　而且这一次的内力流失，段延庆没能再次鼓动内力，将萧逸给震退。

　　之所以这样，那是因为萧逸一掌击中段延庆身体，不但是给段延庆带去了伤害，且这一掌还专门击中在了段延庆的一些主要筋脉上面，让他一时间不能调动内力。

　　虽然这等不能调动内力的情况仅仅只是暂时的，平时若是出现这样的情况，根本持续不到一秒的时间，段延庆必然就能恢复过来。

　　可现在，萧逸却是超级把握住机会，乘胜追击，趁着段延庆不能调动内力，疯狂吞噬段延庆力量。

　　正所谓一不退，步步退，一步输，步步输！

　　在萧逸这等出手下，段延庆的内力疯狂流失，一时间，竟是完全挣扎不了什么，再也不能抵抗萧逸，只能任由萧逸吞噬内力。

　　这些内力被萧逸吞噬，自然就壮大了萧逸的北冥真气，让萧逸变得更强。

　　而萧逸变得更强的同时，段延庆变得更弱，自然，很快，段延庆的一身力量，都被萧逸给吸收一空。

　　当段延庆被吸收掉一身力量后，段延庆的脸上忍不住浮现出了绝望。

　　作为大理的前任太子。

　　纵观段延庆的一身经历，其绝对能够算得上是天龙世界的一个苦逼人物，以及励志人物。

　　早年大理内乱，大理被奸臣杨义贞谋国后流亡出外，段延庆因其身份，受到多方追杀，最后身中无数刀，不但面目全毁，双腿残废，连话都不能说了。后来，强练家传武学，终于以一残疾之身成为一等一的高手，练成武功后，开始向当年追杀他的人展开疯狂的报复，因手段残忍，得到了“恶贯满盈”的绰号，后来他遇到了另三大恶人，并以其实力将三人统至麾下，成为四大恶人之首。因为大理皇室后来光复后由段寿辉登位，后传于段正明，其心中不服，一心想抢回帝位，不过，最终到死都没能夺回帝位。

　　不过呢，此人的儿子段誉，最终却是成为了大理的皇帝。

　　这也能算是一饮一啄，天数自定。

　　“你也不需要绝望什么，刚刚说过要告诉你一个开心的事情，嗯，本少并不会失言什么，看你这家伙也算是可怜，就还是告诉你吧。”萧逸微笑的看着大段延庆道。

　　“你到底想要说什么！”段延庆狠厉的盯着萧逸，用腹语术对萧逸再次开口道。

　　虽然段延庆失去了内力，但他如今对身体的掌控却也是远超常人，所以，哪怕没有了内力，他却也同样是能够施展出腹语术。

　　“天龙寺外，菩提树下，化子邋遢，观音长发。”萧逸微笑的对段延庆说道。

　　“你说什么！”

　　段延庆瞳孔猛地一缩，“你，你怎么知道……”

　　“我怎么知道，你不必多问，不过呢，嗯，当年你一夜风流，却是给你留下了一个子嗣。”萧逸微笑地说道。

　　“什么，我，我有子嗣，你说我有子嗣……”段延庆大惊的用腹语术道。

　　“不错，你确实有子嗣，而且还是一个儿子，你的儿子名为段誉，就是如今大理镇南王段正淳的儿子。你也知道，如今的大理皇帝没有子嗣，所以，你这儿子迟早会被立为太子，从而继承地位。你这家伙貌似如今心愿就是想要夺回帝位，不过呢，如今你的儿子有机会成为皇帝，你也算是间接性的达成了心愿。”萧逸对段延庆点头说道。

　　“哈哈哈，我有儿子，我竟有儿子……我的儿子叫作段誉，段誉！而且如今还是大理镇南王府小王爷！如此说来，当年那女子就是正南王妃了，刀白凤，刀白凤！原来是她，原来是她，哈哈哈哈……开心，开心，果然是一件开心的事情。你果然言而有信，确实没有骗我……”段延庆用腹语术哈哈大笑了起来，笑得无比开心，笑得无比的激动，笑得眼泪水都流了出来。

　　虽然他一直都不曾忘记当初那等事情，但他却也没有想到，和自己有过一夜欢愉的女子，竟然是刀白凤，那个倾国倾城的大理王妃。而仅仅只是一夜欢愉，自己就有了一个儿子，且还成了小王爷，更甚至还能成为太子，从而成为皇帝。

　　如此……

　　自己这一生值了！

　　完全值了！

　　就算是现在死掉，也无憾了，哈哈哈……

　　唯一可惜的是，自己没能亲眼目睹那孩子一面，也没能听他叫自己一声父亲，或者爹爹。

　　不过，虽然这是遗憾，但真的是不论怎么说，这样的事情都已经值了。

　　在段延庆大笑的时候，一旁的岳老三和云中鹤乃至叶二娘都愣愣的看向了段延庆。

　　今天这事情还真的是一波三折，一波比之一波惊人啊。

　　刚刚才有了叶二娘与少林方丈玄慈有一腿且生了孩子的事情，现在竟是又程序了段延庆和大理王妃刀白凤有一腿，且生下了一个儿子的事情，且他的儿子还成了小王爷，以后更是有可能成为大理皇帝。

　　奶奶个催的啊……

　　岳老三觉得自己这四大恶人团队当中的人，真心都太牛叉了点。

　　唯一没有强大背景的，好像也就只有他和云中鹤了，难怪，他们只能排老三和老四，而不是老二和老大。

　　这一刻的岳老三终于是完全不再为自己的排名而介怀了起来。

　　“来吧，杀了我吧，知道了这样的事情，我段延庆已然死而无憾。”段延庆大笑了一番后，对萧逸开口说道。

　　“谁说我要杀你的了，刚刚我不就给你说过，我不会杀你么，所以，你想多了，不论是你还是四大恶人的其他人我都不会杀什么，不过呢，你们想要活着，也得付出代价，那就是将各自所学的武技功法告诉我。”萧逸耸了耸肩，然后笑吟吟的对段延庆说道，说完，将视线向着一旁的岳老三，云中鹤，乃至被梦飞飞和东方倾城给全然吸收掉了内力的叶二娘看了过去。

　　在他这等关注下，段延庆和叶二娘的眼睛都是一亮。

　　虽然，他们所学的功法，都是天下一等一的功法，在以前都绝对不会任意私传什么，但如今他，他们心中都有着牵挂的人。

　　段延庆牵挂段誉，想要去看一下自己的儿子，而叶二娘同样是牵挂自己的儿子，于是两人念头一动，然后毫不迟疑的点头答应了萧逸的要求。


第762章 两种可能

　　连段延庆和叶二娘都答应了萧逸的要求，岳老三和云中鹤自然也是没有什么迟疑。

　　虽然，四大恶人如今除了岳老三还有这一定内力，其他人都没有内力了。

　　但，还是那句话，好死不如赖活着，能够活下来，没有谁愿意死亡。

　　是，他们如今的实力都没有了！

　　可，就算是内力没有，其实相对于那些真正的普通人而言，像云中鹤这样的人，战斗力还是算不错的，至少面对普通人，一个打几个绝对还是没有丝毫问题。

　　毕竟，内力消失，但战斗技巧，以及某些不需要内力催动，也同样能够发挥出不错攻击力的招式，他们还是会的。

　　且，最为重要的是，内力被吸收，虽然损耗了根基，但也不是真的就完完全全就没有恢复的可能。若是能够获得什么不错天材地宝，比如说什么千年人参，万年何首乌之内的，恢复内力肯定也没有问题。

　　虽然日千年人参，万年何首乌什么的比较玄幻，在江湖上一直属于传说。

　　但，至少也还是给了他们一点希望不是。

　　于是，众人纷纷将自己所会的武功用默写或是一边口述，一边演练功法的方式告诉给了萧逸三人。

　　对萧逸和梦飞飞以及东方倾城这等悟性超强的人而言，岳老三等人的武功演练，她们都只是看一眼，听其将功法口诀一说，就立马能够记住，且领悟，深层次的领悟。

　　眼看着萧逸三人不到半个小时的时间，就将他们四人练习了大半辈子的功法都给学会后，岳老三等人都一下子忍不住有了一种想要撞墙的念头。

　　一个个都忍不住怀疑起来，自己以前是不是都白活了。

　　要不然，他们修炼了大半辈子，怎么都还顶不上人家看一眼。

　　要知道，如果不是他们传授功法耽搁了大部分的时间，根本半个小时就要不到，眼前这三人可就完完全全的能够将他们所施展的武功都给学会。

　　如此天赋，真的是完全颠覆了他们以前对天才的定义。

　　和眼前这三人相比，他们觉得自己以前就跟废材没有什么区别。

　　萧逸三人才不理会岳老三等人是什么想法，三人对于岳老三等人的表现都比较满意。

　　法则气息！

　　这四人真的不愧是武林当中的一流高手，所会武功，有不少都蕴含着法则气息，其中，蕴含法则最多的，自然是段延庆的一阳指和叶二娘所会的七十二绝技之一的破戒刀法。

　　当岳老三等人将自己所会的一切武功都传给了萧逸三人，且发现萧逸三人都学会了自己的武功后，岳老三等人顿时都有些凝重的看向了萧逸三人，心中比较紧张。

　　武功现在是传授了，接下来，眼前这三人到底会不会放过他们，可就不一定了。

　　“不用紧张什么，说不会杀你们，我就必然不会出手什么。你们都走吧，哦，等等，岳老三是吧。”萧逸对段延庆等人说道，示意他们可以走了，不过在示意他们可以走了的时候，却是忽然想到了什么，一下子将岳老三给叫住了。

　　“咳咳咳，还有什么事情么？”

　　天不怕地不怕的岳老三，听得萧逸单独叫住自己，心中也是忍不住一下子有些发毛。

　　毕竟，如今四大恶人，只有他还有这一些微薄能力。

　　眼前这人不会是准备将他这点微薄能力也给吸收了吧。

　　“你刚才因为段延庆的出现，体内功力好像并没有被我给完全吸收对吧。”萧逸微笑的对岳老三说道。

　　不好！

　　来了！

　　岳老三的面色一下子垮了起来，用欲哭无泪的模样看着萧逸。

　　“放心，不是准备将你的内力给吸收掉，我只是想要告诉你，你既然还有着一些能力在，那么只要好好修养，将内力给恢复也不是什么不可能，所以，以后若是可以的话，还是不要再随意杀人什么的了，虽然，在这江湖，作为一个武林人士，不杀人肯定是不行的，但，却也希望你不要乱杀人，杀人好歹也要给个理由不是，一个相对正派的理由，OK？”萧逸笑吟吟的对岳老三说道。

　　“哈，放心，放心，以后我岳老三肯定不会乱杀人了，谁要是让我乱杀人，我就跟谁急。”岳老三听得萧逸仅仅只是这样的吩咐，而不是想要将自己的内力给吸收掉，心情顿时一松，然后讪笑的对萧逸开口说道，这一刻的岳老三那是完全没有丝毫蠢笨的样子，看起来那是无比精明的。

　　“行了，记住我的话就是了，反正，以后你乱杀人的时候不要被我给碰着了，要不然你这一身内力，就只能和你彻底说再见了，现在，走吧。”萧逸撇了岳老三一眼然后道。

　　“是是是，回见，哦，不，最好是不要再见了……”岳老三屁颠屁颠的对萧逸落下一句，然后逃也似的向着远处奔行了起来，在他如此的时候，四大恶人当中的其他三人也是相继对视一眼，然后各自快速退走，在退走的时候，叶二娘将手中抱着的婴儿递给了梦飞飞，接着告诉了一番这婴儿从何处掠夺的地点。

　　对此，梦飞飞没有介意叶二娘的行为。

　　并没有让叶二娘自己将这婴儿送回去。

　　毕竟叶二娘如今内力全无，若是送孩子回去什么的，必然也是一件不好的事情。

　　就当可怜此人迫切想要见到孩子的心思吧。

　　梦飞飞结果婴儿的时候，完整的将虚竹的信息告诉给了叶二娘。

　　叶二娘获得完整信息，自然免不了对梦飞飞一阵感谢，然后，就快速的离开了原地。

　　很快，场中就只剩下了萧逸和东方倾城还有梦飞飞，以及从头到尾都处于一旁观看的木婉清。

　　当四大恶人走了后，萧逸三人都第一时间将视线落在了带着面纱的木婉清身上。

　　“你是叫木婉清对吧。”萧逸微笑的对木婉清开口说道。

　　“你怎么知道我？”木婉清清冷的声音响起，她的声音明显透着好奇。

　　“很简单，自然是因为我听说过你了，据说，你这面纱，若是被男人看了，只有两种可能，要么娶你，要么被你杀掉，可对？”萧逸微微一笑，然后打趣的对木婉清道。

　　“你……”木婉清一惊，然后下意识的向着后面退了几步。

　　难不成眼前这人准备揭开自己的面纱么！

　　虽然，眼前这人长得很帅，实力也不错，可是……

　　木婉清没有可是个理所然出来，但她的心这一刻却是忽然不争气的跳动了起来。

　　因为，她不清楚，眼前这人若是真的揭开她的面纱后，她到底应该是怎么样的反应。

　　杀了他？

　　以眼前这人所展现出来的实力，她哪里杀得了他。

　　那……

　　就只有另外一个选择了！

　　一想到这里，木婉清就有些慌乱。


第763章 逗你玩

　　“哈哈哈哈哈，好了，不逗你了，看你那着急样子啊，放心，除非你自己对我揭开面纱，否则我是不会揭开你的面纱的。”就在木婉清左右为难的时候，萧逸大笑的对木婉清开口说道。

　　“艾……？！”

　　木婉清睁大眼睛，愣愣的看着萧逸，怎么都没想到事情会有这样的转折。

　　虽然这样的转折，木婉清的心忽然变得复杂了起来。

　　也不知道是失望，还是庆幸。

　　不得不说，眼前的这个公子真的长得很俊。

　　且，他的实力也很不错，连四大恶人竟都不是他的对手。

　　另外，他的心地好像也挺善良的。

　　明明四大恶人在江湖上名声不好，但在吸收掉了四大恶人内力后，竟是还愿意放过他们。

　　听了先前萧逸等人揭露出来的段延庆和叶二娘的事情，这会的木婉清对那四大恶人的看法，这会也是不由自禁的降低了一些恶感。

　　除了云中鹤那个大色、狼以及云老三那个老顽童似得家伙，其他两人也根本就是两个可怜人。

　　“木姑娘以后独自一人的时候，还是小心一点，不要再被云中鹤这样的家伙给窥视了。”萧逸对木婉清眨巴了一下眼睛，然后也不管木婉清是什么表情，接着就带着东方倾城和梦飞飞向着前方继续行走了起来。

　　皇城在望，虽然如今算是获得了意外收获，从段延庆这里得到了一阳指的修炼功法，且还从叶二娘的手中得到了破戒刀法，但对于那大理六脉神剑萧逸这会仍旧是有着不小的兴趣，所以，大理皇城一行仍旧是必然的。

　　“等等！”

　　眼见萧逸如此，木婉清蓦地快步向着萧逸三人追了上来，追上来的时候，开口唤住了萧逸。

　　“还有事么？”

　　萧逸微笑的对木婉清道。

　　“谢谢你这一次救了我。”木婉清柔声说道。

　　“那你准备怎么谢我？以身相许么？”萧逸打趣地说道。

　　“……”木婉清俏脸顿时一红，还好她带着面纱，要不然，她都不知道该怎么办了，不过就算是现在，她都仍旧燥得慌。

　　这公子怎么这样啊！

　　貌似有些坏。

　　木婉清在心中暗自嘀咕道。

　　“哈哈，仍旧是逗你玩呢，你若是真的想要谢我，嗯，请我们吃一餐就是了，我们是头一次来这大理，还不知道这大理有着一些什么特色食物。”在木婉清的娇羞当中，萧逸的笑声再次响起。

　　随着萧逸的笑声再次响起，木婉清顿时忍不住嗔了萧逸一眼。

　　“我对大理有着一些什么食物，其实也不怎么熟悉，不过，请客什么的，完全没有问题。”木婉清嗔了萧逸一眼后，紧跟着对萧逸三人说道。

　　“那走吧。”

　　萧逸落下一句，然后就带着梦飞飞和东方倾城再次前行了起来，木婉清见状，赶忙选择了跟上。

　　一行四人，前行，前行的过程当中，自然免不得一定交谈。

　　经过交谈，很快，木婉清就知道了眼前这三人的名字。

　　这个希望调笑她的人叫做东方胜天，至于另外两个美若天仙的女子，分别叫做梦飞飞和东方倾城。

　　在交谈的过程当中，木婉清对萧逸三人那是非常的好奇。

　　有试探过萧逸三人的背景，询问过他们到底是不是星宿派的人。

　　结果自然得到不是回答了。

　　至于到底是什么身份，萧逸三人当然也是不可能告诉木婉清的。

　　就这样，在他们的交谈当中，他们来到了皇城所在。

　　然后，找了一个离皇宫比较近的酒楼，踏入了进去。

　　当萧逸一行踏入这酒楼的时候，一路上但凡看到了萧逸这一行的，彼此眼睛都忍不住为之一亮。

　　好美的人儿！

　　仙女啊！

　　怎么会有这么漂亮的女子……

　　一路上不知道有多少人对梦飞飞和东方倾城一见钟情，不过，虽然有很多人都忍不住眼睛一亮，一见钟情，但从头到尾却也没有人骚扰萧逸。

　　进入了酒楼后，萧逸和木婉清等人去了酒楼的二楼，然后找了一个靠窗的位置坐下，接着，萧逸招呼店小二，将酒楼的一些拿手好菜给端上来。

　　对于萧逸的吩咐，店小二那是没有丝毫的迟疑，热情的应了一声，然后就赶忙去厨房通报去了。

　　原本，按照一般情况，在酒楼想要尽情点什么拿手好菜之类的，一般都得先交一定的银两。

　　这是怕某些人到时候没钱付账。

　　乃是一般酒楼的预防措施。

　　不过，眼前的萧逸一行，梦飞飞和东方倾城美得跟仙女似得，自然也是完全就不让店小二怀疑他们的支付额度。

　　……

　　且说，萧逸等人在这酒楼吃饭，这会，大理皇城不少人此时都随着萧逸一行进城，而有着八卦交谈。

　　梦飞飞和东方倾城真的是太漂亮。

　　如此美得跟仙女似的人，只要被发现了，自然就少不了，被人爱慕。

　　与此同时，心中都忍不住有着一定好奇，好奇他们到底是什么人，怎么会忽然来到了大理城。

　　之所以，知道他们是忽然来到大理城，而不是以前就生活在大理城的，自然是因为在他们的心中，如此出色的妹纸，若是以前就在大理城，他们绝对是不可能不知道。

　　在这些人的暗自交谈当中，也不知道有多少的公子哥，忍不住对梦飞飞和东方倾城心动。

　　而在这些人心动的时候。

　　在萧逸等人所踏入的酒楼外面的一处街道，一个被好几个护卫给保护着的贵气公子，这会正两眼呆滞的看向了萧逸等人所踏入的酒楼方向。这个贵气公子，容貌俊雅，腰悬宝玉，手中握着一把折扇，给人一种文弱书生的感觉。

　　段誉！

　　这个俊雅的公子赫然是段誉。

　　大理镇南王府的小王爷。

　　也就是段延庆的亲生儿子。

　　之所以这会的段誉，两眼呆滞的看着酒楼方向，其原因，自然是因为，他先前忽然看到了梦飞飞和东方倾城的缘故。

　　倾国倾城，恍如那仙子一般美丽。

　　只是在那看到两年的第一眼，段誉就忽然发现，自己怦然心动，整个人都一下子不好了。

　　这种感觉非常的奇特，让他全然控制不住自己，无比的想要去结识那两个女子。

　　哪怕明知道那两个女子的身边，跟着一个男子，他却也还是忍不住想要去和她们结识。


第764章 不能忍啊

　　这会的段誉还没有去无量山。

　　此时的他看到梦飞飞和东方倾城的状态，就和那在萧逸的记忆当中，看到了那无量山洞的玉石美女雕像一般的反应。

　　一见倾心！

　　他这完完全全就是一见倾心的节奏。

　　瞬间感觉自己恋爱了，有木有啊……

　　略微呆滞了一下，紧跟着，段誉就情不自禁一整自己的仪容，然后向着那酒楼行了进去。

　　随着段誉踏入酒楼，有眼尖的店小二发现了他的存在，顿时第一时间向着段誉奔袭了过来，无比热络的招呼起来段誉。

　　镇南王府小王爷！

　　这可是大理国未来的太子爷啊。

　　谁不知道当今的大理皇帝没有子嗣！

　　如此一来，段誉被册封为太子的几率那是非常高的，一旦段誉被册封为太子，那么他就必是大理国以后的皇帝。

　　虽然这样的事情，如今在大多人的心目中仅仅只是猜测。

　　但就算是猜测，只要有一点可能性，都必然是能够让无数人为之巴结的。

　　且，段誉本身就是小王爷，就凭小王爷这个身份，就已经让人难以忽视了。

　　段誉对招呼自己的店小二温和的点了点头，然后就快速搜索起来了自己先前所看到的那两个仙女的踪影，确认酒楼第一层没有看到那两个仙女后，紧跟着就带着护卫向着酒楼第二层行了上去。

　　踏入酒楼第二层，段誉的目光疯狂就锁定在了那靠窗坐着的萧逸等人身上，更准确的说是梦飞飞和东方倾城的身上。

　　当他锁定了东方倾城和梦飞飞后，心顿时剧烈跳动了起来。

　　真的好美！

　　真的好漂亮，好让他心动！

　　他真的感觉自己完完全全的恋爱了，从来都不曾见过这般美丽女子。

　　好半天段誉才压制住自己心中的激动，然后深吸一口气，接着就向着萧逸等人行了过去，在他如此的时候，他的护卫各自对视了一眼。

　　段誉身边的护卫，可不是什么简单人物。

　　乃大理皇宫的四大护卫。

　　其中最为出名的就是朱丹臣。

　　以判官笔为武器。外号“笔砚生”，虽是家臣，但却又和段誉是至交朋友。

　　被段誉称呼为朱四哥！

　　作为萧逸的至交朋友，这会的朱丹臣哪里会看不出来自家公子如今的状态。

　　不用说了，自家公子肯定是在见到眼前那两个美若天仙的女子的刹间，就怦然心动了吧。

　　说起来，自家公子也是到了谈情说爱的年龄了。

　　会有这样的反应也是正常的。

　　不过，看如今这情况，公子贸然过去，却也是有可能惹上麻烦。

　　毕竟，两个绝美女子的身边，有着一个男伴。

　　这男伴如今还不知道和她们到底是什么关系。

　　如果仅仅只是兄长，姐弟关系什么的，那也就不算什么，可若是情人关系。

　　那么，自家公子贸然凑上去，必然会惹人不快。

　　随着这样的念头，朱丹臣有心提醒一下自家公子，但眼见自家公子，眼中所流露出来的激动，狂热，朱丹臣却是压制住了自己这样的念头。

　　不过，他虽然压制住了自己这等念头，但心却是悄然提了起来。

　　虽然他们是皇室中人，但却是仍旧在江湖上行走，很清楚，像眼前这四人组合，必然是很不一般的。

　　如此绝色，以前根本不曾在大理境内看到过，极大的可能是来至大理之外，或者隐居山林什么的。但，不论是哪一个，人家既然敢不遮挡面容就在江湖上行走，自然也就有着一定的底气和实力。

　　所以，等会一旦发生冲突，凶险难料。

　　不过，想来也应该不会出太大的问题，毕竟这里是大理国境内，且现在的位置还是皇宫不远处，想来，就算是发生了什么危险，也必然是能够第一时间救援公子。

　　这里毕竟是他们的主场。

　　对于朱丹臣的心思，段誉并不清楚，他这会的注意力都已经完全被东方倾城和梦飞飞给吸引。

　　他快步向着梦飞飞和东方倾城所在的位置前行，很快就来到了萧逸等人所在的桌子旁边。

　　随着段誉来到了这里，还不待段誉对萧逸等人打招呼开口什么，萧逸的眉头就蓦地一皱。

　　“段誉？！”

　　在系统的扫描之下，萧逸瞬间得知来人身份，得知了来人身份后，萧逸忽然有些无语。

　　对于段誉，萧逸的心情比较复杂啊。

　　作为男人，嗯，以前看电视和小说什么的，萧逸不得不承认，自己比较羡慕段誉的，这家伙简直就是人生赢家啊。

　　不但出生不错，且一走出大理皇城，就接连遇见了不错的妹纸，且这些妹纸还基本上都对他倾心，就连他身边这个的木婉清，在原著当中都是如此。

　　且这还不是最重要的，最重要的是，这家伙挥得一手好锄头啊。

　　挖墙脚的本事那是非常强大的。

　　连慕容复的青梅竹马，那在天龙八部世界最有仙气的王语嫣，都被他给挖了墙角。

　　不过呢，虽然站在男人的力场，萧逸以前挺佩服段誉的。

　　但从某种方面，萧逸其是也挺不爽段誉的。

　　这家伙纯粹就是见一个爱一个的，和他那老爹没啥区别。

　　且，你说你见一个爱一个就算了，还不怎么负责任。

　　虽然段誉不是段正淳的亲生儿子，但某种方面，萧逸觉得段正淳绝对比段延庆更像段誉的亲爹。

　　就从泡妞滥情方面而言，段誉和段正淳是非常像的。

　　另外，说起来，此人在原著当中命真的是挺大的。

　　敢那般挡着慕容复的面挖墙脚。

　　当然了，如果不是这家伙大理小王子的身份，一开始就露了出来，那么，慕容复也绝对不会那般的容忍他。

　　慕容复一直以匡复燕国为目标，心中有着多方顾忌，要不然，段誉哪里又能有名那般肆无忌惮的挖墙脚。

　　将心比心，萧逸觉得若是自己和慕容复互换的话，若是有段誉这样的家伙跑到自己身边，不知死活的想要挖自己墙角，他绝对早就将其给碎尸万段，弄河里面喂鱼了。

　　所以……

　　这个一刻，眼见段誉出现，萧逸的心情就不那么好了，眉头皱起的同时，面容忍不住也偶一些黑。

　　从段誉那一来到桌子旁，就用一脸炙热目光盯着东方倾城和梦飞飞的情况来看，萧逸很清楚的知道，这家伙怕是窥视起来了他萧逸的女人。

　　这家伙真的是有些太不知死活了点吧。

　　原著那么嚣张也就算了，现在，竟然也这么嚣张。

　　真的以为他自己是什么挖墙脚专业户了不成？

　　这挖墙脚都挖到他萧逸面前来了。

　　简直不能忍啊！


第765章 威胁

　　几乎是在这霎时间，萧逸就有了出手将段誉给随手拍死的念头。

　　虽然看小说和电视的时候，觉得段誉这家伙各种攻略妹纸很不错，但如今挖墙脚都挖到他的面前来了，对于这样的情况，萧逸是真的不能忍。

　　如果不是如今还没有获得六脉神剑，萧逸还不想打草惊蛇吗，就这眨眼睛，段誉绝对就悲催了。

　　对于这样的情况，段誉压根就还不知道，他这会仍旧是用一双炙热的目光看着东方倾城和梦飞飞。

　　他这炙热的目光透着深情，压根就不知道自己的小命这会正在鬼门关打转转。

　　“小生段誉，见过这位公子，三位姑娘。”段誉深情款款的看了东方倾城和梦飞飞好半晌后，才收敛住自己那激动的心，接着并彬彬有礼的对萧逸还有东方倾城四人打起来了招呼。

　　他打招呼的时候，脸上挡着一抹谦逊的微笑，书生气十足，让人不由自禁的就会对他起好感。

　　虽然萧逸这会很想一巴掌拍死段誉，但却也不得不承认，这家伙确实有着勾搭妹纸的本钱。

　　就冲段誉这一张脸和身上所附带的气质，也确实是没有多少妹纸能够抗拒他。

　　“我们没功夫搭理你，哪里凉快你现在最好是就给我哪里呆着去。”随着萧逸的开口，萧逸用一副赶苍蝇似得的行为，对段誉不耐烦的挥了挥手道。

　　他这会是真的怕自己一个压制不住心中的杀意，就出手将段誉给灭杀了。

　　不论怎么说，如今他们所处的地方都是大理皇城。

　　此乃大理国最核心的地方。

　　乃是大理段氏的大本营。

　　在这个地方，饶是萧逸实力不错，但，说实话，萧逸却也不得不承认，若是在他如今还没有获得六脉神剑的情况下，就杀了段誉，从而生起事端，那么他们的情况必然会比较危险。

　　就算他们的实力不错，展示却也是没有抗衡千军万马的实力。

　　所以，在这等节骨眼上，萧逸才压制住了自己的杀意，没有一下子拍死段誉。

　　伴随着萧逸的话，段誉身边的四大护卫瞳孔都下意识的一缩，朱丹臣等四人都同时戒备了起来，不敢有丝毫的疏忽大意。

　　“是段誉唐突了，不过，这位公子，段誉真的是很想和你们交个朋友，正所谓有朋自远方来不亦乐乎，虽然在这之前你们都不认识我，但我相信我们接下来会相处不错。”段誉抱歉的对萧逸告罪了一句，然后又儒雅的对萧逸开口，话语不卑不亢，言语当中透着一定的自信。

　　“能不能别这么自我感觉良好？我真的很不想杀你，在我还能压制住心中杀意的情况下，你这会最好是真的离我远点。”萧逸无语的看着段誉说道，他说出这话的时候，脸上带着笑眯眯的表情，但眼中却是已然有着杀意跳动。

　　伴随着萧逸如此，朱丹臣等四大护卫，彼此暗道一声不好，各自功力运转起来，且在功力运转起来的时候，朱丹臣四人更是一下子越过段誉的身子，挡在了段誉的前面，将段誉给护卫起来，彼此那看着萧逸的眼神泛着凝重。

　　“公子为何就那般的不待见小生？”段誉一脸疑惑的看着萧逸道，一副正不解的样子。在大理，他以前不论是和谁接触，那些人对他可都很不错，就算是他微服私访的时候，也不曾见过谁对他恶言相向，或者像眼前这般不愿和他接触什么的。

　　但如今却是偏偏发生了这样的事情，对此，段誉是真的非常的不解。

　　“换做是你忽然见到有人想要当着你的面，挖你墙角，你会开心么？”萧逸眯着眼睛看着段誉。

　　“呃……”段誉一愣，接着表情瞬间变得尴尬了起来，俊脸明显变得通红，一双眼睛下意识的向着梦飞飞和东方倾城看了过去。

　　对于挖墙脚这样的言语，段誉以前虽然没有接触过，但以他的聪明，仅仅只是从字面意思，他却也是明白了这等话语到底是什么意思。

　　说实话，他这会确实有着想要挖墙脚的想法。

　　眼前的两位姑娘，就像那天上的仙子，清丽脱俗，仙姿卓越，让他在见到她们的第一眼就怦然心动，一见倾心，不由自禁的想要和她们在一起，让她们成为自己的王妃。

　　虽然他很清楚，他这样的情况很不好。

　　可只要这两个仙子没有和眼前作为兄台正式结婚什么的，他都觉得自己有着公平一争的资格。

　　且就算是结婚了，结识什么的，其实也不为过什么。

　　“我仅仅只是想要结识一下公子和三位姑娘，并没有什么挖墙脚的意思。”段誉的心慌了一下后，紧跟着又尴尬的对萧逸说道，打死都不承认自己心中的真实想法。

　　“你敢发誓么？”萧逸不置可否的撇了一下嘴道。

　　“这个……”段誉面容一僵，然后不知道该怎么回答萧逸了，表情变得更为的尴尬。

　　“以前对你这家伙的感官，我其实也觉得挺不错的，但如今这个节骨眼，亲眼见到你，我的心情那是非常的不开心，请不要破坏你在我心中的那已然不多的好感，再说一句，不想死的，最好是马上，立刻，从我的身边消失。”萧逸狠厉的看了一眼段誉，然后沉声说道，话语落下，眼中的杀意，几乎是毫无保留的诗释放了出来，让朱丹臣等四大护卫面色同时大变。

　　“这位公子，我家少爷并没有什么恶意。”

　　“是啊，这位公子，虽然我家少爷的行为确实不好，但他却是真的没有恶意什么。”

　　“这位公子，这里毕竟是大理皇城，还请不要随便出手什么……”

　　“……”

　　朱丹臣等人面色大变之下，各自纷纷第一时间对萧逸开口，开口的时候，警惕更盛，彼此用手紧握自己的兵器，体内内力疯狂涌动，以此来防止萧逸有可能出现的任何突袭。

　　“怎么你们这是威胁我么？”萧逸眼睛一眯，然后似笑非笑的看着四大护卫。


第766章 住手？

　　“这位公子误会了，这并不是什么威胁，最多只能算是一个事实罢了，毕竟，就像高兄说的一样，这里是大理城，若是你公子你真的出手，对大家都不好，而且，这位公子，我们不想和你起冲突什么，所以，还请收手……”朱丹臣听得萧逸的话，沉声对萧逸开口，他说出这话的时候，脸上的表情无比的正色，那看着萧逸的眼睛泛着诚意。

　　“你这话可真是让我不爽来着。”萧逸蓦地站起身子，然后似笑非笑的看着朱丹臣说道。虽然他知道朱丹臣的话，确实是在阐述一个事实，但，他却也不喜欢这种被威胁的感觉。

　　如今这情况，还真的是完全欺负上门来了呢。

　　伴随着萧逸忽然站起来，且说出这等话语，朱丹臣等四大护卫的面色再次一变，各自更为凝重，戒备的看着萧逸，彼此体内功力悄然运转，将段誉给死死护住。

　　在他们发生这等冲突的时候，远处，一些在二楼吃饭的人，间的这样的场面，一个个那是瞳孔收缩，眼睛睁大。

　　有些怕惹上麻烦的人，第一时间向着一楼奔袭了下去，也有人，在看到了这样的情况后，眼中精芒一闪，然后跑出了酒楼，看其的情况，完全就是去报官去了。

　　段誉毕竟是大理镇南王府的小王爷，有可能成为太子，成为未来皇帝的存在。

　　对于这样的存在，作为大理国国民，这会见得段誉好像和别人发生了冲突，貌似有危险，当然知道该怎么投资。若是去通风报信，引来官府的人帮助小王爷，那么，说不准自己从今以后飞黄腾达了。

　　旁边那些人的行为，萧逸都一一看在了眼里，看到这样的情况，萧逸并没有阻止什么，而是在心中叹了一下，本想无声无息的闯入天龙寺，然后按照自己的记忆去将那六脉神剑给获得，可现在这情况，却是不得不动手来着了……

　　“唰！”

　　下一秒，伴随着萧逸的一叹，只见他脚下凌波微步一展，身形如鬼魅般的向着段誉电射了过去，右手成爪，向着段誉擒拿。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　“退下！”

　　“……”

　　萧逸的忽然出手，让朱丹臣四人面色同时一沉，然后都没有丝毫的迟疑，纷纷对萧逸出手，拦截起来了快速奔袭而至的萧逸。

　　四大护卫，乃大理换皇宫四大高手，他们一出手，其所产生的威力那是非常吓人，无比的凌威猛，一般人根本就抵挡不住他们的合力出手。

　　然，在他们的拦截下，他们却是发现，他们的出手，竟是完全抵挡不住萧逸，萧逸脚步略微一动，就出现在了某一个护卫的身边，左手一拨就抵挡住了此武者的拦截，接着右手一挥，猛地落在了这个护卫的身上。

　　北冥神功！

　　将手落在此武者的身上，萧逸毫不留情的施展出北冥神功，顿时，强劲吸力产生，疯狂吞噬起来了此武者的功力，让其面色大变，瞳孔剧烈收缩。

　　“杀！”

　　朱丹臣等其他三个护卫见状，彼此手中攻击向着萧逸杀来，手段无比凌厉，没有丝毫的留情。

　　“哼！”

　　萧逸冷哼一声，然后擒拿住被自己所吸收的武者，左手一挥，将这武者向着朱丹臣等三人快速迎了上去，让朱丹臣三人瞳孔再次一缩，各自下意识的将手中攻击给收起，而在他们收起攻击的时候，萧逸却是得理不饶人，将手中擒拿的护卫当成兵器，向着三人砸了上去。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　“噗……”

　　朱丹臣三人见状，根本不敢用手中兵器抗衡，怕伤害自家兄弟，只得收起兵器，仓促的以肉掌抗衡，然，萧逸如今的内力是何其强劲，将自己擒拿的护卫当成人形兵器砸击，所产生的力量那是非常可怕的，自然是一下子就将朱丹臣三人都给砸飞了出去，在被砸飞出去的时候，彼此恍如雷击一般的口吐鲜血，身体巨震，面色都一下子变得苍白。

　　“好强！”

　　朱丹臣三人心中泛起滔天海浪，各自看向萧逸的眼神都充满了骇然。

　　就在这瞬间的交手当中，朱丹臣三人那抗衡的手掌，其手握竟都是因为剧烈生生的被砸折了起来。

　　“弱，太弱了……”

　　萧逸提着手中被自己当成兵器的四大护卫之一，看着那被自己给砸飞了的朱丹臣三人，眼中浮现出了一抹失望，不屑，接着左手一挥，就将手中的护卫向着朱丹臣三人扔了上去，让朱丹臣的心都猛的一紧，然后就见三人不顾手腕骨折，断裂，同时向着这个护卫迎了上去，强忍着伤势，将这护卫给接住。

　　“噗！”

　　接住护卫，朱丹臣等三人顿时伤上加伤，各自再次口喷鲜血，且在他们口喷鲜血的时候，被他们给接住的护卫也同样是很不好过，口中同样是鲜血喷吐，面容惨白如纸。

　　此时这个被朱丹臣等三人接住的护卫，不但是面容苍白，口吐鲜血，另外，他的两眼那是非常的无神。

　　一身功力被吸收！

　　一身功力竟是在瞬息间被吸收得一干二净。

　　难以置信，难以置信……

　　此时这个武者那是非常的难以置信，他完全就不敢相信这是真的，可不论他怎么感知体内力量，他都发现，自己体内空空如也，在没有了丝毫内力的存在，好似他的内力，压根就不曾拥有过一般。

　　功力消失！

　　一身功力全无……

　　这对这个皇宫护卫而言，绝对是一个极大的打击。

　　这样的打击，让他很难承受住。

　　“朱四哥，高大哥……”

　　在朱丹臣等人受伤的时候，一旁的段誉，这会睁大了眼睛，用极其震惊的眼神看着眼前这一幕。

　　虽然作为大理镇南王府的小王爷，他这一生被刺杀过很多次。

　　但，以前所遇见的刺杀，朱四哥等人都能轻松应对，让他根本不用担心什么。

　　而这一次……

　　朱四哥等人一起出手，竟在一个眨眼间就被打败。

　　虽然段誉不懂武功，且讨厌学武，但这样的情况，他却也是很清楚的看出，眼前这个出手的人非常厉害，无比无比的厉害。

　　“这位公子，请住手。”

　　段誉担心之下，对萧逸大声开口道。

　　“我为什么要住手？”萧逸不置可否的看了一眼段誉，不过，虽然口中在这么说，但却也是展示停下了攻击。


第767章 已经晚了

　　“我们无冤无仇，并没有什么过节，公子为何就如此出手？”段誉正色看着萧逸说道。

　　“哈，好一个无冤无仇。该，你们这是活该。本少都已经说了，不想没空搭理你，结果你还在这里唧唧歪歪，他们之所以受伤，可以说都是因为你这个主子。”萧逸一脸鄙夷的看着段誉道。

　　“公子未免太过于孤僻了点，段誉只是想要和你交个朋友，又不是想要害你什么。”段誉睁大了眼睛，一副被萧逸的话语给惊到了样子。

　　“若仅仅只是交朋友，当然是没有问题，可你这家伙居心不良，想要挖本少墙角，如此一个情况，真不知道你是怎么好意思说只是想要和我交个朋友的。”萧逸冷笑的看着段誉。

　　原本对段誉就残存不多的好感，随着段誉这样的话语，萧逸更是已经全然没有了。

　　这会的萧逸算是看明白了。

　　故事毕竟只是故事，现实是现实。

　　当书中的故事照进现实，那么一切可是就全然不能以书中所记载的事情，来衡量的。

　　“我并没有那个意思……”段誉尴尬的道。

　　“我说了，你敢发誓么？”萧逸不置可否的看着段誉。

　　“我……”段誉又一次不知道该怎么回答。

　　他当然是不敢发誓了！

　　因为，他这会心中真的是对眼前这个两个仙子，有着很强很强的好感，真的好想好想让她们属于自己啊。

　　一见钟情，他真的是完完全全的一见钟情了。

　　“行了，又是这样，无趣，无趣，实在是无趣……”段誉的再次迟疑，让萧逸打心底的不爽了起来，然后，也不想再继续和段誉墨迹什么，蓦地将视线看向了一旁的梦飞飞和东方倾城道，“菲菲，倾城，快速吸掉其他三人的内力。”

　　“嗯，好的！”

　　“是！”

　　梦飞飞和东方倾城相继开口，伴随着她们的开口，只见身形一动，快速的向着朱丹臣等三人电射了过去，她们的速度奇快。

　　虽然朱丹臣等护卫在萧逸话语落下的刹间，就蓦地感到不好，可当梦飞飞和东方倾城向着他们奔袭上来了后，哪怕他们心中有了戒备，但子啊手腕受创，且身体也有了内伤的情况下，全然没能躲过梦飞飞和东方倾城的出手。

　　只见梦飞飞和东方倾城各自负责出手对象，两人都很轻松的就来到了各自目标的身边，然后轻易化解他们的反抗，接着将手印在了他们的身上，接着剑北冥神功施展了起来。

　　随着她们的施展，自然，被她们所吸收的内力的人，也都是很快一身内力就被吸收得了一个一干二净。

　　如此，场中剩下内力的护卫，就只剩下了朱丹臣一人。

　　朱丹臣这会的瞳孔收缩，一双眼睛死死的落在了地上瘫软在地的三个兄弟身上。

　　失魂落魄，两眼无神，好似全然没有了活下去的念头。

　　眼见着自己的三位兄弟，在这片刻间，忽然变成了这个样子，朱丹臣的心中可谓是泛起惊涛骇浪，全然不明白这到底是发生了一个什么事情。

　　“高大哥……”朱丹臣对其中一个护卫开口。

　　“内力没有了，我的一身内力都没有了，小心他们，小心他们都会邪功，快走，快带公子离开这里……”被唤高大哥的护卫，随着朱丹臣的声音，从那失魂落魄反应过来，反应过来的刹间，先是呢喃开了开口，紧跟着想到了什么，焦急的对朱丹臣开口道。

　　“什么！”

　　朱丹臣称呼，然后强撑着伤势快速来到段誉的身边，“公子，快跟我走。”

　　来到了段誉的身边后，朱丹臣也不顾身边兄弟们的情况，强撑着手腕的痛苦，就用手臂挽住段誉，就待从酒楼第二层快速离开。

　　“这会才想要离开，已经晚了。”

　　在朱丹臣想要带着段誉快速离开的时候，萧逸脚下步法一动，很是随意的就来到了段誉和朱丹臣的面前，拦住了二人的去路。

　　“公子这是准备跟我们大理开战么？”朱丹臣一脸肃然的看着萧逸，虽然身受重创，但看着萧逸的眼神却没有什么恐惧。

　　不过，虽然没有什么恐惧，但他的心中这会却也是透着忌惮。

　　仅仅只是一击，就轻松打败他们四大护卫，且，还拥有诡异的化解他人能力的本事。

　　在这江湖上化解能力最为出名的，就是化功大法。

　　也就是说，眼前此人很有可能是星宿派的人。

　　星宿老怪的弟子。

　　“开战？哈……你若非要这么说，也未免不可。”萧逸冷笑一声，然后身形一动，左手如闪电般的向着段誉再次抓了上去。

　　朱丹臣见状，狠狠一咬牙，就向着萧逸抗衡而至，想要救援自家公子。

　　不过，刚刚他们四大护卫一起出手抗衡，都尚且没能拦住萧逸，这会自然是更不行。

　　只见萧逸左手擒拿的行为不变，右手在朱丹臣抗衡上来的时候，随手一掌向着朱丹臣轰击了上去，狠狠一掌烙印在朱丹臣的身上，将其给打得鲜血狂喷，与此同时，身体猛地僵立了起来，面色大变。

　　内力流失！

　　这一刻，朱丹臣的内力也疯狂流失了起来。

　　不用说，自然是萧逸发动起来了北冥神功，吸收起来了朱丹臣的内力。

　　虽然这朱丹臣在萧逸所看的故事当中，还是挺不错的一个人，但，如今四大护卫出手，萧逸也不会厚此薄彼的放过朱丹臣一人。

　　所以，自然是永难同当有福同享了。

　　眨眼，朱丹臣的一身内力也被萧逸给全然吸收得一干二净。

　　不过，虽然朱丹臣的内力转眼就被萧逸给吸收得一干二净，但哪怕是萧逸将朱丹臣的内力给吸收了，却见朱丹臣竟还是死死的挡在了段誉的面前，不想看到萧逸伤害段誉分毫。

　　可惜，有内力的他尚且抵挡不住萧逸，跟别说失去内力的他了，于是，萧逸随手拨开朱丹臣，拨开朱丹臣的同时，左手也将段誉给擒拿在了手中。

　　“你说我该怎么对你？”萧逸抓住了段誉后，对段誉微笑的开口，不过他虽然在微笑，但落入段誉的眼中，却是让段誉，不由自禁的瞳孔一缩，下意识的打了一个寒颤。

　　这是段誉头一次被人给擒！

　　虽然良好的家教，良好的皇室教育，让他没有一下子变得不堪入目，尿裤子，或者恐惧的大喊什么的，但如此情况，却也是让他心中有了一定忌惮和担心。

　　忌惮，当然是忌惮萧逸的实力，担心，担心的却是萧逸会不会将周边的朱丹臣四人给杀掉。


第768章 死定了

　　段誉在忌惮以及担心的时候，心中这会也是有着一定后悔。

　　后悔自己怎么就让朱四哥等人跟着自己陷入这等境地。

　　如果不是自己贸然上前，那么朱四哥等人就不会出现这样的情况。

　　不过，后悔的同时，段誉却是忍不住再次将视线向着梦飞飞和东方倾城看了过去。

　　正所谓牡丹花下死做鬼也风流！

　　这样的仙子姐姐，段誉发现自己真的是很难控制住自己的心。

　　好美！

　　真的是好美，好让他心动啊！

　　萧逸虽然没有什么他心通，可段誉的眼神变化，目光视线什么的，却也还是能够让他看出来很多的东西，当他看到段誉到了这等节骨眼，竟然还向着东方倾城和梦飞飞看过去的时候，他的脸顿时黑了起来。

　　差点就忍不住一巴掌将段誉给抽死了。

　　这家伙是真的想死不成？

　　亏自己看故事的时候，觉得他其实挺聪明的，但如今看来，故事都是被美化过了的啊。

　　这家伙还真的是寿星公吃砒霜找死来着。

　　故事当中各种挑衅慕容复也就算了，到了这个节骨眼，都还敢接连刺激他萧逸！

　　“啊……”

　　下一秒，段誉忽然惨叫出声，原来，萧逸面色变黑之下，虽然不准备将段誉给一下子拍死，但却也是不准备就这么放过了段誉，那擒拿住段誉的手，蓦地施展出分筋错骨手，让段誉这个没有练过功夫的文弱书生，自然是一下子就承受不住痛苦惨叫了起来。

　　纵观故事当中的段誉，虽然被王语嫣妹纸一开始各种冷脸色，各种不待见，且也被无量剑派的人给关入过地牢，还被钟万仇给关过，且也被鸠摩智给抓过，但他从头到尾到了故事的结束，其实一生仍旧可以算得上是顺风顺水，根本就没有承受过什么像样的折磨。

　　如今段誉被萧逸给这般折磨，其所承受的痛苦，真心不是段誉能够承受住什么的。

　　萧逸因为生气，下手那是毫不留情，别说是段誉了，就算是一些实力不错的武林人士都不一定能够承受住萧逸这等这么手段。

　　要知道萧逸毕竟不是这个世界的原住居民，乃是来至外界，来之前最为强大的功法有是肉身成圣功法，八九玄功。

　　以萧逸的情况，他对肉身的研究那绝对是他人拍马不及的。

　　所以，当萧逸施展出分筋错骨手了后，他完全是比之他人更加的清楚，怎么才能让别人更加的痛苦。

　　于是……

　　段誉想要不遭殃，不惨叫都难。

　　这一惨叫，段誉就惨叫了三分多种，三朵分钟的惨叫，段誉的俊脸已然是变得毫无血色，整张脸都因为剧痛而扭曲了起来，且汗流浃背，衣服都被打湿，恍如从水里面刚刚捞出来了的一般。

　　这一刻……

　　段誉以往的理念受到了冲击！

　　以前的段誉，一直不愿意练武，虽然知道自家绝学一阳指，不但是在大理国算得上非常厉害，就算是整个武林，江湖，都是一等一的厉害武学，可，他就是不想学习，一点都不想打打杀杀。

　　但如今，被萧逸给这般折磨。

　　段誉却是情不自禁的有了一定后悔。

　　若是他这会拥有强大实力该有多好！

　　若是他这会有着一身强大本事，哪里会被眼前这人给如此擒拿，且更别提如此折磨了。

　　实力不济！

　　这就是父王以前常说，不提升自身实力，一旦没有了皇室庇护，遇见危险，就束手无策的事情么？

　　以前自己还对父王的话，有着反驳。

　　认为有理走遍天下！

　　自己饱读经书，就算是遇见了什么危险，也肯定能够靠着自己的聪明才智，避过危险。

　　可……

　　眼前的这位公子，压根就不按常理出牌，且这一次是自己理亏，在这样的情况下，自己的长处都没能发挥，就被擒拿，就被如此折磨。

　　这真的是秀才遇到兵，有理说不清啊。

　　……

　　“快，快，快，快……”

　　“千万不要有事啊……”

　　“该死的，在皇城，竟然还有人敢对小王爷动手！”

　　“杀千刀的暴徒啊，千万不要让小王爷有事啊，要不然，大理皇室又要动荡了……”

　　“……”

　　酒楼的外面，这会大量官兵正快速的向着酒楼所在奔袭了过来，他们奔袭过来的时候，不少人的面色都非常不好看。

　　他们之所以会来到酒楼，当然是因为刚刚那些跑出了酒楼的人所通风报信的缘故。

　　来到了酒楼，这些官兵第一时间将酒楼给里三层，外三层的包围了起来。

　　不但有着持枪的士兵，与此同时，还有着不少的弓箭手，出现在了酒楼周边的一些建筑物上面，持着弓箭，随时都待由长官一声令下，就对酒楼里面的歹徒，进行射杀。

　　在这样的阵仗之下，这些官兵在听到了段誉的惨叫声后，当即就由一个身穿银甲的将领带着不少人向着酒楼冲入了进去，冲入酒楼，酒楼里面吃饭的人，早已经跑得一个都不剩。

　　毕竟小王爷被人给劫持，哪里还有人敢在酒楼这个是非之地多呆什么。

　　进入了酒楼，银甲将领等人扫了一眼一楼的情况，然后就向着二楼奔袭了上去，很快就来到了二楼，然后他们的瞳孔纷纷一缩，一个个都将视线向着萧逸落了上去，眼中杀意迸射。

　　在杀意迸射的时候，银甲将领等人的眼中却也是忍不住流露出了惊艳之色。

　　仙女一般的女子！

　　这酒楼当中，竟然还真的是有着两个仙女般的女子！

　　刚刚他们来之前，可都还以为是通风报信之人，夸大其词，不想却是真的有那么漂亮。

　　不过，如今这个情况，就算是再漂亮也没有用。

　　眼前这些人胆敢劫持小王爷，胆敢伤害小王爷，必死无疑！

　　定斩不饶！

　　这一刻，萧逸等人几乎是都被银甲将领等人给烙印上了死亡标签，都全然不认为萧逸等人还能再活着了。

　　在大理皇城，竟是对小王爷动手，竟是对有可能成为太子，有可能成为大理未来皇帝的小王爷动手，这是如何一个藐视大理皇权，这是如何一个不将大理给放在眼里。

　　如此情况之下，若是不好好的收拾一番眼前这些人，不将其碎尸万段，如何杀鸡儆猴，如果能让天下人都知道，大理皇室的人不是谁都可以冒犯的。

　　若是不好好收拾一番，那么以后不是不论什么阿猫阿狗都跑到大理来放肆了么。


第769章 睁眼说瞎话

　　“唰……”

　　“锵……”

　　一连串拔刀出鞘，兵器破空的声音响起，只见周边的士兵们，在银甲头领的带领下，纷纷杀气腾腾的看着萧逸。

　　看他们的样子是随时都待出手将萧逸给剁成肉泥！

　　不过，架势虽然是如此，但这些人却也是不敢贸然出手，因为，毕竟这一刻段誉还被萧逸给劫持着。

　　周边的这些士兵们，可是不敢因为自己的贸然出手，而让段誉这个大理小王爷受伤，或者死亡什么。

　　“大胆贼子，还不放开小王爷！”

　　“赶紧放开小王爷……”

　　“你想造反么？”

　　“……”

　　虽然银甲头领不敢带着周边的士兵们动手，但一个个却是纷纷开口对萧逸呵斥了起来，其言语都透着杀意，森冷的杀意，毫不掩饰的杀意。

　　“给我滚！”

　　萧逸略微扫了一下眼前这些士兵一眼，然后冷声开口道。

　　“你……”

　　“该死！”

　　“……”

　　萧逸这样的态度让周边的士兵们大怒，一个个青筋尽露的用手死命握着兵器，更甚者有人的身体颤抖了起来，一副几乎是压制不住出手欲、望，想要对萧逸动手的架势。

　　“怎么着，你们想看到段誉死在这里么？若是这样，我可以成全你们。”萧逸的眼睛一眯，一只手忽然掐住了段誉的脖子，然后，漫不经心的开口，随着他如此，只见段誉的脸一下子就因为呼吸不畅，变得更为惨白了起来，两手下意识的抓住了萧逸那掐住自己脖子的手，不停的想要掰开萧逸的手，但却是完全掰不开。

　　“啊……”

　　凄惨的叫声，从段誉的口中，仍旧是不停响起。

　　萧逸这会并没有解除掉施加在段誉身上的分筋错骨手。

　　如此，自然也就让段誉疼痛依旧，且因为萧逸掐住了他的脖子，变得更为的难受。

　　这样的情况，萧逸这样的行为，让段誉痛苦的同时，也更加的后悔了起来。

　　更加的后悔自己为什么以前就不好好跟着父王练武。

　　段誉这样的情况，此时若是被大理段正淳乃至皇室的其他人知道，怕是一个个都会非常的开心。

　　在这大理，在这大理皇室，不知道多少人为段誉不愿意学习武功，学习家传绝学而操碎了心。

　　以前那是想尽了办法，都没能让段誉弃文从武过。

　　而如今段誉忽然升起了后悔没有学武的念头，可想而知，这样的情况被段正淳等人知道，又怎么能不开心。

　　“唰……”

　　就在萧逸折磨段誉，威胁挡在自己面前的那些士兵的时候，一道破空声蓦地响起，随着声音响起，只见从门外忽然进来了一个人。

　　这是一个身穿着王袍的中年人。

　　他面容英俊，气度非凡，一双眼睛，明亮如星辰。

　　镇南王段正淳！

　　眼前这个忽然从外面快速奔袭进来的人，赫然就是大理镇南王段正淳。

　　那个在天龙八部世界，最强的大仲马，负心人，超级花心王爷。

　　段正淳从外面奔袭进入酒楼后，快速的来到了酒楼第二层，然后在见到了眼前情况的刹间，瞳孔就猛地一缩。

　　“放开誉儿！”

　　段正淳一脸肃然的对萧逸沉声喝道，喝出声的时候，体内功力运转，一阳指的运功法门全然催动，随时都待一指点出，从而将誉儿给救援。

　　“段王爷这么快竟都来到了这里，这可是一件稀奇的事情呢，怎么，你先前难道没有在那个妹纸的温柔乡里面呆着么，要不然你怎么会出现这么快。”萧逸听得段正淳的话，不置可否的对段正淳挤兑出声。

　　段正淳的面色一变，脸色蓦地有些尴尬。

　　“公子是何人，与我誉儿可有仇怨？或是与我皇室可有仇怨？不管公子你想要做什么，还请不要伤害誉儿。”段正淳深吸一口气，强压尴尬，然后正色的对萧逸开口道。

　　“在今天之前，我压根就没有见过你们，何来仇怨。”萧逸不置可否的道。

　　“那公子为何这会如此对待誉儿。”段正淳皱眉道。

　　“这就要问你的宝贝儿子了，你这宝贝儿子真不愧是被你养大的儿子呢，全然继承了你这家伙的风格，竟是挖墙脚都挖到我的面前来了，若是这样的情况，换成是你，你会是什么一个反应？”萧逸漫不经心的开口，仍旧是没有解除对段誉所施展的分筋错骨手，不过，那掐着段誉脖子的手，这会却是松了不少，因为，他已经发现，段誉这家伙呼吸快不行了，若是继续下去，这家伙必死无疑。

　　在不准备将段誉给立马杀了的情况下，萧逸自然也就是松开了手。

　　“这……”

　　段正淳瞳孔再次一缩，一双眼睛下意识的向着萧逸身边的梦飞飞和东方倾城乃至木婉清看了过去。

　　虽然木婉清因为带了面纱的缘故，他威能看清楚木婉清的容颜，可东方倾城和梦飞飞却是没有带什么面纱，所以她们的容颜都被段正淳给一下子尽收眼底。

　　好美的人儿！

　　恍如仙女一般的漂亮！

　　饶是段正淳阅女无数，这会骤然见到梦飞飞和东方倾城二人，却也是忍不住心中一惊，下意识的怦然心动。

　　不过，他的心只是怦然心动了一下后，紧跟着他的脸上就浮现出了苦笑。

　　连他都不能抵挡这二女的魅力，这一刻他哪里又不明白段誉是什么感受。

　　“公子有可能是误会了什么，虽然二位姑娘，倾国倾城，恍如那天上仙女，但我相信誉儿就算是心动，也不会贸然做出什么挖墙脚的事情，所以，还请公子放过誉儿吧。”段正淳苦笑了一下后，紧跟着对萧逸开口说道。

　　“作为一个王爷，你也好意思如此睁眼说瞎话。”萧逸鄙夷的看着段正淳，一副看段正淳很不爽的样子。

　　“我相信誉儿。”段正淳坚定的开口说道。

　　“你相信有什么用？”萧逸不置可否的冷笑了一声。

　　“那公子你准备做什么，到底如何才能放过誉儿。”段正淳眸光一动，然后沉声开口道。


第770章 好大的野心

　　“怎么才能放过他么，这个就要看你的诚意，乃至大理国的诚意了。”萧逸微笑的开口道。

　　“嗯？”

　　段正淳的心猛地一沉，那看向萧逸的眼睛忽然迸射出一抹寒光。

　　萧逸这样的话语，让段正淳隐隐有了一种很不好的感觉。

　　他这一刻，忽然感觉到眼前这人好像对他大理段氏，乃至整个大理国都有着什么天大的图谋。

　　这样的感觉，来的没有什么头绪，但却无比的强烈，坚定。

　　“你想要什么？”段正淳沉声开口道，体内功力这一刻更是进一步调动了起来，一旦有丝毫的不好，他都会立马出手。

　　虽然出手会让誉儿面临危险，但，他却也是不允许有人威胁到整个大理国。

　　作为大理国的王爷，他得为整个大理国负责。

　　“又把皮球提还给我了么？如此，那我也不客气什么，我想要的东西很简单，把你大理国的六脉神剑秘籍交给我一观。”萧逸微笑的开口。

　　“阁下好大的野心。”段正淳瞳孔一缩，厉声对萧逸开口。

　　“那你到底是给还是不给？”萧逸微笑地说道，说话的时候，手又一次掐紧了段誉的脖子，且不断用力。

　　“住手！”

　　萧逸的行为让段正淳的心为之发寒，当机怒声呵斥。

　　“那你到底是给还是不给？”萧逸没有住手，而是似笑非笑的看着段正淳。

　　“虽然六脉神剑乃我大理段氏所有，但却并不在皇室当中，而是处于天龙寺，所以，你这会就算是让我给你秘籍，那我也根本拿不出来。”段正淳深吸一口气，然后沉声对萧逸开口道。

　　“这个我知道，所以，接下来你得去天龙寺将秘籍带回来给我。”萧逸微笑的道。

　　段正淳眸光闪烁了两下，接着道，“让我去带来，基本上没有那个可能，虽然我是皇室成员，且是大理如今的王爷，但六脉神剑却是我大理段氏最为根本的核心武道功法，除了皇室正宗成员，来不少分宗都不能修炼此等功法秘籍，所以，阁下若是非要一观六脉神剑，那么阁下就只有跟我去天龙寺走一趟。”

　　“哈，虽然，你这话有着不少的真实，但最多也就只能算是半真半假，你若是真的强行索要，枯荣那个家伙不一定就不给你六脉神剑秘籍，不过，你既然这么一说，那么陪你去天龙寺也不是不可以。但是呢，段正淳啊，段正淳，一旦我跟你去了天龙寺，若是发生一系列什么惨烈的事情，那么你到时候可也不要怪我……”萧逸打了一个哈哈，然后眯着眼睛对段正淳开口。

　　段正淳的心猛地一震！

　　之所以想要让眼前这人去天龙寺，那是因为，天龙寺当中高手如云，若是说有什么能有可能将誉儿给救下来，那么现在最有可能的就是天龙寺里面的那些族叔了。

　　因为如此原因，他才说带不出来六脉神剑秘籍，必须得让眼前这人一去。

　　不过，如今听对方这么一说，段正淳却是心生不安。

　　眼前这人的话很像是在无故放矢，但却是让他有了一种感觉，这人的话，不像是在说什么假话，他的话有可能真的是会那样。

　　若是带着他去了天龙寺，说不准真的会出现什么惨烈的事情。

　　不过……

　　如今这节骨眼，他也不能眼睁睁的看着誉儿死亡，受苦，同时也不可能真的将六脉神剑从天龙寺给请出来。

　　六脉神剑历来都是大理段氏最为核心的武道功法，就像他所说的一般，这样的武道功法，只有皇室正宗才能修炼，就连一些分宗都无缘修炼此等功法。连分宗的人尚且如此，更别说是外人了！

　　若是他今天将这等功法交给了眼前这人，一旦出现什么问题，让六脉神剑遗失，那么他必然就会成为整个大理段氏的罪人，所以，段正淳是绝对不会将那等功法秘籍给贸然取出来的。

　　如此综合考虑……

　　不管眼前这人的话语到底是威胁，还是其他什么，最好的办法，都只有将此人给带到天龙寺去。

　　“你们都退下吧。”

　　段正淳有了决断后，对身边的那些士兵们开口道，伴随着他的话，这些士兵没有丝毫的迟疑，纷纷向着酒楼外面退了出去，而在他们退出去的时候，段正淳深深看了一眼萧逸，然后也慢慢向着酒楼外面退了出去。

　　有了段正淳和那些士兵们的行为，萧逸耸了耸肩，松开了那掐着段誉脖子的手，与此同时，右手在段誉身上挥动了几下，解除了施加在段誉的分筋错骨手，伴随着他如此，段誉顿时轻松不少，不过，不过虽然轻松了不少，但他身上却仍旧残留着余痛，身体哪怕因为萧逸接触了手法的施展，却也还是在不由自禁的颤抖着。

　　真的好痛！

　　段誉这一次是真的完全被萧逸给折磨到了，让他承受到前所未有的痛苦。

　　这样的痛苦，让段誉不愿意再承受第二次。

　　这一刻的他已经在心中发誓，一旦躲过今天这等灾难，那么必然会努力学习武功。

　　当初他父王可不止一次的说过他是练武奇才，根骨奇佳。

　　但他却是一直不当一回事，可如今发生了这样的情况，他却是再也不能无动于衷了。

　　他一定要努力修炼武功，一定不会在让自己面临这样的情况，承受这样的折磨。

　　“走吧。”

　　萧逸对段誉落下一句，落下一句的同时，左手一挥，大理一阳指施展而出，向着朱丹臣等被吸收了内力的四大护卫点了上去，随着他如此，四人身体一震，然后纷纷呆立在了当场。

　　被点住了穴道！

　　这一刻，朱丹臣四人都一下子被萧逸给封住了穴道。

　　让他们全然失去了行动能力！

　　之所以这么做，那是因为朱丹臣四人虽然失去了内力，但作为皇宫护卫不可能没有什么不错手段，哪怕失去了内力，他们其实也同样很危险的。

　　萧逸可不想在带着段誉走出酒楼的时候，因为不在意朱丹臣四人，而被他们忽然偷袭什么。


第771章 坏人

　　虽然其实就算是朱丹臣四人突袭什么的，萧逸也觉得自己有着信心抗衡住突袭，其实并不怎么将四人的手段当一回事，他们功力完整的时候，尚且不是他的对手，跟别说已经没有了内力。

　　不过，凡事都有例外的时候。

　　所以，一切还是小心谨慎的好。

　　“一阳指！你怎么会我大理段氏的一阳指！”

　　在萧逸用手封住了朱丹臣等四人的行动能力的时候，朱丹臣大蓦地对萧逸惊呼的开口，虽然丧失了行动能力，但他的哑穴却是没有被封住，所以说话什么的，还是完全没有什么问题。

　　“你猜？”

　　萧逸对朱丹臣邪魅的一笑，接着根本不给朱丹臣说出猜测的机会，就将视线向着一旁的木婉清看了过去，“木姑娘，如今事情有变，让你请客什么的看来是不行了，所以，嘛，后会有期的，等下一次见到你的时候，再让你请客吧。”

　　“我想跟着你们一起去。”木婉清婉转动听的声音响起，一双美眸期待的落在了萧逸的身上。虽然她并不知道萧逸等人是什么什人，但这一刻的她对萧逸却是真的有着很强的好奇。

　　在她眼中，眼前的萧逸实在是太神秘了。

　　而女子往往对一个男人感到好奇，想要揭开此人秘密的时候，都是陷入其中的时候。

　　这会的木婉清就是如此一个情况。

　　虽然萧逸并没有揭开她的面纱，但萧逸那强大的实力，英俊的外表，神秘的行事手段，都让她不由自禁的有着心动。毕竟，眼前的萧逸并不是没有机会揭开她的面纱，仅仅只是不想揭开她的面纱而已，在她心中，忍不住有了一种奇怪念头，那就是自己这面纱已经被眼前这人给预定了。

　　萧逸并不知道木婉清在想什么，若是知道木婉清想的是这样的事情，肯定会感到很希奇的。他之所以没有揭开木婉清的面纱，纯粹是因为不想罢了。

　　毕竟他的身边有着梦飞飞和东方倾城，先不说梦飞飞到底会不会吃醋什么，光是两女都倾国倾城，恍如仙女一般，有了这样的绝色在身边，其他的妹纸那是很难让他在心动什么的，就算是木婉清都不行，他可不是段正淳那样的大仲马……

　　“会很危险的，你犯不着陷入进来，毕竟你跟我们可不是一路人，我相信你只要不跟着我们，大理皇室的人是不会为难你什么的。”萧逸看了一眼木婉清，然后微笑的开口道。

　　“可我这会很想跟上你们去看看。”木婉清道，“就带我去看看吧，放心，我不会拖累你们什么，若是遇见了危险，我会自己想办法化解的……”

　　“东方，就带木妹妹跟上去看看吧……”梦飞飞忽然微笑的开口说道，说出这话的时候，一双美眸盈盈注视着萧逸，眸中泛着异彩，让谁也不清楚，她的心中在想什么。

　　“这……好吧，既然菲菲让你跟上，那木姑娘，你就跟上我们吧。”萧逸略微迟疑了一下，然后就点了一下头。然后，也不再墨迹什么，脚下步伐一动，就带着段誉走下了酒楼，然后从那大门走了出去。

　　一走出去，外面的阵仗，就让萧逸的嘴角下意识是泛起了一抹微笑。

　　周边到处都是士兵，各种弓箭手，持枪兵，人数是非常的多。

　　虽然某些弓箭手躲在了暗处，但萧逸却也还是清楚的发现了……

　　他的一双眼睛漫不经心的向着四周的建筑物扫视，在他如此的时候，利用系统的扫描，他都很清楚的发现了那些躲在暗处的人。

　　“菲菲，倾城，各自小心一些。”萧逸对梦飞飞和东方倾城开口道。

　　虽然现在都实力大进，一般的武林人士根本就不是萧逸她们的对手，但是，面临这等阵仗，却也并不意味着他们能完全大意，能不将眼前这等情况当一回事。

　　这会的他们，一身实力毕竟都还没有恢复，若是被放了冷箭，没能躲过冷箭，其情况也是绝对会很不好的。

　　除了周边的士兵，与此同时，段正淳这会正处于酒楼的不远处，一双目光肃然的看着萧逸，心中有着一定的失望。

　　在萧逸带着段誉走出酒楼的时候，段正淳那是打起来了十二万分的精神。

　　虽然他已经答应带着萧逸去天龙寺取六脉神剑秘籍，但却并不意味着，他就不会再想办法，打主意什么。

　　在萧逸带着段誉从酒楼走出来的时候，可以这么说，只要萧逸只要有丝毫的大意，段正淳就必然会出手，从而将段誉给从萧逸的手中抢下来，更甚至还会对萧逸进行雷霆袭杀。

　　但结果却是……

　　萧逸带着段誉走出酒楼，没有丝毫的大意，没有露出丝毫的破绽，让段正淳完全就不能下手什么。

　　在段正淳失望的时候，这会周边，除了大量的士兵外，与此同时，也有了不少看戏的人，围在远处。

　　“竟然还真的是有人劫持了小王爷！”

　　“小王爷这么好的人，都有人出手劫持，眼前这人的心是怎么长的，难道他的心是黑色的么。”

　　“小王爷乐善好施，在皇城名声那是非常不错，颇得民意，而眼前这人连这样的小王爷都出手劫持，实在是可恶……”

　　“若是可以，真想出手将眼前这人给杀了！”

　　“真不知道他的身边到底是怎么跟了两个姿色这般倾国倾城的仙女了的……”

　　“不会这两个仙女也是被眼前这人给劫持了的吧……”

　　“不是没有那个可能！”

　　“该死啊，如果是这样，眼前这人就更加的该死了，这样的仙女都能出手劫持，实在是太可恶了……”

　　“……”

　　周边的围观民众，不少人都不清楚眼前这样的情况具体是怎么一回事，一个个在感到惊讶的同时，纷纷对萧逸有了很不好的感官看法。

　　不少人的眼中都有着寒意，恨不得出手将萧逸给杀了。

　　萧逸如今功力是非常不错的，自然就听见了这些人的小声议论，当他听得了这些人的议论，顿时大感无语，这都什么跟什么啊！

　　自己有劫持菲菲和倾城么？

　　真是不知所谓！

　　实在是不可理喻啊！

　　自己就那么像坏人？


第772章 成功获得

　　“我们就这般走过去么？”萧逸带着段誉和梦飞飞等人走出了酒楼后，略微看了一番周边的情况，无语了一下某些围观党的言语，紧跟着就微笑的开口对段正淳说道。

　　“自然不是！”

　　段正淳开口应道，然后让人牵过来几匹战马，接着当先上马，驾御着马向着远处行了去。

　　萧逸见状，带着段誉上了同一匹马。

　　虽然两个爷们坐在一匹马上，很那啥……

　　但萧逸却也没有在乎的，当然了，若是能够换成菲菲和东方倾城处于他这一匹马上，可就很不错了。

　　“驾！”

　　萧逸用腿一夹马，顿时就见战马带着萧逸和段誉快速的跟上了段正淳，至于梦飞飞和东方倾城还有木婉清，这三女都各自上了一匹马，然后各自展开不俗的骑术，纷纷追上了萧逸等人。

　　一行六人纵马狂奔……

　　经过一定时间的赶路，他们来到了天龙寺，由段正淳带领着进入了天龙寺当中。

　　进入了天龙寺，段正淳第一时间去禀明了来意。

　　当段正淳禀明了来意，顿时，天龙寺的气氛变得压抑了起来。

　　变得剑拔弩张，不少天龙寺的僧人，都眼神发寒的看着萧逸。

　　虽然都说出家人慈悲为怀，戒嗔戒怒……

　　但出家人也是人，哪里能十全十美，完全没有什么情绪波动。

　　段誉如今乃大理皇室正宗的唯一男性子嗣，如今的保定帝没有子嗣，段誉注定了会被立为太子，从而成为大理国的未来皇帝。

　　如此一个未来皇帝，如今却是被人劫持，且这人还这般猖狂的带着段誉来到了天龙寺，准备索取大理段氏的镇族秘籍，六脉神剑！

　　不知所谓！

　　欺人太甚！

　　这真的是欺人太甚啊……

　　但，就算是萧逸欺人太甚，可，天龙寺的这些和尚们，虽然愤怒，但却也不敢贸然对萧逸动手什么。

　　段正淳当初怕自己的出手，从而让段誉受伤，周边这些天龙寺的和尚何尝不是这样。

　　天龙寺的这些和尚，虽然都是出家人，但曾经，他们没有出家的时候，一个个的身份可都不低。

　　这里曾经坐镇大理段氏，成为大理皇帝的人，也是有的。

　　虽然天龙寺的和尚没有贸然对萧逸动手，但却也没有马上就将六脉神剑给萧逸，而是吩咐人为萧逸等人沏茶，然后，一众高层，都悄然汇聚在了一起，进行了讨论。

　　最终，众人还是准备将六脉神剑给萧逸。

　　虽然这样的秘籍，确实不能给外人观看，但如今这个节骨眼，不给也没有什么办法，他们必须得保障段誉的安全。

　　不过，虽然众人准备将秘籍给萧逸，但却也是准备和萧逸定下约定。

　　于是……

　　在天龙寺枯荣的带领下，天龙寺一众高层，拿着记载着六脉神剑的图谱来到了萧逸所在的会客大殿。

　　“施主，我天龙寺可以将六脉神剑图谱给你一观，但是你得将誉儿先交给我等。”枯荣大师对萧逸开口说道，说出这话的时候，他的手中拿着六脉神剑图谱。

　　“先交人，这未免有些不妥吧，若是你们反悔怎么办？”萧逸一边喝着茶，一边微笑的开口说道。

　　“若是施主不愿如此，那我天龙寺是绝对不会将六脉神剑交给施主的。”枯荣大师道。

　　“你就不怕我杀了段誉么？”萧逸眼睛一眯。

　　“宁为玉碎不为瓦全，我相信誉儿也不会怪我什么。”枯荣大师沉声说道，话语落下后，将视线看向了段誉，“誉儿，你怕么？”

　　“誉儿不怕。”段誉摇头说道，虽然，其实他心中还是有些怕的，不愿意就这么死亡，但枯荣大师德高望重，他还是很听枯荣的话的。

　　“不怕就好。”枯荣大师微笑地说道，然后再次将视线看向了萧逸。“施主，做出决定吧。”

　　伴随着枯荣的话，气氛顿时又一次变得剑拔弩张了起来，且比之萧逸先前带着段誉和梦飞飞等人刚刚踏入了天龙寺的时候都还要强烈。

　　天龙寺高手如云！

　　这些人不少曾经更是都在帝位上做过，彼此都有着极强的皇者威严。

　　哪怕出家为僧，这等皇家威严也是一点都没有为之减少。

　　如今萧逸逼迫上面，若是他真的不交出段誉，那么枯荣等人也是真的宁为玉碎不为瓦全，为之一战也是在所不惜。

　　萧逸看了看枯荣大师，然后又看了看周边的其他人，接着眸光动了动，哑然一笑，“好吧，就依枯荣大师你所言，我可以把段誉先给你，不过，我们要一手交秘籍，一手交人可好。”

　　“可以！”

　　枯荣大师念头略微一动，然后就点头说道。

　　“那么，接住了！”

　　萧逸见状，没有丝毫的迟疑，右手一挥，就将一旁的段誉给向着枯荣大师所在位置抛了过去，在他如此的时候，顿时有人抢了出来，向着段誉奔袭而上将段誉给接入怀中，而在这个僧人如此的时候，枯荣右手一动，竟也是将手中的六脉神剑图谱向着萧逸抛了过来。

　　“施主你只有半炷香的时间观看图谱。”枯荣将图谱抛给了萧逸后，沉声开口道，随着他的言语，周边的僧人都全然戒备了起来。

　　一个个体内功力运转，这一刻的他们都已经全然有了决断。

　　只要萧逸看完图谱，不论是他到底会将图谱主动的还给天龙寺，还是他不准备归还，他们都必然是会对萧逸出手。

　　劫持大理未来皇帝！

　　劫持他们大理段氏正宗弟子，且还来到了天龙寺，强行换取六脉神剑！

　　虽然如今他们信守承诺，将六脉神剑给了萧逸一观。

　　但却也是有了收尾的手段！

　　杀了萧逸！

　　只要萧逸一看完秘籍，枯荣大师等人都会第一时间对萧逸动手。

　　虽然六脉神剑无比的玄奥，神秘，他人想要学习根本不可能。

　　这样的功法，是以大力一阳指为根基所创造出来的功法。

　　想要学习，首先就必须得学会大力一阳指！

　　且就算是学习了大力一阳指，想要修炼六脉神剑也同样无比的困难。

　　这样的功法，对于内力的要求那是非常的高。

　　纵观整个天龙寺，能够修炼成功六脉神剑的人那是少之又少。

　　且就算是修炼成功了，也根本做不到六脉齐发的程度。

　　最多就只能施展其中一脉指剑而已。

　　所以，他们并不怕萧逸看了一下，就将这等功法给学会。

　　另外，就算是发生了天大意外，让萧逸走狗屎运，或者资质逆天的学会了，但只要他们在萧逸看完六脉神剑图谱后，将萧逸给斩杀，那么这六脉神剑图谱所记载的武功，就仍旧不算是流传出去，就仍旧不算是被外人所获。

　　萧逸接过了秘籍后，眸光略微一动，就将这样的情况给洞察。

　　洞察了这样的情况，萧逸的心中却是没有什么紧张，有的只是愉悦。

　　不管怎么说，如今六脉神剑图谱已经获得，那么还是先观看六脉神剑图谱了。

　　于是，萧逸将六脉神剑图谱给展开。

　　“法则气息！”

　　“无比浓郁的法则气息！”

　　展开了图谱后，萧逸顿时感受到了法则气息，无比浓郁的法则气息，比之他前不久所学习的凌波微步和北冥神功都丝毫不差的法则气息。

　　感受到这样的法则气息，萧逸顿时确定自己手中的图谱乃是真品，当即利用自己强大的五行和记忆力，观看起来了图谱，在他这等观看的时候，梦飞飞和东方倾城也是向着萧逸靠近，同样是关注起来了六脉神剑图谱，就连木婉清都忍不住看了过来。

　　伴随着梦飞飞和东方倾城乃至木婉清这样的行为，枯荣等人的眉头都是一皱。

　　原本拿出秘籍，只以为萧逸一人会看，却不想现在却是四人一起看。

　　不过，就算是如此，枯荣等人也没有出手什么，而是静观其变，任由萧逸等人继续观看。

　　在这样的情况下，萧逸靠着强大的记忆力和悟性，很快就将整个图谱上面记载的六脉神剑都给全然记住，且学会。

　　一阳指萧逸如今本就会！

　　至于强大内力！

　　吸收了段延庆和云中鹤乃至岳老三以及不少无量剑宫弟子等等的内力，萧逸如今所拥有的一身内力，绝对能够算得上无比浑厚的。

　　于是，这强大内力的限制，对于萧逸而言同样是一点难度都没有。

　　没有了前面这两条限制，后面那对武者的悟性要求，当然也就更加的难不倒萧逸。

　　如此这般之下，萧逸自然也就是在将六脉神剑图谱给看完的当口，就将图谱上所记载的六脉神剑给全然记住以及学会了。

　　而几乎是在萧逸将图谱给看完的时候，梦飞飞和东方倾城以及木婉清也是同样将图谱给看完。

　　不过，众人看完的情况却是不一样。

　　梦飞飞和东方倾城资质悟性同样是非常强大，六脉神剑图谱对于悟性的难度，同样是难不住他们，而木婉清就不一样了，她的资质悟性相对于萧逸等人而言，可不是那么强，所以，她看完了六脉神剑，根本就没能将六脉神剑给学会，且连这图谱的内容给记住都同样没能做到。

　　并不是谁都能拥有过目不忘的能力的。

　　“唰！”

　　看完秘籍，且眼见梦飞飞等人也将图谱给看完，萧逸右手一抛，就将图谱抛回给了枯荣大师。


第773章 枯荣

　　眼见萧逸如此痛快，且诚心的将六脉神剑图谱在看完了后，第一时间交还回来，枯荣等天龙寺高层，眼中都明显的浮现出了惊讶。

　　一个个都很是诧异的看着萧逸。

　　要知道，在这之前，他们可都已经做好了准备，做好了萧逸赖账准备的。

　　诧异的同时，众人对萧逸这样的行为比较满意。不过，虽然满意，可事情却也同样是不会仅仅只是因为萧逸如此就结束什么。

　　只见枯荣大师在接过了图谱后，将图谱递给了一旁的一个僧人，然后口宣佛号，“阿弥陀佛。”

　　佛号宣出的同时，枯荣大师两手合十，一脸肃然的看着萧逸，“施主确实是一个诚心之人。”

　　“这是当然的了。”萧逸微笑的道。

　　“不过，施主虽然交还了图谱，但这六脉神剑乃是我大理段氏镇族秘典，不容有失，所以，施主接下来想要离开天龙寺，就必须与我天龙寺做过一场。”枯荣大师肃然的对萧逸开口道。

　　“大师确定么？要知道，拳脚无眼，一旦大战，谁也不知道会发生什么事情。”萧逸微笑的开口。

　　“阿弥陀佛。”

　　枯荣大师再次口宣一声佛号，用此等言语回答了萧逸。

　　见状，萧逸耸了耸肩，然后道，“既然大师非得如此，那就战吧，不过，此等大殿怎么看都不是一个交手的地方，我们去外面广场，没问题吧。”

　　“如此甚好。”

　　枯荣大师点了一下头，接着就带着萧逸等人向着大殿外面行了出去，来到了一处演武广场。

　　当枯荣大师带着萧逸等人来到这里的时候，其他僧人自动的向着旁边让开，给萧逸和枯荣大师留出来了战斗空间，与此同时，梦飞飞和东方倾城也都向着萧逸身后退了开来。

　　俺随着众人的离开，萧逸的眼睛略微一眯。

　　枯荣大师！

　　此人在天龙八部世界当中，绝对是能够算得上巨头级强者了。

　　一身能力那是无比浑厚，虽然比不上扫地僧，但却也比不少强者都强。比如说被萧逸给吸收了功力的段延庆，论内力修为就全然比不上枯荣大师。

　　虽然枯荣大师在天龙八部故事当中，出场时间比较短，战斗力好像连拿下吐蕃国师鸠摩智都不能做到。

　　但是呢……

　　之所以会有那样的情况发生，是因为枯荣大师不想再怎么动手罢了，宁愿烧掉六脉神剑图谱，都不愿意多动手什么。

　　可惜……

　　最终鸠摩智恼羞成怒，抓走了段誉。

　　而如今枯荣大师之所以要和萧逸一战，也仅仅只是因为萧逸欺人太甚！

　　是啊，欺人太甚！

　　在枯荣大师等人的眼中，萧逸就是欺人太甚了点。

　　当着不少人的面，挟持了大理小王爷，且还逼迫镇南王段正淳来到天龙寺，以此来谋取六脉神剑。

　　更为重要的是，结果萧逸还谋求成功了。

　　若是面对这样的情况，枯荣大师都不出手和萧逸一战，那么这等事情一旦传出去，不但是天龙寺颜面尽失，整个大理段氏都必然颜面尽失。

　　大理段氏不论怎么说都是大理的皇室。

　　若是颜面尽失，又何谈治理国家。

　　所以……

　　这一战是必不可少的，不管能不能留下萧逸，都必须得为之一战。

　　“阿弥陀佛。”

　　枯荣大师两手合十，忽然再次对萧逸口宣了一声佛号，伴随着他如此，只见以他为中心，忽然产生了一股极其强大的气场，一些跌落在广场上的落叶，猛地震动了起来，接着纷纷飘飞而起。

　　“不愧是大理国一等一的高手。”

　　萧逸眼见枯荣仅仅只是展开气场，就有着这等声势，顿时开口赞了一声。

　　“大师，得罪了！”

　　萧逸赞了一声后，紧跟着脚下步法一展，凌波微步施展而出，完全没有丝毫客气的向着枯荣大师奔袭了上去，奔袭上去的时候，左手成指猛地对枯荣大师点了出去。

　　顿时，一道凌厉的气劲向着枯荣大师射杀。

　　“一阳指！”

　　几乎是在萧逸施展出这等手段的刹间，周边就忽悠传出了惊呼声，不少的僧人，这会都用极其震惊的目光看着萧逸。

　　一阳指！

　　竟然是一阳指！

　　这可是大理段氏所独有的一阳指！

　　此等武学按理说，只有大理段氏所会，虽然此等功法，不如六脉神剑珍贵，但却也比之六脉神剑差不了多少，同样是大理段氏的镇族秘典。

　　“嗤……”

　　随着萧逸这样的出手，只见枯荣大师的面色略微一变，接着一指点出，向着萧逸的攻击撞击而上，两道凌厉的攻击撞击在一起，顿时传出了轰鸣声。

　　“施主从何学会我大理段氏的一阳指绝学。”枯荣大师将萧逸的攻击给轰灭的同时，正色的对萧逸开口道。

　　“这是从段延庆那里学会的。”萧逸毫不在意的出声说道，话语落下的时候，一阳指再次施展而出，向着枯荣大师继续攻击了上去，每一指都携带着极强的攻击力。

　　“延庆？！”

　　“延庆太子！”

　　“……”

　　周边众人听得萧逸的话，面色大变，与此同时，彼此眼中也都有了恍然。

　　难怪，难怪萧逸会这等武学。

　　若是从延庆太子的手中所学会的，那一切倒也说得过去。

　　不过，虽然事情是说得过去了，可他们这一刻却也是忍不住苦笑了起来。

　　段延庆虽然是皇室正宗，但，如今毕竟已经是前太子了，如此这般的将镇族秘典交给外人，不论怎么说，都有些不对。

　　不过，想到他们如今将六脉神剑也给萧逸看了，却也是没有太多的怪罪。

　　在众人的苦笑当中，枯荣大师手指连点，同样是发出数道凌厉的攻击将萧逸的攻击给纷纷接下，且，在接下了萧逸攻击的时候，同样还施展出一阳指，向着萧逸攻击。

　　两人你来我往，转眼就对射了数十下。

　　在这数十下的对射当中，萧逸的眼睛是越来越亮。

　　他这般与枯荣大师对射，乃是有意为之，虽然以他如今的武道经验，对这一阳指的领悟已经很强，但毕竟学习的时间比较短，从枯荣大师的攻击当中，他是发现了不少有意思的施展手段。

　　“只是这般对射下去，可没有什么意思，接下来，大师你要小心了……”萧逸忽然朗声对枯荣大师开口道，伴随着话语落下，只见他左手中指忽然点出，顿时就见一无形剑气向着枯荣大师攻击而至。

　　这无形剑气，虽然让人全然看不到，但却透着一种大开大合，气势雄迈的威势。


第774章 要求

　　随着此等威势，不少僧人的瞳孔都在这一刻猛地一缩，心中一下子升起了一股巨大的危机感，好似自己随时都有可能被绞杀成碎片一般。

　　有这等感觉的人，并不只是一个人，而是很多。

　　“六脉神剑！”

　　“这是六脉神剑！”

　　“六脉神剑当中的中冲剑！”

　　“这怎么可能！……”

　　“这竟是六脉神剑！”

　　“这……”

　　“此人不是刚刚在观看六脉神剑图谱么，他怎么一下子就施展出了六脉神剑当中的中冲剑，难道，难道他以前修炼过六脉神剑不曾，还是，天下竟然有如此妖孽……”

　　“滋……”

　　各种惊呼声蓦地响起，不少僧人在感受到萧逸这等攻击，有了危机感的同时，口中却也是下意识惊呼出声，彼此脸上都浮现出了难以置信。

　　虽然在列的天龙寺僧人，并不是每一个人都有资格修行六脉神剑，且也并不是所有人都能够修炼成功六脉神剑，但却也仍旧是有不少人知道六脉神剑，对六脉神剑有着一定了解的。

　　所以……

　　萧逸这会手段一出，就顿时被不少人给认了出来。

　　认出来了这样的情况，真的是让不少僧人难以置信啊，他们简直都不敢相信自己的眼睛。

　　在周边的僧人一脸难以置信的时候，此时的枯荣大师何尝不是如此。

　　这会的枯荣大师也是非常的震惊啊。

　　要知道在这天龙寺当中，乃至整个大理，他绝对都能够算是对六脉神剑领悟最深的一个人，但就连他学会六脉神剑，都花费了不少的时间，费了极大的功夫，而眼前的萧逸，在如今这个年龄，却是就已经能够施展出六脉神剑，这真的是很惊人的事情。

　　不论是萧逸以前就学了六脉神剑还是现在学会，都同样惊人。

　　当然，后者更为的惊人。

　　且，其实这会的枯荣大师，更倾向于后者。

　　因为，若是萧逸一开始就学会了六脉神剑，绝对不可能如此多此一举挟持着段誉来观看六脉神剑图谱。

　　这是非常正常的一种猜测。

　　只要是一个正常人，绝对都不可能在秉着得罪其他人的危险，去谋夺一件自己早已经拥有的东西。

　　更别说是像得罪大理国这等国家级敌人了。

　　“唰……”

　　随着震惊，枯荣大师眼中精芒一闪，然后左手中指也是猛的点出，同样是一记中冲剑向着萧逸攻击了上去，不过这一次他的攻击，可就没能将萧逸的攻击给击碎了，他们的攻击都是无形的，根本就看不到，哪怕能够感知到危险，也不是能一下子用攻击给击碎的。

　　所以，在击出中冲剑的同时，枯荣大师脚下步伐施展开来，施展出极强的轻身功法，向着远处避让。

　　你来我往……

　　萧逸和枯荣大师再次陷入了对射状态。

　　不过，这样的对射比之先前的对射可谓是可怕了很多倍。

　　这样的对射不但无比的危险，且也无比的费神，另外还非常的耗费内力。

　　六脉神剑虽然厉害，在江湖当中非常的可怕，但这样的攻击，对于内力的要求也是非常的高，每一次的施展，都必然会伴随着大量内力的消耗。

　　若不是枯荣大师对六脉神剑比较的了解，他想要在萧逸的攻击当中，躲避攻击，那是极其困难的。与此同时，萧逸也同样是如此一个情况。

　　你来我往了数道攻击后，紧跟着周边的人再次面色大变，只见，萧逸忽然不再局限于一剑攻击，而是两剑齐发……

　　且这样的情况，还不是最终情况，两剑刚一施展出，紧跟着萧逸又三剑齐发了。

　　六脉神剑！

　　此等攻击，每一脉的攻击都非常强，虽然最终大成了后是六脉齐发，但自从这等功法被创走啊出来了后，古往今来能够六脉齐发的人那是如凤毛麟角。

　　就连枯荣都根本做不到。

　　且就连二脉齐发，三脉齐发，他都感到非常的吃力。

　　可是……

　　就这样的情况……

　　眼前的萧逸却是偏偏做到了……

　　三脉齐发，四脉齐发……

　　当萧逸达到了四脉齐发的时候，萧逸的面色略微有些苍白，不过，他的面色虽然苍白，但其效果也是非常显著的，一开始能够和萧逸相互对射的枯荣大师，已经完全被压着打了，完全不能在反击什么，且，身上在顷刻间，竟是已然浮现出了伤势。

　　如此一个情况，顿时让周边的其他僧人纷纷大惊，接着只见好几个僧人身形一动，就向着场中奔袭了上来，竟是准备与枯荣一起合力攻击萧逸。

　　“不好过来！”

　　枯荣大师见状，面色一紧，然后对那些扑过来的僧人开口。

　　作为六脉神剑的修炼者，他对六脉神剑的了解是非常高的，自然也就知道六脉神剑有多强的杀伤，有多危险。

　　周边这些奔袭上来的僧人，基本上都没有修炼过六脉神剑，如此奔袭上来，就算是实力不错，却也根本做不了什么。

　　果不其然……

　　在枯荣的呼声下，萧逸眼中精芒一闪，手中六脉神剑施展而出，向着那些奔袭上来的人攻击了上去，只是一个眨眼间，那些奔袭上来的人，就纷纷被射伤，连靠近萧逸都没能做到，就栽倒在了地上，一个个的眼中都流露出了骇然之色。

　　六脉神剑在江湖上号称天下第一神剑！

　　此等名声自然不是什么浪得虚名的，如今这等剑法在萧逸手中施展而出，顿时就展现出了它的强大。

　　可以这么说，如今萧逸六脉神剑再收，就相当于是手握了机关枪的普通人，忽然遇见了其他的小朋友一般。

　　手中机关枪扫射，小朋友自然就只能扑街了。

　　如果不是萧逸不想杀人，这会周边的僧人们，就绝对不仅仅只是受伤那么简单，而是直接被萧逸给秒杀了。

　　这样的事情，绝对不是夸大什么，而是真真切切的事实。

　　“施主，住手吧，你赢了，我天龙寺认输，施主现在想要离开天龙寺，随时都可以，我天龙寺绝对不会阻拦什么。”

　　眼见僧人们受伤，枯荣大师苦涩的一叹，然后两手合十，对萧逸开口说道。

　　“想要让我离开，可以，不过，大师，我有一个要求。”萧逸微笑的开口。

　　“什么要求？”枯荣大师眼中泛起一抹不好。

　　“我想尽阅天龙寺的所有武功秘籍。”萧逸开口道，说完不待枯荣大师回答，萧逸就再次开口道，“大师，也许不知道，我的身上如今掌握着一门北冥神功，此北冥神功，比之江湖上所传的化功大法，强了很多倍，因为化功大法就是从北冥神功当中所脱离出来的一种偏门功法。此北冥神功能够吸收他人内力为己用……若是大师不愿，那么，从今天起，天龙寺怕是再无一具备内力之人……”


第775章 威胁！

　　威胁！

　　萧逸这话纯粹就是赤、果果的威胁！

　　他此等话语一出，周边除了木婉清和梦飞飞以及东方倾城外的其他所有人都面色大变，天龙寺一众僧侣都用愤怒的眼神看向萧逸，一副都恨不得出手收拾萧逸的样子。

　　就连那被段正淳给护卫着的段誉，这会都睁大了眼睛的看着萧逸，眼中后悔更甚。

　　自己被欺负也就算了，现在看到自己的长辈们同样是被萧逸给欺负，这种无力感，让段誉飞的不好受，使得他更加的后悔自己为何以前不学武功，若是能好好学武，若是能够拥有强大的实力，那么这会就不用看着一众长辈受伤什么，而是完全可以出手将眼前这人给拿下。

　　可惜，这个世界上没有什么后悔药，所以，段誉只能在心中暗自发誓，这一次的事情过了，真的是得好好静下心练武。一定要将自身实力给提升起来，总有一天，争取将眼前这人给打败，清除此人给大理带来的欺辱。

　　对于段誉的想法萧逸并不知道，不过他的眼神却是被萧逸给感知到了，感知到段誉的眼神下，萧逸对段誉微微一笑，念头略微动了动，就隐隐明白了这会的段誉心中一定想法。

　　当他明白段誉的一定想法了后，他脸上的微笑更甚。

　　自己这是不是算段誉的人生导师？

　　自己是不是应该问段誉谈一下学费的事情呢？

　　且不提段誉心中所想和萧逸心中的念头，在周边众多僧侣愤怒的时候，枯荣大师的瞳孔也是一缩，萧逸的话，可谓是让他的心有了不小的震动。

　　吸收他人内力为己用！

　　比之化功大法都还要强大的功法！

　　化功大法仅仅只是从北冥神功分化出来的一种功法。

　　如果眼前这人所说的话真的是如此，那么，这一次的天龙寺，还真的是面临了极强的敌人。

　　若仅仅只是吸收他人内力的能力，天龙寺的强者众多，一起出手，不一定就灭杀不了眼前这人。不论再怎么强大的功法，以枯荣对武学的造诣，他都明白，这些功法都必然有着一定的弊端，破绽，只要抓住破绽，就必然是能够将其给收拾。

　　其实，枯荣这样的想法，并没有什么错误。

　　北冥神功虽然不错，比之所谓的化功大法和吸星大法而言，是强大了不少，号称完善功法没有弊端。

　　但，事实上，这等功法当然也是有着弊端的。

　　就像萧逸在这个世界之外，所掌控的吞天噬地神通，以及大吞噬神通一样，神通虽然强大，虽然能吸收天地之力为己用，但却是要看身体是否能够承受的住。

　　连吞天噬地神通，以及大吞噬神通尚且如此，更别说这比之大吞噬神通而言，远远要差很多很多的北冥神功了。

　　这样的北冥神功，看似能够吸收他人能力为己用，但若是不停的疯狂的吸收，那么对于掌控这等武学的人而言，绝对也是一种杯具，注定了会身死道消。

　　他人的内力，始终是他人的。

　　就算是你从别人的身体当中吸收了过来，想要一点弊端都没有，那么也必然是得花费一定时间精炼，提纯，真正的将此等力量炼化为己用。若是，拥有此等功法的人，毫不节制的疯狂的持续的吸收内力，那么筋脉尽断，丹田破碎，必然是一件非常正常的事情。

　　不过，这样的功法对于别人而言是这样，对于早已经掌握了远比之北冥神功还要强大很多的大吞噬神通的萧逸而言，他对于这等情况的化解，可是远超常人的。

　　当然了，枯荣大师是压根不知道萧逸的情况是如此一个样子，他之所以忌惮萧逸，是因为萧逸如今还掌握了六脉神剑这等大杀器绝学。

　　眼前这萧逸光是以如今的情况，就能做到四脉齐发，若是他真的能够疯狂吸收他人内力，那么在战斗当中，这萧逸就相当于是拥有了无限施展六脉神剑的本事。

　　与这样的战斗，对于天龙寺而言，绝对是非常不利的！

　　就算对方人很少，天龙寺人数占优势，但一旦开战，死伤惨重的必然是天龙寺。

　　于是……

　　枯荣大师迟疑了！

　　虽然天龙寺的武学，都是大理段氏传承武学，本来是绝对不会外传给他人的，但，如今面临这样的情况，不传，好像也根本没有用了。

　　宁为玉碎不为瓦全！

　　若是可以的话，枯荣大师不介意如此，但若是因为此等做法，会让整个天龙寺就此毁灭，甚至有可能导致整个大理皇室都因为而灭亡，那么枯荣大师就不得不慎重考虑了。

　　他毕竟不是一个人，他不能代表所有人，让所有人都为传承武学而丧命。

　　“施主真的会北冥神功？真的能吸收他人能力为己用？”枯荣大师心中念头飞速转动了一番后，有了决断，不过虽然有了决断，但他在正式对萧逸说出自己决定的时候，却也还是忍不住再次开口对萧逸问道。

　　“他确实会一门吸收他人能力的功法，朱四哥，高大哥他们的能力，都被此人给吸收了……”不待萧逸回答什么，被段正淳给护卫着的段誉，就忽然开口对枯荣大师说道，他说出这话的时候，表情苦涩，神情痛苦。

　　若不是因为自己，朱四哥和高大哥他们也就不会被眼前这人给吸收掉一身内力。

　　虽然他以前不喜欢练武，但却也并不意味着，他就不明白内力对武者而言有着何等地位，更别提，如今他对练武有了极其强大的渴求后，对此更是明白了几分。

　　高大哥和朱四哥他们因为自己，内力全失，他们必然是非常的痛苦。

　　是啊！

　　想当时高大哥他们被吸收掉了内力的手，瞬间瘫软在了地上，彼此双眼无神，一想到那样的画面，段誉的心就猛地一抽。

　　对不起！

　　真的对不起！

　　“阿弥陀佛！”

　　听得段誉痛苦的回答，枯荣大师开口宣了一声佛号，然后摇了一下头道，“罢了，罢了，施主天资聪慧，悟性奇高，且还有着如此一身，惊世骇俗的本事，既然施主你看上了我天龙寺的武学，那我就天龙寺就为施主你大开方便之门，让你经阅天龙寺一切武学秘籍。”

　　“呵呵，大师你能如此想，那就很好了，若是可以的话，我也不想大开杀戒什么。”萧逸微笑地说道。


第776章 想通了

　　枯荣大师眼睛略微一眯，然后摇了摇头，接着就对萧逸道，“施主，请跟我来。”说完，身形一动，就向着广场的远处行了去，伴随着枯荣大师如此，萧逸招呼了一下梦飞飞和东方倾城以及木婉清一声，然后就带着三女跟上了枯荣大师。

　　其他的僧侣见状，彼此神情都很苦涩，脸上的表情都很不好，都有着明显的颓然。

　　作为大理本土最强的宗派天龙寺，作为在整个江湖上都赫赫有名的天龙寺，如今竟是被如此一个小辈，给逼迫到如此境地。

　　这样的事情一旦传出去，也不知道江湖上会酿起来何等轩然大波。

　　真的是太过于欺负人，太过于让人不甘心了一点。

　　但……

　　枯荣大师明白妥协的道理，其他的僧侣又何尝不明白。

　　一旦萧逸所说的事情是真的，那么就算是天龙寺强者众多，那也绝对是根本难不住萧逸。

　　与其被人给全部斩杀后，夺走秘籍，还不如理智点，将秘籍让他一观。

　　这并不是什么没有血性，而是最为理智的选择。

　　另外，此人的天资如此强大，让他一观所有书籍，就当是一种投资吧。

　　以后此人在江湖上牛叉了，那么他们天龙寺也算是出了力不是，至少此人学了他们天龙寺的武学。

　　有了这样的想法，某些僧侣的不甘的心顿时变得好受了一些。

　　在列的人，都是皇室成员，虽然如今出家为僧，但对于政治这东西，天生都是懂的。

　　“父王，我要练武！”在其他的僧侣不甘心的时候，段誉忽然正色的对段正淳开口说道。

　　“誉儿你想通了？”

　　忽然听得段誉这样的话语，段正淳可谓是无比的惊喜，视线猛地落在了段誉的身上，神情那是非常的激动，泛着意外的狂喜。

　　“是的父王，誉儿以前的想法还是太过于幼稚了些。今天这等事情，让我明白了，这个世界拳头才是真理，实力才是根本，虽然文能安邦，但武却也能卡疆辟土，守护家园。我不想再看到今天这样的事情重现……”段誉正色的对段正淳开口道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，誉儿你能够想通，实在是太好了。说得没错，文能安邦，但武却是能够开疆辟土，守护家园。我大理段氏，皇族正宗，如今就只有你一个子嗣，你伯父的意思，你也明白，不论你愿不愿意，你都注定了会成为皇太子，未来必然会接掌大理皇位。以前父王都是看你痴迷文学，不喜练武，所以才接连退掉了你伯父封你为太子的事情，毕竟，那样的你，一旦背负太子之位，很容易出问题……

　　但是现在，誉儿你既然想通了，那么父王我就不用再推迟什么了，毕竟，皇室迟迟不立太子，这也是一件很不好的事情……”段正淳大笑出声，笑得那是非常非常高兴，在段正淳如此大笑的时候，旁边的其他僧侣也是听到了段正淳这样的话语，但他们听得这等话语的时候，一个个都同样是用非常诧异的目光看向了段誉。

　　段誉资质奇高，根骨非常好，但却不喜练武，唯爱读书。

　　对于这样的事情，作为守护大理皇室的天龙寺而言，他们可都是知道的。

　　虽然他们都出家了，但对于这样的情况，说实话，心中却也是有着一定的着急。

　　而现在……

　　段誉准备开始练武，这对对大理皇室而言，绝对是一个天大的好消息。

　　如此，大理绝学，就又算是后继有人了。

　　“誉儿，虽然那人的行事，让我大理段氏蒙羞，但能让你幡然醒悟，这也算是一种不小的收获了。接下来，誉儿你跟我到禅房去，我要好好传授你一番武学。”段正淳大笑了一番后，正色对段誉说道。

　　“是，父王。”段誉应了一声，然后就跟着段正淳向着一处禅房行了去。

　　……

　　另一边，萧逸等人所在的地方，萧逸一行跟在枯荣大师的身后，来到了一处藏经阁，这藏经阁是仿造少林寺的藏经阁而建造的。

　　不过虽然是仿造，但天龙寺这藏经阁当中，却也同样是拥有着大量的经书，以及各种厉害的武学。

　　就连少林七十二绝技，此等藏经阁都是拥有的。

　　枯荣大师带着萧逸等人来到了这里后，引着萧逸等人进入了藏经阁，然后对藏经阁的负责人吩咐了一番，接着，就走出了藏经阁。

　　萧逸见状，也没有在意什么，而是与东方倾城和梦飞飞等人毫不迟疑的翻看起来了藏经阁里面的武学。

　　一门门武学翻阅！

　　其中，蕴含有法则的武功秘籍那是非常多。

　　像什么少林七十二绝技之一的大力金刚指！

　　此等绝技，威力那可非常强大的，能够在这藏经阁看到大力金刚指，萧逸在看到的第一眼，也是有着诧异，不过，下一秒，他就释然了。

　　因为，他忽然想到了一个人。

　　黄眉僧！

　　一个在天龙八部世界，算得上高手的僧人。

　　此人，如今也在大力境内！

　　乃是大理拈花寺的人，

　　这拈花寺，也算是和大理皇室有着一定关系，所以，这天龙寺有此等秘籍，自然也就不是什么太过于惊人的事情了。

　　一路飞速翻阅秘籍，但凡处于藏经阁当中的武林秘籍，不论是粗浅还是高深，萧逸都有翻阅，这些秘籍，不论是哪种层次的秘籍，他只是翻阅一遍，就都能将其给记住，且将武学给领悟。

　　虽然粗浅的武学，并没有什么法则蕴含，但当萧逸却是明白一个道理。

　　不论什么样的武学，都是从最基本的武学创造出来的。

　　不论什么样的武学，根基都必然是非常的重要。

　　有着这样的认知，萧逸自然也就不会因为粗浅的武学没有蕴含法则气息，就不观看此等武学。

　　在他如此观看下，萧逸很快就获得了收获。

　　大量粗浅的武学观看，让萧逸对这个世界的武学，更为的了解，靠着那极强的武道经验，让他对这个的法则有了更深层次的了解，领悟。

　　而在萧逸如此的时候，梦飞飞和东方倾城也是飞速的吸收着这个世界的武学，彼此同样是收获不小，另外，在她们有着这等收获的时候，与她们一起来到了藏经阁的木婉清，自然也不是什么白来，她这会也同样在找寻着一些自己感兴趣的武学，然后进行观看学习。

第777章 有趣

　　三人沉浸在武学当中，恍如那海面一般疯狂的吸收藏经阁里面的武学，在这样的情况下，随着时间流失，萧逸率先看完了藏经阁里面的所有武学。

　　与此同时，也是第一个将这藏经阁里面的武学都给在最短时间领悟，看完的人。

　　看完了所有武学，萧逸念头转动了一番，紧跟着又翻阅起来了藏经阁里面的各种佛经。

　　“咦？”

　　随着萧逸翻阅佛经，他蓦地发现了一个很让他感到惊讶的事情，那就是，这些佛经竟然也有着法则蕴含。

　　当萧逸发现了这样的事情后，心中着实受到了一定冲击。

　　“竟然不只是武学当中蕴含着法则，连这佛经都蕴含着有法则的气息，既然佛经能够如此，那么道家经典又是否也是会如此，另外，除了道家经典，一些儒家学说又是否同样会如此？”萧逸念头转动，觉得这样的可能性非常的大。

　　“四糸乃，我的想法是否正确？”萧逸蓦地对四糸乃心语道。

　　“嘛，大哥哥的想法，非常正确来着呢，确实是如此哟。法则，当然不可能仅仅只是武学当中具备了……”滑稽兔子布偶的声音在萧逸的脑海中响了起来。

　　“如此，那我想好恢复实力，就有着更多的机会了。”萧逸眼中精芒一闪。

　　经过观看佛经，他发现，越是出名的佛经，其所具备的法则气息也就越强，佛经是如此，那么道家典籍，儒家学说这些肯定也是如此。

　　这一看，萧逸就再次沉浸了进去。

　　虽然，其实萧逸并不喜欢读佛经什么的，但此等佛经能够增加他对这个世界法则之力的领悟，就算是不喜欢，他也同样是能够让自己沉浸其中。

　　转眼，就是大半天的时间。

　　当萧逸从书海当中脱离出来的时候，梦飞飞和东方倾城这会也在观看佛经，武技功法这些明显是同样已经观看完毕。

　　对此，萧逸没有什么意外，而是将视线向着木婉清看了过去。

　　这会的木婉清，手捧一本秘籍，正无比专注的观看着。

　　“感觉怎么样？”萧逸见状，向着木婉清走了过去，然后微笑的对木婉清开口。

　　“什么怎么样？”

　　木婉清瞬间清醒过来，然后一脸不解的对萧逸说道。

　　“收获怎么样。”萧逸道。

　　“非常不错，不过，不少的秘籍所记载的武技功法，我都只能看懂一些皮毛，想要正式修炼比较难……比如说，这本少林七十二绝技之一的大力金刚指……”木婉清点了一下头，然后指着其中一些秘籍对萧逸说道。

　　“这个呀，呵呵，我可以教你……”萧逸开口道。

　　“真的么？”木婉清眼睛一亮。

　　“是真的。”萧逸微笑的应道，然后就将自己对大力金刚指的领悟，传授给了木婉清。以他对大力金刚指的领悟，自然是很强的，由他传授给木婉清，顿时让木婉清收获颇丰。

　　随着萧逸这样的传授，木婉清顿时对萧逸无比的感激。

　　看着萧逸那专注对自己讲解的俊脸，木婉清的俏脸不由自禁的泛红了起来，本就对萧逸有着一定意思的她，心中忍不住有了更多的想法。

　　不由自禁的在心中想，萧逸这般和自己主动搭讪，且传授自己武道的寓意何在。

　　女孩子心思那是非常复杂的。

　　就是喜欢多想……

　　更别说如今的木婉清，因为誓言的缘故，对萧逸本就有了一定好感，如今处于这种场面，自然也就少不得更是如此。

　　对此，萧逸并不知道。

　　他这般接触木婉清，那是因为，他虽然因为木婉清带着面纱的缘故，没能看到木婉清的正是容颜有多美丽，但那流露出来的眼睛，就给了他眼前一亮的感觉。

　　另外，最为重要的是，木婉清乃天龙八部世界的女主之一。

　　且，在原著当中，也能算是一定悲情女主。

　　所以，萧逸就不由自禁的想要与她接触一下。

　　这是穿越者的通病。

　　不论怎么说，萧逸都是从华夏穿越过来的，哪怕如今周边美女环绕，红颜知己众多，但就算是他不想拥有木婉清，可见得这等曾经只在故事当中才能看到的木婉清，真实出现在了自己的面前，却也是忍不住想要真实的了解她一些。

　　一个传授，一个学习。

　　以萧逸对武道的领悟，完全能够做到化繁为简的地步，所以，由他来传说木婉清大力金刚指，顿时就给了木婉清一种此等深奥功法，变得很简单的感觉。

　　根本没有多少时间，竟是也对这少林七十二绝之一的大力金刚指有了领悟，全然学会。

　　当然，学会是学会了，可这等功法，想要真正的施展出来，却也并不是那么容易的。

　　“萧逸，你想看我的容颜么？”木婉清学会了大力金刚指后，美眸动了动，忽然绯红着俏脸，一脸温柔的对萧逸开口。

　　“想。”萧逸眸光一动，然后笑着道。

　　他这并不是说假什么，而是真的对木婉清的容颜有着好奇。

　　“那，我给你看可好？”木婉清绯红着俏脸，再次对萧逸说道。

　　随着木婉清的再次开口，萧逸心猛地一震。

　　如果木婉清前面的话语，还能算是普通的询问，那么这第二句就完全不能算是普通的询问了。

　　毕竟，木婉清可是发下了誓言的。

　　异性看了她的容颜后，只有两种可能，一种是娶她，另外一种就是被她给杀死。

　　如今木婉清这般接连询问，萧逸可不认为木婉清是想要杀他，必然是第二种意思。

　　“呵呵……”

　　想到这里，萧逸忍不住笑了起来。

　　一个剧情女主，忽然主动对自己询问，明显是对自己有了极强好感，如此事情，那是让萧逸忍不住有了一些骄傲啊。

　　这说明自己那是很不错的。

　　要不然，又如何能够解释，木婉清这般对他开口。

　　自己这算是挖了墙角么？

　　嘿嘿……

　　想到挖墙脚，萧逸的眼睛就忍不住为之一眯，心中有了一定的戏谑。

　　那段誉前不久还想挖他的墙角，而如今，自己根本没有做什么，木婉清就对他有了这等好感，有了委身于他的念头。如此，可谓是非常有趣啊……

　　眼见萧逸发笑，木婉清那绝美的俏脸忽然变得有些惨白。

　　原本的羞涩全然消失不见。

　　东方胜天的笑表示什么？

　　表示他对自己这等话语感到好笑么？

　　如此一想，木婉清的心情骤然变得不好了起来，心情无比低落。


第778章 误会了

　　虽然因为木婉清带着面纱的缘故，萧逸并不能看清楚木婉清的面容变化，但她那露出的眼睛所流露出来的失落，却也还是被萧逸给看到。

　　见得如此，萧逸仅仅只是念头略微一动，就明白了木婉清是何等想法。

　　肯定是误会了自己。

　　“木姑娘你误会了。”萧逸对木婉清笑着开口道。

　　“我知道我误会了。”木婉清语气低落的开口，心情更加的不好，如此被对方肯定，自己是不是很差劲。

　　“汗，我说的误会不是这个误会，而是……”

　　“我知道！东方公子，请你不要说了……”

　　不待萧逸再次解释完，木婉清就蓦地打断了萧逸的话，对萧逸柔声开口。

　　“婉清。”

　　下一秒，木婉清愣住了，因为，萧逸忽然用手抓住了她其中的一只柔荑。

　　伴随着萧逸如此，木婉清的心猛地砰然跳动，其跳动速度一下子变得非常快。

　　俏脸再一次的变红。

　　“这下，你知道我说的误会是什么了么？我笑，可不是觉得你的话好笑什么，而是开心的笑……”萧逸微笑的对木婉清道。

　　“嗯！”

　　木婉清嘤咛一声，不知道该如何回答，俏脸通红，羞得那是都不知道该怎么应对萧逸了。

　　这是她头一次被异性男子给如此握着柔荑。

　　这也是她头次这般大胆的询问异性此等话语。

　　“咯咯咯……”

　　忽然，一阵娇笑声响起，随着娇笑声响起，木婉清的心猛地一慌，然后下意识的将柔荑从萧逸的手中给快速抽离了回来。

　　更是在将手抽回来的时候，一双美眸慌张的向着笑声传来的地方看了过去。

　　梦飞飞！

　　只见开口的人是梦飞飞，这会的梦飞飞正饶有意味的看着木婉清，让木婉清很是有些不知所措。

　　在和梦飞飞等人的接触当中，虽然接触时间尚短，可，木婉清却也知道眼前的梦飞飞乃是萧逸的红颜知己，如今，自己忽然对萧逸说出这等话语，且被梦飞飞给抓了一个正着，如此一个事情，可以说是做得非常不对的。

　　“真是没有想到啊，萧逸，我这才观看经书多长时间来着，你竟就和婉清这般的突飞猛进。”梦飞飞笑嘻嘻的对萧逸开口道。

　　“萧逸？”木婉清听得此等话语，心猛地一惊。

　　萧逸是谁？

　　说的是眼前的东方公子么？

　　东方公子不是叫东方胜天么？

　　怎么梦飞飞姑娘会忽然称呼东方公子为萧逸？！

　　虽然心中泛着惊讶，不解，但木婉清的反应却也很快，只见她不待萧逸回答，就蓦地对梦飞飞道，“菲菲姑娘，你误会了，我们没有什么的……”不过，她虽然在这般解释，但是她说到最后却是一点底气都没有，全然没能将话给说完。

　　因为，在她这等开口的时候，她清楚的看到，梦飞飞的目光落在了她的手上。

　　要知道，先前她的手可是被萧逸给握着。

　　若说没有关系，那她的手又为何会任由萧逸给握着？

　　“放心，我不介意的。”就在木婉清忐忑，紧张的时候，梦飞飞却是忽然嫣然一笑。

　　“嗯？”

　　木婉清愣愣的看着梦飞飞，一副难以置信的样子。

　　“别不相信哦。我是真的不介意的，不论萧逸收多少妹纸，我都是没有关系的，当然了，作为后来者，你叫我，可得叫姐姐……另外，对了，你肯定好奇我为什么叫萧逸为萧逸吧，那是因为呢，东方胜天并不是他的真正名字，东方胜天仅仅只是他对外的一个名字罢了，萧逸才是他的真正名字。”梦飞飞对木婉清狡黠的扑闪了一下美眸道。

　　“……”木婉清睁大眼睛。

　　“咳咳，那个，菲菲你将经书都给看完了？”萧逸干咳两声，然后插口说道。

　　“嗯，看完了。”梦飞飞笑吟吟的看了萧逸一眼，然后点头道。

　　“既然如此，那我们离开就离开这里吧，老是在这寺庙呆着也不是一个事。”萧逸道。

　　“好的。”梦飞飞没有丝毫迟疑的点头说道。

　　“那走吧！”

　　萧逸说着，向着藏经阁的大门外面行了去，有了萧逸的带头，木婉清等女纷纷跟上。

　　一行四人很快就走出了藏经阁。

　　随着他们走出藏经阁，只见藏经阁外面，这会枯荣大师和不少的天龙寺僧侣正处于这个地方。

　　当他们眼见萧逸等人如此快的就从藏经阁出来的时候，他们的眼中都明显的流露出了一抹惊讶。

　　对于这样的惊讶，萧逸没有在意什么，而是对枯荣大师开口道，“大师，秘籍什么的我都已经看完，这天龙寺，已然算是没有什么对我有吸引力，所以，就此告辞。”

　　“阿弥陀佛。”

　　枯荣大师听得这话，虽然随着萧逸走出藏经阁的时候，就有了猜测，但这会还是忍不住有着一定震惊。

　　萧逸进入藏经阁才多少时间？

　　如此短的时间，竟是就将武学秘籍都给看完。

　　且看萧逸的神情，收获那是非常的不错。

　　他难道在这么短的时间，就真的将所有秘籍都给看完，且像学习六脉神剑那般的都将那些秘籍给学会了么？

　　随着这样的念头，枯荣大师宣了一个佛号后，忍不住对萧逸开口道，“不知道施主有何收获？”

　　“很不错的所获。”萧逸眨了眨眼睛，一脸微笑的对枯荣大师说道，说完，也不再和枯荣大师交谈什么，就带着梦飞飞等女向着天龙寺的门外行了去。

　　然后来到了他们的一开始放置战马的地方，接着，彼此乘上战马，就此扬长而去。

　　随着萧逸等人如此。

　　将萧逸等人给一路送到门外的枯荣大师等人见状，彼此都忍不住口宣佛号。

　　今天这样的事情，可是把他们所遇人都给刺激到了。

　　就连枯荣大师这个佛法精深，武功高强的天龙寺一等一高手都同样是如此。

　　“以后也不知道这位施主在江湖上会酿起来何等风雨。”枯荣大师感慨一叹，然后就带着一众僧侣进入了天龙寺。

　　但他们进入了天龙寺后，段正淳和段誉从禅房正走了出来。

　　当段誉和段正淳走了出来后，第一时间就询问了关于萧逸的消息，当段誉听得萧逸离开了大理城的时候，眼中精芒一闪，神情无比的感慨。

　　虽然他这会已经幡然醒悟，开始修炼武功，且，就这短短的时间就有了所获，但是，段誉这会仍旧很难忘记东方倾城和梦飞飞那倾国倾城的绝世容颜。


第779章 让人忌惮

　　离开天龙寺，萧逸等人一路快马加鞭，然后找了一家酒楼，享用了一番未尽的饕餮大餐。

　　吃过酒菜，接着萧逸就和东方倾城等女逛起来了大理城。

　　一人陪着三个妹纸，虽然其中一个妹纸看不到具体容颜，但其他两个妹纸都倾国倾城，只等情况，落入他人眼中，自然让人羡慕嫉妒恨。

　　不过，虽然有不少人为之羡慕嫉妒恨，但却也没有谁敢招惹萧逸他们。

　　因为……

　　如今这大理城都已经知道了萧逸等人的事情。

　　废掉皇宫四大护卫的本事，且又当众挟持大理小王爷，然后与段正淳一起去了天龙寺。

　　据说，萧逸去了天龙寺，连天龙寺一等一的强者枯荣大师都不是萧逸的对手，不但从天龙寺大当中获得了六脉神剑这等大理段氏的镇族秘典，且还参阅了天龙寺的藏经阁。

　　如此情况，可谓是震惊了不少人。

　　不论是打败了枯荣大师，还是获得了六脉神剑，以及参阅了天龙寺的藏金阁，都绝对绝对的非常让人难以置信。

　　这样的事情，如今不但是在大理城酿起来了风波，更甚至，此等事情还向着其他地方传递了起来。

　　当然了，这些人并不知道萧逸是萧逸，他们知道的乃是东方胜天，这个萧逸喜欢用的化名。

　　而之所以这等事情会这般传出来，那是因为，先前本来就有着不少人亲眼目睹萧逸挟持段誉的场面，另外，还有就是，天龙寺自己将这等事情给曝了出来。

　　原本，按照正常的情况，如此事情，天龙寺应该会绝对的保密，绝对不会自己将这等事情给揭露出来，从而让天龙寺在整个江湖都为之丢脸。

　　可……

　　天龙寺毕竟不是一个纯粹的寺庙，这里历来都是大理皇室的政治中心。

　　所以，枯荣大师等人念头只是略微一转，接着就主动将此等事情给揭露了出来。

　　揭露出这等事情，虽然对天龙寺而言，有着极大的弊端，让天龙寺丢尽了面子，可如此一来，却也是为以后打好了基础，让天龙寺恢复名声的机会。

　　虽然仅仅只是和萧逸有了短暂的接触，但枯荣大师都明显的看出，萧逸不是一个耐得住寂寞的人，既然，萧逸能闯入天龙寺，索取六脉神剑，且强行观看天龙寺的所有武功秘籍，那么萧逸同样是也有可能打入其他的门派，同样做出这样的事情。

　　既然有了这样的猜测，那么揭露这等事情，对于天龙寺而言自然也就不算什么了。

　　虽然从目前的情况来看，天龙寺算是无比丢脸，可，一旦萧逸以后继续去其他门派做出这等事情，那么，天龙寺就绝对不会寂寞什么，那样一来，天龙寺自然也就不算太过于丢脸了，因为有着不少人陪着天龙寺。

　　且随着萧逸获得了六脉神剑，萧逸以后施展六脉神剑压服其他门派，这也算是为天龙寺刷了名声不是。

　　另外，更为重要的是，枯荣大师等人历来都清楚，江湖上有不少人都想要打六脉神剑的主意。

　　因为，六脉神剑在江湖上的名头实在是太强了，号称天下第一神剑。

　　而如今，萧逸强行获得了六脉神剑，那么，这样的事情传出去了后，那些对六脉神剑有想法的人，从此以后，其注意力必然会落在萧逸的身上，而不是再回落在天龙寺的身上。

　　毕竟，天龙寺代表着大理国，并不是所有人都能够像萧逸这般肆无忌惮的闯入天龙寺的。

　　对于不少的江湖人士而言，不论萧逸怎么强大，若是他们想要获得六脉神剑的话，那么对付萧逸，当然是比之和天龙寺，比之和整个大理国敌对好很多。

　　这样自然也就为天龙寺减少了很多不必要的麻烦。

　　而事实上也确实是如此……

　　在大理国境外，这会一个喇嘛，正与一行人向着大理国行来。

　　这个喇嘛，身上散发着浑厚的气息，气场非常的强大。

　　吐蕃国国师鸠摩智！

　　这喇嘛赫然是吐蕃国国师鸠摩智，那个在天龙八部世界当中，同样是佛法高深，实力算得上非常强大的存在。

　　此人向着大理国行来，其原因是因为，他想要获得六脉神剑。

　　不想，这都还没有走到大理国境内，竟然就听说了萧逸闯入天龙寺，从而获得了六脉神剑的事情。

　　当鸠摩智听得了这样的事情后，第一时间选择了停止继续向着大理国前行。

　　而是让人调查起来了关于萧逸的情况。

　　作为吐蕃国的国师，虽然鸠摩智痴迷武学，但，若是可以的话，其实他也是宁愿从其他人的身上获得六脉神剑，都不愿意从天龙寺获得。

　　原著当中闯入天龙寺，那是没有什么办法，他就只知道天龙寺当中有六脉神剑。

　　可现在……

　　其他人的手中也有六脉神剑，他自然也就更加的倾向于，从他人的手中获得六脉神剑。

　　毕竟，作为吐蕃国的国师，他闯入能够代表大理国的天龙寺，以他的身份，是很容易引起骚动的，从而让两国交恶，甚至交战。

　　若是发生了那样的事情，就算他是吐蕃国的国师，也必然难辞其咎。

　　萧逸对于这样的情况并不了解，他这一次来到大理的事情，算是基本上已经圆满完成。

　　一身内力修为，如今虽然不能算是当世无敌，但却也绝对能够算得上是无比惊人的了。

　　加上如今所学的六脉神剑，以及一些少林七十二绝技等等，再结合北冥神功以及凌波微步施展，那么江湖上能够胜过他的人已然很少。

　　所以，萧逸并不需要再像刚开始那般那么的着急提升实力，自然也就有时间和梦飞飞等女好好闲逛了。

　　转眼，一天过去！

　　翌日，萧逸带着东方倾城等人来到了大理国另外一个比较出名的寺庙。

　　拈花寺！

　　之所以来到这里，当然是因为萧逸对拈花寺里面的一些武学也有着兴趣。

　　拈花寺虽然在大理国并没有天龙寺出名，可这里有着黄眉僧此人存在，光是有着黄眉僧此人，就已经是让拈花寺的含金量，瞬间变高不少。

　　当萧逸一行来到了拈花寺后，拈花寺的所有人顿时都如临大敌。

　　彼此对萧逸这一行都有着忌惮。

　　拈花寺的凶人黄眉僧，更是第一时间出现。

　　之所以说黄眉僧是凶人，那是因为此人虽然是佛门中人，其行事却也非常的狠辣。

　　君不见故事当中，他和段延庆下棋，为了先手，更是不惜断掉自己的一截指头，从而让自己有机会先手。

　　这样的事情，可是没有几个能够做出来的。


第780章 可怕攻击

　　“不知道施主来我拈花寺所谓何事？”黄眉僧带着一行僧人，迎着那处于拈花寺门外的萧逸等人开口说道，说出此等话语的时候，一双目光凌厉的落在了萧逸的身上。

　　虽然，仅仅只是短短一天的时间，眼前这东方公子一行人就让整个大理，乃至江湖都有了轰动，可，黄眉僧作为一个老牌高手，可不会因为此等事情，就怕眼前这人什么。

　　要知道，他黄眉僧在没有出家之前，就比较好勇斗狠，就算是如今出家，且过了很多年，他这种天性，却仍旧是没有磨灭，且不但没有磨灭不说，反而是隐隐变得更强。

　　毕竟，这些年在拈花寺潜心修炼，他的一身武学在原有的基础上那是强了很多倍。

　　他有着绝对的自信，如今就算是再次慕容博那个家伙，他也必然不会再在大力金刚指上面输那慕容博什么。

　　一想到慕容博！

　　黄眉僧就绝对这是自己的一身耻辱。

　　想当初他学会大力金刚指，真是春风得意的时候，却是遇见慕容博此人，最终竟是在自己最为得意的功夫面前惨败。

　　如果不是慕容博那个老家伙已经死去，让他再也没有了洗刷这等耻辱的机会，他绝对早就再次去挑战慕容博了。

　　这些年，可以说，他黄眉僧的心中那是有着无穷怒火压制的。

　　这等怒火，一直都想要爆发，但却从来没有机会，而现在，眼前这不知道从哪里来的小辈，竟是跑到了他拈花寺。

　　他真以为他打败了枯荣，就能藐视天下所有人么？

　　他黄眉僧可不是那么好欺负的。

　　“闻拈花寺有着大量武功秘籍，与各种佛经，小子不才，想要借阅一番，还请大师行个方便。”萧逸微笑的开口，声音透着诚恳。

　　虽然他来到这拈花寺有着打黄眉僧一身功力的念头在里面，但如果黄眉僧真的能息事宁人，将拈花寺的藏经阁给放开的话，那么他也不会强行吸收黄眉僧的功力什么。

　　说起来，他萧逸虽然杀人无数，但其实心中却一直坚守着某种底线。

　　“痴人说梦！”

　　“狂妄！”

　　“……”

　　伴随着萧逸这等话语，不待黄眉僧开口，黄眉僧身边的僧侣就纷纷对萧逸开口呵斥道。

　　作为与黄眉僧近距离接触的人，他们自然也就潜移默化的从黄眉僧这里沾染上了一定习性。

　　虽然萧逸出现在了他们拈花寺这里的时候，他们就已经知道，眼前这人来者不善，但，眼见对方如此开门见山的对他们拈花寺提出这等要求，他们还是忍不住大怒。

　　作为大理第二大寺庙。

　　他们的实力虽然比不上天龙寺，但好歹也是赫赫有名，如今被这般一个小辈，率着几个美女如此狂妄的提出这等要求，他们的心情那都是非常的不爽。

　　“小子诚心而来，还请大师大开方便之门。”萧逸全然没有理会周边那些僧侣的呵斥，一脸微笑的对黄眉僧再次开口。

　　“哼，若是你能胜得了老衲这一双手，那么拈花寺所有武学秘籍，都任由你随意翻阅，若是不能，那你今天就得给我将命留下。”黄眉僧眼中寒光一闪，接着狰狞的对萧逸开口。

　　“何必呢这是，拳脚无眼，大师还是不要如此的为好。”萧逸微笑的摊了摊手道。

　　“少说废话，来吧，就让老衲见识一下你从天龙寺所学的六脉神剑到底有多厉害。”黄眉僧沉声开口，说完，身形一动，摆出架势，如一头蓄势待发的猛虎。

　　“如此，那大师你小心了……”萧逸眼睛一眯，然后只见左手中指蓦地点出，六脉神剑中冲剑骤然施展而出，顿时无形剑气迸射而出，大开大合，气势磅礴，恍如一座大山，当头罩下，无比恐怖，无比吓人，让人打心底的为之颤抖。

　　如此攻击一出，黄眉僧身边不少僧侣，面色就骤然大变，虽然没能看到剑气的存在，可他们这一刻却都忽然有了一种被恐怖剑气给锁定的感觉，好似只要稍微动弹一下，就必然会被那强劲的剑气给撕裂成碎片。

　　这就是六脉神剑么？

　　真不愧是江湖第一神剑啊。

　　“杀！”

　　黄眉僧眼中寒光一闪，虽然他同样是没能看到剑气的存在，但实力达到他这等层次，对于气机的感悟却也是很强的，隐隐也是能够感知到剑气的大概攻击方向，感知到此等情况，一声大喝传出，紧跟着，只见他吐气开来，右手骤然成指，猛地向着前方点了出去。

　　手指点出去的时候，他右手点出的食指全然变成了金黄色，如金刚之手，摧枯拉朽，坚硬无比，无坚不摧，无物不破。

　　“轰隆！”

　　下一秒，轰鸣声响起，只见黄梅色的一指全然点在了虚空和那无形剑气竟是撞击在了一起，瞬间产生惊天动地的爆炸声，随着爆炸声响起，紧跟着就见黄眉僧“噗”的一下子张口喷出了鲜血，身体不停向后大踏步倒退，每一步的倒退，地面都必然会被他给踩出一个极深的脚印，如此退了好几步黄眉僧才停息了倒退。

　　当他停下了倒退的时候，黄眉僧的眼中浮现出了骇然之色，一双目光不由自禁的向着自己的食指看了上去，只见，他食指所在位置，那如金刚浇筑一般的食指，竟是全然消失不见。他食指在攻击的撞击下，化为了血粉爆了开来。

　　且随着食指爆开，他的身体竟也是受到了冲击，那凌厉的剑气沿着食指崩灭的位置，钻入了他的身体，让他的身体一下子受到了重创，筋脉都有了崩灭的趋势。

　　这股剑气无比可怕，无比凌厉，这会正在他体内疯狂的施虐，哪怕是他疯狂的调动内力镇压那道剑气，都全然镇压不住，按照这样的情况，从今以后，只要自己不将体内这一道剑气给驱除，自己就必然不能在和他人动手，因为，他的全部力量都用来镇压剑气了，若是和他人动手调动了内力，就不能镇压剑气，必然是瞬间就会毙命。

　　“好可怕的攻击！”

　　“六脉神剑，六脉神剑！这就天下第一神剑，真没有弱它的名头！”

　　“哈哈哈哈……”

　　黄眉僧忽然大笑了起来，如此一个情况，可谓是让他非常的难受，与其受制于人，从此承受剑气在体内肆虐之苦，何不如这会就自断心脉而死。


第781章 不破不立

　　伴随着黄眉僧这等念头，只见他眼中很色一闪，紧跟着就待自断心脉，就此身死道消。

　　然，就在他准备行动的时候。

　　萧逸蓦地弹出一指，一阳指骤然施展而出，化为一道气劲向着黄眉僧奔袭而至，让其连丝毫躲闪都没能做到，就被气劲给其中身体。

　　随着身体被击中，紧跟着黄眉僧的眼睛就为之瞪圆。

　　穴道被封！

　　这一刻，他清楚的感知到，自己的穴道被封，让他全然失去了行动能力。

　　“唰。”

　　紧随着黄眉僧穴道被封，不待他开口对萧逸出声询问萧逸这等行为的目的，萧逸脚下凌波微步就是一展，然后来到了黄眉僧的身边，接着右手印在了黄眉僧的身体上。

　　随着右手印在黄眉僧的身体上，紧跟着，强劲的吸力从萧逸的手中产生，将黄眉僧的一身内力给源源不断的吸收了起来。

　　这等吸收的趋势无比凶猛，让黄眉僧体内的内力恍如黄河决堤，一发不可收拾，完全就压制不住，且他这会身体被萧逸用一阳指点了穴道，更是只能眼看着萧逸吸收自己的内力。

　　疯狂吸收！

　　仅仅只是一分钟不到的时间，黄眉僧的一身内力就被萧逸给吸收得只剩下了微弱的一丁点内力了。

　　之所以给黄眉僧留下了一丁点内力，那是因为黄眉僧此人行事凶狠，但却也不得不承认，此人的那种杀伐果断，却也让人有了另类的一种佩服。

　　所以……

　　萧逸决定给黄眉僧一个机会，一个能够再次将内力给修炼回来的机会。

　　当然，黄眉僧想要恢复内力，再次达到原来的程度，那可不是什么简单的事情。

　　当萧逸将黄眉僧的内力给吸收得只剩下了一丁点后，萧逸身形退了开来，在他了开来的时候，黄眉僧恢复了行动能力，不过，他虽然恢复了行动能力，但其面色这会却也变得非常的不好看。

　　一身雄浑内力，短短片刻间，竟就变成过了微弱的一丁点内力。

　　他的实力在这顷刻间，就下降到了三流高手的程度。

　　且，之所以还能成为三流高手，还是因为大力金刚指，不仅仅只是能利用内力催发，就算是没有内力，也还是能够发挥出不少的战斗力，加上残留的一丁点内力催动，也就还能算是三流高手。

　　三流高手，对于普通人而言，也算是不错了，可对于黄眉僧这等一等一的高手而言，差距那是非常大的。

　　“你这是化功大法？”黄眉僧恢复了行动能力后，一双眼睛死死的盯着萧逸说道。

　　虽然萧逸在天龙寺对枯荣说过自己会北冥神功的事情，但此等事情却并没有随着萧逸获得了天龙寺六脉神剑的事情，而向着江湖传出去。

　　之所以如此，那是因为，枯荣大师对此等事情选择了保密。

　　不但自己保密，且还下令整个天龙寺的其他僧侣都严禁将此等事情给传出去。

　　有了枯荣大师的下令，此等事情，自然也就不被其他人所知道了。

　　所以，此时的黄眉僧在内力被吸收了后，才会对萧逸如此问道。

　　萧逸听得黄眉僧这话，眸光一动，心中略微有些惊讶。

　　看黄眉僧是表情不像是作假，也就是说对方是真的不知道自己会北冥神功的事情，如此，萧逸顿时隐隐猜测出了天龙寺对此等事情保密的情况。

　　对此，萧逸并没有什么太多的在意。

　　不论是保密与否，他都是一样的行事。

　　“是不是这会还重要么？”萧逸微笑的对黄眉僧开口道。

　　“是啊……事情都已经变成这样，是不是有能算什么。”黄眉僧感慨一叹，然后道，“这一战是你赢了，你想要观看拈花寺秘籍，尽管去看就是了，老衲绝对不会再拦着你什么。”

　　“那多谢了。”

　　萧逸微微一笑，然后就带着梦飞飞等女向着拈花寺当中行了进去。

　　随着萧逸她们如此，黄眉僧身体周边的人，一个个都用无比复杂的目光看着萧逸他们。

　　一招击败黄眉僧！

　　此等情况，可以说是让他们的心中都泛起了惊涛骇浪。

　　都全然不敢相信这是自己所看到的场面。

　　黄眉僧在拈花寺可是一等一的超强高手，一身实力，在拈花寺没有谁能够超过他，就他这样的实力，竟都如此轻松的输在了眼前这人的手中，那么，以他们这些其他人，又有谁还能是他们的对手。

　　黄眉僧没有理会周边众人的震惊。

　　此时的他，心情那是非常的不好，非常的难受。

　　当年自己心高气傲，春风得意，结果却是被那该死的慕容博以自己所擅长的大力金刚指击败了自己，而这一次，在自己潜心修炼数十年，一身实力达到了当世顶尖高手层次，认为也是那慕容博死的早，要不然自己绝对大能够找回场子的时候，却是被眼前这位东方公子给如此轻松的击败。

　　如此情况，可以说是完全打击了他的信心，让他欲死的念头无比强烈。

　　不过，最终黄眉僧的理想战胜了他的冲动。

　　死了，固然一了百了，但自己先前之所以想要死，那是因为体内被那等强劲剑气灌体，以后只要自己还活着，只要驱除不了那剑气，就必然会承受天大的折磨，变成一个备受折磨的废人，而现在，虽然内力消失了九成九，但他体内那施虐的剑气，却也是跟随着内力的消失，而同样消失。

　　如此一来，他这样的情况，却也没有达到让他必死的程度。

　　好死不如赖活着，内力虽然失去了九成九，但只要给他机会，他却是未必就不能再次恢复内力。

　　且将内力重修，再次重修内力，自己的内力必然会变得更为精粹，更为强大。

　　作为一个熟读佛经，对武道有着很深领悟的人，黄眉僧很是明白一个道理。

　　不破不立！

　　是的，就是不破不立！

　　如今内力被眼前的东方公子给废掉九成九，但只要自己再次将内力给修炼回来，必然是能够让自身战斗力增强很多的。

　　且，按照他的推算，不出三年，他必然是能够将一身内力给恢复珍藏，如此一来，也就更加的犯不着死亡什么。

　　三年时间虽然看起来比较长，但他黄眉僧却是绝对等得起。

　　“唉……”

　　最终黄眉僧长叹了一声，然后深深看了一眼萧逸等人前行的背影，接着带着周边众多僧侣，向着拈花寺里面行了进去。


第782章 是威胁么

　　进入拈花寺，不需要萧逸开口什么，就有小沙弥主动的带着萧逸等人向着藏经阁行了去。

　　黄眉僧战败，拈花寺已然没有人是萧逸的对手。

　　在如此情况之下，虽然藏经阁的武学，是拈花寺的秘典，平时不容他人观看，可在这等情况下，既然黄眉僧已经答应萧逸观看，为了防止其大开杀戒，那么，其他的僧侣自然也就不敢难为萧逸等人什么。

　　……

　　两个多小时后，萧逸心满意足的带着梦飞飞等女走出了拈花寺。

　　拈花寺一行算是正式完结。

　　至于拈花寺的人又不有可能找上门来报仇，对此，萧逸并不关心什么。

　　原本他的一身内力在吸收了段延庆等人后，就达到了一种极强的程度，如今，再加上这黄眉僧的萧逸的一身内力更是达到了无比吓人的地步。

　　当世，光以内功而论，能够超过他的已然没有几个了。

　　且，最为重要的是，接连观看了天龙寺和拈花寺的武学，佛经，萧逸对于这个世界的法则领悟，已然达到了一个不错的层次，他已然感知到自己的实力开始有了解封的迹象。

　　按照这样的情况，再过不久，他就能让自己所封印的内力展现出来。

　　“接下来去什么地方？”梦飞飞一脸微笑的对萧逸说道。

　　“去大理皇宫！”

　　萧逸眸光一动，然后开口说道。

　　“大理皇宫？”梦飞飞眼中浮现出了一抹诧异，紧跟着若有所悟的点了点头。

　　接连观看了两个寺庙的武学和佛经，萧逸能发现佛经当中蕴含法则，梦飞飞也同样是能够发现，所以对于某些猜测，梦飞飞也同样是有的。

　　不过，虽然萧逸说是去皇宫，但皇宫却也不是那么容易进去的。

　　看似萧逸前不久成功劫持了段誉，且还去了天龙寺，成功获取了大理段氏的镇族秘典，更甚至还将天龙寺的所有武学，佛经都给全然扫荡了一番。

　　如进无人之地！

　　但进入天龙寺，和进入皇宫，真心说起来，还是两种差别。

　　先不说大理皇宫当中高手众多，光是皇宫里面的大内侍卫什么的，就不是什么人能够轻易对付的，且，一旦萧逸真的莽撞闯入皇宫，必然是会让整个大理皇室震怒，从而，以举国之兵对付萧逸。

　　这可并不是什么危言耸听的话，而是必然会出现的事情。

　　擅闯大理皇宫，不论萧逸闯入进去所为何事，若是大理皇室就这么放过了萧逸，那其他的国家会怎么看大理国？

　　会不会觉得大理国好欺负？

　　所以……

　　一旦萧逸那么做了，大理国必然是疯狂对付萧逸的。

　　虽然……

　　萧逸等人想要离开如今这个世界，那就必须统一这个世界，但，在现目前，萧逸也不想马上就以个人之力对付国家什么的。

　　所以……

　　在去大力皇宫之前，萧逸带着梦飞飞等人去了镇南王府。

　　当他们来到了镇南王府的时候，整个镇南王府都如临大敌。

　　“站住！”

　　守在门口的侍卫，第一时间将萧逸给团团围住。

　　昨日萧逸挟持了小王爷的事情，这些侍卫可都还记得。

　　“别紧张，我不是挑事的，谁能帮忙进去通报一声，我想要见段王爷。”萧逸虽然被围住，但却是满不在意，一脸微笑开口说道。

　　听得萧逸这话，周边的侍卫面面相觑，接着，一个头领级别的侍卫，眸光动了动后，开口对萧逸道，“你在这里稍等一下。”说完，此人吩咐其中一个侍卫，让其进去通报了。

　　镇南王府！

　　这会段正淳与段誉已经回到了这里。

　　虽然段誉如今幡然醒悟，想要好好练武，按理说，天龙寺绝对是一个非常不错的修行之地。

　　不过，昨日段誉被当着那么多人的面被挟持。

　　若是段正淳和段誉在天龙寺呆的时间太久，却也会让镇南王府的人担心，所以，段正淳就和段誉回到了镇南王府。

　　这会的段誉正在段正淳的指点下，修炼着一阳指。

　　不得不说，段誉真的是一个练武奇才。

　　昨日才刚刚开始学武，但今天却是已然领悟一阳指，且，凝炼出了真气。

　　此等事情，对于常人而言，那绝对是无比不可思议的事情。

　　武者想要凝练真气，可不是轻而易举的事情。

　　某些人终其一生都不一定能能够凝练出真气。

　　当段正淳和段誉忽然听得侍卫通报，萧逸等人来到了大理王府门外，且要见段正淳的时候，他们的眉头都下意识的皱了起来。

　　虽然，昨日的事情已经过去，但昨日的事情，却是已然深深的烙印在了段正淳和段誉的心中。

　　那可不是什么令人开心的烙印。

　　“让他们进来吧。”

　　虽然皱眉，但段正淳念头只是略微一转，紧跟着却是对侍卫们这般吩咐道。

　　“是！”

　　侍卫应了一声，然后就下去了。

　　“誉儿，接下来，你在这里好好练功，为父再去会一会那东方。”段正淳见得护卫下去了后，一脸慈祥的对段誉说道。

　　“让誉儿跟着父王一起去吧。”段誉开口道。虽然昨日的事情，让段誉史无前例的感受到了无力，但他却并没有因此而对萧逸升起什么恐惧，有的只是积极的进取心。

　　“行，那誉儿就跟我一起去吧。”

　　段正淳见状，想了想，然后笑着点头，说完就带着段誉向着王府的会客大殿行了去。

　　等他们来到了这里后，没过多久，一个侍卫就带着萧逸一行来到了这里。

　　“东方见过王爷与小王爷。”萧逸来到了这里后，微笑的对段正淳和段誉打了一个招呼。

　　“不知道东方公子，你这一次来我镇南王府又所谓何事，我镇南王府可没有什么能够让东方公子你所能够看中的武林绝学什么的，毕竟，一阳指什么的，东方公子也是会的。”段正淳沉声对萧逸开口道。

　　“我想让王爷你带我去一趟大理皇宫。”萧逸微笑的说出来意。

　　“去皇宫？”段正淳瞳孔一缩，那看着萧逸的眼神一下子变得锐利起来，“你想要去做什么？另外，你这是威胁么？难不成，你准备挟持我和誉儿？”随着段正淳的话，周边一些没有下去的侍卫，顿时纷纷拔剑出鞘，彼此杀意腾腾的看着萧逸，大有段正淳只要一吩咐，就立马出手将萧逸等人给擒拿，斩杀的架势。


第783章 只强不弱

　　“别紧张，我可没有那个意思，这纯粹是段王爷你误会了，至于我去大理皇宫的目的，很简单，我想要去皇宫一观，皇家典藏。”萧逸摇了摇头，然后正色道，“还请王爷成全。”

　　段正淳深深皱起眉头。

　　虽然萧逸否认了自己的话语，但段正淳作为一国王爷，看也不是什么笨蛋，若是他不答应萧逸，他可不认为日萧逸不会对他做个什么。

　　另外，就算是眼前这人不对他做个什么，以对方的武功，潜入皇宫也绝对不是什么难事，那样一来，反而更加的让人防不胜防。

　　所以，与其让其悄然潜入进去，全然没有防备，还不如，自己先去皇宫通禀此事，然后再带着眼前这人进入皇宫。

　　如此一来，不论眼前此人到底是什么目的，皇兄他们都有了一定防备，不至于因为突发事件而发生什么不可挽回的事情。

　　念头快速转动了一番，最终段正淳对萧逸开口道，“皇宫的事情，可不是由我就能作主的事情，所以，我可以去找皇兄通报此事，但皇兄是否允许你进去，我并不能保证什么。”

　　“可以，多谢王爷。”萧逸微笑的对段正淳抱拳说道。

　　“如此，你先在我这王府逛一下吧，我这就去皇宫找皇兄。誉儿，好好招呼东方公子。”段正淳深深看了一眼萧逸，然后眸光一动，接着开口说道，其在这一刻，竟是做出了一个很令人感到诧异的事情。

　　竟是将段誉给留在了王府。

　　说实话，按照正常情况，真的要让人去通报，也应该是段誉才对。

　　因为如此一来，就算是萧逸有歹心，段誉也能因此而化解危险，而不是像现在这般留下了段誉，一旦发生什么突发状况，段誉可就首当其冲。

　　对于这样的情况，段正淳没有解释什么，段誉也没有什么拒绝，对段正淳应了一声，然后就开始招呼起来了萧逸等人，而至于段正淳，在对萧逸和段誉落下这等话语后，就走出了大殿。

　　其行为完全能够算得上是雷厉风行。

　　当然了，段正淳平时可不是这样的人，虽然他是大理国王爷，但某些方面的行事，却也是有些优柔寡断，这从他对待自己的那些红颜知己当中就能够看出来。

　　若是他果断一点，哪里会成那种状况。

　　不论怎么说他都是大理国王爷，若是他真的想要将秦红棉这些红颜知己都给娶了，又有谁能够否定什么？

　　可惜，他不够霸气，所以才让酿造出来了难么多的悲情戏。

　　俏药叉甘宝宝明明怀了段正淳的女儿，却是嫁给了钟万仇这个很丑的男人。

　　刀白凤虽然是王妃，却是不满意段正淳的花心行为，一时气不过，竟是委身于，当时恍如乞丐一般的段延庆，从而生下了段誉。

　　至于秦红棉更是不告诉自己的女儿木婉清，自己是她的母亲，而是以师傅的身份教导她。

　　另外，康敏成了马夫人，曼陀罗山庄，李秋水之女，李青萝也因此孤寡曼陀罗山庄。

　　这一切的一切，可以说都是段正淳的优柔寡断所造成的。

　　既然那般滥情的泡妞了，那，至少你就果断一点好不好，霸气一点好不好。

　　结果……

　　此人却是一点担当都没有，从而造就了那等悲催的事情。

　　至于段正淳这会之所以留下段誉，其原因是因为，他清楚，若是萧逸真的想要做什么，他也拦不住什么，所以，明知道拦不住，那么还不如大方一点，且，自己比段誉的阅历要高上不少，所以，由他去找皇兄，更能应对眼前的事情，另外，他也隐隐感知到，萧逸好像不会对段誉动手的，所以，他才会留下段誉。

　　不得不说段正淳的猜测还是挺不错的。

　　虽然，嗯，段誉这家伙想要挖萧逸墙角，让萧逸很不爽，昨天更是有直接拍死段誉的心思，不过，不论怎么说，这家伙都是天龙世界的主角之一，一个儿时，让他还是有着不少憧憬的主角，所以，只要段誉不再招惹他，他也是不会灭杀段誉的。

　　也不知道段誉经过昨天的事情大彻大悟了，还是其他什么原因。

　　虽然，再次见到梦飞飞和东方倾城两女，段誉还是不由自禁的有了心动，但他却是再没有向昨天那般的想要接近梦飞飞和东方倾城，而是彬彬有礼的招呼萧逸，从头到尾，都没有多看梦飞飞和东方倾城什么，让萧逸见得这样的情况，都忍不住诧异的看了看段誉。

　　接着萧逸念头一动，然后利用系统的扫描，扫描起来了段誉。

　　结果……

　　扫描的情况，让萧逸有着一定惊讶。

　　这段誉竟是对他有着一定好感。

　　要知道，他昨天可是那般对待段誉，结果这段誉却是对他有了好感，让萧逸一时间，都有了一些啼笑皆非，心生怪异……

　　这段誉不会是天生犯贱属性吧？

　　不过，这样的念头仅仅只是稍微升起了一下，萧逸就打消了这等无良的想法。

　　之所以，打消这样的念头，那是因为萧逸从段誉的身上感知到了真气，且系统也提示他段誉掌握了一阳指。

　　也就说，段誉这家伙竟然是开始学武了。

　　如此一来……

　　萧逸自然也就明白段誉对他为何有一定好感了。

　　不用说了，这段誉看来还真的是将他给当成了人生导师了呢。

　　想到这里，萧逸的心中就忍不住有了一定笑意。

　　自己这是真的可以收学费的节奏么？

　　萧逸无良的想着。

　　……

　　段正淳离开了大殿后，第一时间让人备马，接着快马加鞭去了皇宫，然后见到了大理国如今的皇帝，保定帝，也就是段正淳的皇兄。

　　见到了保定帝后，段正淳第一时间说明了来意。

　　当保定帝听得段正淳的来意，他的眉头皱了起来，眼中浮现出了凝重。

　　“正淳，那东方真的就那般厉害？”保定帝疑惑的看着段正淳。

　　“只强不弱。”段正淳苦笑道。

　　“那你说我到底要不要答应他？”保定帝目光一动，然后道。

　　“若是可以，我觉得还是答应他为好，毕竟连皇叔他们都奈何不了他，不但让他获得了我大理段氏的镇族秘典六脉神剑，更是还为他开房了天龙寺的藏经阁。皇宫虽然高手众多，但此人若是铁了心的想要闯入皇宫，那也必然是没人能够拦下他。”段正淳苦涩地说道。


第784章 指点

　　“且，就算是我们能奈何得了他，以他那等实力，一旦动手，却也必然是会付出惨重代价，所以，最好的办法，还是答应他。当然，这是建立在他真的只是想要一观我皇族秘典的目的，若是他还有着其他目的，就算是鱼死网破，也必然不能便宜了他……”段正淳话锋一转，紧跟着又开口说道。

　　“嗯……让我想想……”保定帝点了一下头，接着用手揉了揉自己的眉头。

　　作为一国帝皇，他当然是有着自己的考虑。

　　不能仅仅只考虑个人。

　　想了想，最终保定帝也是赞同了段正淳此等言语。

　　就像段正淳所说的一样，既然连天龙寺的那些皇叔都不是那东方的对手，那么若是不答应对方，那东方也未必就潜入不进来。

　　那样一来，一旦发生冲突，必然是死伤无数。

　　所以……

　　罢了，罢了，虽然作为一国帝皇，对这样的人如此妥协，有损帝王威严，但，如此情况，妥协却也是最为明智的选择。

　　一旦引起此人大开杀戒，又不知道有多少人要就此丧命。

　　另外，看那东方的情况，这一次也算是客气了。

　　此人没有选择闯入和潜入大理皇宫，也算是一种善意示好。

　　所以……

　　保定帝接受了段正淳的建议。

　　随着保定帝接受段正淳的建议，段正淳顿时忍不住叹了一下。

　　被一个以前名不见经传的小辈给逼到如此境地，这等事情，在昨天以前，可都全然不是他和保定帝乃至整个大理皇室的人所能够想到的。

　　“正淳，誉儿如今怎么样了？”保定帝忽然话锋一转，对段正淳笑着问道。

　　“很不错，这小子总算是开窍了，且修行天赋，真的很惊人。仅仅只是一天的时间，他就已经将一阳指给领悟，且还成功修炼出了内家真气。”段正淳脸上泛起笑容道。

　　“哦，这可是好消息啊，如此看来，这一次这东方出现，却也并不为完全是坏事。”保定帝开心地说道。

　　“是啊……虽然，这东方的出现让人不爽，让我们接连在他身上吃亏，但却也是真的不得不承认，他的出现，改变了誉儿。若不是这东方的出现，誉儿这一生，都不一定会修练武学，要知道，在这之前，他可是最讨厌修炼武学，最讨厌打打杀杀的事情了，我们不知道因为这件事情，费了多少口舌，他可都一直不曾改变过自己的想法。”段正淳感慨的一叹。

　　“呵呵……”保定帝哈哈一笑，然后道，“既然誉儿天赋如此惊人，那么接下来但凡什么修炼资源，正淳你可都不要客气什么，凡是国库当中有的修炼资源，都尽管而誉儿拿去用就是了。虽然，誉儿天赋惊人，但毕竟以他如今这等年龄练武还是有些晚了，所以，在这等情况之下，可是绝对不能马虎什么。另外，既然誉儿的天赋如此之好，那么等誉儿的实力达到一定境界后，就让他去天龙寺吧，让天龙寺的皇叔们好好调教他一番，争取，让他将六脉神剑这等镇族绝学也给学会……”

　　“放心，不用皇兄如此说，正淳也会这般做的。”段正淳道。

　　“那就好，那就好，我大理皇室可已经很久没有出过实力超强的皇帝了，希望誉儿能够再现我段氏辉煌，哦，另外，誉儿既然开始学武，那么他这皇太子的位置，也是时候正式让他继承了……”保定帝赞道。

　　“这……一切都由皇兄安排。”段正淳迟疑了一下，然后开口应道。

　　保定帝微微一笑，然后又和段正淳聊了好一会儿后，段正淳才告辞离开。

　　离开了皇宫，段正淳骑着战马，快速的回到了镇南王府。

　　当他回到了镇南王府后，段正淳看到了一幕让他感到惊讶的事情。

　　只见，在镇南王府的一处花园当中，这会段誉等人都处于这个地方。

　　这会的段誉正在萧逸的指点下，练习着一阳指。

　　这会的段誉所施展的一阳指，竟是比之他先前教导段誉的时候，强了很多倍。

　　若是说先前的段誉对于一阳指的修炼，只能算是初窥门径的话，那么现在的段誉就绝对能够算是炉火纯青了。

　　见得如此一个情况，段正淳没有马上去打断段誉的练习，而是在一旁静静观看。

　　这一看，就是一个多小时的时间。

　　当一个小时多小时过去，随着段誉结束了联系后，段正淳才走了过去。

　　“父王。”

　　段誉第一时间对段正淳行礼。

　　段正淳对段誉微微一笑，然后就将视线看向了萧逸，“多谢公子指点誉儿。”

　　“王爷不用谢我什么，毕竟，这一阳指本就是你段家的绝学，我这也仅仅只是能算是物归原主罢了，还要请王爷不要怪我学习了你们段家的一阳指绝学。”萧逸耸了耸肩道。

　　“虽然，说实话，才见到你会我段家一阳指的时候，我确实是很愤怒，不过，既然你这一阳指学至延庆太子，那么这等事情也并不属于我管的范围，且，如今就连我大理段氏的核心，天龙寺藏经阁的秘籍你都全然看完，我还有什么能够怪罪你的，另外，以我这等实力，又有资格怪罪你的么……”段正淳一脸复杂的看着萧逸。

　　“咳咳咳，瞧王爷你这话啊，不要把说得我好像一个强盗似的嘛。”萧逸干咳几声道。

　　“你不是好像什么抢到，而本来就是强盗。”段正淳没好气的看了萧逸一眼，也不怕这样的话语得罪萧逸，说完，话锋一转道，“东方公子所求，我都已经办好，皇兄已然答应，可以让你进宫一关皇族秘典。”

　　“那可就谢谢段王爷了。”萧逸拱了拱手道。

　　“你若想谢我，那就还请你在看完了皇族秘典后，再指点一下誉儿可好。”段正淳正色说道。

　　“这个嘛……”萧逸看了一眼段誉。

　　“不行么？”段正淳顿时有些紧张。

　　仅仅只是那么一会的指导，段誉的进步就如此之大，若是给眼前这东方更多的时间，誉儿的进步必然会更加的不错。


第785章 深不可测

　　“看在从大理段氏确实获得了不少武功秘籍的份上，等我将大理皇室的典藏看完后，可以再指点他一下，不过，时间最多只有一天……”萧逸想了想，然后道。

　　“一天？！”

　　段正淳睁大眼睛，虽然萧逸答应指点段誉，让段正淳很高兴。

　　可这一天的时间，是要闹哪样？

　　这样的时间未免也太短了点，就算誉儿是武学奇才，可一天的世家，又能学到多少的东西？

　　“可以多一些时间么？”段正淳沉声道。

　　“一天的时间已经够多了，若不是看在这一次确实从你们大理段氏获得了不少的武功秘籍，且如今还因为你，我才能如此轻松的去大理皇宫观看皇家典藏，就这一天的时间，我都不可能给他。不要忘记了，昨天我为什么会劫持他……”萧逸撇了段正淳一眼，没好气的开口说道。

　　“呃……”

　　段正淳的面色顿时一僵，神情变得有些尴尬了起来。

　　昨日的事情，他可是很清楚的。

　　一切都是因为誉儿看上了眼前这东方的两个红颜知己，想要挖墙脚。

　　如此情况，对方没有将段誉给杀掉，就已经算是额外开恩了。

　　在段正淳尴尬的时候，一旁的段誉听得萧逸这话，俊脸也是蓦地一红。然后，视线不由自禁的向着一旁的梦飞飞和东方倾城看了过去。

　　只是看了一眼，就连忙收回自己的视线。

　　虽然，他心中还是对东方倾城和梦飞飞这样的仙子姐姐心动，但，经过昨天的事情，他却也清楚，这样的仙子不是他可以染指的，对方对他一点兴趣都没有，其她们还都属于眼前这个实力惊人的东方公子。

　　所以……

　　不论是为了自己，还是为了大理着想，他如今都绝对是不能再对这等仙女，有什么非分之想的。

　　“走吧，现在我们可以去皇宫了，若是我能提前看完皇家典藏，那么，说不准也是有更多的时间指点段誉。”萧逸没有理会段正淳和段誉的尴尬，话锋一转道。

　　听得萧逸这话，虽然段正淳觉得希望比较渺茫，但如此机会他却也不想错过，顿时就带着萧逸等人向着皇宫行了去，在前行的过程当中，段誉也是被短暂冲给带上。

　　一行数人走出镇南王府，段正淳第一时间让人准备了几匹战马，然后彼此快马加鞭去在段正淳的带领下去了皇宫。

　　来到皇宫一处大门，其守护在这里的守卫，眼见段正淳带着萧逸来此，他们一个个都没有丝毫阻拦就让段正淳带着众人进入了皇宫。

　　虽然萧逸等人是陌生人，按理说，皇宫的这些大内侍卫是绝对不允许外人轻易进入的。

　　但段正淳一家对皇宫而言，却是无比特殊，独特的。

　　保定帝可是很早就给了段正淳自由行走皇宫的权利，所以，不论什么时候段正淳想要进入大理皇宫都行，且，就算是他带着其他人进入也没有关系。

　　从保定帝这等话语，就能看出他对段正淳有着何等的信任。

　　与此同时，也让人更加的清楚，段誉成为太子，成为大理未来皇帝的事情，那是绝对不可能改变什么的。

　　来到皇宫，段正淳没有第一时间带着萧逸等人去皇家书库，而是带着他们去了御书房。

　　在御书房萧逸等人见到了保定帝。

　　对于这样的情况，萧逸没有什么介意的。

　　这皇宫不论怎么说，都是保定帝的地盘，既然来到了这里，想要观看皇宫的典藏，当然是不可能不和保定帝照面，打招呼什么的。

　　见到了保定帝后，萧逸微笑的报了抱拳，就算是打了招呼。

　　保定帝见状，也没有恼怒，而是一脸好奇的看着萧逸。

　　虽然萧逸来到这皇宫之前，保定帝就已经知道下萧逸是一个年轻人，但是真的见到了萧逸后，却也还是被萧逸的青年给惊到了，与此同时，他也被萧逸身边的梦飞飞和东方倾城给惊艳到了。

　　作为大理国皇帝，三宫六院什么的，自然是不用说的。

　　可，纵观他的后宫，不论是母仪天下的皇后，还是其他所有妃子，论姿色，那是没有一人能够比得上眼前这两个仙女。

　　不过，还好保定帝并不是什么好色之徒，虽然梦飞飞和东方倾城的容颜，让他惊艳，但是他却也没有多看梦飞飞和东方倾城什么，略微打量了两女一眼，就第一时间收回了自己的视线，算是赢得了萧逸的一定好感。

　　与此同时，也算是避免了一些不必要的麻烦。

　　可以这么说，这也是换做保定帝这等不是好色之徒的帝皇，若是遇见了其他的帝皇，怕死不少人都会打主意。

　　而对于如今的萧逸而言，若是和帝皇处在他现在与保定帝一样的环境。

　　不论对方是谁，必然都会第一时间，被萧逸给斩杀。

　　所以说，保定帝不是什么好色之徒，没有起什么花心思，真的是很不错的。

　　“东方公子，寡人可以问你一个问题么？”保定帝打量了一下萧逸等人后，一脸好奇的对萧逸开口道。

　　“陛下想问什么？”萧逸微笑道。

　　“你用极短的时间就观看了天龙寺和拈花寺，两大寺院的藏经阁，这才没过多久，你却又来到了我大理皇宫，准备观看皇家典藏，以你如此情况，你就不怕贪多嚼不烂了么？”保定帝笑着开口道。

　　“没正所谓一法通，万法通……所以，对我而言，没有什么贪多嚼不烂之说。”萧逸开口道。

　　“哦，公子竟是达到了这等境界，可真是让寡人佩服。”保定帝眼睛浮现出了惊讶，然后笑道，“如此，寡人也不耽搁公子的时间了，你想要去观看皇家典藏，这会就可以让正淳带你去观看。”

　　“那就多谢陛下了。”萧逸笑着说道，说完，就跟随着段正淳走出了御书房。

　　“怎么样？”

　　当萧逸随着段正淳等人离开了御书房后，保定帝坐在御书房的龙椅上，一脸微笑的开口，伴随着他的开口，只见一个人快速的出现在了保定帝的身边。

　　此人乃是大理皇宫当中的绝顶高手。

　　一身实力，在大力皇宫属于最强。

　　比之保定帝的实力要强很多。

　　“深不可测！”这出现的人，一脸肃然的开口说道。

　　“真是那么强么？”保定帝眯起来了眼睛。


第786章 实战指点

　　“嗯，他就恍如一收敛了气机的超强凶兽，一旦他展现力量，没人是他对手，就算是我，在他手中也根本走不过一招，哪怕整个皇宫的大内侍卫一起对他动手，也不见得能够拿下他。”出现的人对保定帝回答道。

　　“如此，就希望他真的只是想要观看皇家典藏吧。”保定帝眼睛一眯，然后不再开口什么，随着他如此，只见那忽然出现的人，凭空消失，好似全然不曾出现过一般。

　　当然，此人可不真的是什么凭空消失，他这忽然消失不见，纯粹是以极快的轻身功法再次隐藏在了幕后。

　　像他这样的人，平时基本上都是隐藏在幕后的，坐镇皇宫，不到关键时刻都全然不会出现什么。

　　乃是大理皇宫的隐秘力量。

　　像此人这样的情况，不单单是大理皇宫有，其他的国家，同样都有着类似情况。

　　不论是哪一个国家，皇宫都绝对是重中之重，所以，这样的地方，都必然是有着很多不世出的高手存在的。

　　若是皇宫都没有什么巅峰武力存在，那又如何能够镇压得住武林人士。

　　要知道，如今这天龙八部世界可是一个强者为尊，武林高手众多的世界。

　　离开御书房，段正淳没有丝毫的耽搁，拖延，就带着萧逸等人来到了皇宫书库。

　　这是一处专门放置各种武林绝学，天文地理……等等一系列典藏的地方。

　　来到了这里，萧逸全然没有什么不好意思，就翻阅起来了典藏，至于梦飞飞和东方倾城等人，也都是没有迟疑什么。

　　在她们如此的时候，段正淳和段誉进入了书库，也都同样没有选择离开什么，而是同样彼此找起来了书籍翻阅。

　　虽然对于他们而言，皇宫书库根本就是一个不设防的地方，他们以前都不知道来过这里多少次。

　　不过，以前来这里的时候，段誉从来都只是对文学诗词方面的书籍感兴趣，压根就没有翻越过什么武林秘籍之类的。而他这一次，却是第一时间翻阅起来了武林秘籍，利用自己的天赋，记忆着秘籍当中的武学，领悟着秘籍当中记录的武学，但凡有不懂的地方，他都会第一时间找段正淳询问，让段正淳对于如此情况，非常非常的满意，不论段誉询问何等关于武功方面的事情，都一一作答。

　　两父子这等情况，倒也算是比较温馨。

　　萧逸在观看秘籍的时候，有感知到这样的情况，对此，他的脸上是泛起了微笑。

　　这段誉的改变是真心比较大。

　　一个文学宅男，一下子有了像武痴转变的节奏，这可真是让人比较喜欢看到的事情来着。

　　如此……

　　这段誉暂时看来是没有时间去大理国之外走动了。

　　这样一来，也不知道这家伙还不能再次认识钟灵儿，王语嫣等女。

　　不过，就算是段誉有机会认识，应该也会比较悲催吧。

　　因为……

　　萧逸心中早已经有了决断，等自己将皇宫的典藏看完，就去万仇谷一趟，一是去看看钟灵儿长什么样子，二也是去瞅瞅甘宝宝是何等一个模样，另外嘛，当然就是吸收钟万仇的内力，乃至获得钟万仇所修行的功法什么了。

　　那钟万仇实力虽然不咋的，不过貌似用毒的本事，也是挺不错的。

　　而等万仇谷的事情解决，萧逸会去一趟擂鼓山，将无崖子的功力给吸收。

　　虽然以他现在的情况，按理说是不用吸收无崖子的内力了，因为他自身内力就已经很强。

　　不过，无崖子的体内不论怎么说都有着七十年精纯的北冥真气，如此内力唾手可得，既然如此，萧逸当然也不介意去将其给获得。

　　另外，顺便也好获得七宝指环，从而取得逍遥派掌门的位置。

　　如此一来，他就可以去天山，上灵鹫宫，找天山童老了。

　　毕竟，统一这个世界是萧逸必做的事情。

　　等他看完皇家典籍，吸收掉钟万仇的内力，再吸收掉无崖子的内力，那么他的一身内力，必然是能够算当时最强了，如此一来，去了灵鹫宫，然后看完逍遥派的一系列绝学，他也是时候可以开始执行掠夺天下的布局。

　　那天山童老手下可是有着三十六岛岛主，七十二洞洞主！

　　在这些人当中，不乏一些江湖好手。

　　比如说什么剑神卓不凡之流……

　　这样的人用来攻打天下，用得好，必然能够算得上超强特殊兵种。

　　执行斩首计划什么的，是非常有用的。

　　等逍遥派的事情解决，他自然也同样是会去一趟曼陀罗山庄。

　　王语嫣这等天龙八部女主，萧逸也想想要看一下，对方到底有多美，另外，曼陀罗山庄当中的武功，自然也是萧逸的目标之一。

　　如此一来，所以萧逸才会说段誉会悲催。

　　他虽然不是什么种马，但有了段誉这家伙想要挖他墙角的事情，如今木婉清被他挖了墙角，萧逸自然也就不介意将所有妹纸都给挖过来了。

　　当然，准确的说这也不算挖墙脚，毕竟，故事当中这些妹纸虽然和段誉有关系，但，如今剧情不是都没有开始么。

　　段誉压根不知道萧逸这会的念头在眨眼间就想到了这么多，此时的他沉浸在武学当中，那是疯狂的吸收着武学，眼界什么的，都随着自己的父王的讲解，以及自身领悟，不停的增长。

　　一行数人，就这般呆在皇家书库当中，足足过了数个小时才从书库离开。

　　论皇家书库当中的典藏，其当中所拥有的书籍，比之天龙寺和拈花寺的总和都要多不少。

　　因为，这个地方那是什么样的典籍都有。

　　在这等观看下，萧逸的收获比之观看天龙寺藏经阁的时候，所获得收获都还要大很多。

　　不但不少武功秘籍有着法则，一些兵书，名家文学传世典籍，都有着法则气息。

　　看完皇家典藏，萧逸接下来，就按照答应了段正淳的事情，指点起来了段誉。

　　当萧逸指点完段誉，离开皇宫的时候。

　　段誉的俊脸肿胀如猪头，整个人看起来都是无比的狼狈。

　　指点指点！

　　咳咳，当然是少不了一些实战指点了。

　　所以嘛，不好意思，萧逸这就是明着殴打段誉。

　　关键是，他殴打了段誉，当他离开了皇宫的时候，却是获得了段正淳和段誉的感激。

　　因为，萧逸也没有白殴打段誉，却是让段誉获得了好处。


第787章 万仇谷

　　离开了皇宫，紧跟着萧逸也没有在大理城多逛什么，就直接按照自己原来的计划，带着东方倾城一行向着万仇谷行了去。

　　虽然万仇谷相对还是比较隐秘的。

　　不是武林人士，压根不知道万仇谷到底在什么地方。

　　但，对于萧逸这等看过故事的人而言，施展是没有什么太大的挑战性。

　　一行四人，很轻松的就来到了万仇谷。

　　且，悄无声息，没有进入任何人，就直接破掉了万仇谷的机关，然后进入了万仇谷的内部。

　　潜入了万仇谷，梦飞飞对于萧逸来此的目的那是非常清楚的。

　　不过，东方倾城和木婉清就不懂了。

　　不过，两女虽然不懂，但却也没有多问什么，彼此，只是好奇的跟着萧逸。

　　他们来到这里不久，躲过了好几个婢女后，来到了一处亭台楼阁。

　　只见，在这亭台楼阁的房顶上，有着一个美少女正坐在房顶上，她笑靥如花，一袭青衫天真烂漫的在屋梁上坐着，双脚一荡一荡，穿着一双葱绿色鞋儿，鞋边绣着几朵小小黄花，纯然是小姑娘的打扮，异常灵动，在她的怀中，有着一个白色的小貂。

　　小貂看起来非常的可爱，温驯，很是听话的躺在美少女的怀中。

　　“她就是钟灵儿？”

　　在萧逸发现了钟灵的时候，梦飞飞也发现了钟灵，顿时是一脸微笑的对萧逸传音说道。以她如今的功力，已然再次拥有了传音入密的手段。

　　“嗯，确实是钟灵。”萧逸微笑的传音回答道。

　　“你来这万仇谷就是因为她吧。”梦飞飞再次传音道。

　　“咳咳……有一部分原因，既然来到了这天龙八部，你也知道了，若是不见见这些女主，实在是有些过意不去啊。”萧逸干咳的传音回答道。

　　“就知道你们这些男人，都避免不了被这些女主给诱、惑。怎么样，要收了她么，反正你也收了一个木婉清了，再把钟灵儿给收了，我也不会介意什么的，另外，曼陀罗山庄的神仙姐姐，你可也千万不能错过哟。哦，对了，也不知道你重不重口，若是重口，嗯，李秋水和天山童老，巫行云，你一起收了，我也是不会介意的，虽然，某些电视天山童老其实并不漂亮，但我记得某个电影版的天山童老可也是非常漂亮的，且，金老先生笔下的天山童老，那可是非常漂亮的，所以……我想这个世界的天山童老，应该也很漂亮，只要她们面容不苍老，仍旧保持年轻，那么年龄什么的，对于我们而言根本不算什么问题……毕竟，我们又不是这个小千世界的，在星云大世界，活个几千岁，几万岁，实在是在正常不过的了，像巫行云她们这样的年龄根本不算什么，另外，我记得你好像说过，你本来就有着一些年龄比较大的红颜知己吧，嗯，至少，比我是大不少的……”梦飞飞传音道。

　　“我说菲菲，你要不要那么腐啊，怎么越和你相处，我越是不敢相信，你前世是一个超级百富美呢……”萧逸一脸无语的对梦飞飞传音道。

　　“伦家这也是为着想啊，哪里腐了。真是口是心非的男人，你不要告诉我，你不想攻略她们来着，我以前可是看过不少同人类型的小说，那些小说当中，可都是攻略李秋水，巫行云，乃至杜撰的李沧海什么的，当然了，说不准这个世界还真的有李沧海也不一定，嘻嘻，我记得有一个版本，可是说少林寺的扫地僧，就是李沧海所化来着……”梦飞飞微笑对萧逸传音道。

　　“汗……扫地僧是李沧海，你这是听谁说的，我怎么就不曾看过？”萧逸顿时睁大眼睛，他是真的不知道这样的事情。这也太不靠谱了点吧。

　　“网上啊，网上对于这样的观点，可是有很多人持赞同意见的。”梦飞飞笑着道。

　　“算了吧，我才不觉得真正有李沧海这个人，我可是记得，之所以会有李沧海的存在，是因为，无崖子以李秋水的原形，雕刻是玉石所知，那无崖子雕刻了一个完美版的李秋水，最终竟是爱上了那被自己所雕刻的玉雕，不得不说，这是一件很讽刺的事情，我都不知道该怎么评价这无崖子了。有现成的美人不要，却是喜欢上了玉雕，你说他这是不是有病？活该单身一辈子啊……”萧逸不置可否的传音道。

　　“呵呵。”梦飞飞嫣然一笑，对于萧逸这话，她其实也比较赞同的。

　　“好了，现在人已经看了，你到底要不要收她啊，要收，就立马去打个招呼吧，若是不收，我们现在就继续去做你想要做的事情吧。按照我的猜想，你既然说来到这里钟灵儿不是全部的原因，那么吸收钟万仇内力，应该也是目的之一吧，哦，我怎么忘记了最为重要的一件事情。甘宝宝，你不会是准备来个双收吧！”梦飞飞忽然想到了什么，睁大眼睛的看着萧逸。

　　“哐当！”

　　萧逸直接打了一个啷锵，这都什么跟什么啊。

　　顿时，用极其无语的眼神看着梦飞飞，虽然知道前世的妹纸，不少都很腐，但眼见菲菲这个白富美，竟然腐到了这等程度，还是被惊到了。

　　不过，这都已经不知道是他第几次被梦飞飞给震惊到了，所以，慢慢对此他其实也有了不少的抗性。

　　“那个，我们来这里到底是做什么呢？就这般一直看着那个房顶上的小姑娘么？”在萧逸和梦飞飞的不停暗自传音交谈当中，木婉清眼见萧逸带着他们来到了这亭台楼阁的不远处，然后发现了那亭台楼阁房顶上的小姑娘后，就一直顶着对方看，半天没有行动，顿时忍不住对萧逸小声开口询问了起来，一下子打断了萧逸和梦飞飞的传音交谈。

　　“你们在这里呆一下，我过去和钟灵打个招呼。”萧逸侧头对木婉清微微一笑，然后，只见脚下凌波微步一展，紧跟着缥缈若仙的向着那亭台楼阁顶上的钟灵儿飘飞了过去，一下子出现了钟灵身边。

　　随着他如此出现在钟灵的身边，钟灵的一双美眸，刹间，浮现出了惊讶，无比呆萌的看着萧逸，一副全然弄不清楚这是一个什么情况的样子。

　　而在钟灵如此的时候，她怀中的小貂，却是一下子炸毛了起来，无比警惕的注视着萧逸，大有萧逸敢做个什么，就立马咬萧逸的样子。


第788章 好人卡

　　“你是谁？”钟灵只是略微愣了一下后，紧跟着就扑闪着自己那可爱的美眸，一脸好奇的看着萧逸问道。

　　她今天没听说万仇谷有什么客人来做客呀？

　　难道这是闯入进来的？

　　如果是闯入进来的，那么眼前这个大哥哥的实力可是有些强呢，能够如此无声无息，一身实力必然是很厉害吧。

　　钟灵如此想的时候，那看着萧逸的眸光也是稍微有着一定警惕。

　　钟灵可爱是不假了，没有什么江湖经验也是不假，但却并不意味着她笨蛋，相反，她可是挺聪明的。

　　之所以这会没有在看到萧逸的第一眼，就发讯息呼救什么的，那是因为，她从萧逸的眼中感受到了善意。

　　“我叫东方胜天，别担心，我不会对你做什么的，我并没有什么恶意。”萧逸微笑地说道。

　　“哦，那你来我万仇谷干什么呢？趁我爹爹还没有发现你，你赶紧走吧，要不然，等会你可就走不掉了。”钟灵好奇的看着萧逸开口，紧跟着想到了什么，赶紧对萧逸说道。

　　她说出这话的时候，表情真诚，没有丝毫的做作。

　　从这里就可以看出，她的心底非常的善良。

　　要不然，也就不可能让萧逸赶紧离开这里了。

　　换做是其他人，眼见有人如此闯入自家领地，才不会这般对其示警什么呢。

　　“放心，你爹爹打不过我的。”萧逸笑着道。

　　“啊……”钟灵惊讶的看着萧逸，檀口半张，一副惊讶的不轻的样子，一双灵动的美眸，上下打量着萧逸。

　　“你没说谎么？”钟灵眨巴着美眸娇声问道。

　　“嗯，没说谎，你爹爹确实打不赢我。”萧逸道。

　　“好耶。”随着萧逸肯定的回答，钟灵忽然欢呼一声，接着用自己的美眸一脸期待的看着萧逸，“东方哥哥，你能带灵儿走出万仇谷去看看外面的世界么？灵儿，一直都想要出去看看外面的世界，但爹爹和母亲却是一直都不允许，每次灵儿想要跑出去的时候，都是还没有跑出万仇谷就被爹爹和母亲给逮回来了……”

　　“你就不怕我是坏人么？”萧逸笑着问道。

　　“我相信东方哥哥应该不是什么坏人，哪里有坏人说自己是坏人的啊。”钟灵滴溜溜的转动了一下自己的美眸，接着可爱的对萧逸吐了吐香舌道。

　　“那你可说错了呢，我可就是坏人呢。”萧逸对钟灵眨巴一下眼睛，然后做出一副用手要抓钟灵的架势，让钟灵下意识的向后一退，与此同时，她怀中的小貂猛地一下子向着萧逸电射而至，闪电般的向着萧逸咬了上来。

　　“貂儿回来……”

　　而几乎是在小貂向着萧逸奔袭上来的刹间，钟灵就蓦地张口惊呼。

　　钟灵怀中这小貂，可不是什么普通的小貂。

　　此小貂，乃是闪电貂。

　　剧毒无比。

　　常人被咬一口，那是必死无疑。

　　且闪电貂的速度极快，比之不少武林高手的速度都快，所以它的攻击，往往常人避之不及，瞬间就会惨死当场。

　　不过，钟灵唤得很快，但萧逸的出手也很快，以他如今的身体情况，他可以不敢尝试自己的身体是否能够承受住闪电貂的毒性，所以，眼见闪电貂奔袭上来，他右手蓦地施展出擒拿，一下子以极快的手法，将闪电貂给擒拿在了手中，让其动弹不得，全然不能将他给要到什么。

　　“大哥哥，不要伤害貂儿。”

　　眼见小貂一下子被萧逸给这般轻易控制住，钟灵美眸一愣，眼中浮现出了惊讶，紧跟着就把对萧逸的担心演变成了对小貂的担心。

　　“给你。”

　　萧逸微微一笑，然后就将闪电貂向着钟灵抛了过去，钟灵见状，赶忙将小貂给接入怀中，随着小貂被她接入怀中，只见小貂，龇牙咧嘴的看着萧逸，明显是一副被萧逸给吓到了的样子，对萧逸那是无比的忌惮。

　　“貂儿，大哥哥没有恶意的，不要怕。”钟灵见状，一边用手抚摸着小貂的毛发，一边对小貂安抚道。

　　“大哥哥，你好坏，你为什么要吓唬灵儿。”钟灵安抚了一下小貂后，用自己的美眸嗔了萧逸一眼。她的声音，既娇且嬬，语音柔软，让人听得这等声音，身体都忍不住有着眼中酥麻感。

　　不得不说，钟灵却是长得很漂亮。

　　清纯，可爱，绝对是很多少女控的最爱。

　　“我这可不是吓唬，我是真的坏人。”萧逸做出一副凶神恶煞的样子。

　　“大哥哥，你就不要吓灵儿了，你越是这样，灵儿越是不会相信你的，从你将貂儿这般轻易交还给我，我就知道，你肯定是一个好人。”钟灵笑嘻嘻的开口，全然没有了被萧逸先前给吓到的样子。刚才之所以被吓到，那是因为萧逸忽然那样，让她下意识的一惊，这下有了准备，自然也就不怕了。

　　得了！

　　竟是被发了一张好人卡！

　　萧逸情不自禁的用手摸了一下自己的鼻子，这好人卡来得可真是……

　　“唰，唰，唰……”

　　三道破空声，蓦地相继响起，随着破空声的响起，只见梦飞飞等女骤然施展轻功也来到了亭台楼阁的顶上。

　　伴随着她们的到来，只见钟灵儿的美眸蓦地一亮。

　　“木姐姐！”

　　钟灵的视线瞬间落在了三女当中，那带着面纱的木婉清身上，一副非常高兴，非常非常开心的样子。

　　“太好了木姐姐，灵儿又见到你了呢。”钟灵欢呼一声，接着抱着小貂来到了木婉清的身边，挽住了木婉清的一只手臂。

　　被灵儿给这般挽住手臂，木婉清的身体明显的僵了一下。

　　作为秦红棉的女儿，她自然以前是和钟灵见过的。

　　且不但见过，更是来过万仇谷。

　　毕竟秦红棉和甘宝宝是有着关系的……

　　甘宝宝乃是秦红棉的师妹，试问，她们只见又岂会没有一定走动。

　　虽然秦红棉之所以会隐居山林，主要原因，还是因为被甘宝宝给算计了。

　　但这等事情，秦红棉早年也并不清楚，所以……

　　“嗯！”

　　木婉清轻轻的应了钟灵一声。

　　虽然她有跟随着秦红棉来到万仇谷，但说实话，她师傅却是让她不准亲近万仇谷，亲近师叔和钟灵什么，所以，她也不敢违背什么。

　　“木姐姐，你怎么会和大哥哥在一起呢？”钟灵一脸不解的对木婉清问道。


第789章 想要做什么

　　“路上碰到的……”木婉清眸光一动，然后开口说道。

　　“哦，是这样啊，嘻嘻……”钟灵娇笑，接着将视线看向了萧逸，“大哥哥，这下，你可就更加的要带灵儿出去了哟，灵儿真的很想跟着你们出去见见世面，好不好嘛……”灵儿说着，竟是松开了那望着木婉清胳膊的手，然后来到了萧逸的身边，挽住萧逸的胳膊撒娇道。

　　“撒娇也是没有用的。”萧逸笑着道。

　　“为什么呢？木姐姐都能跟着你一起，我怎么就不行呢，难道灵儿长得不可爱么？”钟灵扑闪着自己的美眸，呆萌的看着萧逸。

　　“可爱是可爱了，但是呢，我可真的是坏人，你要是跟着我出去，我绝对会将你给吃得骨头都不剩的……”萧逸坏坏的对钟灵一笑道，说完，还上下打量起来钟灵。

　　“啊……坏人……大哥哥，你好坏……”钟灵被萧逸给这般大量，俏脸蓦地一红，然后白了萧逸一眼，对于萧逸话语中的一些意思，她是听明白了的。

　　虽然她很可爱，但不论怎么说她的爹爹都是钟万仇，母亲是俏药叉。

　　所以，该懂的一些事情，她也还是懂的。

　　萧逸打趣了一番钟灵，接着就忽然话锋一转，对钟灵问道，“灵儿，你知道你们家的武林秘籍什么的放在什么地方吗？”

　　“啊……大哥哥，你问这个是干什么？”钟灵睁大美眸的看着萧逸。

　　“当然是准备却借阅一下了，怎么灵儿不愿意告诉我么？看吧，我就说了，我是坏人来着。”萧逸坏笑的对钟灵说道。

　　“这个……”钟灵张了张口，虽然她感觉萧逸不是什么坏人。

　　但家传武学什么的，可也是重中之重，让她这会带着萧逸去找寻，她也是不怎么能做得出阿里的，要是真的出现了什么问题，那母亲和爹爹还不知道要怎么责罚她呢。

　　“你不是想要出去么，若是将武学秘籍所藏之地告诉我，那么我就带你出去怎么样？”萧逸见状，笑吟吟的对钟灵道。

　　“能换个要求么？灵儿，请你吃瓜子怎么样？”钟灵扑闪着美眸，可怜兮兮的看着萧逸，说着不停的摇晃萧逸的胳膊，因为紧挨着萧逸的缘故，萧逸能够清楚的嗅到她身上的女儿幽香。

　　“不行。”萧逸拒绝道。

　　“为什么要这么拒绝啊，大哥哥，就你答应好不好嘛。”钟灵吐气如兰的开口道。

　　“不行就是不行呢。”萧逸道。

　　“大哥哥，你再这样，我可就传讯叫爹爹他们了，嘻嘻，那样，你可就完全得不到武学秘籍什么的。”钟灵见状，美眸滴溜溜一转，然后对萧逸娇声开口道。

　　“好啊，你这还威胁起我来了呢，不过呢，你就算是你叫人也没有用的，因为你爹爹和你母亲一起出现，她们也根本打不赢我。”萧逸笑着说道。

　　“是吗？阁下真是口出狂言呢。”

　　不待钟灵开口什么，一道中气十足的哼声就响起，伴随着声音响起，只见一个有着一张好长的马脸，眼睛生得甚高，一个圆圆的大鼻子却和嘴巴挤在一块，以致眼睛与鼻子之间，留下了一大块一无所有的空白，身形极高极瘦，一双小扇子般的大手垂在身旁，手背上满是青筋的极丑中年人出现在了萧逸的视线当中，随着此人的出现，还有这一个美少妇出现。

　　这美少妇的面容和钟灵很是想象，虽然年龄看起来比较大了，但风韵犹存。

　　钟万仇和甘宝宝！

　　伴随着这二人的出现，萧逸的视线顿时向着两人看了过去，当他看过去的时候，他的脸上没有流露出丝毫的惊讶，因为，在钟万仇开口的时候，他就已经发现钟万仇和甘宝宝了。

　　“你是何人，还不赶紧放开我家灵儿。”甘宝宝蓦地对萧逸开口道，在她开口的时候，一双美眸不由自禁的在萧逸身上打量，当她的视线落在了萧逸那张俊脸上的时候，眼中明显流露出了一抹惊讶。

　　好俊的人儿！

　　甘宝宝在心中暗自赞道，眼前这人可是比之她心目中的淳哥，当年年轻的时候，都还要英俊不少。

　　“母亲，爹爹……”

　　随着钟万仇和甘宝宝的相继开口，钟灵顿时娇笑的对两人呼道。

　　“灵儿，快过来。”钟万仇沉声说道。

　　“这个……哦。”钟灵迟疑了一下，然后点头应了一声，然后就待向着钟万仇和甘宝宝两人所在的地方兴趣，虽然她不想就这么和萧逸分开，因为她真的很想出去，不过，爹爹和母亲这般出现了，她却也是很听话的。

　　“现在想要过去，可是晚了哟。”就在灵儿准备向着钟万仇和甘宝宝走过去的时候，萧逸却是忽然这般开口道，伴随着他的话语，只见他右手忽然屈指一弹，顿时就见一道劲风向着钟灵身上奔袭了上去，将钟灵的穴道给一下子点住，随着如此，钟灵的身子顿时随着走动的惯性向着萧逸后面倒了起来。

　　“唰！”

　　萧逸身形略微一动，就将钟灵给单手搂在了怀中，在他如此做的时候，钟灵怀中的闪电貂猛地一下子向着萧逸又一次攻击上来，不过，仍旧是没能攻击到萧逸，就被萧逸单手给轻易支付，然后丢给了一旁的梦飞飞。

　　梦飞飞见状，微笑的将闪电貂接入怀中，并没有因为萧逸这样的行为，而生气什么，只是那般笑吟吟的看着眼前的情况，想要看看，萧逸接下来到底怎么做。

　　这会的她，可是感觉眼前的事情，非常有趣来着。

　　“大胆……”

　　“你找死，快放开我家灵儿……”

　　甘宝宝和钟万仇同时呵斥出声，彼此瞳孔收缩，那看着萧逸的眼神，在这一刻都是非常的不善。

　　“别这般威胁我，我胆小可是不经吓的。”萧逸微笑的对钟万仇和甘宝宝开口，全然不在意两人那一副随时都要扑杀出来的架势。

　　“小辈，你想要做什么，都冲我来，休得伤害我家灵儿。”钟万仇凶神恶煞的看着萧逸，钟万仇在江湖上可是号称“见人就杀”，死在他手中的人，不知凡几，这会忽然被眼前这个小辈抓住了自己的女儿，且如此威胁自己，可是让他心情很不爽。

　　“想要让我放开灵儿也不是不可以，我想要一观你们万仇谷的所有武林秘籍……另外，你们还得答应我一件事情……”萧逸微笑地说道。


第790章 为什么

　　“好，武林秘籍可以给你看，不过，你所谓的答应你一件事情，又是什么。”钟万仇眸光一动，然后沉声对萧逸开口，这般开口的时候，他的右手悄然从身上掏出了一个瓶子。

　　他这般答应萧逸，并不是什么真心实意的答应，而是准备先让眼前这个小辈放松，只要对方一放开灵儿，让他一有机会，就会立马对其出手。

　　敢打他钟万仇的主意，真的是太不知死活了点。

　　“这个嘛，等你们先完成了第一件事情再说。”萧逸微笑的道。

　　“行。”钟万仇沉声道。

　　“你放开灵儿，跟我来……”说着与甘宝宝对视一眼，然后施展轻功蓦地向着一处庭院奔袭了过去。

　　“好啊。”萧逸见状，做出一副很满意的样子，然后随手解开了灵儿的穴道，接着带着灵儿跟随着钟万仇向着一处庭院，施展轻身功法，跟了上去。

　　随着他如此，梦飞飞和东方倾城等女也是没有丝毫的迟疑就选择了跟上。

　　这般跟上之下，转眼众人就来到了庭院的一处空地。

　　萧逸刚一带着灵儿出现在这里，还不待他多站稳什么，只见，钟万仇眼中就快速的闪过了一抹冷色。

　　随着冷色的浮现，只见他那握着瓶子的右手，这会早已经将瓶子给打开，一股无色无味的气体从瓶子当中扩散了出来，他的心中冷笑不已。

　　他如此行为非常的隐秘，让人全然看不到什么。

　　“你想要观看的武功秘籍，都在这一件房间里面，请跟我来。”钟万仇心中暗自冷笑的时候，脸上那是不懂声色的对萧逸开口。

　　“哦，是吗。”萧逸微笑道，然后就带着钟灵向着房间行了去，一副压根不怕钟万仇敢搞鬼，敢偷袭的样子，好似完全没有一丁点的防备，转眼就来到了钟万仇的身边。

　　“杀。”

　　就在他带着钟灵来到了钟万仇身边的时候，钟万仇眼中寒光迸射，身形一下子腾空扑杀而出，右手成掌，如泰山压顶一般的向着萧逸当头罩下。

　　这一掌迅若奔雷，快如闪电，若是被击实，绝对是一个脑浆崩裂的下场。

　　“嘭！”

　　然，就在钟万仇认为自己这一击必中的时候，一道轰鸣声响起，只见萧逸好似不漫不经心的随意挥出一掌，就和钟万仇的攻击极接触在了一起，一下子就将钟万仇的攻击给接下，且，在接下了钟万仇攻击的时候，更是将钟万仇直接轰飞了出去。

　　“怎么可能！”

　　钟万仇大惊，用极其难以置信的眼神看着萧逸。

　　要知道，他所逃出来的瓶子当中，所拥有的气体，乃是他独家秘制的一种化功毒药，只要被人给吸入体内，没有解药的情况下，必然能让对方的实力在短时间内功力全消，且，就算是不会功力全消，也必然实力大减，内力受到压制。

　　但是……

　　就在他如此志在不得，认为事情一点问题都没有的时候，他的攻击却是被眼前这人给如此轻易的接下了，且不但是接下了不说，还如此轻松的将他给击退，让他在这一击之下，就受到了重创，五脏六腑竟是都被恐怖的掌力给震成了内伤。

　　“噗……”

　　一口压制不住的鲜血从钟万仇的口中喷出，随着这一口鲜血的喷出，他的身体打了一个啷锵。

　　“爹爹！”

　　钟灵见状大惊，顿时担心的呼道，随着她这等呼声，她更是不顾一切的向着钟万仇跑了过去，对此，萧逸也没有阻拦什么，任由钟灵如此。

　　“爹爹，你没事吧。”钟灵跑到钟万仇的身边后，扶住钟万仇的身体担心的对钟万仇开口。

　　“杀！”

　　而随着钟灵扶住钟万仇，只见一旁呆着的甘宝宝，在这一刻也是蓦地对萧逸出手了起来，原本就拿在手中的连鞘长剑，在这一刻蓦地拔剑出鞘，卷起漫天剑花，铺天盖地，如花雨降世，密不透风，将萧逸给完全笼罩。

　　“何必这么杀气腾腾呢……”

　　萧逸微笑的开口，声音落下的时候，单手背负在身后，脚下凌波微步一点，右手骤然点出一指，全然不顾漫天剑花，径直向着甘宝宝点了上去。

　　随着他如此，甘宝宝的眼中顿时浮现出了冷色。

　　她好似已经看到了眼前这个人手指掉落，手臂断掉的场面……

　　然……

　　紧跟着，甘宝宝的美眸就睁大了起来，只见眼前这人的攻击，竟是轻松破开了她那密不透风的剑花，轻松穿破重重屏障，来到了她的身边，一指点在了她的身上。

　　随着一指被点在了身上，紧跟着，甘宝宝就发现了一件让她恐惧的事情。

　　她的身体不能动了！

　　是的……

　　因为她的穴道在这顷刻间，就被眼前这人给控制了。

　　这是什么实力？

　　瞬间竟是就制住了她，怎么可能！

　　甘宝宝，可以说是完全被萧逸的行为给吓到了。

　　她甘宝宝在江湖上虽然不算什么绝对的好手，但至少也同样不是什么浪得虚名的，一般的高手也根本不是她的对手，可现在，面对眼前这人的攻击，竟是如此轻松就被制住，这实在是有些太让她难以接受了点。

　　而这还不是甘宝宝最为惊恐的，最让她感到惊恐的是，随着穴道被点住，下一秒，她的身体竟然是被萧逸给搂在了怀中。

　　“宝宝！”

　　“给我放开宝宝……”

　　钟万仇瞳孔收缩，眼睛在这一刻都几乎是要喷出了火来，顿时，全然不顾身体伤势，就向着萧逸扑了上来。

　　“轰！”

　　“噗……”

　　伴随着轰鸣声的响起，只见漫天血雨从钟万仇口中喷出，他的身体刚一冲上来，就被萧逸给随手一掌，再次打飞了出去，大口大口的鲜血从口中不停喷洒，看起来那是要多狼狈就有多狼狈。

　　“爹爹！”

　　钟灵睁大眼睛看着眼前这一幕，完全不敢相信这是自己所看到的。

　　明明，明明眼前这个大哥哥对自己没有流露出什么歹意的，为什么，为什么下一秒，竟然就变成了这样。

　　自己的爹爹竟是接连被他给重创。

　　另外，连母亲也被他给擒拿了。

　　“大哥哥，不要，不要再出手了……”钟灵再次扶住自己的父亲，然后激动的对萧逸开口。

　　“这下，灵儿你应该相信我是坏人了吧。”萧逸微笑的对钟灵开口。

　　“为什么？为什么，大哥哥你要这样？”钟灵非常不解的看着萧逸，神情比较的难过。


第791章 成长了

　　在钟灵震惊的时候，这会的梦飞飞以及身边的东方倾城和木婉清，也是同样不解的看着萧逸。

　　特别是梦飞飞。

　　梦飞飞可谓是非常非常的惊讶。

　　她实在是弄不明白，萧逸为什么会这样做。

　　就算是萧逸要吸收钟万仇的内力，按理说，也不需要当着钟灵如此，且还是这般的重创钟万仇，另外，不但是重创了钟万仇，还如此将甘宝宝给擒拿在了怀中。

　　这难道是什么属性超强觉醒了不成？

　　变成了超强肉食者？

　　那个，虽然如此一来，梦飞飞感到很有意思，但突然变成这样，可也是让她感到非常突兀的。

　　毕竟，按照她以前所看的大多数小说，人家可都是非常温柔的攻略钟灵，哪里有这般强势攻略的，如此攻略节奏，压根就不对啊。

　　呃，只有那些河蟹小说当中，貌似才会出现这样的场面。

　　让其绝望后，然后再残酷攻略……

　　这可是超级黑暗流派啊。

　　乃是她不怎么喜欢的流派。

　　她最喜欢看到的还是友爱的攻略。

　　萧逸并不知道就在这电光火石间，梦飞飞就想了这么多，若是他知道，他怕是又不知道该怎么吐槽梦飞飞了。

　　他这么做，当然不是梦飞飞所想的那般了。

　　“别哭啊，我只是想要让你知道，不要随便的亲信他人，头一次与人接触，不论怎么样，都不应该全然相信对方的，当然了，我也知道你并不是完全相信我，但你的警惕，可还远远不够……”萧逸眼看钟灵一副要哭出来了的架势，顿时摸了摸自己的鼻子，然后微笑的对钟灵开口。

　　“是因为这个吗？那大哥哥，你到底是好人，还是坏人……”钟灵怔了一下，然后用自己的美眸，极其复杂的看着萧逸道，她这会也不知道该如何分辨萧逸了。

　　“你觉得我是好人，我就是好人，你觉得我是坏人，我当然就是坏人了……”萧逸微微一笑，满不在意地说道，说着，右手一挥，将怀中的甘宝宝给向着钟灵所在地方抛了过去。

　　虽然，呢，甘宝宝的身体凹凸有致，挺丰满，性感的，但是呢，他对这样的少妇，也是没有太多的想法。

　　某些当中，甘宝宝这样的美少妇，虽然萧逸也是见过不少，但，这也只是能YY一下，真的出现了这样的情况，还是算了吧。他萧逸才没有什么捡破鞋的习惯，特别是像甘宝宝这种，已经不只是拥有一个男人的美少妇了……

　　至于双收什么的，咳咳……

　　虽然诱人，但，萧逸也是仍旧不准备那么做。

　　至少对甘宝宝和钟灵是完全没有这等念头的。

　　“好了，不说这些了，接下来，灵儿你就在这里陪你父亲和母亲吧，等我看完里面的秘籍，然后再确定，是否带你去外面的世界玩玩……”萧逸心中略微转动了一番念头，接着就将自己的YY念头给掐掉，然后带着梦飞飞等女推开了不远处的房门，接着踏入了进去。

　　至于甘宝宝和钟万仇还会不会继续对他出手什么的，萧逸是完全不担心的。

　　因为，他封住甘宝宝所施展的手段，乃是一阳指，且还是以独特真气所催动的一阳指，不是他，其他人都休想解开的，至于钟万仇嘛，连续承受他两掌，其身体那是绝对的受到了重创，战斗力什么的，也是没有什么危险性了，另外，为了防止以外，他最后一章挥出的时候，也是带了一定禁锢手法，让其被轰飞了后，同样是再也动弹不得。

　　内力那是渗入了钟万仇的身体，封闭了钟万仇身体当中的好几处筋脉。

　　推门进入了房间，印入萧逸视线的是，大量瓶瓶罐罐！

　　见得如此情况，萧逸点了一下头，这些瓶瓶罐罐，明显都是钟万仇用来制毒的，不少还是成品毒药，另外，出来这些瓶瓶罐罐外，不远处的地方有着书架，书架上摆放着不少的书籍。

　　如此看来，钟万仇和甘宝宝倒也没有完全忽悠他什么，确实带他来到了有武功秘籍的地方。

　　半个小时后。

　　萧逸带着梦飞飞等女走出了房间。

　　对于收获，萧逸并不怎么满意。

　　相对于天龙寺，拈花寺，还有大理国的皇家典藏而言，这万仇谷的典籍，实在是太不值一提了点。

　　虽然，嗯，也不是没有武功秘籍蕴含法则，但蕴含法则的很少，且，不少萧逸以前已经看过了，所以，再次观看已然没有了作用。

　　同样的功法，哪怕是蕴含法则，也是不能让萧逸吸收到两份法则的。

　　若是能够这样，他哪里还需要到处找寻武功秘籍，完全可以疯狂抄写北冥神功，六脉神剑等等秘籍，来刷新自己对这个世界的法则感悟。

　　走出了房门，紧跟着萧逸就再次看到了钟万仇等人。

　　只见，这会门外，钟灵和种完以及甘宝宝仍旧处于门外的空地。

　　这会的甘宝宝仍旧是一副被点住了穴道，不能动弹的样子，至于钟万仇，也是处于地上，虽然睁着眼睛，不停的想要挣扎着动起来，但却也是同样动弹不了。

　　“大哥哥。”

　　眼见萧逸走出了房门，钟灵第一时间对萧逸唤道。

　　“请大哥哥，解开母亲的穴道，另外，也请，清除掉打入父亲体内的真气……”钟灵一脸恳求的对萧逸开口。

　　在萧逸进入房间观看秘籍的当口，钟灵有尝试帮自己的母亲和爹爹解开穴道，以及清楚体内真气，但却是完全没能做到。

　　她的内力相对于萧逸的手法而言，实在是太弱了，根本一点作用都没有。

　　“这个不急，接下来，你还准备跟我走出万仇谷游玩不，如今，你母亲和爹爹都已经被我给相当于是封住了实力，你要是再想走出万仇谷，他们压根就拦不住你，所以，你想什么时候出去可都已经没有了什么问题。”萧逸微笑的道。

　　“我虽然很想出去，但，我更想看到爹爹和母亲健健康康，开开心心，而不是现在这般动弹不得……”钟灵道，“还请大哥哥为我母亲和爹爹解开穴道，求你了大哥哥……”

　　“你能明白这样的事情，看来是成长了呢。”萧逸哈哈一笑，接着屈指一弹，就一下子解除了甘宝宝的封印，至于钟万仇嘛，萧逸身形一展就出现在钟万仇的身边，然后一掌烙印在对方的身体上，接着，北冥神功施展而出，产生恐怖吸力，疯狂吞噬起来钟万仇的内力。


第792章 掳走

　　钟万仇的瞳孔随着萧逸施展北冥神功，瞬间收缩，一下子瞪圆了起来，眼中浮现出惊恐，面色一下子变得非常的苍白。

　　内力流失！

　　内力疯狂流失……

　　“你对我做了什么，快住手……”钟万仇惊骇的大声呵斥。

　　然，对于他的呵斥萧逸是完全没有在意什么，仍旧故我的将手印在钟万仇的身上，过了半分钟的样子，才松开自己的手，当他松开手的时候，钟万仇的身体恢复了行动能力，但，他虽然恢复了行动能力，这一刻，却是没有再对萧逸出手什么，而是用一副无比难看的面色盯着萧逸，眼中有着怨毒。

　　体内仅仅只剩下了一丝内力！

　　自己辛辛苦苦修炼了大半辈子的内力，在这一刻，竟然变得只剩下一丝了。

　　如此情况，实在是让钟万仇难以想象，难以承受。

　　“别这么看着我，如果不是看在钟灵的份上，这会你身体当中就不是还有一丝内力，而是完完全全的被我给吸干了。”萧逸微笑的对钟万仇落下一句。

　　“你对万仇做了什么？”随着萧逸这等话语落下，一旁的甘宝宝骤然沉声对萧逸开口，她那看着萧逸的眼神明显泛着凝重，泛着警惕。

　　“宝宝，小心，他会化功大法，此人会化功大法，我的内力，几乎是全无了……”不待萧逸开口，钟万仇就蓦地对甘宝宝开口说道。

　　“什么！”

　　甘宝宝心中一惊，顿时下意识的退后了几步，那看着萧逸的眼神更为的忌惮。

　　“唰！”

　　下一秒，甘宝宝身形一动，出现在了钟万仇的身边，然后将钟万仇给护住。

　　虽然她最喜欢的人是段正淳，但与钟万仇毕竟是父亲，且生活了这么多年，如今眼见钟万仇内力被萧逸给吸收，她又岂会置之不理什么。

　　“大哥哥……”

　　钟灵怔怔的看着萧逸，一双美眸，这会写满了复杂，写满了不解，她迷茫了。

　　完完全全的迷茫了。

　　她全然不知道，自己这会应该怎么看待眼前这个大哥哥。

　　自己的爹爹竟是被他给吸掉了内力。

　　对于化功大法是什么功法，钟灵可也是很清楚的。

　　“灵儿，有了决定没有，到底还要不要跟我走出万仇谷。”萧逸忽然再次对钟灵开口道。

　　钟灵听得这话，下意识的将视线向着自己的爹爹和母亲看了一眼，然后摇了摇头，不过，刚一摇头，她却又忍不住点头了起来，但是呢，一点头后，她却是又再次摇头。

　　之所以摇头，当然是因为自己的爹爹被眼前这个大哥哥给一下子吸收掉了内力，如此再跟着大哥哥走出万仇谷不是太不孝了点么？

　　而点头……

　　那是因为她对外界实在是非常的向往。

　　“你这一会点头，一会摇头，到底是要不要出去呢？算了，今天我这坏人就做彻底点吧，不论你到底愿不愿意跟我出去，我都带你出去玩一下……”萧逸对钟灵微微一笑，然后身形一动，施展凌波微步如鬼魅般的出现在了钟灵的身边，用手将钟灵给一下子揽入怀中，接着施展轻功，向着远处飞跃了出去。

　　有了萧逸如此，东方倾城和梦飞飞等女对视一眼，然后瞬间跟上。

　　“放下灵儿……”

　　甘宝宝见状，瞳孔收缩，就待施展轻功去快速追击萧逸等人。

　　“宝宝，让她们去吧，你追上去也是没有什么用的……”就在甘宝宝准备追击的时候，钟万仇强忍着心中的失落，对甘宝宝苦涩的开口道。

　　伴随着钟万仇这样的声音，甘宝宝的身体一僵，然后下意识的停下了脚步，脸上同样是泛起了苦涩。

　　虽然萧逸出现在这万仇谷的时间非常短，可就这片刻间的接触，就已经让他们二人深深的感受到了无力。

　　轻而易举，就能制住他们，且将钟万仇的内力给吸收掉。

　　如此实力，绝对是无比令人感到恐惧的战斗力。

　　“现在我们该怎么办，灵儿就这般被那人给抓走了，我们要如何才能救回灵儿……”甘宝宝停下了脚步后，对钟万仇焦急的问道。

　　“这……我也不知道该怎么办。”钟万仇苦涩一笑。

　　“你也不知道么？”甘宝宝身体一颤，接着她忽然想到了一个人。

　　段正淳！

　　是了，段正淳！

　　不论怎么说，灵儿都是段正淳的亲生女儿，如今灵儿被那人给掳走，唯一有可能帮她找回灵儿的人，应该就只有段正淳了。

　　想到这里，甘宝宝眼中坚定一闪，“万仇，我要出去一趟。”

　　“你出去干什么？”钟万仇瞳孔一缩，接着面色大变，想到了某种可能，“你不会是要去找他吧！”

　　作为甘宝宝的老公，钟万仇怎么可能会不知道自己以前的情敌，段正淳。

　　这个该死的家伙，自己一直都想要杀掉他。

　　可那人实力高强不说，如今还是大理镇南王，让他就算是想要杀掉他都不行。

　　这会自己的内力只剩下了一丝，眼见自己的夫人，竟然要去求那个人，如此情况，让钟万仇非常的难受。

　　“如今这个节骨眼，也没有了其他的办法，放心，万仇，我只是去去就回，绝对不会多呆什么……”甘宝宝说着就待离开万仇谷。

　　“不准去，你不准给我去！”钟万仇不顾内伤，用手一下子拽住了甘宝宝的裙子。

　　“万仇。”甘宝宝面色一变，那看着钟万仇的目光顿时变得有些躲闪起来。

　　“我说不准去，就绝对不准去。”钟万仇再次沉声开口，他说出这话的时候，那看着甘宝宝的眼神非常的吓人，虽然他平时什么事情都依着甘宝宝，可如此事情，他实在是不愿意见到。

　　“行了，除了这样的办法，你还能想到其他办法么？就这样决定了，现在我带你去疗伤，等你安排好了，我就立马去找段正淳那个该死的家伙，不论怎么说，灵儿都是我们的心头肉，她多和刚才那个人在一起一分，危险也就更重一分，你总不想看到我们的女儿出事吧……”甘宝宝忽然板着脸对钟万仇说道，其母老虎气场十足，让钟万仇一下子被吓到了下意识的松开了那拽着甘宝宝裙子的手。

　　这些年他可是一直都被甘宝宝给欺压着，一直都是一个妻管严。

　　眼见甘宝宝一下子发威，那十数年的习惯，顿时就让他一下子不敢再阻拦什么。


第793章 擂鼓山

　　可惜，甘宝宝并不清楚，就算是她去找段正淳，段正淳也帮不了她什么，要不然的话，她就绝对不会这般下决定了。

　　当然了……

　　其实她这个决定，也不仅仅只是想要让段正淳去救钟灵。

　　何尝没有另外一个意思。

　　很多年都没有见到段正淳了。

　　她……

　　想他了，真的是想他了。

　　特别是在发生了现在这等事情的情况下。

　　……

　　对于万仇谷当中，甘宝宝和钟万仇的争执，萧逸并不清楚。

　　他掳走了钟灵后，就直接带着梦飞飞等女走出了万仇谷。

　　然后，骑着来世的马匹，让钟灵坐在自己的怀中，策马疾驰了起来。

　　在萧逸这般疾驰的时候，钟灵愣愣的呆在萧逸的怀中，挣扎也不是，激动也不是，她全然不知道自己应该自己表现自己现在的心情。

　　按理说，她想要挣扎，那还是可以的，因为，萧逸虽然将她给掳了出来，却是没有点她的穴道。

　　可，事情这般冲击之下，却是让她一时间消化不了。

　　疾驰了好一会儿，随着萧逸等人来到了一处山头，萧逸才停了下来。

　　当停下来的时候，这会的钟灵仍旧是一副愣愣的样子。

　　“我说灵儿，你这是还要发愣到什么时候呢，你不是一直想要出来玩一下么，如今都已经走出了万仇谷，难道你就不应该开心么？”萧逸笑着对自己怀中发呆的钟灵说道。

　　“我……”钟灵张了张口，然后道，“大哥哥，我爹爹不会有事吧，你为什么要吸收掉我爹爹的内力。”

　　“他能有什么事情，失去内力，又不是失去了生命。至于为什么吸收掉你爹爹的内力，那还用说，当然是因为我是坏人了。”萧逸对钟灵道。

　　“不……我感觉大哥哥你不是坏人，虽然你那样做了，但我相信你，肯定还是一个好人。”钟灵抬头看了一下萧逸的俊脸，然后摇头说道。

　　“呵，都这样了，你还认为我是好人，我说妮子，你真的是太容易相信人了，难道先前那样的事情，还没能给你好好上一课么。真的是不要太过于相信他人，那样会很吃亏的。”萧逸用手刮了一下钟灵的琼鼻道，让钟灵的俏脸蓦地一红。

　　“可我真的感觉大哥哥你不是一个坏人。”钟灵想了想道。

　　“好吧，算我怕了你。之所以吸收掉你爹爹的内力，很简单，一是因为我想要吸收掉你爹爹的内力，另外，还有就是嘛，你那爹爹在江湖上号称‘见人就杀’，作为他的女儿，你也应该很清楚，你爹爹有多坏的，我这般吸收掉他的内力，也算是为江湖除害了，且看在你的面子上，我还给了他一个改过自新的机会，更重要的是，你如今也跟着我走出来了外界，你不觉得这样的事情，其实很完美么……”萧逸笑着对钟灵开口道。

　　“呃……”钟灵愣愣的看着萧逸美眸瞬间一亮。

　　如果是这样的话，那么大哥哥就真的是一个好人了。

　　伴随着萧逸如此话语，钟灵的心情顿时好了不少。

　　当然，她的心情之所以好了不少，可不仅仅只是因为相信了萧逸的话，最重要的是，从萧逸这等话语当中，她也想明白了。

　　是了，自己那爹爹在江湖上确实号称“见人就杀”，手中沾血无数。

　　如今没有了内力，那么他以后肯定就不会再乱杀人了，如此一来，也就只能安安心心的呆在万仇谷，说不准还真能够改过自新。

　　所以……

　　这样的事情，好像还真挺不错的。

　　“好了，不要多想什么了，你看，现在你都已经出来了万仇谷，你不觉得你应该好好高兴一下么。”萧逸微笑的转移话题道。

　　“嗯嗯……”钟灵嫣然一笑，然后兴奋的点了点头。

　　“我出来了，我终于出来了……哇呜，终于自由了……”钟灵望着山头远处，放声高兴的大呼了起来，声音婉转动听，透着发自内心的高兴。

　　一旁的梦飞飞等女见得钟灵如此，彼此脸上都有着一定的微笑。

　　她们对于钟灵这种没有出过门，且第一次走出门的小姑娘的心态，还是比较了解的。

　　接下来，萧逸带着钟灵和梦飞飞等女向着擂鼓山前行了起来。

　　前行的过程当中，这次萧逸等人没有快速的赶路，而是一路上游山玩水，逛着各种路过的集市，彼此那是好不开心。

　　一路上灵儿那是对什么东西都比较感兴趣，欢声笑语不断。

　　而在她们如此的时候，甘宝宝也是离开了万仇谷，然后来到了大理皇城，接着见到了段正淳。

　　结果……

　　嗯，甘宝宝是达成了心目中的第二个目的，那就是和段正淳再次想尽，你侬我侬，至于第一个目的……

　　当段正淳听得甘宝宝的描述，他就一下子确定了甘宝宝所说的一行人就是萧逸等人一行。

　　确定了这样的事情后，他顿时就清楚，自己就算是去追击萧逸等人，也是没有用的。

　　所以，他就直言自己根本帮不了甘宝宝什么。

　　甘宝宝听得这话，顿时不依，然后就将钟灵是段正淳女儿的事情告诉了段正淳，如此事情，顿时让段正淳大惊。

　　他在这之前，还真不知道自己竟然有着一个女儿流露在外。

　　当然了，他哪里又知道，他岂是才止一个女儿流露在外，而是好几个女儿流露在外。

　　得到了这样的事情后，段正淳一边自责，一边却也安慰甘宝宝说，萧逸她们应该不会伤害灵儿。

　　他说他虽然和萧逸他们接触的时间比较短，但却也是看出，她们不像是什么大恶人。

　　得到段正淳的一定分析，虽然甘宝宝仍旧是担心不已，但心却也是放松了不少，然后……

　　自然就是她和段正淳你侬我侬了……

　　……

　　一路前行，一路玩耍，虽然萧逸等人放慢了赶路速度，但随着他们的赶路，伴随着时间过去，离擂鼓山却也是越来越近。

　　在这等前行的过程当中，少不了遇见一些山贼悍匪。

　　对于遇见的山贼悍匪什么的，萧逸等人都直接选择了杀无赦。

　　虽然钟灵比较善良，天真烂漫，纯真可爱……

　　但是，对于杀山贼什么的，钟灵也是没有感觉什么不妥的。

　　另外，再预见了悍匪山贼的同时，萧逸等人还遭遇了一些，找上门来抢夺六脉神剑武功秘籍的人，这些来抢夺武功秘籍的，情况也是很悲催，一个个被吸收掉了内力不说，也同样是被杀了个干干净净。

　　在他们这样的前行下，最终他们踏入了擂鼓山的地界，来到了她们所要到的最终目的地所在。

　　当她们来到了这里后，第一时间就被人给拦住了。


第794章 秘密

　　函谷八友！

　　拦住萧逸等人的乃是函谷八友。

　　聪辩先生，苏星河的弟子。

　　对于这些人的拦路，萧逸但凡见着，都是直接一指弹出，然后从容继续前行。

　　至于这些被他给一指弹出的人，当然不是被他给杀了，而是一下子就被点住了穴道。

　　如果不是萧逸并不是一个会随随便便吸收他人内力的人，这些家伙可就一个都跑不掉了。

　　虽然他这一次来到擂鼓山主要目的的是吸收无崖子的内力，但却也没有想过，将其他人的内力也给吸收了。

　　至于点住了这些人的穴道，萧逸也是控制了时间，半盏茶不到的时间，这些人的穴道就会自动解除。

　　如此，一路前行，很快，萧逸就来到了珍珑棋局所摆的地方。

　　当他来到了这里后，第一时间又被包围了起来。

　　包围他的人，乃是聋哑门的人。

　　不过，虽然这些人看似聋哑，但萧逸却也清楚，他们根本不聋不哑，之所以看似聋哑，纯粹就是为了掩人耳目。

　　在这些人当中，其中有一个带队的人。

　　这人就是如今聋哑门的掌门，也就是无崖子的弟子，聪辩先生苏星河。

　　当苏星河带队出现了后，萧逸一脸玩味的看向了苏星河。

　　苏星河乃是一个白衣老头，看起来仙风道骨，很有一番前辈高人形象。

　　“东方公子为何来我擂鼓山。”就在萧逸打量苏星河的时候，苏星河蓦地对萧逸开口道。

　　“聪辩先生不是并不会说话的么？”萧逸笑着开口。

　　“对于其他人我是不会说话，但对于公子你，我却是不必隐瞒什么。”苏星河有些复杂的看着萧逸。

　　前段时间师傅让他摆下珍珑棋局，准备再过段时间，就广发英雄帖，让天下英豪来这擂鼓山破解珍珑棋局。

　　不想，这珍珑棋局才刚摆设好，都还没有广发英雄帖什么的。

　　竟然就有了眼前这东方公子来到擂鼓山。

　　对于眼前这东方公子，苏星河那是有着一定了解的。

　　此人是最近才出现在江湖的妖孽天才。

　　有着超强过目不忘本事，刚一出现在江湖，就让整个江湖为之轰动。

　　挟持大理小王爷，闯入天龙寺，打赢枯荣大师，获得六脉神剑，更是轻松将六脉神剑给学会。

　　且最为重要的是……

　　江湖上还传闻，此人会化功大法！

　　是的，化功大法！

　　星宿老怪所会的化功大法！

　　要知道，这化功大法可也是从他们逍遥派的北冥神功所分化出去的功夫。

　　原本知道天下又多了一个会化功大法的人，苏星河应该是会气愤才对。

　　因为这代表着丁春秋那个狗东西，又培养出了一定战力。

　　但……

　　根据调查，苏星河却是发现，眼前这人虽然会化功大法，却和丁春秋好像没有什么关系。

　　且，最为重要的是……

　　根据调查，他们发现，眼前这人所施展的功法，压根就不是化功大法，而是北冥神功。

　　是的，就是北冥神功。

　　这个逍遥派的镇派秘典之一。

　　因为如此缘故，当他根据门人汇报，眼前这东方公子不停的向着擂鼓山行来的时候，他就在这里等待起来了。

　　要说最有可能获得师傅传承的，必属眼前这东方公子无疑。

　　要说最有可能杀掉丁春秋的，也同样是必属他无疑。

　　且，此人相貌英俊，风流倜傥，更是符合师傅的折徒标准。

　　“呵呵，是吗。”萧逸哑然一笑。

　　“听说擂鼓山开设了一个珍珑棋局，不知道聪辩先生可有此事。”萧逸哑然一笑后，紧跟着就对聪辩先生开口道。

　　“公子从何得知此事？”聪辩先生哑然的看着萧逸，眉头略微一皱。

　　虽然根据情报，眼前这人和丁春秋好像没有什么关系，但凡事都有例外，却也让他不得不防。

　　“这个是秘密。”萧逸神秘一笑，接着就将视线向着不远处的一个山壁看了过去，“想必，那就是珍珑棋局吧，如此，就让我将它给破了吧。”

　　萧逸说着，右手一挥，一道气劲打出，瞬间从那山壁不远处的一个石槽当中，摄起一枚棋子，向着那棋局弹了上去。

　　虽然，嘛，前世萧逸对下棋什么的并不擅长什么。

　　但是，他却也是勉强会下棋的。

　　而如今穿越了，且一路修炼，悟性什么的大涨，正所谓一法通万法通，对于下棋什么的，萧逸现在说是宗师也必然不为过什么。

　　再加上前世看天龙八部这个故事可不是一次两次，所以破解珍珑棋局自然也就是非常的轻松如意了。

　　伴随着萧逸落子，苏星河猛地一惊，接着下意识的落子回应了起来。

　　虽然如今还不知道萧逸来此的具体目的，但他却也没有忘记师傅的吩咐。

　　既然萧逸落子，那么他就必然得应对。

　　随着苏星河应对，萧逸顿时眼睛一亮。

　　法则气息……

　　无比浓郁的法则气息！

　　这一刻，萧逸竟是感受到了前所未有的法则气息。

　　这股气息之浓郁，乃是萧逸来到了这个世界后，所感受到的最为浓郁的一次。

　　如此情况，让萧逸顿时有些惊讶，不过仅仅是惊讶了一下，他就明白了为何。

　　是了！

　　珍珑棋局，纵观天龙八部世界，绝对是最为让人感到机缘的场面。

　　这珍珑棋局开启，可是引得天下至强纷纷来此。

　　且，最为重要的是，还直接造就了虚竹这等超级走狗屎运的家伙，变成了绝顶强者。

　　这可是无比重要的剧情。

　　且，珍珑棋局也不是什么简单的，每一个人下棋，都相当于是经历了一个人生，其中蕴含着幻阵，算得上一定修仙者手段。

　　所以……

　　自然也就蕴含着无比浓郁的法则气息了。

　　一子子落下，一子子应对……

　　萧逸和聪辩先生你来我往。

　　最终……

　　聪辩先生毫无例外的输了。

　　“公子棋力高超，让人佩服。”输了后，聪辩先生感慨一叹，接着对萧逸抱拳说道。

　　“运气罢了。”萧逸微微一笑，然后道，“聪辩先生，既然我破了珍珑棋局，那么接下来，是不是应该让我见无崖子前辈了。”

　　“嗯？”

　　聪辩先生瞳孔一缩，那看着萧逸的眼神再次变得凝重，警惕了起来。

　　“你怎么知道破开了珍珑棋局，就能见到我师傅无崖子。”苏星河大惊道。

　　“既然我能知道这里有珍珑棋局，自然也就知道这等事情，这有什么大惊的。算了，还是不麻烦聪辩先生了，我自己去见无崖子前辈。”萧逸对苏星河笑着说道，话语落下，身形一展，就向着那有着棋局的山壁飞跃了过去，接着一掌轰击在山壁上，一下子就打出了一个大洞，然后闪入了进去。

　　“凌波微步！”

　　苏星河瞳孔下意识的为之一缩。


第795章 交手

　　苏星河简直是不敢相信自己的眼睛。

　　竟然是凌波微步！

　　根据情报此人会北冥神功也就算了，原来竟是连凌波微步也会。

　　这凌波微步和北冥神功可都同样是逍遥派镇派秘典之一。

　　另外，这会让苏星河震惊的，还不仅仅只是因为萧逸施展出了凌波微步，与此同时，更为让他震惊的是，萧逸的速度。

　　太快了……

　　完全让他没能做出丝毫拦截。

　　光是从此人的身法来看，苏星河就很清楚，此人的实力远远超过了他。

　　果然不愧是能够打败枯荣大师的人。

　　……

　　且不提苏星河的震惊，另一边，萧逸打出了一个山洞后，紧跟着就闪身进入了山洞，然后来到了一处相对空旷的地方。

　　接着一个白发老者，印入了萧逸的视线。

　　无崖子，此人赫然是无崖子。

　　只见他长须三尺，每一根斑白，脸如冠玉，更无半丝皱纹，年纪显然已经不小，却仍神采飞扬，风度闲雅。

　　不过，他虽然身材飞扬，但看情况，却是很不乐观。

　　他由一根绳子，系在身上挂于横梁。

　　当萧逸出现在了这里的时候，在萧逸发下了无崖子的时候，无崖子也同样第一时间看见了萧逸。

　　“小友，好浑厚的内力。”

　　中气十足的声音，蓦地从无崖子口中响起，声音响起的时候，无崖子这会正用无比惊讶的目光看着萧逸。

　　“和前辈相比只能算是一般般了。”萧逸微笑道。

　　“你这可不是一般般，看你身体情况，你体内竟是具备北冥真气，小友是何人，从何处竟是学得我逍遥派如此功夫？”无崖子摇了一下头，然后凝视着萧逸，眼中明显有着好奇。

　　“学至无量山下。”萧逸微笑道。

　　“无量山下？无量玉洞？是秋水教你的北冥神功？”无崖子愣了一下，接着眼睛蓦地一亮。

　　“算是有着一定渊源吧，我并不是李秋水传授的北冥神功，但我却是从那无量玉洞当中，获得了北冥神功的修炼秘籍。”萧逸道。

　　“好，很好，如此，你也算是我逍遥派门人。能在无人传授的情况下，自学北冥神功，且拥有一身如此浑厚能力，你的资质和悟性非常不错，再加上你的相貌英俊，你完全够资格继承我这一身内力了……”无崖子听得萧逸的话，也没有怀疑萧逸什么，而是哈哈大笑了起来，笑得那是非常的开心。

　　“就这样，你就准备把你的一身内力交给我，你就不怕我是来害你的么？”萧逸诧异的看着无崖子。

　　“虽然不知道你为何在珍珑棋局还未正式开启的日子就来到了擂鼓山，且破解了珍珑棋局，进入了我所在的地方，且也不知道你具体的身份，但，以你一身不输于我的内力，就算是我不将我的一身内力交给你，你又会就此罢手么？看你的情况，你应该是不知道从什么地方知道我在这擂鼓山，且专门来吸收我的一身内力的吧。”无崖子眼中精芒一闪，接着大笑着开口。

　　“不错，不愧是无崖子前辈，你的猜测一点没错，我来这里的目的，确实是主要来吸收你一身内力的。所以，不论你是否会自足将一身内力传给我，我都会将你的内力给吸收。”萧逸笑着点头。

　　“很好。毫不掩饰自己的目的，光明正大，你真的很不错……不过，虽然你很不错，且我也准备将一身内力交给你，但在交给你之前，我也要看一下，你的实力到底有多厉害……”无崖子赞了一声，然后对萧逸开口道。

　　“如此……无崖子前辈，你小心了。”萧逸微微一笑，接着右手蓦地屈指一弹，一道劲气就骤然向着无崖子电射了过去。

　　“轰！”

　　面对萧逸所弹出的劲气，只见无崖子一挥衣袖，一道强劲力量喷涌而出，顿时和劲风撞击在一起，猛地爆炸开来，产生一股极其惊人的气浪。

　　“一阳指，你这是大理一阳指！”

　　无崖子接住了萧逸的攻击后，很是感到惊讶，“你是大理段氏的人？”

　　“虽然我施展的是一阳指，但我却并不是大理段氏的人。前辈再接我一击六脉神剑看看。”萧逸哈哈一笑，然后右手中指点出，中冲剑猛地施展而出，顿时就见一股大开大合的剑气，摧枯拉朽的向着无崖子碾压而上。

　　这剑气，气势磅礴，虽然无形，但却是让无崖子眼前一亮。

　　“这就是北冥神功，好，好，很好！吾很久以前就想见识一下大理段氏号称天下第一的六脉神剑，但却一直都没有机会，这一次可算是圆了我的梦。”无崖子朗声赞道，接着衣袖一挥，又是一股恐怖的劲气挥出，向着萧逸的攻击撞击而来。

　　虽然无崖子在天龙八部的世界当中，号称残废之人，出场的时间很少。

　　几乎是相当于跑龙套的。

　　但是呢，他在天龙八部世界当中，却也绝对是超强龙套，几乎是贯穿了整个故事主线。

　　段誉能学习北冥神功和凌波微步，可都有着他的原因存在。

　　且，虚竹能够变成超强高手，仍旧是有着他的原因。

　　且西夏一品堂，能够那般厉害，同样是有着无崖子的原因。

　　如果不是他恋上了李沧海，让李秋水失望，让巫行云失望，两人尤其会，一个去了灵鹫宫，一个去了西夏。

　　如此无崖子，虽然残废，虽然报仇好似都要靠别人，但他的一身实力，那却是非常非常强大的。

　　两人你来我往，转眼就交手了十数招。

　　最终，还是因为无崖子身体不变，而不能尽兴，从而停止了继续交手。

　　“来吧，小友，凭你这一身实力，在江湖上绝对已经没有多少人是你对手了，等你，吸收了我这一身内力，江湖上必然应该能算是在无敌手。我虽然不知道小友你是何人品，也不知道小友你走出了这山洞后，会给江湖带去何等腥风血雨，我只求，小友离开了山洞后，替我接掌逍遥派，帮我善待星河，且替我清理门户，杀了丁春秋……”无崖子停止交手后，淡然悬挂在空中，微笑的对萧逸开口，这会的他神情很是坦然。

　　虽然以他如今情况，生机都是被自己那浑厚的内力给吊着，一旦失去了浑厚内力，立马就会死。

　　但，他其实很多年前就该死了，只不过，一直不愿意就那般的憋屈死掉，且，也算是用此来惩罚自己，惩罚自己对秋水等女的伤害，才一直用内力吊着自己的命。

　　而现在，一切也是时候结束了。


第796章 解封

　　萧逸见得无崖子如此，也是明白无崖子的心思。

　　无崖子很久以前就想解脱了，如今，自己的出现，顿时就让他再无遗憾。

　　“吸收内力什么的，且先不提，无崖子前辈，可否将你所学的逍遥派的一些功法秘籍功诀什么的，都告诉我。”萧逸感慨一叹，接着正色对无崖子开口道。

　　“不是我不想告诉你，而是以我现在这情况，很多的武学也告诉不了你什么，仅仅只是告诉你功法运转路线，而没有实际上的招式演练指点，你根本学不会的，所以，与其让我传授你逍遥派武学，还是等你离开了这里后，自己上灵鹫宫，或者西夏去找巫行云和李秋水师妹，让她们传授你逍遥派的绝学吧，另外，唉，原本是准备等你吸收了我内力后，再告诉你的，现在就一并说了吧，还请你，到时候见到了李秋水师妹和巫行云师妹，告诉她们一生，是我无崖子对不起她们……”无崖子苦涩一叹，接着神情萧瑟地说道。

　　“这……”萧逸眸光一动，就待让无崖子不用担心什么，尽管传授就是了，不过，想到无崖子如今确实残疾了，且，好像一心解脱，于是念头一动，也没有再继续纠缠此事。

　　毕竟，不论是去灵鹫宫还是西夏，以萧逸现在的情况，都已经不是什么太过于困难的事情，更别说等他吸收了无崖子的内力过后了。

　　“那前辈，得罪了！”

　　萧逸眸光一动，接着身形一展，就向着无崖子奔袭了上去，奔袭上去的时候，萧逸一掌抵在了无崖子的身上，对于他如此行为，无崖子完全没有抵挡什么。

　　随着无崖子如此，顿时，强劲的内力从无崖子体内流失，然后向着萧逸体内源源不断的涌入。

　　无崖子体内有着七十年精纯的北冥真气。

　　此时这七十年的北冥真气，向着萧逸体内融入，那是一下子就让萧逸的内力疯狂增长。

　　让他的实力在这一刻再次有了提升，与此同时，更进一步的感受到了这个世界的法则。

　　“轰！”

　　一道来至萧逸体内，只有萧逸能够听到的轰鸣声响起，随着这等轰鸣声响起，萧逸的眼睛蓦地一亮。

　　“法则，法则……”

　　“好浓郁的法则！”

　　“这个世界与我越来越契合……”

　　“世界好似在我眼中变得不一样了起来，我好像明白了……”

　　“现在给我解封吧！”

　　“破！”

　　“哈哈哈……解封了，我原本的实力，终于因为吸收到了足够多的法则气息，初步解封。”

　　萧逸脸上浮现出喜色，只见，随着他将无崖子的一身内力给吸收，他对这个世界的法则越来越契合，竟是在这种吸收下，一下子破掉了一定封印，使得他的肉身力量，终于初步解封，让他再次能够施展肉身力量。

　　当然了，这种解封，因为他仍旧没有将这个世界的法则给完全融汇的缘故，仅仅只是一定层次的解封，让他并不能完完全全的将肉身力量给施展出来，但，就算是如此，随着肉身力量的一丁点解封，萧逸的战斗力也一下子在这个世界强大到没边了。

　　这一刻，萧逸有着极强的自信。

　　扫地僧什么的，也不算是什么了。

　　以他现在的实力，就算是面对了扫地僧，都绝对能够将其给碾压。

　　肉身力量一出，这个世界绝对是在再没有人能够伤害得了他。

　　毕竟，八九玄功所修炼出来的肉身，乃是肉身成圣的路子，那是绝对远超普通武道功法的。

　　而随着肉身力量的恢复，萧逸所得到的好处还不仅仅只是如此。

　　伴随着对这个世界的法则越来越多的领悟，萧逸明悟了一定“道”的存在。

　　虽然这个世界的“道”和星云大世界那是完全不同，可，如此情况，也是让萧逸获得了极大好处。

　　一旦走出天龙八部世界，这一刻的相信非常自信，只要走出这个世界，他必然就能让自己的武道等级，接连再次提升几个层次，且，以后若是想要突破到悟道境界，必然是远比之一般的武者要容易得多。

　　如今这还是没有将这个世界的法则完全领悟的缘故，若是将这个世界的法则完全领悟，与这个世界完全契合，萧逸更是不知道，自己所获得的好处还会怎么样。

　　真命宗！

　　上古遗迹！

　　萧逸发现，对于他如今而言，这天龙八部世界的经历，就已经是对他最好的收获了。

　　实力受到压制，让他不得领悟这个世界的法则来一点点解封实力。

　　这样的情况，完全能够算得上是一种另类的力量沉淀，让他进一步明悟了自身，进一步的打熬了自身。

　　“很好，如此，我就能够更进一步的应付走出神幻领域后，将会遇见的危险了。”萧逸眼中精芒一闪，精芒闪过的同时，松开了那印在无崖子身上的手。

　　他这会并没有将无崖子的全身内里给吸收一干二净，仍旧是给无崖子留了一些，虽然这一些内力很少，但却也不至于让无崖子瞬间因为内力消散而死亡。

　　“这是我逍遥派的七宝指环，从此就送给小友你了，还请小友妥善保管。”无崖子的面容全然不复先前的那种神采飞扬的情况，这会的他恍如那迟暮老者，随手都有寿终的可能，伴随着话语落下，他将一枚代表着逍遥派掌门的指环向着萧逸挥了过去，被萧逸给一下子接在了手中。

　　“谢谢。”萧逸微笑的表示感谢。

　　如此，来到这擂鼓山的两个目的都算是已经完成。

　　虽然这般吸收了无崖子的内力，让无崖子过不了多久就会死，萧逸算是有些于心不忍的，但就算是他不来这里，虚竹也是会来这里，无崖子迟早还是会死，所以，萧逸也并不觉得内疚什么。

　　相对于让虚竹那个丑和尚来到这里吸收了无崖子的内力，真心还不如然他萧逸吸收。

　　毕竟，他萧逸英俊潇洒，风流倜傥，完全符合无崖子的传功标准。

　　而不是像虚竹一般，虽然在故事当中，无崖子把一身内力以及掌门之位都传给了虚竹，但是呢，心中却也是带着遗憾。

　　因为，虚竹的相貌让无崖子不喜。

　　逍遥派历来可都有着规定，传人必然是俊男美女。

　　一下子收了虚竹那样的丑和尚，可以说是超级破例了。


第797章 遭遇

　　对无崖子感谢了一下后，紧跟着萧逸就跟无崖子唠嗑了起来。

　　嗯，准确的说是无崖子对萧逸诉说自己的经历。

　　虽然，萧逸看过故事，全然知道无崖子是怎么一回事，但无崖子如今是将死之人，这般唠嗑，他也不觉得厌烦什么。

　　一边听无崖子诉说，一边还时不时的发表一下自己的看法。

　　当听得无崖子果然是喜欢上了虚拟的李沧海，而不是真正的李沧海的时候，萧逸顿时好好的批评了一番无崖子。

　　就为了一块自己所雕刻的玉石，结果……放弃了李秋水，放弃了巫行云，还让两女相互仇恨，一个让对方再也没有了长大的可能，一个让对方面容全废，变成了丑八怪。

　　这不得不说是一个很讽刺的事情。

　　对于萧逸的批评，无崖子选择了接受。

　　到了他如今这个境地，他早已经大彻大悟，知道一切都是自己不对，所以，对于这样的批评，他并不恼怒，也不难受，反而有着一定的放松。

　　这般被人给批评，他的心也算是好受了一些。

　　萧逸和无崖子这一谈，就是两天时间，直到，无崖子死亡。

　　当无崖子死了后，萧逸看着无崖子的尸体，感慨一叹，然后，走出了山洞，让苏星河等人给无崖子安排了火葬。

　　眼见师傅死亡，苏星河等人自然免不了伤心，难过。

　　哪怕明知道师傅让他摆出珍珑棋局，其主要原因就是找一个传人传功，一旦传功，师傅必死无疑，但如今眼见师傅真的死亡，他还是无比悲痛。

　　不过，悲痛归悲痛，该做的事情苏星河等人却也没有含糊什么。

　　一个个按照萧逸的吩咐，将无崖子火葬。

　　且……

　　也纷纷拜了萧逸为掌门。

　　如今萧逸手握七宝指环，且在临死之前，苏星河等人也是得到过无崖子的吩咐，所以，对于拜萧逸为掌门，他们一点迟疑都没有。

　　在他们拜萧逸为掌门的时候，这些人自然也是解除了装聋作哑模式。

　　眼见如此情况，萧逸是比较满意的。

　　他很清楚天龙八部这个世界，很多人的忠诚度都是比较高的。

　　如今自己执掌逍遥派，获得苏星河等人的承认。

　　那么从此，苏星河等人就全然是他的班底了。

　　这也算是初期打天下的班底。

　　收服了苏星河等人，萧逸紧跟着也没有什么迟疑，在擂鼓山稍微又待了两天的样子，接着就带着梦飞飞一行向着灵鹫宫所在的地方行了去。

　　灵鹫宫在天山飘渺峰。

　　这个地方易守难攻。

　　再加上灵鹫宫当中高手众多，常人想要闯入进去那是非常困难的，至于攻打什么的，基本上也是一个笑话。

　　当萧逸开始向着灵鹫宫行去的时候，萧逸也是得知了一个让他感兴趣的事情。

　　天龙八部世界的剧情正式开始了。

　　之所以说是正式开始，那是因为根据逍遥派弟子的传讯，江湖上已经开始有不少人死在了以彼之道还施彼身的这种手段当中。

　　且丐帮副帮主马大元也死在了以彼之道还施彼身的这等手段当中。

　　之所以是以彼之道还施彼身的这种手段。

　　那是因为，马大元死于自己的成名绝技“锁喉擒拿手”。

　　这等绝技乃是马大元的家传武学，正常情况下，只有马家的弟子才会，如今马大元死于这等手法之下，江湖上能够做到这等事情的，第一时间能够让人怀疑的，就是慕容家族的“以彼之道还施彼身”的斗转星移。

　　至于为什么萧逸会获得逍遥派弟子的传音，这不用说了，当然是因为萧逸下令的缘故了。

　　在他正式成为了逍遥派掌门后，他就对苏星河等人下令，让他们全面监控江湖情况，且重点关注乔峰和慕容复的事情。

　　逍遥派虽然因为无崖子的缘故，很早以前就名存实亡，全然瓦解。

　　但苏星河所培养的弟子，在江湖上却也是人数众多，打探情报什么的，那是全然没有问题。

　　毕竟，逍遥派涉及了各行各业。

　　知道天龙剧情正式开始了后，萧逸顿时加快了赶路速度。

　　不过就算是他加速了赶路，但当他来到天山的时候，却也花费了好几天的时间。

　　天山，这是一个在很多很多的武侠故事当中，都有着各种各样传奇的地方。

　　这个地方历来都会出一些超强的武林高手。

　　天山山脉很大，这里有着不少的地方终年积雪。

　　当萧逸等人来此后，第一时间就感受到了不同的天气温差。

　　不过好在，他们彼此如今内力浑厚。

　　再加上来之前都有着准备，所以，来到了这里后，却也不至于让他们望而却步，不敢继续深入。

　　在她们一行当中，当是以钟灵和木婉清的实力最差，内力最为薄弱。

　　所以她们现在都穿上了貂皮大衣。

　　至于钱财什么的……

　　已然接掌逍遥派，哪怕这其实还仅仅只是逍遥派的一部分，但钱财什么的对于萧逸而言，也不缺了。

　　君不见无崖子有多奢侈。

　　在那无量玉洞当中，直接以玉石雕刻出一尊美人，且，无量玉洞当中，还有着不少的夜明珠存在。

　　如此情况之下，萧逸当然是不可能缺钱什么的。

　　来到天山，萧逸带着梦飞飞一行彼此施展轻功，按照他从苏星河等人那里所了解到的情况，按照一张由苏星河所画的图谱路线，飞速的向着那飘渺峰所在的地方前进。

　　一路飞驰，虽然雨雪纷飞，但却是全然不能拦住萧逸什么。

　　在这等前行当中，钟灵那是非常的高兴。

　　一直被自己的爹爹和母亲束缚在万仇谷，她在这之前还不曾见识过这等大雪，更不曾见过这等雪山。

　　所以，一路前行，虽然感到了冰寒，但却是稀奇无比欢声笑语不断。

　　经过一段时间的赶路，他们来到了目的地所在。

　　飘渺峰！

　　在来到了这里后，他们第一时间就遭遇了巡山弟子。

　　飘渺峰的所有弟子都是女弟子。

　　且，大多数都是倾国倾城。

　　美人儿什么的，那是非常多。

　　因为，巫行云择徒的标准，延续着逍遥派的标准。

　　容貌不美者不收……

　　所以，灵鹫宫的宫女什么的，颜质是非常高的。

　　“站住！”

　　“你们是何人，为何擅闯我灵鹫宫！”

　　“……”

　　巡山宫女与萧逸等人遇见了后，第一时间对萧逸开口，让萧逸等人停下脚步，且开口的同时，纷纷拔出兵器，彼此身上都散发着寒意。


第798章 强闯

　　巫行云因为情伤的缘故，对那人一定程度上也是有着恨意的，虽然不至于全然不待见男人，但灵鹫宫，飘渺峰境内却也是不允许不经过她召见的人踏入半步。

　　且，从她灵鹫宫无一男性弟子，就可以看出她对男性有着多强的不喜了。

　　在这等情况之下，这些由巫行云所领导的宫女，自然也是不由自禁的就一定程度上的继承了巫行云的性格。

　　如今，眼见有男性来到飘渺峰，且看萧逸的行为竟是好像全然奔着灵鹫宫而去，自然也就让她心生警惕，纷纷寒意涌动了。

　　一旦让这样的人上去了，且被宫主给知道，那么她们可都绝对难逃责罚。

　　“这位姐姐，我们并没有什么恶意，还请通秉你们家宫主一声，就说逍遥派古人求见。”萧逸微笑的对其中一位看起来是带头的绿裙女子开口说道。

　　“我们家宫主不会见你的，速速退下吧。”

　　“不想死的，就赶紧离开这里，一旦被宫主知道你这样的男性来到我飘渺峰，你必死无疑。”

　　“离开这里……”

　　“……”

　　随着萧逸的开口，只见拦住萧逸等人去路的巡山女子，虽然仍旧是脸上寒意涌动，但却没有马上对萧逸出手什么，而是纷纷对萧逸开口道，她们的言语虽然清冷，但其中却也蕴含着一定的善意。

　　“咳咳，那个，你们说不会见我，并不算数，要由童姥她开口才行，各位姐姐，还请你们真的去通秉一声吧，我保证，只要你们如此通秉，你们家宫主绝对是会见我的。”萧逸干咳两声，然后再次微笑地说道。

　　“你这人怎么如此不知好歹，说宫主不会见你，就绝对不会见你，赶紧退下吧。”

　　“我家宫主不会见不经她召见而进入飘渺峰的人，但凡有不经她召见而闯入飘渺峰的人，都必然是杀无赦，所以，不要用什么逍遥派古人这等话语来做借口，先不提我们根本没有听过逍遥派，光是你作为一个男性，就绝对不可能见到宫主了。”

　　“最后再说一次退下，要不然，我们可就要对你动手了。”

　　“离开这里！”

　　“……”

　　对于萧逸的言语，眼前这些巡山弟子，没有一个选择去通秉什么，而是纷纷皱着眉头对萧逸开口。

　　说起来，她们如此不马上动手，一定程度上是因为萧逸一口一个姐姐，让她们受用，另外就是，萧逸如今所化身的东方胜天，其相貌比之他的本尊虽然差了点，但却也是英俊无比。

　　爱美之心人皆有之。

　　妹纸也是同样如此。

　　所以，她们才没有一下子动手。

　　如果萧逸是一个丑鬼，那么他必然是休想获得这等待遇。

　　当然除了这个原因，与此同时，还有就是萧逸的身边所带的东方倾城和梦飞飞两人的姿色，太过于倾国倾城。

　　虽然眼前这些巡山弟子都是女子，但她们却也都不得不承认，她们见到梦飞飞和东方倾城眼睛都是下意识的为之一亮。

　　“姐姐们，就帮忙通报一声吧，我的话并不是在忽悠你们，你们放心，你们通报了后，绝对是不会出事的。”萧逸无奈地说道，若是可以，他可是不想打上山去啊。

　　“通报是不可能的，你再不走，我们可真的动手了。”

　　“姐妹们准备动手。”

　　“别不识好歹。”

　　“……”

　　巡山弟子们纷纷皱着眉头，都用很不善的目光盯着萧逸。

　　“罢了，罢了，如此，姐姐们，只要得罪了。”萧逸见状，连连摇头，然后对眼前这些妹子们拱了拱手，紧跟着，在众女面色变化的刹间，右手屈指连弹，数道劲风就向着眼前这些妹子们落了上去。

　　虽然眼前这些妹纸，每一个人的实力都很不错，拿到江湖上去，必然都能算是二流高手。

　　可，遇见了萧逸这等吸收了大量浑厚内力，且又会一阳指这等绝学的人。

　　她们顿时就显得太过于脆弱了点。

　　仅仅只是一个照面，就一下子被萧逸给定住了身体。

　　“你……”

　　“你对我们做了什么！”

　　“可恶！”

　　“快放开我……”

　　“……”

　　伴随着萧逸闪电般的出手，眼前的这些妹纸们顿时都被萧逸的出手给吓到了，纷纷开口对萧逸呵斥。

　　她们只是被萧逸给定住了身体穴道，而没有点她们哑穴什么，所以开口什么的，自然不是问题。

　　“仅仅只是限制了姐姐们的行动能力罢了，片刻间就会解除，所以，姐姐们莫要惊慌，等我见到了童姥后，再对你们赔罪。”萧逸微笑的对眼前的妹子们拱了拱手，接着带着梦飞飞等女越过妹子们，向着那飘渺峰的山顶快速前进。

　　“别走！”

　　“站住！”

　　“你……太可恶了……”

　　“你怎么能这样！”

　　“……”

　　妹纸们纷纷开口对萧逸呵斥，一个个都被萧逸这闪电般的出手给吓到了。

　　然，对于她们的呵斥，萧逸是完全不在意什么，带着梦飞飞等女径直前行。

　　碍于这些巡山弟子都是妹纸的缘故，为了预防“龙骑士”这等剧情出现，所以萧逸虽然定住了妹纸们的身体，但这等定住的时间是非常短的，所以，为了防止不必要的麻烦出现，萧逸等人前行的速度就显得比较快。

　　在他们这前行下，很快就遭遇了新一波的巡山弟子。

　　这一次，萧逸没有和她们墨迹什么，既然都已经与第一波巡山弟子，算是发生了冲突，那么如今自然也就不用再墨迹什么。

　　屈指连弹，没有丝毫的迟疑，萧逸就将她们给和前面那一批弟子一样的定住身体，然后继续前进。

　　而在她们这般行动的时候，第一批被定住了身体的妹子们，如今已然恢复了行动能力。

　　但她们恢复了行动能力后，只见那带头的女子，蓦地从怀中掏出一个信号弹，然后拉向了信号弹，顿时就见一道光芒冲天而起，在天空爆炸开来，化为一道七彩烟花。

　　伴随着如此如此，整个飘渺峰的人都见到了这等情况。

　　随着见到了这等情况，飘渺峰各大层次负责巡山的弟子，都一下子面色一紧，接着纷纷向着山脚下救援了起来。

　　而在其他巡山弟子行动的时候，这第一波巡山弟子在发射了信号弹后，也是飞速的向着萧逸等人追赶了起来。

　　一波、两波、三波……

　　与萧逸等人所遭遇的队伍是越来越多。

　　虽然这些人与萧逸等人遭遇了后，因为有了信号弹的缘故，都已经提前戒备，一见到萧逸一行，就纷纷第一时间出手，可，就算是如此，她们遇见了萧逸后，却也都不是一合之敌，纷纷都在瞬息间，不给定住身体。


第799章 斩断

　　灵鹫宫当中，此时巫行云所最为宠爱的四大剑侍，梅兰竹菊四女都全然被惊到了。

　　山下越来越多的姐妹传来讯息，她们竟都不是那闯山之人的一合之敌，如此情况，实在是让人惊讶。

　　在梅兰竹菊四女被惊到的时候，作为灵鹫宫的宫主巫行云，这会却是全然没有露面什么。

　　之所以如此，那是因为巫行云如今正在闭关，为自己返老还童转台做准备。

　　虽然，如今的日子还不到她全然失去内力的时候，但却也已经离那等时间不愿，所以，基本上到了这等时候，巫行云都不会怎么露面什么。

　　“这样下去不行，山下那人留灵鹫宫越来越近，再不想出什么办法，那人就全然闯入灵鹫宫了！”身穿一袭绿色长裙，面容精致绝美的竹剑，蓦地对身边的姐妹们开口道。

　　“怎么办，要不要去通报宫主她老人家？”在竹剑的左边和竹剑长得一模一样，身穿着一袭粉红色长裙的兰剑开口说道。

　　“这个，宫主如今并不适合别人打扰，我们最好是不要惊动宫主。”身穿一袭青色长裙的梅剑开口说道，她的面容和竹剑以及兰剑也是一模一样。之所以如此，那是因为，梅兰竹菊四姐妹，乃是四胞胎，彼此都长得一模一样。如果不是她们身穿着不同的衣服，基本上都让人分不清到底谁是谁。

　　“话虽如此，可那闯山的人实在是太过厉害，如今大量的姐妹不是他一合之敌，虽然他如今都还没有下杀手，可谁也不确定，他会不会一直如此。所以，我觉得最好还是通禀一下宫主。”身穿着一袭白裙的巨剑开口说道。

　　“这……”

　　随着菊剑的开口，梅兰竹剑等三女，彼此眸光都是一动。

　　虽然她们四女实力都很不错，在灵鹫宫除了宫主外，就属她们的实力最强，可如今大量的姐妹被闯山的人给轻易制服，她们自问，就算是她们都做不到那等轻描淡写的事情，所以，彼此这会对那闯山的人都有了极强的忌惮。

　　“要不这样吧，先由我和兰剑率领一定姐妹去对付那人，若是我和兰剑都不敌此人，那么，菊剑竹剑，你们两人再快速的去通禀宫主吧。”梅剑沉吟了一下后，紧跟着念头一动，沉声开口道。

　　“行，那就这么做吧，你们要小心。”菊剑和竹剑对视一眼，然后纷纷点头说道。

　　之所以梅剑会有如此安排，那是因为，巫行云每次到了特殊时间闭关的时候，她所处的具体位置，就都只有梅兰竹菊四女才能知道，其他的人，根本不清楚巫行云处于什么地方，且，就算是知道，也没有权限去通报巫行云，且，她们根本打不开巫行云所处地方的机关。

　　有着此等原因，自然梅兰竹菊四人，在没有通禀巫行云之前，是不可能四人一起跑去对付闯山的萧逸等人，以防被萧逸给一网打尽，从而失去通报巫行云的机会。

　　随着竹剑和菊剑剑答应了此等事情后，梅剑和兰剑就第一时间率领了一些灵鹫宫的侍女，向着灵鹫宫外行了去。

　　很快，她们就来到了飘渺峰的一处悬崖。

　　在悬崖的另一边由一根锁链，连接着另一半山峰。

　　飘渺峰虽然整体是一座山峰，但山峰的顶部，却裂开了一道巨大的口子，恍如一把巨斧将山峰给劈成了两半。

　　其中一半奇险无比，没有丝毫可以借力攀登的地方，所以，想要上山，只有从另外一半登上山。而登上山了后，想要去到灵鹫宫，却是又必须得通过锁链才能跨越别劈开的百丈以上沟壑。

　　且，虽然有铁索可以让人借力跨越沟壑，但，这等情况也同样不是什么轻松的事情。

　　武者若是没有高明的轻功，想要跨越铁索那是无比困难。

　　因为，铁索就只有一根。

　　且并不是很粗。

　　武者踏上铁索，铁索还会上下左右晃动，一般的武者别说是通过铁索了，光是想要在铁索上站稳都不是一件容易的事情。

　　梅剑和兰剑来到了这里后，只见通过了山峰，然后，就在山峰的另一边等待起来了萧逸的到来，在等待的时候，不少妹纸拔剑出鞘，更甚至，还有一些妹纸手持弓箭。

　　准备只要萧逸一来到这里，就立马对萧逸进行雷霆灭杀。

　　而在她们如此的时候，灵鹫宫所处的另一半山峰，菊剑剑和竹剑也是来到了这个地方，不过，她们来到了这里后，却是没有通过铁索去到兰剑和梅剑等女所处的地方，而是就那般的站在悬崖的另一头，就此观望，准备只要见识不对，就立马去通报宫主，且若是梅剑和兰剑能够占据山峰的话，她们也好带队第一时间与梅剑，兰剑等女一起灭杀来敌。

　　如此等待之下，梅兰竹菊等女没有等待多久，萧逸就带着梦飞飞和东方倾城还有钟灵以及木婉清来到了梅剑和兰剑所处的地方。

　　“杀！”

　　萧逸刚一带着梦飞飞等女出现，梅剑就第一时间下令，顿时就见箭羽纷飞，铺天盖地的向着萧逸等人笼罩了上去。

　　这些射箭的妹纸，彼此都有着高深的内力。

　　这箭矢当中都被她们给灌输了浑厚内力，所以，其箭矢所发挥出来的威力，远比只一般人开弓射箭所能发挥出来的攻击力要强很多倍。

　　在密密麻麻的箭雨笼罩下，换做是其他人，必然会瞬间就出现死伤。

　　“唰……”

　　“锵……”

　　萧逸见得此等情况，蓦地上前一步，接着拔剑出鞘，然后右手一抖，身形展动，如游龙一般，舞动手中的黑色宝剑，在他舞动之下，只见剑气冲天，剑光喷涌，凝聚成惊人剑网，密不透风，将那些所有射杀过来的箭矢，都给轻松击落，更是在击落这些箭矢的同时，萧逸左手屈指连弹，劲风不停的向着射箭的妹纸攻击而上。

　　但凡被萧逸的劲风给攻击的妹纸，都在刹间失去行动能力。

　　一个两个……

　　转眼，所有射箭的妹纸就都被萧逸给制服。

　　梅剑和兰剑彼此心中一惊，然后纷纷操着手中兵器，率领身后没有点穴的妹纸向着萧逸攻击而上。

　　“嗤嗤……”

　　破空声接连响起，萧逸的嘴角随着破空声泛起微笑，紧跟着，只见那带队冲杀过来的梅剑和兰剑还没有来到萧逸的身边，就被萧逸给定住了身体，且被定住的同时，还被萧逸给一下子搂在了怀中，让悬崖另一边的菊剑和竹剑下意识的一惊，这一惊之下，菊剑眼中泛起一抹坚定，然后竟是在瞬间拔剑出鞘，向着悬崖的铁索砍了上去。

　　“锵……”

　　伴随着金戈交击的声音，铁索瞬间就被菊剑给斩断了。


第800章 自己人

　　昨晚这样的事情，菊剑一脸担忧的看了一眼被萧逸给支付的梅剑以及兰剑，然后眼中坚定一闪，与竹剑对视一眼后，就快速的向着灵鹫宫所在方向施展轻功快速奔袭了过去。

　　梅剑与兰剑的一身实力，可不比菊剑以及竹剑差什么。

　　如今梅剑和兰剑带着不少灵鹫宫妹纸，那般轻松的就被萧逸给制服，如此情况，实在是把菊剑和竹剑惊得不轻。

　　为了有着更多的时间通报宫主，所以菊剑才不得不狠心斩断铁索。

　　以此来防止萧逸闯入过来。

　　对于菊剑和竹剑如此行为，梅剑以及兰剑等女见状，彼此心中没有流露出丝毫的悲哀以及愤怒，因为，如果换作是她们处于这等情况，她们也必然会如此做。

　　虽然她们都有着很深的感情，可，这等节骨眼上，却也是不能全然感情用事。

　　而制服了梅剑和兰剑等女的萧逸，见得如此情况，嘴角这会那是泛起了一抹微笑，然后踏步来到了悬崖边上，看了一眼悬崖边上那云雾缭绕，一眼望不到底的沟壑。

　　接着又将视线向着对岸看了过去。

　　嗯……

　　以这沟渠的宽度，武者想要施展轻身功法飞跃过去，再无从借力的情况下，基本上都是不可能的。

　　不过，基本上不可能，却也并不是绝对。

　　至少，巫行云此等绝世高手就能做到。

　　而巫行云能够做到，如今，吸收了大量内力，且学习了凌波微步，加上本身就是强者的萧逸，想要飞跃过去同样不是什么困难的事情。

　　所以……

　　他略微看了看对岸，当他发现菊剑和竹剑的身形，很快就全然消失在了他的视线当中后，他嘴角的笑意更浓，接着看了一眼怀中的梅剑以及兰剑，右脚一点地面，顿时飘渺若仙的向着对岸飞了过去，飞过去的时候，右脚一勾自己这边的铁链。

　　虽然沟渠很宽，但萧逸带着梅剑以及兰剑，且右脚勾着铁索，却还是很轻松的就飞了过沟渠，落在了对岸的悬崖边上。

　　落在了这里后，萧逸放下梅剑和兰剑，全然不理会二女那震惊的神情，将铁索抄在手中，然后向着对岸的梦飞飞和东方倾城看了过去。

　　随着他如此，只见梦飞飞和东方倾城分别带着木婉清以及钟灵，踏着被萧逸人力给连接的铁索，向着对岸飞了过来。

　　眨眼，就轻松落在了萧逸的身边。

　　“菲菲，她们二女就交给你了。”等梦飞飞等女落在自己的身边后，萧逸将被自己给定住了穴道的梅剑以及兰剑向着梦飞飞递了过去。

　　“不多抱一下么？”梦飞飞扑闪着美眸，笑吟吟的看着萧逸。

　　“这不是怕你收拾我么。”萧逸讪讪一笑。

　　然后也不多废话什么，就大踏步向着灵鹫宫行了过去，梦飞飞见状，眼中狡黠一闪，接着右手屈指对梅剑以及兰剑的身体一弹，就将二女的穴道给解开。

　　眼见穴道被解开，梅剑和兰剑的眼中顿时都流露出了惊讶，都不明白眼前的这个美得跟仙女似得女子，为何如此做。

　　她们和这个定住了她们身体的男子不是同伴么？为何会一下子解开她们的穴道。

　　不过，虽然她们眼中都流露出了惊讶，但行动却也是都不慢，身形一动，就待冲天而起，脱离萧逸等人的控制。

　　可，还不待她们冲天而起，一道透着微笑的声音就从梦飞飞的口中传了出来，“你们现在都是俘虏，所以，最好是不要乱动哟，要不然，我会扒光你们的衣服……”

　　“……”

　　梅剑和兰剑几乎是瞬间都被梦飞飞的话给吓到了，彼此的身体一僵，接着纷纷睁大眼睛的看着梦飞飞，一副怎么都想不到，眼前这个美得跟仙女似得的女子，为何会如此对她们。

　　扒光衣服！

　　她们……

　　她们才不要这样！

　　梅剑和兰剑俏脸泛红，彼此羞恼的看着梦飞飞，都不敢贸然尝试什么。

　　“只要你们不乱动什么，放心，我是不会欺负你们的，嘛，我叫梦飞飞，你们可以叫我菲菲姐……”梦飞飞眼见梅剑和兰剑放弃她们冲动的行为，对此很是满意，一脸愉悦的对二女再次开口说道。

　　“你们为何闯入我飘渺峰。”梅剑深吸一口气，努力压制住自己想要骂人的冲动，接着沉声对梦飞飞问道。

　　“我们是来见你们宫主的。如果不是你们山脚下的巡山弟子，不愿意为我们通报一下，我们哪里又会做出这等闯山之事。不过呢，现在事情既然都已经发生了，所以，接下来，你们就好好看着就是了。放心，灵鹫宫是不会有什么损伤的，毕竟，我们都是自己人。”梦飞飞笑吟吟的对梅剑回答道。

　　“自己人？”

　　梅剑和兰剑彼此对视一眼，都不知道自己该不该相信梦飞飞的话。

　　梦飞飞也多辩解什么，狡黠一笑，然后就快步跟上了萧逸，竟是全然不束缚梅剑和兰剑什么，让两女眼中都不由自禁的闪过一抹异色。

　　这些人就那么艺高胆大么？

　　竟是这般的对待她们。

　　这就是所谓的无视么？

　　真是让人很不开心来着。

　　在梅剑和兰剑的心念转动下，二女虽然很不开心，但却也没有再贸然行动什么，而是跟着萧逸一行，向着灵鹫宫前行。前行的过程当中，梅剑又询问了一下萧逸和东方倾城的名字，对此，萧逸和东方倾城都毫不在意的说出了自己的名字。

　　当然了……

　　和以往一样，萧逸这一次所说出的名字，不是什么本尊名字，而仍旧是东方胜天这个马甲名字。

　　这般行走之下，因为萧逸故意放慢了自己前行的速度，所以，当她们正式来到了灵鹫宫的时候，竟然是费了好几分钟的时间。

　　灵鹫宫，这是一个冰雪宫殿。

　　看起来，给人一种非常梦幻，唯美的感觉。

　　来到这里，不待萧逸等人踏入灵鹫宫，一道白色闪电就蓦地从灵鹫宫的大门当中冲了出来。

　　随着这一道白色闪电从大门当中冲出来，紧跟着就见一个八九岁的小丫头印入了萧逸等人的视线。

　　这是一个粉雕玉琢，面容精致，挣扎两条小辫子的小丫头。

　　她的肌肤细腻，滑嫩，气质空灵，出尘，恍如从九天下凡的精灵。

　　“这就是天山童姥？这就是巫行云？我去，这比看以前所有的电视剧当中的巫行云，可谓是漂亮了很多倍啊，这才是我心目中真正的大龄萝、莉啊！”萧逸见得眼前这个小丫头，瞳孔瞬间一缩，心中那是不由自禁的泛起了惊涛骇浪啊。


第801章 天山折梅手

　　眼前这样的情况，那是真的让萧逸有着惊讶。

　　毕竟，以前在他心目中的天山童老，真心被大多数的演员给演烂了。

　　大龄萝、莉！

　　每次都没有谁真正的演绎出了这种大龄萝、莉的美！

　　八九岁的萝莉！

　　人家天山童姥，自从被李秋水给偷袭后，就一直保持着这等年龄段的面容。

　　而电视当中，好吧……

　　泥煤，每次都找个一眼就能看出是大姐的家伙。

　　这不是存心坑人么。

　　说白了，都还是为了节约成本啊。

　　像巫行云这样的角色，只能算是配角，所以，压根就没有专门找美女来演，所以……

　　其角色就给人一种很悲催的感觉。

　　想到这里，萧逸又情不自禁的想到了一个人。

　　李青萝！

　　那个传说中，李秋水的女儿。

　　没记错的话，原著当中，王语嫣和李青萝是非常像的，且和那玉雕也非常像，另外和李秋水也是如此。可，在大多数电视当中，虽然嘛，也不是没有漂亮的李青萝了，但王语嫣和李青萝却是压根就不想像，所以，这一刻见得了巫行云颠覆了影视形象，萧逸就忍不住对那李青萝也是有了一定期待。

　　当然，这种期待是很纯洁的期待。

　　嗯，真的很纯洁。

　　萧逸在心中暗自嘀咕。

　　“好浑厚的内力，小子，你是谁，竟有着如此高深内力，且，看你体内功力气息，竟是蕴含着我逍遥派的武学气息，你是从何处学来这身本事的，难不成是跟李秋水那个贱人……”在萧逸暗自嘀咕的时候，巫行云蓦地开口对萧逸说道。她的声音虽然悦耳动听，但却威严肃然，给人一种怪怪的感觉。

　　明明是一个八九岁萝莉，却是一副大人语气，如此情况又怎么能不让人觉得怪异。

　　当然了，看过故事，萧逸对此却也是很能接受的。

　　“我叫东方胜天，很高兴见到师姐，至于，我这一身功力嘛，并不是秋水师姐所传授的。”萧逸微笑的对巫行云说道。

　　“师姐！你叫我师姐？”巫行云皱眉看着萧逸，然后上下打量萧逸，心中念头飞速转动，寻思着自己到底从什么地方竟然是冒出来了一个师姐，难道是那个死鬼师傅收的隔代弟子？

　　不可能啊，没听说师傅有在其他什么地方留下过武学传承啊。

　　“师姐你没听错，我确实在叫你师姐。之所以如此，你看这个就明白了。”萧逸再次微笑地说道，说着，蓦地伸出左手将那七宝指环露了出去。

　　“嗯？这是……七宝指环！小子，你怎么会有七宝指环。这分明乃是无崖子师弟的物品。”巫行云的目光落在了萧逸手中的七宝指环上面后，瞳孔猛地一缩，然后眼中厉色一闪，一脸寒意的看着萧逸，大有萧逸稍有说不清楚，就立马出手将萧逸给灭杀的架势。

　　“这当然是无崖子师兄给我的了……”萧逸微笑地说道。

　　“闭嘴，给我死来！”还不待萧逸将话语给说完，只见巫行云就蓦地对萧逸厉声呵斥，呵斥的同时，脚下步伐施展，如鬼魅般的向着萧逸靠近，靠近的同时，右手向着萧逸擒拿过来。

　　“天山折梅手！”

　　巫行云这一出手，就是她的成名绝学天山折梅手。

　　这等武学乃是逍遥派最强武学之一。

　　此等武学，包罗万象，能融汇天下所有武功招式为一身，号称永远都不可能完全学会。

　　因为，此等武学，实力越强，威力越大，且随着武者见到的武学越来越多，天山折梅手也就能自动的将那些武学化在天山折梅手当中。

　　此时，巫行云施展出这等武学，顿时劲风涌动，如天罗地网向着萧逸笼罩，顿时给萧逸一种，无从躲闪，无从逃避，无从抗衡的感觉。

　　整个人都好似在这一刻成了瓮中之鳖。

　　“不愧是金系武学当中，最强武学之一。”萧逸见状，眸光闪烁，接着一指点出，大理一阳指绝学施展而出，化为一道凌厉劲风，向着巫行云的攻击撞击了上去。

　　巫行云见状，眼中略微浮现出一抹惊讶，然后攻击趋势不减，右手成爪与萧逸所弹射而出的劲风撞击在一起，顿时，轰鸣声传出，接着萧逸这强劲的一指，竟是被巫行云给轻松崩灭，崩灭了萧逸攻击的同时，巫行云爪势不减，继续向着萧逸攻击而上。

　　“嗤……”

　　萧逸对于自己的攻击被轰灭没有什么惊讶，而是在攻击被轰灭了后，紧跟着就再次一指点出，这一指点出，顿时无形剑气喷涌，化为五行的收割之剑，向着巫行云轰杀而上。

　　这一剑无迹可寻，秒到巅峰。

　　这赫然是六脉神剑当中的其中一剑。

　　“嗯？这是……大理段氏的六脉神剑！”

　　“有意思，刚刚你才施展了一阳指，现在竟是又施展出了六脉神剑，如果不是你姓东方，我都几乎要认为你是大理段氏的人。小小年纪，就能够学会如此功法，你的资质和悟性都非常不错……不过，这些武学虽然不错，但，在我老人家眼中，却仍旧不算什么。”巫行云眼中精芒一闪，然后，爪式仍旧不减，继续向着萧逸攻击而上，哪怕明知道自己这一击抓出必然会和萧逸所施展的无形剑气撞击在一起，都仍旧没有丝毫的后退。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　萧逸的剑气和巫行云的攻击撞击在一起，传出轰鸣之声，紧跟着只见巫行云所抓出的右手，流光闪烁，滚滚强劲力量喷涌，巴罗万象，玄之又玄，竟是再次将萧逸的攻击给抓灭。

　　这号称天下第一剑的武学，在巫行云的攻击下，竟是没能起到什么作用。

　　这还是萧逸学会六脉神剑以来，首次所遭遇的事情。

　　要知道……

　　在这之前，就连枯荣大师这等同样掌握了六脉神剑的人，都不敢和萧逸硬碰什么，而如今天山童姥却是做到了。

　　从这里就可以清楚的看出，天山童姥的实力有多强。

　　她的实力比之枯荣大师而言，那是强了太多太多。

　　“嘭……”

　　伴随着萧逸的攻击再次被轰灭，只见巫行云的攻击再次余势不减的向着萧逸攻击而至，这一次，萧逸好似全然没有了机会出手抵挡，身体猛地一下子被巫行云给生生击中。

　　随着身体被击中，顿时传出轰鸣之声。

　　然，随着这等轰鸣之声的响起，巫行云的脸上却没有丝毫的喜色，有的是惊讶，是凝重。


第802章 是她

　　一点事情都没有！

　　巫行云很清楚自己出手，所产生的力量有多强。

　　虽然并不是自己的十层功力出手，但在江湖上，大多数一流强者，都绝对承受不住自己这一击。

　　而现在……

　　自己的这等攻击落在了眼前这人的身上后，虽然传出了沉闷的轰鸣声，但对方却是一点事情都没有。

　　自己这一击就像是轰击在了超强的钢铁上一般。

　　不但没能将眼前这人给击伤不说，自己的手反而有了疼痛感。

　　如此事情，可真是太让巫行云震惊了。

　　作为灵鹫宫宫主，作为逍遥派传人，巫行云自问自己的眼力那是非常强的，这一生所见到的横练功夫当中那是非常多，但在那么多的横练功夫当中，却从来没有见到像眼前何人所施展的横练功夫这般厉害的。

　　所谓的什么铁布衫，金钟罩，乃至少林七十二绝技之一的金刚不坏之身。

　　都绝对没有眼前这人所施展的横练功夫强。

　　“好强的身体，小辈，你这是什么功夫？”巫行云震惊之下，用自己的眸光上下打量萧逸。

　　“秘密。”萧逸眨巴了一下眼睛，然后耸肩说道。

　　“是吗？”

　　巫行云眼睛一眯，然后身形一动，再次向着萧逸攻击而上。

　　一出手，天山折梅手就再次施展而出。

　　其攻击连绵不断，无比凌厉，包罗万象，威猛，至强……

　　她这一波攻击所产生出来的威力，可以说是极其的惊人。

　　而萧逸在巫行云这等攻击下，脚下凌波微步接连施展，躲过大部分的攻击，至于没有躲过的攻击，都选择了出手抗衡。

　　什么大力金刚指！

　　什么一阳指。

　　什么六脉神剑……

　　那是接连施展而出，与巫行云不停的交错，一时间轰鸣声不断，让一旁见得这等情况的梅剑，兰剑剑等女，都吃惊不已。

　　她们可都是非常清楚自家宫主有多厉害的。

　　而如今，眼前这个人，明明年龄也不大什么，却是能和宫主如此抗衡在一起，如此实力，着实有些让人感到不可思议。

　　难不成，眼前这个人根本就不是一个什么青年，而是驻颜有术的前辈高人？

　　梅剑等女震惊之下，不由自禁的如此寻思。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　伴随着两声巨响，萧逸和无信誉在又一次的交战当中，彼此退了开来，在退开的时候，巫行云的身体接连向后倒退了好几步，那看着萧逸的面色泛着凝重。

　　而在巫行云退后的时候，萧逸却是一部未退的呆在原地，脸上泛着微笑。

　　和巫行云这一战，萧逸算是对逍遥派的武学有了更为直观的了解。

　　这逍遥派的武学，真心不愧是天龙八部是世界当中的至强武学。

　　很强！

　　真的是很强！

　　博大精深，浩瀚无边……

　　让萧逸在这一战当中是收获良多。

　　“师姐就此罢手吧，我这七宝指环可不是从无崖子师兄哪里抢来的，而是他主动给我的，另外，无崖子师兄，还让我传了一句话给你，师姐就不想听听么？”萧逸将巫行云给击退了后，微笑的对巫行云开口。

　　“嗯？什么话？！”巫行云眉头一皱，接着沉声对萧逸说道。

　　“无崖子师兄说，他对不起你。”萧逸道。

　　“这真是他让你这般对我说的？”巫行云再次皱眉说道，一双眼睛审视的看着萧逸。

　　“嗯，确实是无崖子师兄让我说的，我可没有骗师姐什么。”萧逸道。

　　“那他为什么不自己来找我。”巫行云沉声道。

　　“唉，无崖子师兄已经去了。”萧逸叹了一下，然后道。

　　“什么！去了？！这怎么可能，以无崖子师弟的内力修为，他怎么可能会就这么去了。小子，你修得用这样的言语来欺骗我。”无信誉身体一震，然后面色极其难看的对萧逸说道。

　　“师兄将自己的一身内力都传授给了我，所以，他真的去了……”萧逸叹道。

　　“真的去了？！”巫行云的身体猛地打了一个啷锵。

　　作为无崖子的师姐，作为对无崖子一直都有着好感，爱慕着无崖子的师姐，要知道，她这一生之所以会孑然一身，可都是因为喜欢无崖子师弟。

　　想她因为无崖子师弟而和李秋水争斗了大半辈子。

　　结果谁都没能和无崖子师弟在一起，而现在，眼前这人却是告诉她，无崖子去了。

　　真的去了！

　　这一时半刻间，真是让她难以承受。

　　“确实是这样。”萧逸点头说道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，竟然去了……哈哈哈哈哈哈哈……”巫行云忽然仰天大笑了起来，她的声音透着悲凉，透着心痛。

　　“师姐请节哀。”

　　萧逸等巫行云大笑了一阵后，才对巫行云这般开口。

　　“他还有说什么没有？”巫行云蓦地将视线再次看向了萧逸，然后沉声问道。

　　“呃，倒是还有说过其他的事情。”萧逸愣了一下，然后眸光一动，再次开口道。

　　“说过什么？”巫行云道。

　　“无崖子师兄告诉我，他不该喜欢上那他心中所臆想的李沧海。”萧逸道。

　　“李沧海？！你说的是她，是她……哈哈哈，竟然是她……我明白了，我终于明白了，原来，竟然是她……好笑，好笑，真是好笑，我和李秋水争了大半辈子，最终，我们竟然是输给了她，讽刺，这可真是一件讽刺的事情啊……虽然，当初看到他雕刻玉雕就感觉有些不对劲，但却也没有想到，最终竟然会是如此情况……”伴随着萧逸的话落，巫行云听得这话，蓦地再次大笑了起来，她这一次笑得泪水都差点出来了，面色那是非常的不好。

　　这一次她笑了很久，才停止大笑。

　　当她停止大笑了后，她深深看了一眼萧逸，然后就见她的神情恢复了正常。

　　她毕竟不是什么真正的小姑娘。

　　所以恢复心态什么的，对她而言并不是一件很难的事情。

　　“你怎么会成为我师弟的？”巫行云恢复了平静后，疑惑的看着萧逸道。

　　“是无崖子师兄代师收徒的缘故。”萧逸道。

　　“代师收徒？怎么会这样，他就算是收徒，不也是应该直接收你为徒弟么？”巫行云皱眉道。

　　“因为我见到师兄的时候，已经有不错的本事。”萧逸道。

　　“哦。”巫行云应了一声，然后看着萧逸道，“那你现在来我灵鹫宫又所谓何事？难道你准备来收编我灵鹫宫不成？虽然你如今得到了师弟所穿的七宝指环，但想要收编我灵鹫宫，却也不是你三言两语就行的。”


第803章 密室

　　“咳咳，那个我确实有收编灵鹫宫的想法，另外，我来到这里还有这一个原因，那就是希望师姐你指点我一下逍遥派武学。”萧逸干咳两声，然后正色对巫行云说道。

　　说出这话的时候，心中那是非常感慨啊。

　　想那虚竹，明明是一个丑和尚，结果却是直接得到了巫行云的信任，将灵鹫宫交给了虚竹。

　　而如今……

　　自己来到了这灵鹫宫，却是被巫行云这般对待。

　　嘛，虽然自己现在所露出的模样并不是自己的本尊，但却也很帅的好不。

　　难道巫行云的审美标准有问题么？

　　更加的喜欢丑人？

　　要不然，怎么会是一个这等情况呢？

　　萧逸在心中YY了一番，然后就打消了这个念头，而是想到了另外一种可能。

　　按照眼前这等情况，不出意外的话，之所以巫行云不怎么待见他，应该是他和巫行云没有故事当中，巫行云实力消弱，从而被虚竹搭救的场面，且，再加上自己如今强闯飘渺峰，强闯灵鹫宫，所以，才让巫行云对自己不待见，因为她心中已经有了芥蒂。

　　“你倒也还算老实。收编我灵鹫宫什么的，这个事情暂时我也不和你多谈什么，至于武功什么的，你跟我来吧。不论怎么说，你现在都是我逍遥派的人，且被无崖子师弟委任了掌门一职，当然也不能让你从此丢了我逍遥派的颜面，作为一个掌门，竟是连门派当中的一些绝技都施展不出，那可实在是太搞笑了点。”巫行云看了萧逸一眼，接着就向着那灵鹫宫的大门行了进去。

　　萧逸见状，也没有在意巫行云的态度，略额耸了耸肩，然后就带着梦飞飞等女跟上了巫行云的脚步。

　　一行数人，跟着无信誉很快就深入了灵鹫宫，来到了一处大殿。

　　当她们来到这里的时候，一路上他们有遇见不少的妹纸。

　　这些妹纸看着萧逸等人的视线都透着疑惑。

　　都不清楚，萧逸等人如今到底是被宫主给擒拿住了呢，还是其他一个什么情况。

　　不过，她们觉得最有可能的，应该还是第一个情况。

　　毕竟，她们宫主的实力可是非常高强的。

　　宫主稍微动动手，就收服了三十六岛岛主，七十二洞洞主。

　　要知道，这些人可是连宫主她老人家的真实面容是什么样子都不曾看见，就被瞬间收服了的。

　　有了这样的情况，所以，周边的这些妹纸认为，就算是眼前这些人能够这般闯入飘渺峰，但却也肯定不是宫主的对手。

　　……

　　来到大殿，菊剑和竹剑等女正处于这个地方。

　　“你们没事吧？”

　　菊剑和竹剑第一时间对跟着萧逸等人走入到大殿当中的梅剑以及兰剑开口问道。

　　“没事！”

　　梅剑和兰剑同时摇头说道。

　　“没事就好。”菊剑和竹剑都松了一口气，接着纷纷将视线看向了萧逸等人。

　　“以后她们都是我灵鹫宫的客人，拥有自由进出灵鹫宫的权限，让其他人都不需要再敌对她们什么。”巫行云忽然对竹剑等女开口道。

　　“是！”

　　菊剑等女听得这话，眼中都瞬间浮现出诧异，然后彼此点头应道。

　　“咔嚓！”

　　在菊剑等女应声的时候，巫行云也没有多开口说什么，径直向着大殿当中的一处墙壁走了过去，然后按动了墙壁的一处机关，顿时，墙壁左右打开了一个通道。

　　随着通道出现，巫行云淡然走入了进去。

　　而萧逸和梦飞飞等人当然也是没有迟疑什么，再次选择了跟上。

　　众人跟着巫行云前行，最终来到了一处密室。

　　这是一个周边墙壁上，都刻画着大量图谱，武功心法的密室。

　　这些图谱都是一些武技图谱。

　　什么天山折梅手。

　　什么天山六阳掌。

　　……

　　等等逍遥派武学那是应有尽有。

　　几乎是刚一来到这里的刹间，萧逸眼中精芒就是一闪。

　　法则的气息。

　　无比浓郁的法则气息。

　　周边墙壁上都蕴含着无比惊人的法则气息。

　　“灵儿，婉清，你们不要乱看周边墙壁的图谱，另外，就算是看，也不可以贸然跟着墙壁上的功法演练。”萧逸眼中精芒一闪后，紧跟着就对钟灵和木婉清沉声说道。

　　逍遥派的武学，可以说都不是普通人可以随意修炼的。

　　这些武学对于内力的要求都非常高。

　　没有相应的内力配合，贸然修炼墙壁上的武学，走火入魔那是非常轻松的事情。

　　且，这些武学大多数还得有逍遥派的武学推动才行，要不然，同样很难学会。

　　同样是会走火入魔。

　　眼见萧逸这般对他周边的妹纸们开口，巫行云略微诧异的看了一眼萧逸，然后也没有开口说什么。带着萧逸等人来到了这里后，就随意向着大殿当中的一个修炼蒲团走了过去，接着盘膝坐在了图谱上，完全不理会萧逸等人了，一副让萧逸等人请便的样子。

　　萧逸见状，笑了笑，然后就利用自己强大的天赋，烙印起来周边墙壁上的武学，以极其惊人的速度，学习起来了这些武学。

　　而在他如此的时候，梦飞飞和东方倾城也同样是飞速学习起来了墙壁上的武学。

　　至于钟灵和木婉清。

　　两人虽然被萧逸给告诫了一番，但，却也还是忍不住向着周边的墙壁看了过去，看得周边墙壁都是极强的武学后，彼此眼睛都下意识的一亮。

　　不过，虽然一亮，但二女因为都见识过萧逸的独特，所以，倒也是比较听话。

　　虽然观看了墙壁上的图画，却也没有贸然跟着演练什么。

　　更甚至，仅仅只是稍微看了看墙壁上的图谱，接着她们就收回了视线，再也不去多看墙壁什么了。

　　之所以如此，那是因为她们发现，随着她们观看墙壁上的图谱，体内内力和血气，竟是一下子变得非常不平静了起来，有着走火入魔的趋势。

　　如此情况，顿时就让她们惊到了，当然，也就不再多看墙壁上的图谱什么。

　　武功虽好，但却也要有命学习才行。

　　在萧逸等人如此的时候，梅兰秋菊四女，也是跟着萧逸等人来到了这一处密室。

　　这里的密室，她们虽然以前就知道，但真正的踏足这里的次数却是很少，且，以前她们都没有贸然去关注过墙壁的图谱，从来没有仔细观察过。

　　而这一次，眼看着宫主没有阻止她们跟着进来，一个个却也是忍不住向着墙壁上的图谱打量了起来，彼此眼中都明显有着意动。

　　作为灵鹫宫的弟子，她们可都是很清楚，周边这些武功到底有多厉害的。

　　如此武功，说实话，她们那都是非常非常想要学习。


第804章 目的何在

　　不过梅兰竹菊四人虽然都很想学习周边墙壁上的武学，但彼此却也没有贸然学习什么，而是都将视线向着那盘膝坐在大殿中央的一个蒲团上的天山童姥看了过去。

　　宫主在此。

　　她们就算是对周边的武学好奇，非常的想要学习，但却也不敢贸然学习什么。

　　没进过宫主的允许就私自学习，此乃大忌。

　　且，她们很早以前就听宫主所过，不是她不传一些压箱底的功夫给她们，而是这些功夫对内力的要求都非常高，若是实力不够贸然学习会走火入魔，所以，这会更是不敢贸然学习什么。

　　当然……

　　在故事当中，因为天山童姥的陨落，梅兰竹菊四女来到了这里后，却是忍不住尝试学习，结果纷纷吐血，差点都走火入魔。

　　学习！

　　学习！

　　领悟，领悟……

　　萧逸那超强的悟性，又一次无比逆天的展现了出来。

　　周边墙壁上武学虽多，但仅仅不到十分钟的时间，所有的武学就都被萧逸给记住，且纷纷领悟，已然能够施展而出。

　　“唰……”

　　伴随着萧逸学会了周边墙壁上的武学，顿时就见他身如游龙般的在密室当中游走了起来，各种逍遥派绝学从他手中施展。

　　从生疏到熟练，仅仅只是片刻之间，且很快这些武学招式就变得融会贯通，更甚至还在原有的基础上做出了一定的改进。

　　“嗯？”

　　“这是……？”

　　伴随着萧逸如此，梅兰竹菊四女的视线顿时都向着萧逸看了上来，彼此眼中都明显流露出了惊讶。

　　而在梅兰竹菊惊讶的看着萧逸的时候，那盘膝坐在蒲团上运转着内功的巫行云也蓦地睁开了眼睛，然后向着萧逸看了过来，当她将视线向着萧逸看了过来的时候，神情蓦地一震，眼睛瞬间瞪圆。

　　逍遥派绝学！

　　眼前这人所施展的武学，竟都是周边墙壁上的武学。

　　这怎么可能！

　　看对方的样子，明显是初学，可初学竟是能够如此快速的就融会贯通，更甚至一定程度上改进，这是何等逆天的资质，这是何等逆天的悟性？

　　在逍遥派的当中，巫行云自认自己的悟性和练武资质那是非常不错的，可这会对比眼前这人，她却是发现自己竟大大的不如。

　　且不但是她如此，就连那资质同样是非常不错的无崖子师弟，那也是根本比不上眼前这人。

　　一时间，巫行云的心变得不平静了起来。

　　原本对于眼前这人强闯飘渺峰，强闯灵鹫宫的行为，在这一刻有了释然。

　　如此资质，如此悟性。

　　接掌逍遥派到还真的是没有什么配不起的。

　　随着释然，巫行云眸光闪烁，然后将视线又向着萧逸身边不远处的梦飞飞和东方倾城看了过去。

　　当她将视线看过去的时候，她的眼中惊讶再次一闪。

　　只见这会的两女也开始演练起来了武学。

　　而她们演练武学的速度，同样是非常惊人，同样是纷纷将周边武学给快速学会。

　　“滋……”

　　巫行云忽然倒抽了一口冷气。

　　眼前这一幕着实打破了她以前的认知。

　　什么时候江湖上的小辈都如此厉害了？

　　随便冒出三个人，竟都能这般轻松的将她逍遥派的武学给学会。

　　原本带着萧逸等人进入这里的时候，巫行云虽然没有在意萧逸身边的梦飞飞等女进入，但实则，她心中是压根不认为梦飞飞等女能够学会这等武学。

　　所以才没有在意。

　　若是这些人贸然学习，然后走火入魔什么的，那也算是给了她们一定教训。

　　但……

　　结果竟是这个样子，这样的情况，实在是很让人难以置信。

　　“唉……”

　　一声感慨的叹息从巫行云口中传出，接着她站起了身子，就那般的观看萧逸等人演武。

　　在这等观看下，巫行云的眼中时不时的有着精芒闪烁。

　　之所以如此，那是因为，巫行云发现，随着她观看萧逸等人演武，她竟是从她们的演武当中，获得了不少好处。

　　一些武学招式，武道运用竟是有了更深层次的领悟。

　　“好家伙！”

　　巫行云获得这等收获，忍不住在心中暗赞了一声，如此情况下，她对萧逸等人的强闯飘渺峰之举，算是有了更多的释怀了。

　　转眼半个小时过去。

　　萧逸等人不再演武什么，全部都停了下来。

　　“东方胜天是吧？”伴随着萧逸等人的停下，巫行云蓦地对萧逸开口道。

　　“师姐有何吩咐？”萧逸微笑的将视线看向巫行云。

　　“你真的想要收编我灵鹫宫？”巫行云沉声道。

　　“不错。”萧逸毫不迟疑的点头。

　　“你收编我灵鹫宫的目的何在？”巫行云眸光一动。

　　“我想征战天下，一统江湖，一统世界。”萧逸微笑的道，说出这话的时候，身上散发出了一股超强的霸气，这种霸气之强，让巫行云前所未见。她也算是见过一些帝王的，但她所见的那些帝王当中，这一刻竟是没有谁能够与眼前这人身上所散发出来的霸气相比。

　　在这等霸气之下，只见梅兰竹菊四女，心神震荡，彼此都瞪圆了眼睛的看着萧逸。

　　彼此身体略微蚕颤抖，竟是不由自禁的升起了一股自己非常渺小，欲要跪拜，臣服的感觉。

　　如此情况，让梅兰竹菊四女大惊，纷纷暗自一咬嘴唇，用疼痛来让自己不至于跪拜。

　　“一统江湖，一统世界！你……”巫行云睁大眼睛的看着萧逸，全然被萧逸这话给惊到了。

　　在萧逸回到这等问题之前，她可是全然不曾想过，眼前这人会这般回答。

　　一统江湖！

　　这等事情，作为一个武林人士，还可以理解。

　　毕竟有不少的武林人士可都想要当什么武林盟主之内的。

　　且，不但是一统江湖可以理解，就连将一些国家给攻打下来，自己成为皇帝，巫行云都同样可以理解。

　　但……

　　一统世界！

　　巫行云就瞬间表示自己不能淡定了。

　　那可是一统世界啊！

　　世界上有多少国家？

　　这可是很多人都不能全然弄清楚的事情。

　　光是大理周边，就有西夏，吐蕃，大宋，扶桑，高丽……且，据说海的那边，还有着许许多多的国家。

　　“你确定你这话不是搞笑么，你要一统世界，你可知道世界到底有多大，就算是你武功再强，一统世界，又谈何容易。”巫行云怔怔的看了下萧逸后，摇头说道，虽然萧逸这一刻身上所散发出来的霸气，让她侧目，但对萧逸这等回答，她还是有些不能接受。

　　霸气如她，都全然不觉得这样的事情能够成功的，是能够在有生之年成功的。


第805章 不可能

　　“你没有做过，又怎么知道会不能成功。”萧逸微笑的看着巫行云道。

　　“这……这是常识好不。”巫行云翻了翻眼皮道。

　　她不论怎么想，都绝对萧逸所说的事情实在是太过于异想天开了一点。

　　“在世人的常识理解当中，返老还童也是不可能的，可，童姥你不是返老还童了么？”萧逸再次微笑的对巫行云说道。

　　巫行云身体一僵，顿时不知道该如何反驳了起来。

　　是啊……

　　她所修炼的唯八荒六合唯我独尊功又何尝不是打破常识的事情。

　　所以……

　　如此一想，貌似眼前这小子所说的事情也并不是真的不可能完成。

　　但，虽然她词穷，可这等事情，仍旧让她觉得太过于荒谬。

　　“罢了，罢了，不管你到底是不是真的要统计世界，既然你真的想要收编我灵鹫宫，那我灵鹫宫以后就交给你吧，毕竟，你如今已经得到了七宝指环，被无崖子师弟指认为逍遥派新的掌门。”巫行云词穷之下，忽然索然无趣的摆了摆手，就这么将灵鹫宫掌权交给了萧逸。

　　“宫主！”

　　巫行云此等话语，顿时让梅兰竹菊四女的身体纷纷一震，彼此睁大眼睛的看着巫行云。

　　“又不是什么生离死别，都这么惊慌干什么。你们四个妮子以前不是一直都想要走出飘渺峰，到外面去好好闯荡一下么。喏，现在我将这宫主之位传给了眼前这小子，既然他想要一统世界，以后少不了得到处闯荡。你们跟着她后，想必日子会过得非常精彩，不过，以后的危险却也是相对的……”巫行云瞪了巫行云四女一眼，然后摆手说道。

　　“这……”

　　“宫主，我们……”

　　梅兰竹菊四女张了张口，她们虽然确实都想要去外面好好逛逛，但这会眼见宫主将权利交出来，却也是忽然感到很难受。

　　“好了，都不要说了，姥姥我虽然将权利交了出去，但以后又不是不在这灵鹫宫住下去了，且，就算是我将权利交出去了，在这灵鹫宫，难不成还有人敢不停姥姥我命令不成。另外，既然这小子收编了我灵鹫宫，那么，过些李秋水那贱人敢再趁着我实力大降之际闯入我飘渺峰，自然也就要由这小子去对付李秋水那见人了，我说得对不对啊，东方胜天师弟？！”巫行云挥手打断了梅兰竹菊四女的话，接着似笑非笑的将视线看向了萧逸。

　　“接掌了灵鹫宫我自然会为师姐你化解麻烦，不过，若是可以，师姐你还是和李秋水师姐化干戈为玉帛吧。”萧逸点了一下头，然后再次笑着开口道。

　　“不可能。”巫行云断然拒绝道，神情肃然，冷冽，一副全然没有丝毫商量的架势。

　　“师姐这是何必呢，你现在也是清楚了，你和李秋水师姐的争斗，其实都没有获得好处，无崖子师兄是喜欢上了‘李沧海’，与其再这般争斗下去，真心不如何解。毕竟，不论怎么说，大家都是同门，且，你和李秋水师姐在很久以前，感情应该还是很好的吧。”萧逸摇头叹道。

　　“哼，不可能就是不可能。我告诉你，在这个世界上，想要我和李秋水和平相处那是绝对不可能的事情，要么我死，要么她亡，如果不是李秋水那个见人，我又岂会落得如今这个下场，虽然返老还童不错，但她却是让我每个一段时间就会返老还童一次，且力量大减，更甚至，还永远都没有了长大的可能，要知道……我当初可是已经将八荒六合唯我独尊功给修炼到，可以继续生长的地步……”巫行云冷声说道，一说到当年的事情，她眼中就忍不住泛起了恨意。

　　“师姐不也是将李秋水师姐的容貌给毁了么，如此一来，你们可也算是谁都没有占到什么便宜。”萧逸道。

　　“她那是自找的，活该！哼，与我未能分出胜负，且暗算我了后，就想功成身退，去做她的西夏王妃，享那荣华富贵，她那压根就是痴心妄想，让我痛苦，自己去是去享受，天下哪有那么美好的事情。”巫行云冷笑道，“啧啧啧，说起来，你是不知道当初将她毁容的时候，我有多高兴啊，就在她准备和西夏皇帝成婚的前夜，我将她的容貌给毁了，让她就算是成了西夏王妃，也全然不受西夏皇帝待见，哈哈哈哈，如果不是那贱人实力不错，掌管了西夏一品堂，算是还有些作用，她哪里还能成为王妃……”

　　“……”萧逸。

　　对于这样的事情，萧逸也是知道的，但再次听巫行云这么一说，萧逸还是忍不住感慨啊。

　　想那李秋水是何等的一个美人，何等一个江湖强者，最终却是落得一个下嫁西夏皇帝的场面，成为人家三千后宫佳丽之一。且，更甚至还被巫行云毁掉容貌，成为了有名无实的王妃，这更是一个让人感到讽刺。

　　“那如果我为世界你化解顽疾，解除掉你如今修炼八荒六合唯我独尊功的弊端呢？”萧逸无语了下后，紧跟着眼睛一眯，正色的对巫行云开口。

　　“嗯？你说什么，解除弊端，化解顽疾？！你能做到？这怎么可能……”巫行云瞳孔蓦地一缩，接着无比震惊的看着萧逸，眼睛那是一眨不眨的盯着萧逸，好似要全然看穿萧逸，全然确认萧逸这话到底是不是忽悠人的一般。

　　“没有什么是不可能的，师姐你也看出来了，我在武学上的天赋很高，但凡被我给看的武学，我都能过目不忘，瞬间学会，另外，我可不仅仅只是对武学如此，对其他方面的书籍，才能也同样是如此。所以，师姐若真的想要解除掉你现在的状态，那么由我帮你化解，真心不是什么令人感到惊讶的事情。”萧逸微笑地说道，说出这话的时候，身上散发着无穷的自信。

　　萧逸这话可不是在故意忽悠巫行云什么，而是他有这个底气。

　　不论怎么说，还是那句话，他并不是天龙八部世界的土著居民，乃是从外界来的，而来之前，他所拥有的实力，不知道比之现在那是高了多少。

　　虽然星云大世界在三千大世界当中，排名那也是非常低，可不论怎么说都是一个大世界，压根不是如今这个小世界可以比拟的。

　　以萧逸对于武道的理解，只要给他的时间，为巫行云化解如今的弊端，真心不算什么。


第806章 不是忽悠

　　“你确定你不是在忽悠我？”巫行云正色的盯着萧逸。

　　虽然她如今年龄什么的在如今这个世界已经算很高了。

　　换做是普通人，绝对能够算是半只脚踏入了棺材里面的人。

　　但对于她而言，只要她不疯狂乱用内力，不损伤元气什么的，她还可以活很久，再活个几十年，百年都绝对没有什么太大问题。

　　所以，对于她人而言，对于身体生长与否必然不会再介意什么，可对于巫行云而言，她却是真的非常非常想要看到自己的身体成长。

　　做了一辈子的萝莉，说真的，她已经做够了。

　　虽然萝莉什么的可以卖萌，但，她早已经不想卖萌什么。

　　“我哪里敢欺骗师姐你啊，我确实有把握当师姐你，当然了，前提是师姐你先将八荒六合唯我独尊功传给我。”萧逸哈哈一笑道，说着将视线全然看向了巫行云。

　　虽然周边这墙壁上有着大量逍遥派的绝学，但逍遥派最为根本的一些武学秘典却是没有。

　　比如说，巫行云所会的八荒六合唯我独尊功，比如说北冥神功，再比如说小无相功等等……

　　“很好，我这就将八荒六合唯我独尊功传给你。”巫行云眼中精芒一闪，接着就准备将功法传给萧逸。

　　“那个，咳咳，等等，师姐再传授之前，你能不能先告诉我，若是我化解了你的弊端，你到底能否与李秋水世界化干戈为玉帛呢？”萧逸干咳两声，然后正色说道。

　　“哼，你这是威胁我么？”巫行云冷哼一声，很不愉悦的看着萧逸。

　　“哪里会呢……”萧逸笑道。

　　“哼，罢了，罢了，就算是给你一个面子，若是你真的能够化解我的弊端，我以后可以不和李秋水那个贱人再斗下去。不过，我虽然答应你，但这也是建立在李秋水那贱人不来主动找茬的情况下，她若是敢再来主动找茬什么的，我才不会放过她什么……”巫行云冷哼一声，接着没好气的摆手说道。

　　她面上好像是一副无奈妥协的样子，心中其实却是在暗笑。

　　想要跟姥姥斗，小样未免也太嫩了点。

　　作为李秋水的敌人，她和李秋水争斗那么多年，对李秋水可谓是非常了解的，她才不相信李秋水会不来主动找她麻烦。

　　毕竟，其实，这些年，自从她当初将李秋水的面容给毁掉了后，她就已经解恨了不少，所以，这些年都没有再去主动挑衅李秋水什么，反而是李秋水那个见人，总想趁着她返老还童，实力大减之际，伤害她。

　　哼，比之自己返老还童一直长不大，李秋水那贱人盯着丑八怪的面容过活，比之自己也好不到哪里去，更甚至，比之自己都要惨。

　　毕竟，自己就算是长不大也是一个可爱萝莉。

　　心情好的时候，想要卖个萌什么的那是完全没有问题的，而李秋水那个贱人就不一样了，变成了丑八怪，她别说是卖萌了，就算是将自己的面容给露出来，都必然是能够吓死人。

　　虽然萧逸没有读心术看不透巫行云这会心中所想，但他却也不是什么笨蛋，仅仅只是从巫行云的这等话语当中，他就已经明白了巫行云打的什么算盘，对此，萧逸全然不在意什么。

　　巫行云觉得自己被她给骗了，但是呢，自己又真的被骗了么？

　　既然自己这会能让巫行云不主动去对付李秋水，那么搞定李秋水也同样不是什么不可能的事情。

　　不就是容貌被毁么。

　　若是自己以恢复李秋水容貌的事情，那般要求李秋水化解仇恨，想必，李秋水同样是会意动。

　　不论怎么说，二女的主要矛盾，还是因为无崖子。

　　还是认为对方攻略了无崖子。

　　且，彼此二女都对对方做了不可原谅的事情，都算是占得了便宜，同时也算是两败俱伤，所以，只要她们都恢复过来，那么，化解仇恨，就真的不是什么天荒夜谈。

　　“既然师姐答应了，那么师姐你现在就开始传授我八荒六合唯我独尊功吧，如此我也好尽快解决掉师姐身上的弊端。”萧逸道。

　　“那你听好了……”巫行云听得萧逸的话，也不墨迹什么，径直将八荒六合唯我独尊功的功法口诀运转路线什么的纷纷告诉了萧逸。

　　随着她如此，萧逸顿时又感受到了法则的气息。

　　当他听完了巫行云的口述后，眼中精芒略微闪烁了下，就对这门功法有了领悟，然后和以前的功法一样，快速的融会贯通。

　　八荒六合唯我独尊功（又名：天长地久不老长春功）是灵鹫宫至高无上的武功，须以最上乘的内功为根基，方能修炼。

　　这内功虽然威力奇大无比，却有一个坏处，就是每三十年，修炼之人便要返老还童一次。还童之后，功力打回原形。想要回复功力，便需每日重修，每一日便是一年，而且午时须得吸饮生血，方能练功。

　　此内功主攻手少阳三焦经（内分泌系统），修炼时必须吸饮鲜血，不然无法修炼，这内功原名又叫纯阳至尊功，属至阳，原本不适合女子修炼，童姥心高气傲，将至阳功倒转修炼为至阴，并易并易名为八荒六合唯我独尊功。

　　原本以童姥资质悟性，她可是已经将这等功法给修炼到了，能够重新生长的地步，不用再继续维持八九岁模样，结果，却是在功夫达成的时候，被李秋水偷袭，从而导致她永远维持在了八九岁模样，让她再难成长，成为巫行云平生最大恨事。

　　以萧逸的悟性以及目前所拥有的武道经验，他略微闭目领悟了思索了一番，接着就明白该如何破局了。

　　巫行云这样的情况，说白了，还是在大成的时候，被偷袭，从而导致功法路线运转出现了问题，且伤了筋脉。

　　想要化解弊端，自然要从这两点入手了。

　　若是不了解八荒六合唯我独尊的功法运转路线，那么就算是萧逸知道，也根本没用，但这会巫行云传授了他八荒六合唯我独尊功，那么自然也就能够以自身真气为引，从而让巫行云体内功法运转路线，走回正途。

　　而经脉上的损伤嘛，这就需要丹药调幅了。

　　好在，萧逸现在内力深厚，虽然实力没有全然恢复，但简单的炼丹什么的已然不是什么问题，只要给他药材，他就能炼制出来丹药。


第807章 信任

　　“怎么样，能化解我如今身体的弊端么？”巫行云将八荒六合唯我独尊功传授给了萧逸后，等萧逸领悟了一番后，才再次开口对萧逸问道。

　　“没问题，不过，我需要一些药材。”萧逸笑着说道。

　　“你需要一些什么药材？”巫行云眼睛一亮，然后沉声说道，一副只要萧逸开口，就立马让去找寻药材的样子。

　　“放心我所需要的药材都只是一些普通药材，以灵鹫宫的势力收集这些药材绝对不算什么。”萧逸笑着开口道。

　　说着，就将自己所需要的一些药材告诉给了巫行云。

　　在他所说的这些药材当中，也仅仅只有其中一味百年上天山雪莲要珍贵点，其他的都非常普通，随便找个药铺就能将药材给配齐。

　　听得萧逸所说的这些药材，巫行云顿时松了一口气。

　　“如果仅仅只是这些药材的话，我现在就可以让人拿给你，我灵鹫宫当中目前就有这些药材。”巫行云沉声说道。

　　若是对于一般的武林人士而言，百年以上天山雪莲那也算是非常珍贵了，基本上都弄不到。

　　可，对于巫行云这等掌控了飘渺峰灵鹫宫的巨头而言。

　　百年以上的天山雪莲根本不算什么。

　　别说是百年的雪莲了，就算是千年的雪莲巫行云都有着自信将其给弄来。

　　天山乃是巫行云的大本营，这个地方什么地方有着一些让人眼热的雪莲什么的，她自然也就比较清楚。

　　以她的实力，在这天山基本上是没有什么地方能够困住她的。

　　她没事的时候，那也是会在天山各处找寻一些对自己有用的天材地宝。

　　“如此，师姐就先让人将这些药材交给我吧，等我将这些药材给炼制成丹药，然后再由我辅助性的为师姐你修正功法运转路线，从而全然化解掉弊端。”萧逸笑道。

　　“嗯。”

　　巫行云点了一下头，然后将视线向着梅兰竹菊四女看了过去，几乎是在她视线看过去的刹间，不需要她多说什么，梅兰竹菊四女就纷纷请命去为她将药材给带来。

　　炼丹！

　　在如今这个世界当中，此乃道家手段。

　　江湖上很多困蒙拐骗的神棍，那也是经常打着这等名义去忽悠皇帝，以及各种达官贵人什么。

　　换做是常人，稍微理智点的，基本上都不会相信什么炼丹。

　　不过，巫行云却是不一样。

　　逍遥派总体说来，就是道家门派。

　　一定程度上贴近于修仙门派。

　　所以，对于炼丹什么的，巫行云那是完全不陌生什么，不但不陌生不说，她这灵鹫宫就有着专门炼丹的炼丹炉。

　　虽然她是没有练过丹什么的，但却不代表着她就完全不懂。

　　不过，炼丹可也不是那么好练的。

　　是药三分毒。

　　丹药更是如此。

　　大多数的丹药都含有丹毒，根本就不是一般人能够服用的，且就算不是一般人，贸然服用丹药，情况也或多或少有着弊端。

　　不过，那样的情况大多数都是一些不高明人士所炼制的丹药才会那般，遇见一些高明人士所炼制的丹药，只要不长期，大量服用，那也是有着好处的。

　　伴随着梅兰竹菊四女请命去拿药材，没过多久，四女就再次回到了密室。

　　等她们回到了这里后，她们不但带来了药材，与此同时，也还搬来了一个丹炉。

　　既然萧逸要炼丹，那么当然也就少不了要用这个了。

　　眼见如此情况，萧逸微微一笑，然后从梅兰竹菊等四女的手中接过药材，接着升起炉点火，开始炼制起来丹药。

　　虽然如今实力不复存在，萧逸全然没有了以前那种惊人的炼丹手段，可以不用炉鼎就能炼制丹药。

　　但，他如今所炼制的丹药品级并不高，所以哪怕实力不复存在，他也同样有着自信，将丹药给炼制出来。

　　而结果也确实是如此。

　　升炉点火，投放药材，萧逸的手法那叫一个行云流水。

　　他这等行为，给人一种好似什么大师级的艺术家，在完成自己的作品一般。

　　让人如沐春风，让人身临其境，让人不由自禁的就沉浸了进去。

　　一味接着一味药的投入，很快，所有药材都投入其中，然后由萧逸操控炉火，以内家真气为辅，进行丹药炼制。

　　虽然萧逸有着自信炼制出来丹药。

　　但总体而言，他如今的实力炼丹却也算是勉强，所以，当他以内家真气辅助炼丹后，哪怕他如今的内力在如今这个世界算是无比逆天了，但真的开始炼制丹药后，却也让他的面色不由自禁的变得有些苍白。

　　这是力量消耗巨大的后遗症。

　　没过多久，药材就全然被炼化，然后又萧逸凝练药液成丹，接着开炉收丹。

　　萧逸的动作从头到尾都是那般的熟练，那般的行云流水，一点生疏都没有，全然让人看不出他来到了这个世界后，压根就是头一次炼丹。

　　光是他这样的动作，就直接把梅兰竹菊四女乃至巫行云给全然唬住了。

　　开炉收丹，萧逸一共收取了三十六颗丹药。

　　当这些丹药被他给收取了后，萧逸拿出一颗丹药递给了巫行云，示意巫行云吞服。

　　巫行云见状，略微看了一眼萧逸递过来的丹药，然后也没有丝毫的拒绝和怀疑，竟就接过了丹药，然后一把喂入了口中。

　　“师姐盘膝运转八荒六合唯我独尊功。”随着巫行云吞入丹药，萧逸顿时沉声对巫行云说道。

　　巫行云没有丝毫拒绝的就照做了起来，而几乎是在她照做的时候，萧逸出现在了巫行云的背后，盘膝坐在了巫行云身后，接着两手成掌抵在了巫行云的背上，接着体内功法运转，竟也运转起来了八荒六合唯我独尊功。

　　顿时萧逸和巫行云的身体竟是蓦地产生了一种共鸣。

　　彼此体内功法运转，生生不息，龙虎交泰，阴阳交、融。

　　“师姐不要抵挡我的真气，让你体内真气随着我体内真气运转大周天。”萧逸沉声对巫行云开口，以此来防止巫行云抵挡自己的功力入侵，从而出现不必要的麻烦和危险。

　　巫行云同样的没有迟疑什么，随着她选择相信了萧逸后，竟就全然相信起来了萧逸。

　　这是一种霸气，自信的表现。

　　不是所有人都能够这般轻易做大的。

　　在江湖上绝对是没有几个人敢在和人接触不到一天时间，就贸然将自己的性命交给对方。

　　让他人内力在自己体内游走，且贸然吞服他人所给的丹药。

　　这不是将生命交给对方，又是什么？！


第808章 错觉

　　在萧逸帮助下，巫行云的弊端自然是算不得什么。

　　随着吞服丹药，随着由萧逸运转八荒六合唯我独尊功，以真气为引帮助巫行云改正行功路线，很快巫行云的弊端就化解了开来。

　　从此，她虽然仍旧会返老还童，但却不会再像以前那般，返老还童会失去力量，且已然可以再次生长，让自己的身体不至于永远维持在八九岁的样子，更甚至，返老还童后，也不需要再吸食血液来辅助练功什么。

　　总而言之一句话，巫行云算是一下子假放了，再也不用像以前那般受苦。

　　虽然随着弊端被萧逸给解决，巫行云一时半会之间还不能看到自己的身体生长，但随着弊端化解，几乎是在化解的刹间，她就清楚的知道，自己的弊端确实化解了。

　　因为，原本按照她的情况，再过不久她就会因为换老还童而变得虚弱的情况，如今再也不会发生。现在的她，前所未有的好，清楚的感知到自己的身体变得前所未有的健康。

　　“谢谢。”

　　感知到弊端被解决，巫行云忍不住激动的对萧逸道谢。

　　永远维持在八九岁的样子，这乃她平生憾事，一直都想要改变。

　　如今，自己终于解脱了，试问，这又怎么能不让巫行云开心，激动。

　　“都是一家人，师姐何须客气什么。”萧逸微笑道。

　　“嘛，好像也是。师弟，以后你有什么要求，尽管提，能满足你的，我都必然会满足你。哦，梅兰竹菊听令。”巫行云见状，眸光一动，然后嫣然一笑，紧跟着忽然对梅兰竹菊四女开口。

　　“在！”

　　梅兰竹菊四女同时恭声应道。

　　“以后你们就是东方师弟的贴身剑侍了。”巫行云道。

　　“是，宫主。”梅兰竹菊四女再次应道，彼此脸上没有流露出丝毫的拒绝，而随着应声后，只见四女都用复杂的目光看向了萧逸，她们的目光有羞涩，有好奇，彼此俏脸竟在这一刻都忍不住泛起了一抹绯红。

　　贴身剑侍！

　　她们可是非常的清楚，这是一个什么身份。

　　毕竟，东方公子是男性，所以，暖床什么的，那也是必然的……

　　一想到这个，四女的芳心就忍不住噗通乱跳。

　　虽然，很早以前她们就知道，虽然宫主讨厌男性，但她们却迟早还是会有嫁人的一天，因为，宫主不止一次用这等话题来打趣过她们。

　　可现在，当真正的忽然面临了这样的事情，被宫主许给了眼前的东方公子，她们还是真的忍不住感到羞涩。

　　不过，虽然羞涩，但她们的心中说实话，这一刻却是都没有什么抵触。

　　因为……

　　眼前这东方公子不论是相貌还是实力，都非常出色，让她们都有着动心。

　　“那个……”

　　萧逸眼见如此情况，眸光一闪，作为一个男人，好吧，忽然一下子有了这等姿色的四胞胎漂亮妹纸当贴身剑侍，说实话，要说不心动，那肯定是假的。

　　四胞胎的漂亮妹纸啊。

　　这绝对能算是妹纸当中的极品的极品。

　　唯一让萧逸觉得尴尬的是，一旁有着梦飞飞盯着。

　　虽然梦飞飞表现得还是挺大度的，不过，如此情况，也还是让萧逸忍不住有些那啥啊……

　　视线情不自禁的向着一旁的梦飞飞看了过去。

　　若是打翻醋坛子什么的就不好了。

　　“应该是错觉吧，菲菲妹纸可是挺大度的。”萧逸暗自嘀咕，将自己的不好感都给打消，然后让自己强行不再去想什么，也没有推迟什么，就此默许了巫行云的安排。

　　默许了巫行云的安排了后，紧跟着，萧逸也没有多在此事上面墨迹什么，而是和巫行云谈起来了三十六岛岛主和七十二洞洞主的事情。

　　对于萧逸的询问，巫行云都没有什么迟疑的告诉了萧逸，不过，虽然她将这些人的情报都告诉给了萧逸，但却也还是忍不住再次对萧逸问道，“师弟你真的准备统一世界？虽然那三十六岛岛主和七十二洞洞主的实力在江湖上也算是不错，但说实话，想要靠着他们打天下，却也有些不真实……”

　　“当然不仅仅只是靠他们了。至于统一世界，这是绝对的，我可真的没有忽悠师姐你什么，接下来师姐你就拭目以待吧，统一世界我势在必得。”萧逸微笑道。

　　“那我就拭目以待了。”巫行云应了一声，接着忽然想到了什么，“哦，既然你想要统一世界，且也准备让我和李秋水那贱人化干戈为玉帛，那么我倒是有一个主意。”

　　“什么主意？”萧逸好奇的问道。

　　“按照李秋水那贱人的尿性，再过不久，她必然就会再次来到我灵鹫宫，从而抓住机会对付我。虽然我不爽这贱人，但她如今贵为西夏王妃的事情却也是真真切切的，如今她在西夏的权势那是非常不错，你若是能够将她给拿下，那么西夏就一定程度上已然落入了师弟你手中。”巫行云道。

　　“呃，咳咳，拿下？！”萧逸眼睛瞬间瞪圆。

　　听得拿下这两个字，他就瞬间忍不住想到了某种不好的事情。

　　接着萧逸老脸一红啊，难道自己潜意思其实也非常邪恶？

　　要不然，怎么一下子就忍不住想到了那等不好场面啊。

　　巫行云所说的拿下，应该不是指他所想的那种拿下，而是另外一种拿下吧。

　　“恭喜东方哥哥，又收了四个漂亮妹纸入后宫呢，真是一件让人很值得庆祝的事情，你说是吧，东方哥哥……”随着萧逸将视线向着梦飞飞看了过去，只见梦飞飞一脸微笑的对萧逸开口，一副好似全然不在意的样子。

　　但……

　　为毛萧逸忽然感觉自己的背脊有些发亮呢。

　　为毛，他就感觉到了杀气呢？

　　这是自己的错觉呢，还是错觉呢，还是错觉呢……

　　“嗯？师弟你怎么了，你不会是想到了什么不好场面吧？”巫行云是何须人也，虽然外表只是八九岁的样子，但她可是人精，所以，随着萧逸神情变化，她几乎是一下子就知道萧逸想岔了。

　　顿时，忍不住用古怪的目光上下打量起来萧逸。

　　“那个，哈哈哈……其实师弟你真的想要拿下李秋水那贱人也不是不可以的了，虽然那贱人被我给毁了容，但那贱人驻颜有术却是一直都很不错的，只要你能将他的面容给修复，那我也不得不承认，那贱人确实是一个美人，虽然，嘛，年龄大了点，但你想要拥有的话也是很不错的，且，最为重要的是，那贱人还有着一个很漂亮的妮子，若是你想玩点什么调调，那也一点问题都没有……”巫行云忽然眼珠子滴溜溜一转，一脸微笑的对萧逸说道，在她说出这等话语的时候，她的眼睛忽然有些放光，明显是一下子想到了什么好玩的场面。


第809章 试探

　　“……”萧逸瞬间无语。

　　这到底是自己跟不上时代了呢？

　　还是如今这些妹纸本就如此疯狂？

　　怎么梦飞飞的如此，如今这巫行云也是如此呢。

　　梦飞飞前些天建议拿下王语嫣和李青萝。

　　而现在巫行云的意思，竟是明显让他将李秋水和李青萝给拿下。

　　这……

　　萧逸真心不知道该怎么表示自己心中的无语了。

　　自己长得就有那么猥琐，就那么像喜欢玩那等调调的人么？

　　虽然……

　　嘛，好像挺诱、人的，但这是很不道德的好不。

　　自己一直都是一个好人的好不。

　　另外，能不在这么多妹纸面前说这等事情，能在私下悄悄说么。

　　……

　　时间匆匆，雪雨纷飞……

　　飘渺峰所在之地，虽然不说是每天都下雪，但隔三岔五却是必然会下雪。

　　自从萧逸将巫行云的弊端给治好了后，接着萧逸也没有马上离开灵鹫宫什么的，而是直接呆在了灵鹫宫。

　　一边下令让人去将三十六岛岛主和七十二洞洞主给叫到飘渺峰来，一边在飘渺峰参悟起来了武道。

　　虽然实力被封印，但随着如今接连学习大量蕴含法则的武学，萧逸的实力已然开始慢慢解封。

　　而在这等解封，在这等参悟如今这个世界的法则之下，萧逸忽然发现，自己在参悟法则的过程当中，也是获得了好处。

　　参悟法则！

　　按照正常情况，这是得等武者达到了悟道境界后，才会开始悟道。

　　而如今萧逸还没有达到悟道境界，却是已经开始接触这等层次。

　　且随着对如今这个世界的法则的参悟越来越深，慢慢的，萧逸竟是能够将一些在星云大世界所学的武学，利用这个世界的法则，而施展出来。

　　这是一种质的改变。

　　按照这样的情况，一旦萧逸能够走出这个世界，那么他所能够获得的好处，必然会非常大。

　　且，若是能够在这个世界将实力给全然恢复，那么，等她走出这个世界后，所能获得的好处必然会更大。

　　这是萧逸随着自身实力不停解封后，所隐隐感知到的情况。

　　而随着他感知到了这种情况，他又忍不住询问了一番四糸乃后，更是从四糸乃的口中全然证实了这样的事情。

　　按照四糸乃所说，萧逸若是能够在这个世界看透这个世界的本质，将星云大世界的武学在如今这个蕴含着独特法则的世界当中，再次构建，使用出来，那么萧逸就算是对武道的领悟有了质的变化，如此，能够让他以后不论是去了其他什么地方，都能通过这一次世界的经历为根基，快速将所学的武道给施展出来。

　　要知道，大千世界是无奇不有的。

　　光是如今这个小千世界就具备着压制他人实力，让其实力全消的能力，那么在整个大千世界，整个宇宙当中，像这等独特场景，如今这个天龙八部世界绝对不是唯一。

　　若是萧逸这一次真的能够将如今这个世界的法则完全窥破，且有了这一次的经历，那么以后去了其他世界，就真的算是提前有了体验，有了经验，不至于再次遇见这等情况的时候，束手无策。

　　虽然每一个世界的法则都不同，但某种本质上，却也是有着共同的。

　　正所谓一法通，万法通。

　　知道了这样的情况，萧逸对于参悟法则，利用这个世界的法则将以前所学武道给再次创造，施展，自然也就有了期待。

　　在萧逸这样的情况下，转眼，五六天过去。

　　随着五六天过去，这个世界的剧情也是越来越开始正式进行了起来。

　　按照时间算来，巫行云也开始正式换老还童。

　　如果按照她以前的情况，如今就是她力量全消的危急时刻。

　　而几乎是随着这等时间到来，这一天，一道婉转动听的声音蓦地就响了起来。

　　“师姐，故人来访，还请出来一见。”

　　这一道声音响彻整个飘渺峰，让所有灵鹫宫的人都听得了这等话语。

　　这声音虽然婉转动听，但却是让所有灵鹫宫侍女们，都面色瞬间为之一变。

　　好强的功力！

　　仅仅只是声音，就让不少妹纸体内气血涌动，面色变得惨白，内家真气什么的，竟都有了不受控制之感。

　　一些实力低下的妹纸，更是在听得这等声音的刹间，就猛地张口喷血，然后晕了过去。

　　李秋水！

　　在灵鹫宫的妹纸们听得了这等声音的时候，萧逸当然也是同样听见了。

　　当他听见了这等声音的时候，他的眼睛蓦地一亮。

　　能有如此浑厚功力，且又会在这等节骨眼来到飘渺峰，更是会开口叫师姐的人，不用说，这只有一个人了。

　　李秋水。

　　来人必然是李秋水。

　　巫行云的师妹，那个被巫行云给毁掉了容貌的李秋水。

　　听得这等声音后，萧逸嘴角泛起一抹微笑，紧跟着就将视线向着远处看了过去，虽然视线所看的地方，都是一片白雪，根本没有看到什么人影，但萧逸却是很清楚，李秋水必然已经来到了飘渺峰。

　　之所以如今李秋水仅仅只是有着声音出现，而还没有见到人。

　　不出意外的话，应该是李秋水再试探着巫行云。

　　是的，试探！

　　虽然根据正常的情况，巫行云只要到了返老还童的时间段，功力就会锐减，但李秋水和巫行云斗了那么多年，自然也很清楚，凡事都有着例外。

　　所以，她也不敢大意什么。

　　不论怎么说，李秋水都很清楚，自己这个师姐，一身实力那是非常厉害，若是处于巅峰状态，她根本就打不赢巫行云。

　　师姐，师姐！

　　巫行云作为逍遥派的大师姐，其自然不是吃素的。

　　如果她能够打赢巅峰状态的巫行云，她也就不至于会等巫行云实返老还童这个时间段，才会来找巫行云的麻烦了。

　　她可是不止一次的想要巫行云死。

　　“师姐，故人来访，怎么你连个话都不敢回应么？”

　　“师姐，你知道小妹这些年有多想你么，你有没有想师妹我啊……”

　　“……”

　　眼见随着自己的开口，飘渺峰半天没有传出巫行云的声音，李秋水的声音紧跟着又响了起来，她的声音一如先前的婉转动听，她的声音一如先前的透着笑意，好似真的是老朋友来到了飘渺峰一般，透着思恋，透着想念，透着迫切想要一见的激动。


第810章 你是谁

　　如果不是知道巫行云和李秋水的矛盾，就连萧逸听得了这等话语，都怕一定程度上会认为李秋水真的是来看完老朋友的。

　　当然了……

　　如果李秋水不将内力灌输进入自己的声音当中，从而让所有听得这等话语的人都明白，六秋水来者不善，那么这等欺骗力度就更完美了。

　　“贱人，你想死么？”

　　伴随着李秋水的再次开口，一道透着寒意的声音忽然从灵鹫宫当中传了出来。

　　伴随着这一道声音的响起，只见利巫行云慢慢的从灵鹫宫的大门口走了出来。

　　当她走出来的时候，她的面色有些苍白，好似一定程度上受到了影响。

　　“哟，师姐，你终于舍得出来了呢，好久不见，你好吗？”伴随着巫行云走出宫门，顿时就听娇笑声传来，然后一道白影，从远处缥缈若仙的向着灵鹫宫外面的广场快速飞了过来。

　　眨眼间，就落在了巫行云不远处。

　　这白影，乃是一个带着面纱，身穿着一袭白色宫装长裙，有着一双灵动美眸的女子。

　　她的秀发如瀑般的散落在脑后，随意的用一根束带扎着，给人一种空灵出尘的美感。

　　虽然她的面容没有露出来，但从她那露出来的眼睛，以及婀娜身材，以及她这出尘气质，就让人情不自禁的觉得她是一个超级大美女。

　　“哼，废话少说，出手吧。”巫行云冷笑的看了一眼李秋水，然后冷声说道，一副虽然自己的面色有些苍白，但却仍旧不将李秋水放在眼里的样子，好似全然不怕李秋水。

　　“哟，太阳这是打西边出来了么？以前我来找师姐你，你哪一次不是躲得远远的，全然不敢见我，而这一次，竟是如此有底气的站在了我的面前。师姐，你这是装腔作势呢，还是全然觉得自己真的有底气可以抗衡我了？若是你实力处于巅峰，那么师妹我，也不敢怎么招惹你，可如今你返老还童的期限已到，你又凭什么敢如此站在我的面前？你难道不觉得这种装腔作势很幼稚么？”

　　李秋水笑吟吟的看着巫行云，美眸当中泛着笑意，一副很愉悦，很开心的样子。

　　“是吗？”巫行云蓦地笑了起来，伴随着她这一笑，只见她那好似因为受到影响而变得苍白的面色，这一刻竟是瞬间恢复，且随着面色恢复，她的身上骤然散发出了一股霸气，一股八荒六合唯我独尊的霸气。

　　“嗯？”

　　眼见巫行云如此，李秋水的眉头顿时一皱，这样的巫行云让她下意识的心中升起警惕。

　　难不成这贱人的实力还在？

　　她难不成想到什么办法解决了自己的弊端不成？

　　不……

　　不可能！

　　这样的事情绝对不可能，她怎么可能会化解掉自己的弊端。若是她当年没有被我给偷袭的时候，化解弊端当然没有什么问题，可在她最关键的时候，被我给偷袭了后，她这一辈子根本就休想将自己的弊端给解决什么，所以，她这根本是装腔作势，绝对是在装腔作势。

　　李秋水心中念头飞速转动，接着一脸冷笑的看着巫行云，“差点我可就被师姐你骗了，不得不说，师姐你这些年实力不见增长，这唬人的本事却是越来越强了。接下来，师姐你就好好享受吧。放心我不会杀你，我会囚禁你，让你承受生不如死的痛苦……”

　　“贱人你还是少白日做梦了，如果不是答应了师弟，和你化干戈为玉帛，就凭你这话，我就不会放过你什么。不过，谁让我已经答应了师弟呢，所以，哼，接下来我最多揍你一顿。”巫行云一脸不屑的看着李秋水当中。

　　“师弟？你说的是无崖子？怎么他难不成来到了灵鹫宫？哼，就算是他来到了灵鹫宫，你也休想指望他保住你。至于，揍我，你还真不是一般的大言不惭。”李秋水眉头一走，接着冷哼一声，然后脚下步伐一展，如鬼魅般的向着巫行云欺身而上，欺身而上的刹间，右手挥出，成掌向着巫行云当头印上。

　　她的攻击极快，这一章包罗万象，透着极强的威能。

　　“嘭！”

　　轰鸣声骤然响起，随着轰鸣声响起，只见巫行云在李秋水攻击上来的电光火石间，忽然抬手同样是挥出一掌向着李秋水的攻击迎了上去，瞬间与李秋水的攻击撞击在了一起，紧跟着，只见“噌噌噌噌……”李秋水的身形猛地向后接连倒退。

　　“你……怎么可能，你怎么可能还具备如此雄厚的内力，且，你这身内力竟是比之我以前所了解的都还要强上不少……该死的……你难道真的没有失去力量，你难道真的解决了自己身体上的弊端不成？你刚刚的面色真的是故意装出来的，你根本就是故意示弱，从而让我现身……”李秋水倒退了后，瞳孔收缩，那是无比震惊的看着巫行云，全然被巫行云这样的情况给惊到了。

　　明明在她心中是胜劵在握，这一次绝对能够拿下巫行云的情况，竟是一下子变成了这样，这让李秋水实在是难以接受。

　　“该死的，难不成无崖子真的来到了你这灵鹫宫，是他为你化解了弊端不成？”李秋水那看向巫行云的面色非常非常的难看。

　　“虽然我很想那么说，可惜，事情却并不是那样，无崖子师弟已经死掉了。”巫行云冷冷看了一眼李秋水，然后神情有些落寞地说道。

　　按照她以前的情况，若是李秋水这么问她，她必然是会顺着李秋水的话语欺骗李秋水，可如今弊端全消，且无崖子师弟也已经死掉，她却是忽然没有了哪种欺骗李秋水的性质。

　　“什么！死了，这不可能，无崖子师弟怎么可能会死……你敢骗我，你竟敢骗我，你明明说答应了师弟，难不成你还有第二个师弟不成，你明明就只有无崖子这一个师弟。”李秋水的瞳孔再次一缩，接着面色再次变得无比难看的盯着威巫行云说道。

　　“师姐并没有骗你什么，无崖子师兄确实是死掉了，师姐所说的师弟，是我！”随着李秋水的话语，不待巫行云再回答什么，一道儒雅的声音就蓦地响起，随着这等话语响起，只见萧逸不知道什么时候竟是来到了场中，然后印入了巫行云和李秋水的视线。

　　“你是谁？”李秋水皱眉看着萧逸。

　　“东方胜天。”萧逸微笑道。


第811章 恼怒

　　“东方胜天？谁啊？”李秋水听得萧逸的话，眼中疑惑再次一闪，接着上下打量了下萧逸，明显是一副压根就不认识萧逸的样子，也不知道萧逸所报名字的样子。

　　“一个前不久才由无崖子师弟代师收徒的小子。”眼见李秋水仍旧是一副疑惑的样子，巫行云蓦地对李秋水开口说道。

　　“代师收徒？！这怎么可能，无崖子师兄怎么会做这样的事情？就算是收徒，按理说他也应该会自己收徒才对？！”李秋水瞳孔一缩，然后有些吃惊的道。

　　“这小子的资质和悟性非常厉害，我逍遥派的武学，他都是一看就会，且还能在片刻间就深层次的融会贯通。”巫行云叹道，虽然这些天她对萧逸这等天赋算是有了一定的适应，但一说起这样的事情，她还是感到唏嘘，感到不可思议啊。

　　在没有见到萧逸之前，她是全然不曾想过，世界上竟然会有这等无比令人感到震惊的武学奇才。

　　不，这都不算是武学奇才了，而是超级妖孽。

　　“什么！你没有骗我吧，一学就会，且片刻间就能深层次融会贯通，这怎么可能，世界上怎么可能会有这等妖孽！”李秋水的惊呼声响起，话语落下后，她的视线在萧逸和巫行云地身上接连打量，最终将视线落在了巫行云的身上，皱着眉头说道。她虽然知道自己这个世界很少撒谎，但如今毕竟大家都有着仇怨，所以这让她忍不住也怀疑巫行云是不是在故意欺骗自己。

　　“我有必要骗你吗？哼……”巫行云没好气的看了一眼李秋水，然后冷哼说道。

　　“这个，谁知道呢。”李秋水耸了耸肩。

　　“你真的是无崖子师兄代师收徒的家伙？”李秋水耸了耸肩后，紧跟着将视线看向了萧逸，一脸微笑地说道。

　　“不错。师姐若是不信，看了这个你应该就会信了。”萧逸笑着点头，然后伸出手，将那戴在手上的七宝指环给李秋水看了下。

　　“嗯？七宝指环，这东西竟是已经在你的手上。这么看来，要不，是你和师姐将无崖子师弟给一起谋杀了，要么，就是他将这等七宝指环传给你的。不论是哪种，看你的样子，你好像都已经是逍遥派的新掌门吧。”李秋水眼中精芒一闪，然后一脸微笑地说道。

　　“我现在确实是逍遥派的信任掌门。”萧逸没有啥不好意思的应道。

　　“那我是不是应该拜见你呢？”李秋水眼睛一眯，似笑非笑的看着萧逸。

　　“若是可以的话，我当然乐于看到了。”萧逸微笑道，一副全然没有感受到李秋水有什么不好想法的样子。

　　“咯咯咯格格……有意思，很有意思呢。先不提你的资质和悟性到底有没有师姐所说的那般厉害，光是你这等胆量，就让人忍不住感到高兴啊……我已经很久没有见到如此大胆的后辈了。”李秋水娇笑了起来。

　　萧逸耸了耸肩。

　　“现在，告诉我，无崖子师弟真的死了么？”李秋水娇笑了一阵后，忽然面色一沉，然后眼中寒光一闪，杀气腾腾的看着萧逸说道。

　　“确实已经死掉了。”萧逸点头说道。

　　“他怎么死的，按理说以他的功力，根本不可能如今这等年龄就死掉。”李秋水冷声道。

　　“师兄将功力都传授给了我。”萧逸感慨道。

　　“是这样么？难怪，如此……那……你也给我去死吧。”李秋水眼睛再次一眯，接着竟是极其突兀的对萧逸出手了起来，只见她身形向着萧逸电射而至，然后右手成掌向着萧逸当头拍下，这一掌威猛无比，力达千钧，如泰山压顶一般，无比恐怖，无比惊人，但凡被她这一掌击中的人，基本上都难逃脑浆崩裂，就此死亡的下场。

　　“轰！”

　　与李秋水刚刚攻击巫行云的情况一样，虽然李秋水这等攻击无比迅速，无比的突兀，一般人根本就反应不过来，可，她这样的攻击落入萧逸如今的眼中，去是不算什么，只见萧逸在那电光火石间，慢条斯理的随手挥出一掌，向着李秋水的攻击撞击了上去，顿时，轰鸣声爆响，紧跟着李秋水的身体被轰飞了出去，接连倒飞了数十米才停下。

　　“噗！”

　　当李秋水停下倒飞了后，一口压制不住的鲜血从她口中喷了出来，她的一双美眸那是死死的盯着萧逸，一副无比无比难以置信的样子。

　　虽然李秋水已经从萧逸的口中得知，萧逸获得了无崖子的一身功力，但李秋水还是难以置信自己竟然会被萧逸给击飞。

　　要知道，李秋水的一身功力那是非常非常惊人的。

　　根本就不是什么一般武者可以比拟的。

　　“你果然是获得了无崖子师兄的内力，另外，看你这情况，你不但是获得了无崖子师兄的内力，怕是还学会了我逍遥派的北冥神功吧，要不然，你不可能如此轻松的就将我给击退。”李秋水沉声对萧逸说道。

　　“我确是会北冥神功，额，说起北冥神功，对了，师姐我这会由衷的对你感谢一下。如果不是你将北冥神功的功法留在了无量玉洞，我也就不可能这么快的就恢复了现在这一身实力。”萧逸笑着说道。

　　“你说什么！无量玉洞，你这北冥神功是从无量玉洞当中获得的。”李汽水瞳孔收缩，一脸吃惊的看着萧逸。

　　“对啊，就是从无量玉洞获得的。喏，我这身上都还有师姐所绘的图谱呢。我每天可都要看好几次……”萧逸笑着点头，然后从怀中忽然掏出了一个帛卷。

　　“你……”当李秋水眼见萧逸如此，且还听萧逸说每天都要看好几遍的时候，她的俏脸上忽然泛起了一抹绯红，眼中骤然有了羞恼。

　　她可是没有忘记自己到底在无量玉洞留了什么。

　　当年自己情伤，于是在激动之下，竟是以自己的身体为原形，绘制了北冥神功，以往有缘人能来到无量玉洞，从而学会北冥神功，然后杀光逍遥派的所有人。

　　可是后来，自己因缘际会去了西夏，成了西夏王妃，这件事情就下意识被她给忽略了。

　　且，她其实也不认为真的有人能够获得北冥神功图谱。

　　毕竟，想要获得秘籍，必须得对玉雕叩首千遍，而现在眼前这家伙却是一下子拿出来了这等帛卷，还说一天看好几次。

　　李秋水怎么会不明白其中的意思。

　　调、戏！

　　这家伙竟是在调、戏自己。


第812章 恢复容貌

　　“我杀了你，给我去死！”

　　李秋水羞恼之下，身形忽然再次向着萧逸电射了上来，然后左右开弓，两手同时向着萧逸挥掌攻击。

　　且一攻击上来，其攻击就连绵不断，一波接着一波，完全就是连招攻击。

　　要知道，李秋水的拿手武学乃是小无相功。

　　这小无相功号称能够模拟天下所有武学。

　　如此一来，李秋水所会武技之多，那是非常恐怖的。

　　比之巫行云都要多很多。

　　所以，当她对萧逸展开连击后，她的攻势那是非常的好看，非常的壮观，优美……

　　不过，虽然她的攻势壮观，好看，优美，但对于常人而言，在她这等攻击下，那基本上眨眼间就会死得不能再死。

　　但这会的萧逸，面对李秋水这连绵不断的攻击，只见他左后背负身后，然后就伸出一只右手站在原地不动，或削，或劈，或挥……将李秋水的攻击竟都纷纷化解，从头到尾竟是连身形都没有移动一下，脚步都没有丝毫的腾挪。

　　“好惊人的进步。”

　　一旁观战的巫行云见状，一脸感慨的摇了摇头。

　　要知道，前些她和萧逸对战的时候，可还能压着萧逸打一会，让其不得不正色面对自己。而现在，虽然李秋水的战斗力比自己稍逊，但却也差不了多少，可就是如此一个情况，萧逸面对这样的攻击，却是这般轻松的就应对了，试问这又怎么能不让巫行云震惊。

　　萧逸如今既然能够如此轻松的应付李秋水，那么必然也就能够轻松应付她。

　　“师姐罢手吧，你不是我的对手。”萧逸应付了一阵李秋水的攻击后，对李秋水微笑地说道。

　　“哼。”

　　李秋水冷哼一声，眼中杀意涌动，那是无比无比的想要将萧逸给灭杀，随着冷哼，她的攻势猛地变得更为的厉害，她就不相信了，眼前这家伙就真的有那般厉害，能够全然一点都不躲闪，就将她的攻击都给接下。

　　她李秋水纵横江湖这么久，这还是头一次这般被人对待的。

　　然，李秋水虽然加强了攻势，但她的攻击却仍旧是轻松的就被萧逸给接下。

　　“师姐再不停手，我可要反攻了。”萧逸再次极接了一阵李秋水的攻击后，对李秋水说道。

　　“有本事，尽管出手就是。”李秋水冷哼道。

　　“那得罪了，师姐。”萧逸微微一笑，然后只见他忽然一掌逼退李秋水，顿时让李秋水的瞳孔再次一缩，而几乎是在李秋水的瞳孔再次一缩的时候，萧逸脚下步伐一展，就猛地向李秋水奔袭了上去。

　　凌波微步！

　　这赫然是凌波微步，且还是这些天被萧逸给进一步改良过了的凌波微步，比之原版的凌波微步那是强了很多。

　　“唰！”

　　面对萧逸如此情况，李秋水下意识的就出手狠狠向着萧逸攻击，但却纷纷没能击中萧逸，都全然击中在了残影上，让李秋水面色大变。

　　残影！

　　这是何等惊人的速度。

　　她面色大变了后，身形一展，就想避开萧逸，但根本不待她避开什么，下一秒，李秋水整个人都忽然不好了。

　　因为，只见萧逸竟是躲开她的攻击眨眼就来到她的身边，然后一把将她给搂在了怀中。

　　“该死的！”

　　李秋水瞳孔发赤，然后就待出手将萧逸给轰杀，可，还不待她出手轰杀萧逸什么，她震惊的发现自己的穴道被定住了，全然失去了攻击萧逸的能力，接着，她清楚的感知到自己的翘、臀被萧逸给捏了一把。

　　“你……我要杀了你，小子，我要杀了你……”李秋水咆哮，简直是恨不得将萧逸给千刀万剐。

　　怎么都没有想到眼前这家伙竟然会这般轻松的将自己给制服，且还在自己的死对头面前对自己做出这等事情。

　　而在李秋水咆哮的时候，一边的巫行云眼中也是有着诧异。

　　要知道前不久她可是还建议萧逸将李秋水和李青萝给拿下来着，结果，当时的萧逸全然是不置可否。

　　可现在……

　　自己这没有看错吧？

　　嗯，绝对是没有看错什么。

　　这家伙……这家伙……

　　哈哈哈……

　　巫行云蓦地大笑了起来，笑得那是非常非常的开心，笑得那是非常非常的愉悦啊。

　　她可是一直都看李秋水很不爽，哪怕现在因为萧逸的缘故已经决定不再和李秋水多斗下去什么，但能够见着李秋水这般吃瘪，这般丢脸，她却也还是真的非常非常高兴。

　　“那个……我不是故意的。”萧逸讪讪的对暴怒的李秋水说道。

　　他这真的不是故意的啊。

　　他也不知道这到底是怎么一回事。

　　怎么会就忽然鬼迷心窍了呢？

　　难道是这些天接连被菲菲和巫行云的话语刺激的缘故？

　　要不然，自己怎么会在制服李秋水将其给搂在怀中后，那手竟是忽然不归绝的在李秋水的翘、臀上捏了一把。

　　“放开我，有本事放开我，我绝对会将你碎尸万段，我绝对会将你碎尸万段，该死的家伙，该死的家伙……”李秋水愤怒的对萧逸咆哮，眼中杀意闪烁，那看着萧逸的眼神是非常非常不善啊。

　　“误会，误会，这真的是误会……”萧逸讪讪说道。

　　“另外，那个师姐你这么说，我当然是更加不可能放开你了。碎尸万段什么的，师姐难道不觉得太残酷了点么。”萧逸话锋一转道。

　　“该死，该死，该死……”李秋水抓狂。

　　“咳咳咳……”萧逸干咳几声，很是无辜的看着李秋水，直到等李秋水咆哮了好一阵后，萧逸才忽然话锋再次一转道，“师姐，我有办法帮你治疗你脸上的伤势，让你恢复以前的容颜。”

　　“嗯？！”

　　抓狂的李秋水身体猛地一僵，然后睁大眼睛的看着萧逸，一时间竟是忘记了继续咆哮，所有注意力都一下子被萧逸的话给吸引。

　　治疗伤势！

　　恢复容貌！

　　这怎么可能……

　　“你真的能够治疗我脸上的伤势，你真的能够恢复我的容颜？”李秋水正色的看着萧逸说道。

　　“嗯，我并没有欺骗师姐什么。”萧逸点头说道。

　　“你确定。”李秋水深吸一口气道。

　　“嗯，我确定！”萧逸再次点头。

　　“你有什么证据？”李秋水道。

　　“那个，你看行云师姐就知道了，行云师姐因为被师姐你偷袭的缘故，没有了长大的机会，且每到一定时间，还会功力全消，可现在，行云师姐却是再不会那样了，因为，她已经被我给治好了，我能够治好行云师姐，自然也就能够治好师姐你。”萧逸道。


第813章 报复

　　“他说的都是真的，他真的治好了你？”李秋水蓦地将视线向着巫行云看了过去，无比正色的开口。

　　“嗯，确实治好了我，现在的我可是前所未有的好。也是因为如此，我才会答应师弟，以后不找你麻烦什么，要不然，以你这一次的情况，我才不会轻松放过你什么。”巫行云笑道。

　　“哼，谁要让你放过了，别以为你不对付我，我就不会对付你了，你敢毁掉我的容貌，让我变成了丑八怪，我这一身都不可能原谅你。”李秋水冷哼一声，然后杀气腾腾的看着巫行云。

　　“切，我怕你了不成。师弟，你看，你看看这家伙，到了这等情况，还这般嚣张，我看啊，你还是不要恢复她的容貌了，让这贱人继续顶着丑八怪的容貌活下去。”巫行云不屑的嗤笑一声，然后就对一旁的萧逸开口道。

　　“你敢……”李秋水瞳孔收缩，下意识的厉声喝道。

　　“我有什么不敢的。”巫行云戏谑的看着李秋水。

　　“你……”李秋水气急，不知道该继续怎么和巫行云斗嘴。

　　“既然你能恢复我的容貌，那就赶紧将我的容貌恢复，你若能恢复我的容貌，我可以饶恕你对我的轻、薄。”李秋水蓦地对搂着自己的萧逸冷声说道。

　　“什么态度啊，你以为东方师弟稀罕你啊，我告诉你，别说你现在是一个丑八怪了，就算是你容貌恢复，你这样的姿色在师弟眼中也根本不算什么，我家师弟可是有着连个仙女一般的红颜知己。”不待萧逸开口，一旁的巫行云就再次出声嗤笑道。

　　“闭嘴，你管我什么态度。我再丑，也比你这个装嫩的家伙好，也比你这个伪萝莉，三无洗衣板小矮人好。”李秋水沉声对巫行云呵斥，接着冷冷笑道。

　　“真是让人火大来着呢。”巫行云的眼睛忽然眯了起来，那看着李秋水的神情那是非常不善，“你说我这会是该出手将你扒光呢，还是该喂点药给你吃吃，让你变成浴女。”

　　“你敢！”

　　李秋水面色大变，然后再次对巫行云呵斥道。

　　“又是这句话，师弟，让开，我今天非得好好教训一下这该死的贱人不可。真是老虎不发威，就把我当病猫。好歹我也是这贱人的师姐，真是太不知好歹了点。”巫行云眼睛再次一眯，然后就向着萧逸靠近，一副准备掀开萧逸，然后对李秋水动手的样子。

　　“拦住她，师弟，快给我拦住她。”就在巫行云如此的时候，李秋水面色大变，然后对萧逸惊呼道。

　　“行云师姐，你就不要欺负秋水师姐了。”虽然萧逸很满意巫行云刺激李秋水，从而让李秋水认了自己这个师弟，但这等情况下，他却也很清楚自己必须得帮助李秋水，他可是非常相信巫行云的话，若是他这会让开，巫行云怕是还真的会像她说的那般对待李秋水。

　　毕竟原著当中，巫行云可也对西夏公主做过不好的事情。

　　“这哪是我欺负她啊，明明就是她主动挑衅我好不好。”巫行云一副很无语模样的看着萧逸。而在巫行云无语的时候，那被萧逸给搂着的李秋水却是一下子得意了起来，用挑衅的眼神看着巫行云，一副有本事你就上来动手的样子。

　　“该死的贱人，真不知道你得意什么，这本被我家师弟给搂在怀中，你也不觉得害臊。”巫行云看到了李秋水的眼神，顿时不屑的冷哼道。

　　“你这是嫉妒呢，还是羡慕呢？有本事，你也让师弟搂你啊，师弟，搂紧我，师姐我好喜欢你的怀抱。”李秋水再次给了巫行云一个挑衅的眼神，然后冷冷对巫行云落下一句，接着就对萧逸嫣然一笑，无比妩、媚的对萧逸说道。

　　“……”萧逸。

　　虽然很早以前萧逸就知道，女人一旦斗起来了，那是非常疯狂的。

　　但……

　　眼见李秋水一下子因为巫行云变成这样，他还是差点忍不住将自己的舌头给咬断了。

　　实在是太惊人了点有木有。

　　而萧逸的震惊却并没有因此而结束，只见，随着李秋水的话语，一旁的巫行云竟是一下子化为香风扑入萧逸的怀中，然后吊在了萧逸的身上，两手搂住萧逸的脖子，然后一改老气横秋的语气，而是用符合她如今外面这个年龄段的稚嫩声音对萧逸道，“师弟，搂紧我，搂紧伦家，不要再抱着李秋水这个贱人，伦家比她好多了……”

　　“噗。”

　　萧逸差点没一下子喷出一口老血。

　　苍天啊，大地啊……

　　这还让不让人活了。

　　就在萧逸在心中呐喊的时候，只见一旁的宫殿大门，蓦地走出来了一行人。

　　这一行人，走在最前面的赫然是梦飞飞。

　　而在梦飞飞的身后，东方倾城，木婉清，钟灵，还有梅兰竹菊四女也紧跟其后。

　　当她们走出了大门，接着来到了萧逸等人所处的地方，然后将萧逸等人的情况都给尽收眼底后，彼此眼中都一下子流露出了惊讶和震惊。

　　“东方，你们这是在做什么呢，两女争夫？还是左右拥抱啊。”梦飞飞一脸微笑的对萧逸开口说道。

　　“嗯？”

　　随着梦飞飞的开口，被点住了穴道的李秋水，其视线顿时落在了梦飞飞和东方倾城的身上。

　　虽然她先前已经听巫行云所过，萧逸的身边有着两个仙女般的妹纸。

　　但她其实也仅仅只是认为巫行云夸大其词而已。

　　不想，随着梦飞飞这会和东方倾城的出现，她才发现，世界上竟真的有如此倾国倾城，恍如九天仙女的妹纸。

　　虽然自问自己在江湖上绝对能够算是倾城大美女，但李秋水这会却是不得不承认，她比之眼前这忽然出现的两女要差上一些。

　　这等差不仅仅只是容貌上的差，而是气质上的差。

　　眼前这两女身上所散发出来的那种仙灵之气，让人无比侧目，全然不像是此界中人。

　　“这可不是什么两女争夫什么的，而是师弟已经决定，接下来都只爱我一人，他说他愿意为了我，而放弃其他的所有红颜知己。”李秋水震惊了一下东方倾城和梦飞飞的绝世容颜后，紧跟着眼珠子一转，然后一脸微笑的对梦飞飞说道，说出这话的时候，她的脸上浮现出了幸福的表情，一副好似自己非常非常幸福的样子，一副好似自己全然被萧逸给俘虏的样子。

　　报复！

　　李秋水之所以这般开口，全然是因为她想要报复萧逸。


第814章 惊人行为

　　是的，报复！

　　不惜搭上自己，也要报复萧逸，虽然这家伙竟敢轻薄自己。

　　哼！

　　李秋水在心中冷哼。

　　按照她所想，萧逸定然和眼前这出现的两个仙女一般的妹纸感情极好。

　　这会自己如此一说，那么这两个仙女一般的妹纸，乃至其身后的那些妹纸，肯定都会心痛，从而……

　　从而是当然让萧逸悲催了。

　　就算是不悲催，只要能够给这可恶的家伙制造麻烦，那也是好的。

　　随着李秋水如此开口，萧逸顿时有些傻眼的看着李秋水，接着在心中感慨一叹啊。

　　果然是不能招惹妹纸啊，而且，真的是越漂亮的妹纸越不能招惹。

　　太狠了！

　　太狠了有木有？

　　还好萧逸知道梦飞飞的一定性格，也东方倾城如今是她所收的侍女，另外，最为重要的是他知道两女绝对不会相信李秋水什么。

　　“咯咯咯……这位姐姐，你不觉得骗人很不对么，你说东方要舍弃我们而只爱你一人，哈哈哈，不觉得很好笑么……嘻嘻……”根本不需要萧逸开口解释什么，就见梦飞飞娇笑了起来，一双美眸那是狡黠的落在了李秋水的身上。

　　“没有什么好笑的，我说的可都是事实，你没有看到这会的东方师弟和我搂在一起么？”李秋水毫不脸红，毫不慌张，脸上泛着微笑，很是幸福的再次说道。

　　“若被点住穴道然后被搂在怀中就算是在一起了，那姐姐你可真是太好攻略了点呢。”梦飞飞笑吟吟的再次开口。

　　“呃……”

　　李秋水的面容顿时一僵，然后牵强道，“谁让师弟就喜欢这样的调调呢，为了配合师弟，我也是豁出去了……”

　　“哈，那你好好配合吧。东方，需要我将这位姐姐的衣服脱掉，或者给她下点手法，让她主动与你欢、好么。”梦飞飞嬉笑的看了一眼李秋水，然后美眸一动，一下子想到了一个很好玩的事情，顿时话锋一转，对萧逸开口说道。

　　“……”李秋水。

　　“……”萧逸。

　　两人这会都有些震惊啊，刚刚巫行云是这样，怎么现在的梦飞飞也是这样呢。

　　难不成真的是她们都跟不上时代的节奏了，现在的妹纸其实最喜欢的就是这样的调调？

　　“东方你不说话，这是表示默许了么，既然如此，我就来了。”梦飞飞微笑的看着萧逸，然后身形一动，如鬼魅般的出现在了李秋水的身边，然后伸出右手向着李秋水抓来。

　　“你敢……”

　　“住手！”

　　李秋水脸上慌张一闪，接着惊怒的对梦飞飞开口。

　　“好，好，好，菲菲做得好，就是这样，就是这样，拔掉她的衣服，拔掉贱人的衣服，让她再嚣张，让她再骗人……”一旁的巫行云见得如此场面，那是拍手叫好，看她的样子，那全然就是一副恨不得自己上前动手的架势。

　　“该死的！”

　　李秋水的面色变得非常难看，她的面色难看，不单单是因为一旁的巫行云在拍手叫好的看戏，另外还有就是，她发现自己呵斥出声了后，梦飞飞全然没有停下自己的手，她的纤手仍旧向着自己抓了过来，且已经落在了她的衣服上，看着情况，下一秒，就会悲催。

　　“东方师弟，阻止她。”面色难看之下，李秋水的视线骤然落在了萧逸的身上，然后恍如看了什么救星一般的对萧逸说道。

　　“呃，怎么又扯到我身上来了，不过，菲菲，就别逗秋水师姐了。”萧逸摸了摸自己的鼻子，然后对梦飞飞道，虽然，咳咳咳，这样的场面比较香、艳，但继续下去，可就实在是不好，那是完全会让李秋水再次暴怒，从而，没有和解的可能。

　　这一次主要是化解李秋水和巫行云的矛盾，另外，顺便将西夏给纳入手中，所以，继续下去是非常不妥的。

　　“好吧，真是让人失望呢。秋水姐姐，我可真的很想将你给扒光哟。”梦飞飞一副很失望模样的应了一声，然后微笑的看着李汽水道，说出这话后，顿时让李秋水心中一松，不过，她刚心中一松，紧跟着就惊呼出声，之所以惊呼出声，那是因为，只见梦飞飞竟是忽然对她施展出了抓匈龙抓手，两只手都一下抓在了她的馒、头上，且还用力捏了捏。

　　“哇，果然好大……”梦飞飞兴、奋的声音传出。

　　“你……你……该死的，放开，给我放开……”李秋水的面容一下子变得通红，这等面色变红，有着羞恼，也有着暴怒。

　　太可恶了！

　　真心是太可恶了！

　　想她李秋水是什么人啊，不说江湖上的超级高手，且还是西夏的王妃。

　　就她这样的身份，如今，如今竟然，竟然被眼前这女子给如此当众袭匈。

　　一时间，李秋水整个人都感觉不好了，那是恨不得立马出手将梦飞飞给轰杀成渣，那看着梦飞飞的眼神变得非常不善。

　　“放手就放手嘛，何必那么凶呢，秋水姐姐，我们都是女人，这有什么关系啊。”梦飞飞一副你很奇怪的样子看着李汽水，然后意犹未尽的再次捏了捏。

　　“你……”

　　李秋水再次睁大眼睛，然而，不待她再次呵斥出声，梦飞飞捏了捏后，却是身形一动，远离了萧逸和李秋水再次出现在了东方倾城等女的身边。

　　如此情况，可谓是让李秋水的心情非常不好。

　　而在李秋水心情非常不好的时候，只见周边，这会东方倾城以及木婉清和钟灵和梅兰竹菊，乃至巫行云以及萧逸都很是诧异的看着梦飞飞。

　　她们这都是被惊到了啊！

　　不论是众女，还是萧逸，都全然不曾想到，梦飞飞竟然会一下子做出这等事情，这可真不是一般的让人感到震惊来着。

　　萧逸的目光在梦飞飞的身上看了看后，接着又下意识的在李秋水的馒、头上看了看。

　　接着吞了吞口水。

　　这等规模，果然是不错啊，让他这会都忍不住有了一种想要试试手感的样子。

　　“东方师弟，你这是想要做什么。”萧逸的目光第一时间别李秋水给感知到，当她感知到这等目光，顿时身上散发出了寒意，冷若冰霜的对萧逸说道。

　　“没什么，哈，没什么，师姐，今天的天气可真好，阳光明媚。”萧逸打了一个哈哈，然后抬头看天说道。

　　阳光明媚你大业！

　　李秋水那是恨得牙痒痒，这会雪雨纷飞，压根见不到什么太阳，还阳光明媚，这不是赤、果果的忽悠她么。


第815章 竟然是这样

　　不过，虽然恨得牙痒痒，但为了不再节外生枝，不再继续让自己难堪，李秋水也没有揭穿萧逸什么，仅仅只是冷冷的注视着萧逸。

　　“师姐，我刚才所说的话，确实没有骗你，我这会确实能够恢复你的容颜，不过，在恢复你的容颜之前，我希望师姐你答应我两件事情。”萧逸等李秋水缓了缓后，微笑的对李秋水开口道。

　　“什么事情？”李秋水皱眉道。

　　“第一，就是和行云师姐合好，不要再生死争斗下去，第二……”萧逸道。

　　“不可能……”还不待萧逸说出第二件事情，李秋水就猛地打断了萧逸的话，冷声开口，其态度坚决，透着丝毫也不改变的决然。

　　“不识好歹，你以为我巫行云怕你不成。师弟，不要恢复她容貌什么的了，就让她继续当个丑八怪吧，让她继续顶着丑八怪的容貌过活下去，另外，为了防止这贱人以后再次找我麻烦，你这会顺便将她的内力都给吸收吧，哦，对了，这贱人也拥有北冥神功，虽然练得不到家，但她确实是会的，所以，为了防止她以后功力恢复，将她的筋脉或者丹田也毁去吧，让她以后再也不能练武，再也不能拥有功力……我倒要看看，一个没有了内力，全然不能再修炼的丑八怪，能够如何在这个世界上继续好好活下去，王妃，我呸……”随着李秋水那等决然的拒绝，只见一旁的巫行云，蓦地冷笑的对萧逸开口了起来，如此开口的时候，她的目光嘲弄的看着李秋水。

　　“你敢，你们敢……”李秋水的背脊顿时泛起寒气，一下子就被巫行云这等狠辣的手段给吓到了。

　　“又是这句话，我说李秋水，李贱人，亏你也几十岁的人了，你还真是越活越回去了，别老是这么幼稚好不，这天下有我巫行云不敢做的事情么。”巫行云冷冷的看着李秋水。

　　李秋水的身体僵硬。

　　面容无比无比的阴沉，一双眼睛那是死死的盯着巫行云。

　　她知道巫行云这话没有错，这天下间，还真的没有什么是巫行云不敢做的。

　　巫行云自从被自己给偷袭，然后永远不能长大后，其心性可也和自己被毁容了后一样，有些扭曲，充满了暴戾，大多数的事情，都是以自己所想为准，亦正亦邪，想做什么，就做什么。

　　一时间，李秋水不敢再继续触怒巫行云什么，还真的是怕巫行云等会如此对自己出手，一旦真的那么出手了，那她可就悲催了。

　　可虽然不敢再才出声触怒巫行云什么，但她就这么放下和巫行云的仇怨，她也是完全做不到。

　　都是巫行云，都是这该死的巫行云，如果不是她抢了自己的师弟，自己又怎么会落得如今这个境地。

　　虽然自己下嫁给西夏皇帝的时候，就压根没有想过成为西夏皇帝名副其实的王妃，她仅仅只是想要做名义上的王妃而已。

　　但如今她虽然确实是西夏名义上的王妃，压根没有和皇帝做什么，但这等情况，和她一开始所设想的却完全不一样。

　　因为……

　　如今的她乃是全然被毁掉了容貌，全然变成了丑八怪，才没有成为西夏皇帝真正的王妃，而不是像自己一开始所设想的那般，直接控制了西夏皇帝，成为西夏幕后的主人。

　　有着如此种种原因，试问，让她就这么放弃对巫行云的恨，这又怎么能让她做到。

　　“贱人，你之所以不想和我化解仇恨，不外乎是因为无崖子师弟，认为是我抢了无崖子师弟，是我拆散了你们可对。”在李秋水心中念头转动的时候，巫行云忽然沉声对李秋水开口道。

　　“哼，就凭你。”

　　李秋水死鸭子嘴硬的冷哼道，不过，她虽然没有正面回答什么，但她却也是侧面回答了这件事情。

　　“唉，罢了，罢了，虽然我很不想和你这贱人合好什么，但为了师弟，还是由我妥协吧，贱人，给我听好了，无崖子师弟确实死掉了，他死之前有托东方师弟告诉你和我一件事情。”巫行云深深看了一眼李秋水，然后蓦地索然无趣地叹道。

　　和李秋水斗了一辈子，如果是在没有解决弊端之前，她仍旧是不介意继续和李秋水斗下去，但如今弊端解决，回想这一生经历，留给巫行云的却是满满的失望以及怅然。

　　想当初，自己和李秋水一开始的感情那是极好的。

　　那会她们嬉戏，玩耍，姐妹情深。

　　结果，却是因为无崖子师弟，最终姐妹相残，彼此反目，让对方都落得了一个不好的下场。

　　“什么事情？”李秋水眼中精芒一闪，死死将目光落在巫行云的身上。

　　“说之前，我想问你一句话。”巫行云道。

　　“什么话？”李秋水皱眉道。

　　“你还记得师弟当初所雕刻的玉雕么？”巫行云道。

　　“当然记得，那是师弟以我的原形所雕刻的玉雕，而且，如今没有记错的话，就在无量玉洞当中。”李秋水冷声说道。

　　“哈，既然你还记得就好。玉雕，玉雕，以你为原形所雕刻的玉雕，可惜，最终师弟却是因为那玉雕太过于完美，而喜欢上了那玉雕，也正是因为如此，他才会疏远你我。”巫行云自嘲的大笑了起来，笑得那是非常非常的不好受。

　　“什么！你骗人，那怎么可能！”李秋水大惊道。

　　“真的不可能么，你仔细回想一下你和无崖子师弟在一起的场景，我到底是不是骗人，你应该很清楚。”巫行云冷笑道。

　　“这……”李秋水张了张口，接着下意识的回想起来，这一回想，李秋水的面色就猛地变得非常非常难看了起来。

　　是了……

　　她想起来了，当初师弟经常与那玉雕单独相处，自己经常看到师兄用手摸索玉雕。

　　当时自己只是因为师兄是因为爱屋及乌，所以才会那般对玉雕。

　　可现在仔细回想，哪种情况，压根就不对劲。

　　在自己和师兄闹矛盾最为厉害的时候，师兄也经常和玉雕单独相处。

　　那会自己只是认为师兄变心了，喜欢上了巫行云，已经不喜欢自己了，然，如今一想，那根本就不是那么一回事。

　　喜欢上了以自己为原形的玉雕。

　　师兄竟然是喜欢上了以自己为原形所雕刻的玉雕。

　　“哈哈哈哈……”李秋水骤然大笑了起来，笑容充满了自嘲，充满了难受。


第816章 和解

　　李秋水笑了很久很久，才停止了大笑。

　　当她停止大笑的时候，她的视线不由自禁的向着巫行云落了上去。

　　“师姐！”

　　李秋水对巫行云唤道。

　　她这一声师姐，不再是像以前那般的充满了仇恨，而是充满了感情。

　　“嗯！师妹。”

　　巫行云应了一声，然后感慨的同样唤了一声。

　　“唰。”

　　下一秒，李秋水向着巫行云奔了过去，然后扑入了巫行云的怀中，与巫行云紧紧拥抱在了一起，泪水不由自禁的从眼角滑落。

　　这并不是因为欺骗而滑落的眼泪，而是这么多年误会师姐，弄得自己姐妹反目成仇的泪水。

　　在李秋水落泪的时候，巫行云的眼中也同样是有着水雾浮现。

　　“对不起，师姐，对不起……”李秋水抱着巫行云，接连呜咽的道歉。

　　“是我对不起你，唉，如果不是当初我心高气傲，以为可以乘虚而入，所以没有对你解释什么，事情最终也不会变成现在这个样子。”巫行云用手拍了拍李秋水的后背，语气同样有些呜咽地说道。

　　说起来，她们师姐妹在很早以前的感情，真的很好。

　　结果，反目成仇，一斗就是数十年，这是又是何苦呢。

　　魔障，那都是魔障啊。

　　两女拥抱了好一会后，才彼此松开。

　　当松开了后，李秋水和巫行云彼此伸出手擦拭掉了对方眼角的泪水，然后相视一笑。

　　“犹记得当年，无崖子师弟将玉雕给雕刻好了后，第一时间邀你我观看，那会我很高兴，非常非常开心。”李秋水忽然神情感慨的开口。

　　“是啊，不只是你开心，其实我也很开心，因为那玉雕，不仅仅只是以你为原形，也有着我的影子在里面，所以，当时我也很高兴。”巫行云点头应道。

　　“哈，李沧海，李沧海！师姐你应该没有忘记这个名字吧，这是无崖子师弟曾经告诉给你我那玉雕的名字。”李秋水自嘲地说道。

　　“怎么可能会忘记，毕竟，最终你我竟是都败在了这李沧海的手中，这简直就是一个讽刺，我两个活生生的倾城大美女，结果竟是比不上那区区玉雕，哈哈哈……”巫行云又一次大笑了起来。

　　“哈哈哈……”随着巫行云的大笑，李秋水同样大笑。

　　一旁的萧逸等人见状，谁都没有开口打断巫行云和李秋水什么，彼此都只是默默关注着眼前这一幕。

　　“谢谢你东方师弟，如果不是你，也不知道我和师姐还会仇恨多久。”李秋水笑了一番后，接着将视线看向了萧逸，由衷的感激道。

　　“就算是没有我，你们也迟早会知道的。”萧逸摇头道。

　　是啊，她们确实会知道，不过，那等场面就不是现在这等场面了，而是同归于尽，彼此大笑着死亡。

　　说起来，这件事情还是无崖子办得不靠谱啊。

　　你说，这明明就是古代。

　　且江湖儿女，三妻四妾都是很正常的。

　　另外，别说是什么三妻四妾了，更甚至不少人还拥有着一个大大的后宫。

　　你若是真的巫行云和李秋水都喜欢，你将两个都收了就是。

　　结果呢，你弄出一个结合了巫行云以及李秋水特点的李沧海玉雕，且弄出玉雕也就罢了，还完完全全的爱上了玉雕。

　　这样的事情，前世华夏的时候，也不知道多少人看到这等剧情，而大骂无崖子傻叉。

　　活该后来被星宿老怪给打下悬崖，从而身体残废。

　　“那时怕是我和师姐已经到了死亡的最后一刻吧。”随着萧逸的话语以及心中所想，只见李秋水笑着开口。

　　“咦？”

　　萧逸诧异的看相了李秋水，没想到李秋水竟是能猜测出这等结局。

　　“怎么了？”李秋水眼见萧逸诧异的向着自己看来，顿时不解的问道。

　　这会的她穴道已经被解除掉了，在她明悟了过往，对巫行云神情叫出师姐的那一刹，萧逸就解除掉了李秋水被定住的穴道，所以她才能一下子扑入巫行云的怀中。

　　“没什么，既然如今秋水师姐你已经和行云师姐何解，那么接下来我们就一起进入灵鹫宫吧，由我将师姐你的容貌给恢复。”萧逸摇了一下头，然后笑着说道。

　　“不急，师弟你不是说你有两件事情，要让我做么，这第一件事情算是就这么结束了，第二件事情呢，师弟你所谓的第二件事情又是什么？”李秋水摆了一下手道，虽然她很想恢复容貌，且马上就恢复，但这么多年都过去了，她也不急于一时了，且，最为重要的是，其实随着知道了自己等人竟是输给了一块玉雕后，她已经没有先前那么迫切。

　　“这第二件事情，是希望师姐你将西夏国交给我。”萧逸道。

　　“嗯？师弟你想要称帝么？”李秋水愣了一下，然后诧异的看着萧逸，不过，她仅仅只是诧异的看了一下，然后就道，“是了，在这世界当中，不少的男儿都想要掌控权利，成为武林盟主，或者是成为九五之尊，师弟你有这样的想法，也很正常，我可以答应师弟你这件事情。不过，虽然如今西夏大部分的力量都被我所掌控，但却也有着一部分仍旧由皇室成员所掌控。师弟你若是想要名正言顺的成为西夏皇帝，那就只有将西夏如今的银川公主给娶了才行。放心，清露是我一手调教出来的，其姿色比之我容貌完好的时候，都一点不差，所以，并不会让师弟你为难什么，当然了，她比之你身边的这两个红颜知己，还是差了点，但绝对也不是太差什么……”

　　“咳咳……”萧逸干咳两声，然后下意识的将视线向着梦飞飞看了过去。

　　“东方，你这么看着我干什么，你想要娶，就娶呗，我又不会介意什么，等你掌控了西夏，那你可就是皇帝了，到时候，三宫六院七十二妃，哦，不对，这样的人数都还太少了，你啊，最少也得像那古代皇帝一般，夜御三千美女，逍遥成仙。”梦飞飞微笑地说道。

　　“呃……”萧逸睁大眼睛的看着梦飞飞。

　　果然梦飞飞很强大啊，处处都是陷阱，让他都不知道是该期待呢，还是该心惊胆颤。

　　“东方师弟可不是什么仅仅只是想要称帝，据师弟所说，她可是想要一统世界。”巫行云在一旁忽然笑着开口。

　　“一统世界？！”李秋水骤然睁大眼睛，然后不可思议的看着萧逸，一副求解的样子。


第817章 不是骗人

　　“行云师姐说的没错，我确实想要一统目前这个世界。”萧逸微笑的点头。

　　“你怎么会有着等想法的，等等，我忽然想到了一件事情，没记错的话，你先前说，是因为我所留在无量玉洞的北冥神功，才能如此快的恢复实力！恢复实力，而不是提升实力，也就是说，在你没有获得北冥神功之前，你就已经拥有了堪比如今这一身实力的本事可对？”李秋水诧异的看着萧逸，接着忽然想到了一件事情，疑惑的对萧逸开口说道。

　　随着李秋水如此，一旁的巫行云，以及梅兰竹菊四女和木婉清以及钟灵，也都纷纷好奇的看着萧逸。不用说了，这会的她们，也是被李秋水这等话语给勾动了好奇心。

　　“不错，在这之前我确实就有着堪比如今这身本事，不对，都不能算是堪比，因为我如今这一身能力，连我实力处于巅峰时候的十分之一，百分之一都没有。”萧逸笑着说道。

　　“怎么可能！你确定不是骗人，你怎么会拥有那等实力，如果你拥有那等实力，那以前江湖上怎么都不曾听说过你。”李秋水震惊地说道，一旁的巫行云也同样震惊。

　　“很简单，因为我们根本就不是这个世界的人，你们这个世界叫做天龙八部世界，仅仅只能算是一个小千世界，而我和东方以及倾城都来至比小千世界要强大很多的大千世界。要知道，小千世界之上还有中千世界，中千世界之上才是大千世界！”不待萧逸开口回答什么，一旁的梦飞飞就忽然开口说道。

　　“嗯！”

　　“其他世界！”

　　“难不成你们是仙人！”

　　“……”

　　李秋水等女都全然被梦飞飞的话给震惊到了，纷纷将视线不可思议的看向了梦飞飞。

　　“我们可不是仙人，不过，我实力处于巅峰的时候，我所拥有的手段，应该也能相当于是仙人吧。”梦飞飞嫣然笑道。

　　“她说的都是真的么，东方师弟，你们真的来至其他的世界？”巫行云正色的对萧逸开口。

　　“嗯，没错，我们确实来至其他的师姐，名为星云大世界。”萧逸道。

　　“这……这……实在是太不可思议了，太让人难以置信了点，竟然是从其他世界来的，难怪，难怪以前压根就没有听说过你们，是了，也只有这样才能解释一切，才能解释你们会拥有那等妖孽的悟性。不过，既然你们是从其他世界来的，那你们又为何会来到这个世界，且没有了以前的那种能力。”巫行云喃喃开口道，一双目光死死的落在了萧逸的身上，看她的情况，竟是相信了萧逸的话。

　　“我们是闯某个上古遗迹的时候，忽然中了施术者的手段，然后才被弄到这个世界的。这个小千世界被那人给设置了独特的法则，与我们那个世界的法则不同，全然限制了我们的实力，所以我们才不能施展出以前的力量。”萧逸道。

　　“是这样么？”巫行云眸光一动，心中那是泛起了惊涛骇浪，这样的事情对她而言冲击事实太大了，与此同时，她身边的巫行云等人也同样是如此。

　　“那你为何要一统世界，这一统世界的目的何在，是为了离开这个世界么？”巫行云蓦地话锋一转，正色说道。

　　“嗯，确实是如此。只有统一世界，掌控世界意志，我们才能够离开这里，要不然，鬼才会吃饱了没事干，做什么统一世界的事情。”萧逸点了点头，然后一脸感慨地说道。

　　“呃……”巫行云。

　　今天这等事情，对巫行云等人而言，还真的是一波三折啊。

　　原本和李秋水如此合好，都是巫行云一开始不曾想到的事情了，不想，如今又听到了这般令人感到震撼的事情。

　　其他世界！

　　仙人……

　　“你们那个世界，能长生不老么？”巫行云沉默了下后，眼中精芒一闪，一脸正色的对萧逸说道。

　　“长生不老是没有什么问题的，不少大能者都拥有这等本事，唯一让人期待的是永恒不死，宇宙崩灭而自身仍旧存活，真正做到与天地同朽，与日月同辉。”萧逸道。

　　“滋……”

　　巫行云等女都倒抽了一口冷气。

　　那是何等境界，她们以前可都全然不曾想象过的。

　　虽然巫行云将自身功法给改成了八荒六合唯我独尊，但就算是如此，她也不曾想过，与天地同朽，与日月同辉。

　　那比之普通的成仙证道什么的都还要让人感到震撼。

　　“真的能天地同朽，日月同辉？！”巫行云喃喃道。

　　“据说是有的，不过，想要达到那个层次，很难很难，毕竟就算是神话传说当中的仙人，都同样有着灾劫……当然，就算是不能与天地同朽，但活个成千上万年以上的人，还是比比皆是的……就像我没有来到这个世界之前的实力，只要不是意外死亡，光以寿命而论，活个几十万年以上是一点问题都没有。”萧逸道。

　　“实在是太不可思议了。”巫行云和李秋水等女面面相觑。

　　原本以李秋水和巫行云的寿命，在如今这个世界，她们都已经觉得自己很长寿了，这个世界当中，大多数人都休想比她们活得更久。

　　可是现在看来，自己这等寿命和萧逸所说的寿命相比，压根就是小巫见大巫，纯粹是不值一提。

　　几十万年！

　　这是什么概念！

　　弄了半天，自己这能够活的寿命连人家的一点零头都没有。

　　“你们离开了这个世界后，能够带我们一起离开这里么？”巫行云震惊半晌后，眼带炙热的对萧逸说道。

　　若是放在以前，她是压根就不曾想过离开这个世界，也不曾想过能活很久很久。

　　可现在……

　　既然有机会摆正眼前，若是不争取，那可就真的是太对不起自己了一点。

　　一旦离开了这个世界，那么以自己如今的寿命，根本在大世界不算什么，自己绝对还能算是很年轻。

　　伴随着巫行云的询问，李秋水等女都纷纷将视线炙热的看向了萧逸，她们的眼中同样是透着期待，透着心动。

　　“呵呵，这个是没有问题的，等我们离开这里后，可以带你们离开这里，不过，离开这里可并不是人生乐土。外界也不见得比之这里好……”萧逸微微一笑，然后肃然说道。


第818章 决定

　　“为何这么说？”巫行云不解的看着萧逸。

　　“按照这个世界的话来说就是，有人的地方就有江湖！以师姐你们现在的实力，在这天龙八部世界当中，已然属于最强者，除了个别的人外，其他人都不能威胁到你们的生命，可离开了这个世界，你们却是属于最弱这，光是大世界的那些普通民众，其所拥有的体质都必然比你们好。因为大千世界的天地元气，比之小千世界的天地元气要强很多，所以，生灵的肉身体质什么的，也是全然不相同的。别看我刚才说我可以活个几十万年，但在我们那个世界，我也只能算是一般水准，相当于那些巨头而言，根本不算什么。且，最为重要的是，来到这个世界之前，我们处于一个危险的洞天福地当中，我们进入洞天福地的那一批人当中，就有不少对抗不了洞天福地当中的危险。另外，最为重要的是，在那洞天福地的外面，如今还有着我的一些仇敌等着我，只要我一离开遗迹，必然就会对我出手。若是师姐你们跟着我离开，你们的情况，会无比无比的危险，我并不一定能够护你们周全，因为，我连自己的安危都不一定能够保证。如此，师姐你们还要离开天龙八部的世界而去往我们所在的世界么？”萧逸正色的回答道。

　　“朝闻道，夕死可矣！既然有机会离开这个世界而去往更高级的世界，就算是死也不算什么。若是连这点危险都不敢面对，那还练什么武，修什么道……”巫行云没有丝毫迟疑地说道，其话语充满了对以后人生的向往。

　　“师姐这话说的没有错，若是因为危险就不敢走出去，那还真是白活了一遭。”李秋水紧跟着应道。

　　“我们也要跟随着尊主一起。”梅兰竹菊四女紧跟着开口道。

　　“若是可以，请务必带婉清一起离开这里。”木婉清道。

　　“离开这里还能够再回来么？”钟灵蓦地对萧逸开口。

　　“应该是可以的。”萧逸道。

　　“如此，那也请带上灵儿一起，灵儿想要看到更多更多稀奇的事情，想要见识更为广阔的天地。”钟灵嫣然一笑。

　　“你们啊……”

　　萧逸感慨的一叹，不过他虽然一叹，但却并不觉得众女有错，因为，就算是他，如果面对这样的选择，都必然会和她们一样。

　　有机会在面前！

　　若仅仅只是因为危险，就不敢上前。

　　那么，人这一辈子，也就注定没啥起色了。

　　君不闻，风险与机遇并存么？

　　若是能够抓住机遇，自然能够一飞冲天，从此人生天地大变样。

　　“真的不决定改下主意么？”萧逸叹了一下后，再次正色问道。

　　“不改了。”巫行云道。

　　“就这么愉快决定了吧。”李秋水道。

　　“尊主去什么地方，我们就去什么地方。”梅兰竹菊四女道。

　　“请无比带上我。”木婉清。

　　“也请务必带上我。”钟灵。

　　“如此，好吧，暂时就这么决定了，毕竟，具体什么时候离开这个世界，现在也说不清楚，统一世界，就像师姐你们所说的一样，并不是那么容易。”萧逸眸光一动，然后摇头说道。

　　说罢，众人也不再谈论此时，虽然心中都仍旧对这等事情有着想法，却也是没有再交谈什么。

　　随着停止交谈此等事情，萧逸与李秋水等女向着灵鹫宫里面行了去。

　　然后，由萧逸负责为李秋水恢复容颜。

　　对于恢复容颜的方法，换做在另外一个世界，萧逸有分多种，但在这个世界，却是只有一种。

　　换做是在星云大世界，她能够炼制很多的丹药，其中恢复容颜的丹药是不少的。

　　而这个世界，像那等恢复容颜的丹药，很难收集到药材，所以，就只有一种方法了。

　　那就是炼制强大的疗伤丹药。

　　是的，疗伤丹药！

　　那种修复伤口，全然不留下疤痕的疗伤丹药。

　　对于这一种方法，某种程度上也是比较残忍的，一般人根本施展不出来这等手法，也承受不住。

　　这种方法得先将结痂的地方，重新给挑开，然后再将疗伤药给外敷内用，如此修复以前的老伤疤。

　　当萧逸对李秋水说了这等事情后，也给了李秋水两个选择。

　　既然李秋水决定以后离开这个世界，那么可以由萧逸带着她离开了之类后，再炼制丹药，从而恢复面容。

　　另外一个选择，自然就是现在就开始恢复容貌。

　　对于这两个选择，李秋水只是略微迟疑了一下，然后就果断的选择了第二种。

　　嘛，虽然她如今对于恢复容貌已经没有以前那么迫切了。

　　但，有句话说得好。

　　爱美之心人皆有之。作为一个美女，且还是一个超级大美女，如今一下子变成了丑八怪，能够恢复容貌，她当然还是非常想要恢复容貌的。

　　毕竟，一直顶着面纱过活，也不是一个事。

　　所以，李秋水果断的选择了第二种。

　　伴随着他选择了第二种。

　　萧逸也没有什么迟疑，先让人准备药材，炼制了疗伤药，接着就带着李秋水单独去了一个房间，然后示意李秋水准备好，就将李秋水的面纱给揭开。

　　当萧逸揭开了李秋水面纱的时候，李秋水的目光第一时间向着其他地方看了过去，全然不敢与萧逸对视什么。

　　她已经不知道有多少年没有将自己的容貌露出来给他人看过了。

　　这等面容，让她实在是没有什么底气，很怕萧逸厌恶她。

　　“不要担心师姐，很快的。”萧逸柔声对李秋水说道，神色正常，没有丝毫的变化，无比淡定的看着李秋水脸上那狰狞的伤疤，那将原本一张绝美脸蛋，给全然破坏殆尽的伤疤。

　　“忍着点，一开有些痛！”

　　萧逸安抚了李秋水一句后，紧跟着只见他右手成指，对着李秋水的脸上快速一挥，他的手指这一刻携带着惊人的内力，无比锐利，指锋所过，李秋水脸上那结痂的地方，纷纷重新撕裂了开来。

　　随着重新撕裂开来，滚滚血液顿时流出。

　　虽然因为萧逸动作非常快的缘故，李秋水没有感受到多大的疼痛，且后期疼痛，对于她这等武林人士而言，也不算什么。

　　可滚滚献血流淌，将面容都给渲染，如此情况，看起来也是无比狰狞。

　　“接下来有点痒，师姐可千万要忍住，绝对不能用手挠，若是师姐实在是承受不住，可以给我说，我会定住师姐你的穴道。”萧逸对李汽水道。

　　之所以没有上麻药什么的，那是因为疼痛也是治疗的手段之一，疼痛能够刺激神经，细胞，从而加速恢复。

　　“尽管出手便是。”李秋水毫不迟疑地说道。


第819章 完全恢复

　　“那注意了……”萧逸沉声落下一句，接着拿出一个玉瓶，快速扒开凭空，然后屈指一弹，顿时就见药粉从玉瓶当中飞出，落在了李秋水那被撕裂开伤口的脸上。

　　伴随着这等药粉落在脸上，萧逸右手成指，灌输真气与手指当中，隔空向着李秋水的脸上游走，真气灌输在了每一寸被撕裂伤口的地方。

　　随着他如此，药效顿时得到了充分的催发，从而让李秋水脸上的伤口瞬间就停止了流血，然后以肉眼可见的速度修复了起来。

　　“张嘴！”

　　伴随着伤口开始修复，萧逸对李秋水蓦地沉声说道。

　　几乎是他这等话语落下的刹间，李秋水就张开了自己的檀口，然后，就见萧逸屈指一弹，将一枚丹药踏入了李秋水的檀口，接着左手抓住李秋水的柔荑，将自己的真气灌输了进去。

　　内外结合！

　　药效超前激发，顿时，就见李秋水脸上的伤势以更为恐怖的速度恢复了起来。

　　“唔……”

　　李秋水忽然闷哼出声，呻吟柔、媚动听。

　　痒！

　　无比痒！

　　奇痒无比！

　　脸上那被重新弄开了伤口，飞速修复，所产生的痒，那是钻心刺骨，一般人根本就承受不住。

　　“没事吧师姐。”萧逸道。

　　“嗯……啊……没事，唔……”李秋水轻开檀口说道，而随着她如此，顿时就见呼声从她口中再次传出。

　　这等声音那是令人遐想非非。

　　萧逸听得李秋水这等闷哼，顿时尴尬了起来，一双眼睛那是睁大的看着李秋水。

　　“咳咳咳……真是一个尤物啊……”萧逸在心中干咳了几声，然后感慨地说道。

　　“嘛，确实是尤物呢。大哥哥，你要吃了这个大姐姐么，她的体质是非常不错的哟，若是修行双修功法什么的，绝对是能够快速的成为强者，且，若是大哥哥你和她双修的话，你也能获得极大的好处。虽然这等好处，比之她没有破身之前好了不少，但仍旧是非常非常不错的。”四糸奈的声音蓦地在萧逸的脑海中响起。

　　“哐当！”

　　萧逸几乎是瞬间打了一个啷锵。

　　“你们要不要这样子没节操啊。”萧逸很是无语的对四糸奈心语道。

　　“节操是什么，能吃么？”一旁的四糸乃操控着滑稽兔子布偶，嬉笑的对萧逸说道。

　　“好吧，我说不过你，不过，你们最近真的是太邪恶了点，你是这样，菲菲是这样，巫行云也是这样，这实在是让人很无语的好吧。”萧逸一副败退模样的对四糸奈开口说道。

　　“有么？我们这只是说出来了大哥哥你心中最期待的场面而已，大哥哥你敢说你对这样的场面不心动么，你若是不心动，那你肯定就不是一个男银。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“汗，这话都被你给说完了，你还让我说什么。”萧逸无语的心语回答道。

　　说完，也不再继续和四糸奈交谈什么，而是将视线落回了李秋水的身上，这会的李秋水仍旧是因为奇痒难忍的缘故，不停发出各种让人遐想非非的声音，面对这种情况，萧逸那是只能眼观鼻鼻观心，努力让自己平静。

　　这样的情况过了不少时间才停下，但李秋水停下了后，萧逸第一时间松了一口气。

　　真心是太诱、惑了点，不是一般的让人感到犯罪啊。

　　还好自己的定力不错，要不然就扑上去了。

　　当李秋水停止了发出声音的时候，萧逸也停止了用手指灌输真气在李秋水的脸上，至于那握着李秋水柔荑的手，也不知道是因为忘记了，还是其他什么原因，竟是仍旧握在一起。

　　只见，这会的李秋水，俏脸粉红，白、皙，粉、嫩，其肌肤那是非常的细腻，吹弹可破，让人一看到就忍不住想要吧唧上那么一口。

　　这会的她已经全然恢复了自己的容貌。

　　她的容貌真心说起来，比之东方倾城和梦飞飞也差不了什么，且其实之所以没有东方倾城和梦飞飞漂亮，那是因为她的身上少了一些梦飞飞和东方倾城高等位面强者所特有的气质。

　　这就像是村姑和仙女之间的差别。

　　让人一看到，就第一时间觉得有些不一样。

　　不过，就算是如此，李秋水这等容貌，也绝对能够算得上是倾国倾城，一旦走出去，足以让无数人为之疯狂。

　　说实话，以李秋水在如今这个世界的年龄，对于普通人而言，那是非常大了。

　　可以她现在这等情况走出去，谁又能看出她有着那等高龄。

　　说她是一个二十左右的妹纸，那绝对不只是一个人会如此认为。

　　漂亮，美丽……

　　身上散发着一种华贵，出尘之气。

　　这样的李秋水，才是天龙八部世界当中，隐藏的天下第一美女。

　　之所以说是隐藏。

　　那是因为，天龙八部世界当中，众所周知的，最为漂亮的就是神仙姐姐，王语嫣。

　　而神仙姐姐王语嫣却是和李秋水的容貌非常的像。

　　所以总而言之，所有一切都是与李秋水有关系。

　　不过，故事当中，李秋水的容貌并没有恢复，所以，让大多数人下意识的忽略，但却也并不是完全的将她给无视。所以，不少人却也清楚，她是隐藏的第一美女。

　　君不见，电影版的李秋水，那可是无比漂亮的。

　　“师弟，我好了么？”李秋水眼见萧逸一眨不眨的看着自己，柔声开口。

　　“嗯，已经好了。”萧逸道。

　　“真的么，快让我看看。”李秋水激动道。

　　“跟我来。”萧逸点了一下头，然后带着李秋水向着一面墙壁行了去，这墙壁，通体晶莹，人走近了，全然能够将人的面容映照其中。

　　这是灵鹫宫大多数房间的特色。

　　不少房间都由冰晶所建造。

　　这冰晶对于修炼功夫而言，有着不少的特效。

　　“太好了，太好了，真的是太好了，我终于恢复了，谢谢你师弟……”李秋水跟着萧逸来到了墙壁后，只是略微一看墙壁，然后眼中就浮现出了狂喜，然后激动之下，吧唧一声的香了萧逸的俊脸一口。

　　“呃……”

　　萧逸睁大眼睛的看着李秋水，暗自寻思着，自己这算是被非礼了么？

　　那自己是不是应该欺负回来？！

　　“师弟怎么了？”眼见萧逸睁大眼睛的看着自己，李秋水顿时感到奇怪，于是一脸疑惑的看着萧逸说道。而当她见着萧逸的目光落在自己的嘴唇上后，她顿时明白了什么原因，俏脸蓦地泛起一抹绯红，接着柔、媚了白了萧逸一眼。


第820章 称霸开始

　　受不了！

　　简直受不了！

　　萧逸忽然觉得自己的血压有些升高。

　　顿时，也不再继续和李秋水呆在房间里面，而是不动声色的松开了李秋水的柔荑，然后向着房间外面行了去。

　　那是真怕自己继续呆下去，会犯错误啊。

　　而李秋水见状，眼中却是快速闪过了一抹狡黠。

　　让这师弟刚刚轻薄自己。

　　嗯哼，自己这是要欺负回来的节奏啊。

　　萧逸不知道李秋水在想什么，离开了房间后，接着就去找梦飞飞等女了。

　　梦飞飞等女此时都在灵鹫宫的一处大殿当中等待着情况。

　　当萧逸来到了她们的身边后，她们都第一时间向着萧逸看了过来，询问情况怎么样。

　　而在她们询问之下，完全不需要萧逸解答什么，很快众女就都明白了事情到底是一个什么情况了。

　　恢复了！

　　完全恢复了！

　　当她们见着那跟随着萧逸身后走出来的李秋水的时候，当她们见着李秋水那张不再带着面纱的容颜的时候，都全然明白李秋水的面容恢复了。

　　“真是太好了，谢谢你师弟！”巫行云脸上泛着喜色，一脸激动的对萧逸说道。

　　如今和李秋水的关系修复，说实话，眼见李秋水面容没有恢复，巫行云还是挺自责的。

　　不过，现在总算是不用继续自责下去了。

　　“不用谢，这是我应该做的。”萧逸微笑地说道。

　　……

　　接下来的日子，萧逸从李秋水这里学会了小无相功，以及一些其他的逍遥派武学，再次让萧逸获得了不少的法则领悟。

　　而与此同时，李秋水也正式将西夏的势力交给了萧逸，在李秋水的安排下，除了萧逸还没有去西夏登基，称帝外，西夏几乎是已然落入了萧逸的手中。

　　虽然皇室掌控着一定权利。

　　但，李秋水如今不论怎么说，都是银川公主，名义上的婆婆，所以，皇室权利李秋水真的想要架空，根本就没有谁能够拦住她。

　　再加上她还掌控着西夏最强战力团队，西夏一品堂。

　　这就更加的让人阻止不了她的行为。

　　而在李秋水如此的时候，灵鹫宫乃至逍遥派的其他人，也开始在萧逸的命令下，开始对大宋进行了渗透。

　　各种将领或是被拿住把柄，或是利诱，等等进行了控制。

　　如今的大宋朝，本就向着败亡衰败。

　　不少的官员腐败，醉生梦死。

　　各种贪生怕死的官员那是非常多。

　　对于逍遥派的武林人士而言，渗透什么的，压根就不是什么太过于困难的事情。

　　“行云师姐，秋水师姐，接下来还请你们去一趟大理皇宫，将大理顿时也个控制，让其为我所用。”随着一道道命令下达，随着一个个好消息传来，这一天，萧逸蓦地来到了李秋水和巫行云所在的地方，对两女说道。

　　“嗯，没问题！”

　　“师弟就坐等好消息吧。”

　　李秋水和巫行云同时应道。

　　虽然大理段氏高手如云。

　　但说实话，对于巫行云和李秋水这两个绝顶高手而言，根本不算什么。

　　虽然拿下了段正明，并不意味着就全然将大理给纳入了手中。

　　但却也能一定程度上让大理过投鼠忌器。

　　其，若是将大理国所有皇室成员都给控制，那么这大理国不就全然落入她们手中了么。

　　以巫行云和李秋水的合力出手，整个大理国的高手一起上，都根本不是李秋水和巫行云的对手。

　　要知道，随着心结解除，两女这些天也不是白费时间的。

　　她们都对武道有了更盛的领悟，彼此实力更进一步，再加上和萧逸时不时的切磋，论武，更是让她们的实力在原有的基础上大增。

　　以她们如此情况，光是一个人就能够轻易横扫大理最强宗派，天龙寺，更别说两个人一起动手。

　　再加上敌明我暗，这就更加便利了。

　　各个击破之下，试问又有谁能够抵抗得住。

　　正是因为武林人士如此厉害，所以，往往各大皇朝，都会有大内侍卫，招纳各种武林高手。

　　且更甚至，还暗中扶持武林门派，弄出正派魔教，引导他们相互仇杀，从而没有精力对付皇朝。

　　这就像那笑傲江湖世界一样。

　　武当和少林明明是泰山北斗，真的要对日月神教动手那是没有什么问题，但两大教派，却是基本上摆出一副坐山观虎斗的架势，且不但如此，更是暗中示弱。

　　说白了，还是死道友不死平道！

　　故意让所谓的五岳剑盟对付日月神教，自己却是名声不显，好像很容易欺负一般。

　　要知道，少林武当，在很多世界当中，都是超一流的。

　　怎么可能仅仅只有那点实力。

　　说白了，还是皇朝在暗中布局，他们压根就是被皇朝个暗中扶持的。

　　君不见，皇帝时不时就会去少林或者武当。

　　不是给少林寺修金身，就是给武当的真武大帝修金身，整个门派也都弄得大气磅礴，压根就不是什么日月神教和五岳剑盟可以比拟的。

　　萧逸让李秋水和巫行云那般去行事后，紧跟着自己也带着梦飞飞，东方倾城，钟灵，木婉清，乃至梅兰竹菊四女向着大宋行了去。

　　去大宋一是准备将大宋给拿下，一是图谋少林寺的武学，以及中原各大门派的武学。

　　当然所有江湖势力，能够收纳的，萧逸基本上都不会放过什么。

　　如今他的一身功力那是非常惊人，再加上他对武学的领悟，萧逸有着极强的自信，就算是面临那所谓的天龙世界第一隐藏高手，扫地僧，这个超级Bug，萧逸也完全将其给碾压。

　　大量武学变成法则被他领悟，他的实力不停解封，这等实力，岂是眼前这个小千世界能够比拟的。

　　一路向着大宋前行。

　　萧逸的行事那是非常高调。

　　但凡遇见的门派，或是收服，或是直接灭掉，其出手，那是让无数江湖中人为之震惊。

　　仅仅只是半个月的时间，萧逸就全然名动中原。

　　被称为逍遥公子。

　　之所以有这样的称谓，那是因为萧逸宣扬出去了自己逍遥派掌门的身份，再加上他身边美女如云，在他人的眼中那叫一个消遥自在。

　　所以，武林人士就纷纷承认了他逍遥公子的身份。

　　一时间，大量武林人士的目光落在了萧逸的身上。

　　就在这等情况下，不待萧逸去往燕子坞，去往曼陀罗山庄，去往少林寺，去往杏子林，一行人就蓦地找上了萧逸。


第821章 所图何物

　　这是一行比较壮观的队伍。

　　这一行人的数量比之萧逸等人的数量都还要多。

　　不过，萧逸一行人，美女特别多，而这一行去都是男银。

　　且，其中有不少做和尚打扮。

　　鸠摩智！

　　吐蕃国师鸠摩智！

　　这忽然拦住萧逸一行的，乃是吐蕃国师鸠摩智一行。

　　鸠摩智这一次不远千里的向着大宋，大理国行来。

　　其主要目的是去少林寺和天龙寺切磋武道。

　　不论是少林寺的七十二绝技，还是天龙寺所持有的大理段氏镇族秘籍六脉神剑，都是他非常想要得到的东西。

　　且，原本他的第一目标就是大理段氏的镇族秘籍六脉神剑。

　　不想，当他向着大理行去的时候，就蓦地得到了萧逸闯入天龙寺，从而将大理镇族秘籍六脉神剑给夺走的事情。

　　得知这样的事情，他下意识的就停止了继续向着天龙寺行去，而是开始关注起来了萧逸所化名的东方胜天的情况。

　　如此关注下，他那是准备第一时间去找寻萧逸的。

　　但是呢……

　　萧逸行踪神秘，且自从去了天山后，就忽然消失不见，让关注他的鸠摩智费了不少功夫，都没能查出来萧逸到底去了天山什么地方。

　　所以，他也没有向着天山前行，而是选择了暗中关注。

　　他相信，像萧逸那等敢挟持大理小王爷，且强闯天龙寺，硬生生夺走了大理段氏镇族秘典六脉神剑这等事情的人，肯定不会平凡什么，必然是会再次出现。

　　果不其然，他虽然等了一段时间，但最终却还是等到了萧逸，再次得知了关于萧逸的情报。

　　当他再次得知了萧逸的情报后，顿时第一时间向着萧逸所在追了上来。

　　其目的不言而喻，当然是想要从萧逸这里获得六脉神剑。

　　在能够不和大理国交恶的情况下，相对于在萧逸手中获得六脉神剑，这对鸠摩智而言，更有吸引力。

　　接连按照萧逸所出现的情报，不停追逐其脚步。

　　在今天总算是追到了萧逸，从而出现在了萧逸的视线当中。

　　“阿弥陀佛，前面可是逍遥公子。”鸠摩智出现在了萧逸的视线当中后，从那抬轿上行了下来，然后走到了萧逸的不远处，对萧逸两手合十，朗声开口说道。

　　“大和尚你又是何人，为何拦住我们去路。”兰剑从萧逸的队伍当中脱身而出，上前一步对鸠摩智说道。

　　“贫僧鸠摩智，这厢有礼了。”鸠摩智彬彬有礼的开口说道，“贫僧之所以拦住施主们的去路，是因为贫僧想要和逍遥公子做一个交易。”

　　“什么交易？”兰剑疑惑的看着鸠摩智。

　　眼前这鸠摩智那是一个五十岁左右的大和尚，他布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如明珠宝玉，自然生辉，使人看不一会，便生出钦仰亲近之意。

　　全然给人一种得道高僧的感觉。

　　“贫僧想要用一些秘籍换取逍遥公子所会的六脉神剑。”鸠摩智再次彬彬有礼的开口，全然没有因为兰剑的问话，而有什么恼怒。

　　“我家公子才不会和你交还什么……”兰剑听得鸠摩智的来意，毫不迟疑的回答道，按照她所想萧逸如今拥有了逍遥派众多武学，且又具备大理镇族秘典，江湖上哪里还能有什么武学能被公子给看在眼里，所以才会第一时间如此开口。

　　“不……兰剑，你说错了，法王若是愿意付出一些代价的话，我是可以将六脉神剑换给法王的。”伴随着兰剑的开口，不待鸠摩智再次出声什么，萧逸蓦地开口说道，伴随着话语落下，更是带着梦飞飞和东方倾城向着前方走了出来，然后来到了兰剑的身边，将兰剑给拥入怀中。

　　随着萧逸如此，兰剑的俏脸顿时泛起一抹绯红，然后对萧逸吐了吐香舌。

　　作为贴身剑侍，如此亲昵的事情是非常正常的。

　　这段时间萧逸不是头一次和梅兰竹菊四姐妹如此，所以当萧逸这般做的时候，兰剑虽然羞涩，但却是没有推开萧逸，反而感到很幸福。

　　作为一个贴身剑侍，能够受到主上宠溺，这对贴身剑侍而言，当然是一件开心的事情。

　　若是不能让主上满意，这才是悲催的事情。

　　“公子对不起，是兰剑错了。”兰剑俏脸泛红的同时，对萧逸认错的开口道。

　　“傻丫头，你这哪里有错什么。”萧逸用手刮了一下兰剑的琼鼻，接着就将视线看向了鸠摩智。

　　“不知道法王你为了六脉神剑能够拿出何等筹码。”萧逸微笑地说道。

　　“贫僧会不少少林七十二绝技，若是公子愿意，贫僧原因以自身所会的一些七十二绝技和施主你交换六脉神剑，另外，若是公子不满意的话，贫僧还可以将自身所学的根本武学‘火焰刀’与公子你交换。贫僧所会的火焰刀，乃是贫僧的秘技，比之少林七十二绝技也不逊色什么。”鸠摩智诚意十足的对萧逸开口说道。

　　他是真的比较有诚意。

　　纵观故事当中的鸠摩智其人，这人完全就是一个超级武痴，且佛法高深，练武天赋奇高。

　　因为练习了太多武学的缘故，最终走火入魔。

　　不过，在走火入魔的时候，因为自身内力被段誉给吸收，却是一下子大彻大悟，从而再次回到了参悟佛法的道路上，最终真正的成为了一代得道高僧。

　　总体而言，萧逸对眼前这鸠摩智还是有着不少好感的。

　　原著当中，如果不是大理段氏将六脉神剑太过于看中，那么也就不会出现，鸠摩智与天龙寺结仇，从而将段誉给掳走的事情。

　　“虽然法王你的诚意不错，但如果仅仅只是这些，还不够。”萧逸微笑的开口道。

　　“嗯？”鸠摩智疑惑的看着萧逸，接着口选佛号道，“阿弥陀佛，不知道公子你需要什么，但凡贫僧有的，都可以与公子你交易。”

　　“真的是你有的都能够交易么？”萧逸微笑的看着鸠摩智。

　　“贫僧并没有说谎什么。”鸠摩智朗声应道。

　　“那很好，我要的很简单，我希望法王能够为我做事。”萧逸笑着说道。

　　“嗯？为公子你做事？！”鸠摩智愣了一下，接着一脸狐疑的看着萧逸，眼中精芒闪烁。

　　“公子你所图到底为何？”鸠摩智话锋一转道。

　　“很简单，我想要将吐蕃给收入囊中。”萧逸笑着道。

　　“公子这可就太过于强人所难了一点。江湖事，自然江湖了，怎能与国师混为一谈。”鸠摩智摇头说道。

　　“话虽如此，但本公子，如今可不仅仅只是逍遥派掌门，如今西夏国已经落入本少手中，本少只要愿意，立马就能登基称帝。”萧逸笑吟吟的看着鸠摩智。


第822章 拈花指

　　“什么！”

　　鸠摩智惊呼出声，一脸难以置信的看着萧逸，目光闪烁，明显是在琢磨着萧逸这话到底是真是假。如果是真的，那这事情对人的冲击可就太大了。

　　而在鸠摩智惊呼的时候，他身边的其他人何尝不是这样。

　　一个同样是用难以置信的目光看着萧逸。

　　作为鸠摩智的同行人员，这些人可也都不简单，都会中原语言，所有都能听懂萧逸的话的意思。

　　“法王到底愿意交易与否？若是愿意，那么我们现在就可以交还了，若是不愿意本少也不勉强什么，因为，就算是国师不愿意，我也同样有办法将吐蕃给拿下。”萧逸微笑着说道。

　　“虽然六脉神剑贫僧无比的想要获得，但贫僧虽然是吐蕃国师，却也不能为整个吐蕃国的归宿作主，此乃国家大事，公子若真的有谋划之心，那就还请公子自己去找吐蕃国王吧。”鸠摩智两手合十，正色说道，说出这话的时候，身上散发出一股浑厚，浩瀚的气息。

　　“法王这可就是推诿了，以法王吐蕃的地位，作主吐蕃归宿命运，那可是一点问题都没有的。不过呢，法王既然如此推诿，我也不勉强，就此别过。”萧逸搂着兰剑，微笑的看了看鸠摩智，随口落下一句话，接着就带着兰剑越过鸠摩智，向着前方行去，伴随着萧逸如此，梦飞飞，东方倾城等女自然是选择了跟上。

　　“等等。”

　　鸠摩智蓦地开口叫住了萧逸。

　　“法王准备改变主意了么？”萧逸搂着兰剑停下脚步，转身将视线看向了鸠摩智。

　　“贫僧确实不能做主吐蕃归宿。贫僧之所以叫住公子，是想要与公子讨教一番，贫僧，爱武成痴，对大理六脉神剑历来都有着膜拜之心，非常的想要一观六脉神剑，既然公子现在不愿意交还，那么，就还请公子施展六脉神剑，让我一观其貌。”鸠摩智两手合十道，他的话语无比诚恳，但虽然话语诚恳，却也给人一种不容置疑，剑拔弩张之感。

　　伴随着鸠摩智的话，场中气氛顿时一下子就变得压抑了起来。

　　“法王这是何必呢，你既然不愿意交换，又何必说出讨教二字。法王这话，我可以理解，法王这是准备用强么？要知道，我对法王你的观感还是挺不错的，还请法王不要自误，本少一旦出手，可就必然会有祸劫出现。”萧逸眼睛平视鸠摩智，然后淡然开口说道。

　　换做在没有吸收无崖子，没有获得逍遥派的全部绝学之前，鸠摩智敢找上门来，萧逸必然是会第一时间将其的内力给吸收，但，如今有了这身本事，对于鸠摩智此人，萧逸却是有了一定爱才之心。

　　这人在天龙八部世界当中，真的是能够算武学奇才了。

　　可惜，后来所学功夫太杂，且少林寺的七十二绝技都有着陷阱。

　　最终在学了小无相功，以及大量七十二绝技和少林易筋经后，落得一个走火入魔的下场。

　　实在是可惜，可叹。

　　“贫僧并不是准备用强什么，而是真的想要一观六脉神剑，还请公子成全。”鸠摩智并彬彬有礼地说道，说出这话的时候，两手合十，对萧逸行了一礼，一副求武之心无比至诚的样子。

　　“罢了，罢了，你既然非要如此，那也就怪不得我了，既然你想要六脉神剑，就让你看一下，出手吧。”萧逸见状，连连摇头，接着，左手搂着兰剑的姿势不变，右手随意的像鸠摩智招了招，示意对方尽管放马过来。

　　“得罪了！”

　　鸠摩智瞳孔一缩，对于萧逸这等托大，心中是略微有些不喜。

　　虽然他佛法高深，虽然他待人都彬彬有礼。

　　但这却并不代表着鸠摩智心中没有傲气。

　　作为一个武痴，作为一个如今将武学给放在第一位的人，被人给这般藐视，鸠摩智的心情那是很不爽的。

　　虽然他不敢自喻天下第一人，天下无敌什么的，但他却也有着绝对的自信，在这江湖当中，能够胜过他的人渺渺无几，不论怎么地方，他都能够全身而退，他有这个自信，绝对的自信。

　　随着一声得罪了，就见鸠摩智蓦地电射而出，右手成指，向着萧逸杀来，他这行动迅若奔雷，声势惊人，而在声势惊人的同时，又给人一种，拈花，煮茶的飘渺，淡然。

　　拈花指！

　　鸠摩智这一出手，就是少林七十二绝技之一的拈花指。

　　“还是施展法王你的火焰刀吧，相对于这拈花指，我跟想看看法王你的成名武学‘火焰刀’。”萧逸见状，微笑开口，话语落下的同时，随手一指向着前方点出。

　　这一下，竟同样是拈花指。

　　两人的实力在如今这天龙八部世界都是非常厉害的，所以，他们施展出拈花指的时候，其劲气完全达到了能够隔空伤人的地步。

　　“轰隆！”

　　随着两人同样的武学施展，顿时轰鸣声爆响，滚滚气浪从两人指力交锋点产生，掀起恐怖起浪，更是随着这等气浪掀起，一时间，飞沙走石，破空声不断。

　　“噌噌噌噌……”

　　接连倒退的声音响起，只见鸠摩智骤然被这等气浪给一下子向着后方给掀得倒退，倒退的时候，地上出现了不少深厚的脚印，他足足退了十多步后才停下了倒退，当他全然停下倒退的时候，两脚都踩入了地面，深达小腿位置。

　　“好强的内力！好浑厚的真气！”

　　鸠摩智精光闪烁的看着萧逸，那是全然被萧逸这等手段给惊到了，虽然在知道萧逸强闯天龙寺后，且以及最近知道萧逸灭了不少门派，也收复了不少门派后，就知道萧逸的实力深不可测，但却也没有想到，对方竟是达到了这等程度。

　　和自己施展一模一样的武学，却是能够如此轻易的就将自己给击伤。

　　厉害，这可真不是一般的厉害。

　　拈花指什么的，萧逸以前其实是不会的。

　　这会之所以能够施展，那是瞬息间就从鸠摩智身上所学到的。

　　江湖上大多数人都只知道慕容家的斗转星移，拥有以彼之道还施彼身的能力。

　　但又有几个人清楚，逍遥派的小无相功具备着模拟天下所有武学的能力。

　　换做是常人，肯定是不能一下子就将对方的绝学给模拟施展出来。

　　但萧逸是谁啊……

　　如今他对这个世界的法则掌控是很强的，以他的眼力，在鸠摩智施展出拈花指的刹间，就看透了鸠摩智体内的功法运转路线，方式，于是，瞬息间就有了明悟，接着当然也就轻而易举施展出小无相功，用小无相功模拟出拈花指，向着鸠摩智轰击而上。


第823章 火焰刀

　　鸠摩智可不知道萧逸是瞬间看透了自己武学的行功路线，从而施展出了与自己一模一样的拈花指，他只是认为萧逸本身就会这七十二绝技之一，只是感慨萧逸那浑厚的内力。

　　当即面容一整，接着从地上冲天而起，然后向着萧逸龙跃一般的电射右手成刀，向着萧逸攻击而上。

　　伴随着鸠摩智这一次的攻击，只见周边空气忽然嗤嗤燃烧了起来，且周边的温度也急剧升高，然后就见鸠摩智的右手变得通红，恍如燃烧了一般，凝聚出一波汹汹火焰，这火焰在燃烧的过程当中，组成一把火焰长刀，随着鸠摩智的挥动，顿时迎风而张，铺天盖地，凝聚万千力量为一体，向着萧逸当头袭杀。

　　这等攻击的威力，无比厉害，比之不少普通的七十二绝技，都还要厉害。

　　这是属性真气！

　　属性攻击！

　　且还真气具象化成型！

　　厉害！

　　真是厉害啊！

　　萧逸虽然如今所掌控的武学已经很多，不少比之鸠摩智所施展的火焰刀要厉害，但这会见得鸠摩智如此武学，却也是忍不住暗赞了一下。

　　这鸠摩智真心不愧是武学奇才，资质悟性什么的确实不错。

　　也是生在了这天龙八部的小千世界当中，若是生在大千世界，其成就必然也能算是不低。

　　虽然心中暗赞，但萧逸面临鸠摩智的攻击，却是没有丝毫的躲闪，仍旧搂着兰剑呆在原地，一双目光笑吟吟的落在鸠摩智的身上，快速的观看着鸠摩智体内的行功路线。

　　以此来学习鸠摩智的火焰刀。

　　不得不说小无相功，在天龙八部世界当中，真的是一个超强Bug功法，不论什么样的武学都能够模拟，且，对他人而言，这等模拟仅仅只是模拟，可对萧逸而言，就不只是这样了。

　　当他从李秋水那里学会了此等功法后，他就清楚的发现，这等小无相功加上他的眼力悟性，一旦窥视到其他人的功法，就可以直接快速的学会，而在这等学习的过程当中。

　　法则！

　　和正常的学习一样，是有着法则感悟的。

　　如此情况，顿时就相当于是给萧逸弄了一条辩解的学武技能。

　　如此观察之下，虽然萧逸观察的时间极短，但却是很快将鸠摩智这等技能给窥破。

　　若是这会有人仔细看萧逸，就能够清楚的看到，萧逸的眼睛泛起了一抹金黄。

　　这是初步调动了天神之眼。

　　“轰！”

　　伴随着窥破了鸠摩智的武学技能，在鸠摩智杀上来，其攻击马上就要落在萧逸身上的时候，萧逸才忽然变掌为刀，向着前方挥斩了上去。

　　随着挥斩，顿时就见萧逸的右手火焰涌动，化为一把火焰长刀向着鸠摩智的攻击攻击而上。

　　两人攻击又一次撞击在一起。

　　产生惊天动地的大爆炸，接着，鸠摩智的身体又一次倒飞了出去，鲜血从口中狂喷，整个身体如断线了的风筝一般，毫无抗性的接连倒飞。

　　而鸠摩智如此的时候，萧逸带着兰剑脚下步法施展，就此离开了原先所呆的地方。

　　之所以萧逸会一下子离开原来的地方，不是他怕什么爆炸气浪什么，而是鸠摩智狂喷的鲜血，向着他原先所在地方飞溅，为了不至于身上弄得一身血，萧逸自然也就要离开原地了。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　“噗……”

　　鸠摩智重重的落在了数十米远的地上，砸起大量尘土，随着如此重重摔在地上，传出沉闷的爆响，接着重击之下，鸠摩智又是一口鲜血喷出。

　　“你……你竟也会火焰刀！这怎么可能……这怎么可能……”鸠摩智虽然身受重创，虽然重重摔在了地上，但这一刻他全然不顾自身伤痛，一双眼睛死死的盯着萧逸，完全被萧逸先前所施展的武学给惊到了。

　　虽然火焰刀鸠摩智曾经传授给过慕容博，但他相信慕容博不会对外乱传什么。

　　也就是说在中原，除了慕容博会火焰刀外，其他人都应该不会才对。

　　而如今……

　　眼前这逍遥公子，却是一下子施展出了火焰刀，且威力还比之自己所施展的还要惊人，这让鸠摩智真的是非常非常震撼。

　　“从法王你身上学来的。”萧逸微笑道。

　　“从贫僧的身上所学？这怎么可能？”鸠摩智挣扎着从地上站起，一边运转内力压制体内伤势，一边皱眉看着萧逸，眼中明显有着疑惑。

　　“难不成，逍遥公子你是慕容家的人，你这所施展的武学是慕容家的以彼之道还施彼身不成？不，不对，慕容家的以彼之道还施彼身我曾经见识过，和你所施展的根本就完全不同。”鸠摩智连连开口。

　　“我这才不是什么慕容家的武学，我所施展的武学，名‘小无相功’，至于那火焰刀却是从法王你身上所学，我这‘小无相功’拥有模拟天下所有功法的特性。”萧逸微笑开口。

　　“什么！模拟天下所有功法的特性，滋……”鸠摩智睁大眼睛，那是倒抽了一口冷气，接着眼中泛起炙热，无比狂热的看着萧逸。

　　作为一个武痴！

　　如此功法特性，可以说是全然将他给吸引住了，让他在这瞬息间无比无比的想要从萧逸手中获得这等武学。

　　不过他虽然想要获得，但，如今实力根本比不上眼前的逍遥公子，却也让他在狂热的同时，心中有着深深的无力。

　　以往他虽然很想要六脉神剑，但却也没有像今天这般狂热过。

　　能够模拟天下所有武学。

　　也就是说，一旦能够获得这等功法，那就意味着一下子掌控了天下所有武学。

　　这，这可是比之单单学习六脉神剑要强很多很多。

　　不过，鸠摩智只知其一，却是不知其二。

　　小无相功可以模拟天下所有武学不假，但如果资质悟性不行，以及眼力不行，想要将他人功法给模拟出来，却也不是一件容易的事情。

　　如果真的能够那般随心所欲的模拟他人武学，那还让人家怎么活了。

　　当然了……

　　对于如今的萧逸而言，在这天龙八部世界当中，随着天神之眼的增幅，萧逸可以说是已然能够随心所欲的模拟天下所有武学。

　　“公子可否将此等武学传授贫僧，若公子愿意将此等功法传授贫僧，贫僧愿为公子赴汤蹈火在所不辞。”鸠摩智一脸炙热的看着萧逸道。

　　“哈，也就是说你愿意将吐蕃国的归宿交给我了？”萧逸打了一个哈哈，然后眼睛一眯道。

　　“这……”鸠摩智脸上顿时浮现出了为难之色。

　　“鸠摩智是鸠摩智，吐蕃国是吐蕃国，所以，公子能否不要为难贫僧。”


第824章 控制

　　“既然你都说了为我赴汤蹈火在所不辞，如此，你不是应该相当于对我效忠了么，如此我让你去做一些事情，你也应该不会推迟才对，所以，让你决定吐蕃国归属，你又何必如此推迟。且，你就是拒绝了我，我也同样会谋划吐蕃国。如今你若答应我，那么我就能兵不血刃的就获得吐蕃国，而若你拒绝，那么我必然是会将皇室成员都给斩杀干净，更甚至，还会大军压境，就此强攻吐蕃国，如此一来，可就是死伤无数，生灵涂炭，作为一国国师，难道这就是国师你所看到的么？且你还是一代法王，佛法高深，你告诉我本少，你这是要冷眼旁观，不顾黎民死活么？”萧逸似笑非笑的看着鸠摩智说道。

　　“这……这个……”鸠摩智连连张嘴，面色大变。

　　萧逸这话一下子就给了他无比大的冲击。

　　有心答应萧逸，但，作为吐蕃国国师，他不论怎么说都和皇室有关系，而如今自己不去维护皇室，却是主动去反叛吐蕃，谋夺吐蕃国，这样的事情着实让他不怎么能做出来。

　　他是武痴不假，但他却也分得清，孰轻孰重。

　　但……

　　虽然他分得清孰轻孰重，可正是因为分得清，随着萧逸这话，却是让他一下子为难了起来，全然不知道该如何抉择了。

　　黎民百姓！

　　吐蕃国的黎民百姓！

　　作为一国国师，护卫皇室重要，护卫吐蕃国的黎民百姓同样重要。

　　如果真的是像眼前这逍遥公子所说的这般，不管他答不答应都会对吐蕃大型动兵，那么生灵涂炭，黎民伤亡绝对是在所难免的。

　　以眼前这逍遥公子的这等实力，若是他想要进行什么斩首行动。

　　皇室成员绝对是没有谁能够拦下他的。

　　虽然他这会只是和其对战了两招，可就是这两招，鸠摩智就已经清楚的感知到，自己差眼前这逍遥公子太多太多了。

　　这等实力恍如天差之别。

　　他有一种很强烈的感觉，若是对方想要杀他的话，只是一招就能让他死亡。

　　“公子为何非得谋夺吐蕃国归属，我吐蕃国只是一小国，相对于大宋，西夏大大不如，且土地贫瘠，公子你就算是谋夺了我吐蕃国，对公子你其是也没有多大的好处。”鸠摩智左右为难之下，正色对萧逸询问道。

　　“很简单，我要一统世界，所以，将吐蕃国给纳入版图是势在必行的。”萧逸淡然说道。

　　“统一世界！滋……公子志向竟是如此远大。这……贫僧实在是震撼……不过，统一世界何其困难，就算我吐蕃臣服公子，大宋，大理，大辽，乃至高丽，扶桑，更甚至海外诸国，公子又怎么去统一？人生百年，想要统一世界，就算公子你武功绝世，实力超强，怕也根本做不到。”鸠摩智瞳孔一缩，然后深吸了一口气，接着正色对萧逸开口道。

　　“正是因为困难，所以我这会才没有施展北冥神功，将你一身内力给吸收，要不然，这会早已没有机会在和我墨迹什么了。我需要人才，需要手下，而你鸠摩智既然主动送上门来了，那么自然就是为我所看中。”萧逸微笑的摇头说道。

　　他这话没有丝毫的借口。

　　虽然萧逸如今实力确实不错，但统一世界，确实不是一件容易的事情。

　　而像鸠摩智这等人才，若是能收服，那么对他的大业必然是有帮助的。

　　毕竟他不论怎么说，现在都只有一个人，就算是梦飞飞和东方倾城同样更厉害，人数仍旧太少了点，以她们这等人数，就算是能够进行斩首行动，也会耗费大把大把的时间，而如果手下高手众多，就完全不一样了。

　　他现在主要的是统一世界，让世界在短暂的时间内由他所控制，建立唯一政权。

　　一旦统一世界，他就能恢复实力，到时候，他所统一的世界出现什么弊端，那是非常轻松就能够镇压解决的。

　　毕竟他若实力恢复，在如今这个世界绝对是相当于神一般的存在。

　　“北冥神功？吸收内力？！”鸠摩智的瞳孔下意识的一缩，虽然他不知道北冥神功所谓何等功法，但光是从这等字义上，他就隐隐明白了一些。

　　“北冥神功乃我逍遥派的绝学之一，拥有吸纳他人内力为己用的威能，在江湖上，星宿老怪所施展的化功大法，也仅仅只是从我逍遥派的北冥神功当中，所分化出去的一点皮毛而已。”萧逸微笑说道。

　　“好了，法王，我时间宝贵，不想再和你墨迹什么，与你说了这么多，你也应该已然明白利弊关系。我现在，再问法王你一句，你是否愿意将吐蕃国的归宿交给我。”萧逸话锋一转，正色的看着鸠摩智道。

　　“贫僧……”鸠摩智的脸上一下子变得无比难看，脸上写满了自嘲。

　　这一次来到中原，本来是与各大高手对战，从而一战扬名，与此同时，也讨教各种武学，不想，这才踏入中原不久，竟然就落得了现在这等处境。

　　如此处境，他还能有什么选择？

　　还有选择的权利么？

　　作为一个练武者，若是内力全消，那么就等同于废人无一。

　　这会的鸠摩智可还没有像故事当中的鸠摩智，被段誉给吸收了内力后，大彻大悟。

　　所以他仍旧是对武学有着深深执念的。

　　再加上，萧逸先前的分析，明显臣服，对吐蕃国更有帮助，所以……他在心中叹了一下后，接着道，“贫僧愿意将吐蕃国交给公子，不过，还请公子给时间，让贫僧安排一切事宜。”

　　“给你时间这个是没有问题的。”萧逸淡然开口说道，接着忽然屈指一弹，就见一缕寒冰出现，猛地一下子钻入鸠摩智的身体，其速度之快，让鸠摩智全然没能来得及反应。

　　“这是？”鸠摩智身体一震，接着疑惑的看着萧逸。

　　“虽然我相信国师你不会捣鬼什么，但为了保险起见，所以这一定手段还是得施展的，我这会打入法王你体内的乃是经过我所改良的逍遥派生死符，一旦法王你有什么异心，那么这生死符，就会让法王你承受什么叫做生不如死的折磨。法王可不要认为我是故意夸大其词什么，此等威力一旦爆发，绝对法王你能够承受住的。”萧逸微笑开口。

　　“贫僧明白。”鸠摩智听得这话，心震了震，然后应声道，应声后，接着目光炙热，一脸紧张，且期待的看着萧逸，“那个，那个不知道公子这会是否可以将‘小无相功’以及六脉神剑传授给贫僧。”

　　“可以。”

　　萧逸看了一脸紧张的法王，然后笑着点了下头。


第825章 暴怒

　　“多谢公子。”听得萧逸答应，鸠摩智顿时激动的开口，脸上那是浮现出了狂喜，紧张的心，一下子就松了下来。

　　说实话，他如此问萧逸的时候，可是半点都不觉得萧逸会传授给他。

　　虽然如今他好像是答应了对萧逸嚣张，将吐蕃国都交给萧逸。

　　但是，眼前的逍遥公子毕竟对他身上施展了手段，且最为重要是，他才刚刚投靠，哪里能一下子获得武学。

　　但不想，自己仅仅只是带着试探的询问，竟然得到了正面回答。

　　愿意传授他武学，愿意传授他武学。

　　鸠摩智这一刻几乎都快高兴得找不到北了。

　　萧逸见状，摇了摇头，然后，屈指连弹，将周边那些鸠摩智的手下们都给用劲风弹晕了过去，然后就开始传授起来了鸠摩智“小无相功”以及“一阳指”“六脉神剑”。

　　之所以会额外的传授鸠摩智一阳指，自然是因为一阳指乃是六脉神剑的根基，若是鸠摩智不会一阳指，那么就休想学会六脉神剑。

　　鸠摩智这家伙不愧是天龙八部世界的武学奇才，随着萧逸传授，此人虽然不说是像萧逸那般瞬间就学会了小无相功和六脉神剑，但却也是有了一定明悟。

　　当机不停的对萧逸感谢，感谢的同时，也询问了一番萧逸一些不解的地方，对此萧逸没有什么拒绝的指点了一番鸠摩智。

　　指点了鸠摩智后，他也示意鸠摩智将自己所学的武功秘籍交了出来。

　　然后由自身以及梦飞飞和东方倾城等女参悟。

　　说起来，如今的钟灵和木婉清，其实力比之萧逸刚带她们上灵鹫宫的时候，那是强了很多倍。

　　之所以如此，那是因为，见得两女实力实在是太差，萧逸在下山之前，用内力将二女的内力都给吸收了一个赶紧，接着，又以灌顶的方式，传授了他们北冥神功。

　　北冥神功，一般人想要学习是很难的。

　　可如果有人耗费内力指点，却也是能够很快学习。

　　两女所被萧逸给吸收的那点内力，随着萧逸灌顶，就轻松传了回去。

　　接着，带着两女下山，一路所灭门派，不但是萧逸和梦飞飞以及东方倾城吸收了不少人的内力，二女同样是如此。

　　这般前行下来，自然两女的实力，相对于萧逸一开始带她们上灵鹫宫的时候强了不少。

　　将鸠摩智的所有武功秘籍给学会，接着萧逸对鸠摩智进行了一番安排，然后就再次带着梦飞飞等女上路了起来。

　　鸠摩智看着那带着众人离去的萧逸，心情这会那是很复杂啊。

　　喜忧参半！

　　喜的自然是，随着萧逸的传授，自身实力，他明显的感知到，有了很大的提升。

　　仅仅只是刚刚明悟，他的实力就提升了三层不止。

　　而且这还是暂时的，等他将小无相功和六脉神剑正式参悟完毕，其实力必然还会大幅度提升。

　　忧的自然是如今将吐蕃国交给了逍遥公子，也不知道自己这等决定到底是对是错。

　　统一世界！

　　统一世界啊！

　　这是何等疯狂的志向。

　　真的能够完成么？

　　虽然鸠摩智这会已经投靠萧逸，但其实直到这一刻，他都仍旧有着怀疑。

　　……

　　“萧逸，你是怎么忽然决定不吸收鸠摩智的内力，而是将他给收服的？”随着再次赶路，等行了一段时间后，梦飞飞对萧逸好奇的问道。

　　至于为何开口叫萧逸为萧逸，而不是像以前那般的称呼东方，自然是因为，对于身边这些亲近的人，萧逸并没有掩饰自己的身份。

　　随着她如此称呼，梅兰竹菊等女也不感到什么惊讶。

　　如今只有人前的时候，梦飞飞才会称呼萧逸为东方。

　　“忽然绝对将他内力给吸收，有些可惜了。虽然他的一身内力不错，但天龙八部世界，拥有不俗功力的人，那是何其多，少他一个也不算什么。另外，你不觉得，收服他，让他想办法将吐蕃的归宿解决，这完全省了我们很多事情么。以他在吐蕃的地位，只要他愿意，颠覆吐蕃皇权，那是绝对没有什么问题的。”萧逸道。

　　“嗯，这倒也是。不过，咯咯咯，我一开始见到鸠摩智主动来到我们身边，可是认为你会第一时间将他的内力给吸收的。毕竟这家伙可纯粹就相当于是主动送上门的好处啊。”梦飞飞道。

　　“呵呵。”萧逸笑了笑。

　　……

　　一路欢声笑语，游山玩水，赏花观月。

　　萧逸等人的前行速度并不快，和先前的情况一样，她们同样是不停的去收服一些门派，或者灭掉一些门派。

　　不论是三流还是二流，或者是不入流。

　　只要不被萧逸给碰见了，一旦碰见了，那么对不起，要么臣服，要么灭亡。

　　至于自己等人的手段到底坏不坏，萧逸是全然不管的。

　　伴随着对这个世界法则的不停参悟。

　　萧逸如今隐隐发现了一件事情。

　　一件对他们这些穿越者而言，比较麻烦的事情。

　　那就是，如果二十年之内，不能将这个世界给统一，那么他们这些进入这个世界的所有人，都会被这个世界给同化。

　　一旦同化，他们就休想再从这个世界脱离出去。

　　这等同化，明显是设定这个小千世界的那个系统携带者所做的事情，所暗自布下的陷阱。

　　也是萧逸的实力在短短时间就有了如此提升，且对法则的领悟也有了极大的进步，要不然啊，必然是很容易被这陷阱所迷惑的。

　　原本以这样的陷阱，按理说四糸奈是能够看破的。

　　但是当萧逸看破这等事情，然后询问四糸奈后，才从四糸奈这里得知，碍于系统规则，不能告诉他。

　　根据四糸奈所说，这也算是系统拥有者之间的一定规则限制。

　　对于此萧逸感慨啊。

　　二十年时间看起来很长，实则，这等时间那是非常短暂的。

　　至少对于统一世界而言，比较短暂。

　　所以目前大量吸收他人内力，掠夺他人武学，掠夺各种典籍，从而更深层次的明悟这个世界的法则，那是非常重要的。

　　只有恢复了一定实力，才能更快的将这个世界统一。

　　在萧逸收服门派，以及灭门的过程当中，他也让逍遥派的弟子，打探起来了雨妃等人的消息。

　　相对于天龙八部世界的远足强者而言，雨妃等女对萧逸等人的重要那是很高的。

　　在打探的过程当中，萧逸让这些人着重打探雨妃和寒芯的消息。

　　毕竟，相对于那些所有妹纸而言，雨妃和寒芯才是萧逸最为看中的。

　　至于其他的妹纸，不少都是路人。

　　也仅仅只有城主府的紫叶等女因为东方倾城的缘故，让萧逸稍稍更为看重。

　　如此打探下……

　　很快，就有消息传来。

　　毕竟众女的姿色都不错，就算是她们隐藏，也不一定能够完全隐藏。

　　当然，消息也并不是所有人的消息，不过，萧逸最为关注的寒芯和雨妃的消息却是赫然在列。

　　当这萧逸传来的时候，萧逸愣住了！

　　接着眼中第一时间浮现出了杀意。

　　一股无比骇人的气息，从他身上散发了出来，让他再也坐不住这等慢慢的去灭门了，而是第一时间向着大宋皇城所在之地赶了过去。

　　根据消息传来，雨妃和寒芯竟是……

　　竟是在前几天被皇室给拿下，皇帝准备将二女收为妃子。

　　如此情况，可是一下子就让萧逸暴怒了起来。


第826章 找死啊

　　雨妃可是与萧逸有关系的。

　　虽然二人如今没有在一起，但是好感却是相对的。

　　至于寒芯。

　　嗯，这也是一个不错的妹纸。

　　曾经萧逸欠过对方的人情。

　　而就是这样的情况。

　　如今，如今大宋皇室竟敢出手将她们给抓到了皇宫去。

　　找死！

　　这是赤裸裸的找死啊！

　　如此情况，试问萧逸怎么还能坐得住。

　　自然也就第一时间向着大宋皇宫所在地杀了过去。

　　碍于速度问题。

　　萧逸与梦飞飞先行一步，至于梅兰竹菊等女都由东方倾城照顾。

　　萧逸直接搂着梦飞飞，然后疯狂催动凌波微步。

　　其身法速度瞬间突破天际。

　　达到了这个世界所有武林人士都不能达到的极限还要高。

　　一路所过，那是横冲直撞，全然选择了直路前行。

　　但凡所过之敌，都全然像是被龙卷风暴给卷过了一般。

　　普通的武者面对这样的情况，只要被萧逸一撞，就必然会死得不能再死。

　　另外，就算是从武者的身边奔袭过去，光是那气流都同样不是一般的武者能够承受住的，更甚至，让人压根就看不清楚奔袭过去的是一个人。

　　如此情况之下。

　　仅仅只是花了半天时间，萧逸硬是跨越了千里路线，来到了大宋皇城。

　　这全然是日行千里的超强手段啊。

　　当萧逸来到了这里后，没有丝毫的休息，就直接向着皇宫行了去。

　　凌波微步可是超强的赶路方式，对于普通的而言，运转轻身功法奔走什么的那是得花费大量的内力，而凌波微步，却是能够在奔走的过程当中，恢复内力，且不但是恢复内力不说，还能增加能力。

　　如此情况之下，萧逸来到了皇城，看似好像花费了不少力气，实则这等体力消耗根本不算什么，他全然不需要休息。

　　……

　　大宋皇宫。

　　一处名为养心殿的地方。

　　雨妃和寒芯这会正处于这个地方。

　　两女此时正坐在养心殿的一处花园当中，彼此喝着茶，观赏着不远处的花圃。

　　二女的脸上此时都没有什么着急。

　　在她们的身体周边不远处，有着不少带刀侍卫，与此同时，还有着不少的太监，其中带队的人乃是一个老太监。

　　这老太监太阳穴高高鼓起。

　　一看就是一个实力高强之人。

　　雨妃和寒芯之所以会被抓来这皇宫，赫然就是这老太监出手的缘故。

　　“师妹，准备离开这里吧。”观赏着花圃的雨妃，忽然站起身来，对寒芯嫣然一笑。

　　“嗯！”

　　寒芯清冷的应了一声，然后跟着站了起来。

　　而几乎是在她们站起来的时候，不远处一个身穿龙袍，龙行虎步的少年，就从远处行了过来。

　　这青年的面容比较苍白，相貌英俊。

　　看起来最多十四五岁的样子。

　　此人赫然是如今的北宋皇帝。

　　赵煦。

　　“二位姐姐，你们这是准备去哪里？”这少年皇帝一踏入花园，眼见着雨妃和寒芯的行为，顿时好奇的开口对二女说道。

　　“陛下，你若是不想惹麻烦的话，就让我们现在出宫吧，否则你的气数怕是尽了。”雨妃微笑的看着少年皇帝说道。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　随着雨妃的开口，只见一旁不少太监大喝出声，其中，特别要数那带头的老太监，此时老太监用目光冷冽的看着雨妃，大有雨妃还敢乱开口，就立马收拾雨妃的架势。

　　“退下。”

　　赵煦看了一眼那些开口的太监，接着摆摆手道。

　　随着他如此，太监们见状，彼此下意识的退后，不敢再言语什么，不过，彼此那看着雨妃的眼神仍旧是非常不善。

　　“二位仙子姐姐，你们难道真的不想成为朕的妃子么？若是二位姐姐愿意成为朕的妃子，朕可以册封两位姐姐为皇宫，分别掌管东宫和西宫。”赵煦挥退身边的人后，正色对雨妃两女开口说道。

　　“我们根本就不是一路人，让开吧。”雨妃摇头说道。

　　“非得如此么？虽然两位仙子姐姐，姿色倾国倾城，不似凡间所有，而朕年龄不大，但朕毕竟是大宋皇帝，天下间不论什么样的女子，都必然任由朕所挑选。朕真心实意的喜欢上了二位仙子姐姐，所以，你们还是留在这里当朕的皇后吧。朕可以发誓，以后必然诚心带你们，必然不会负你们什么。且，朕并不是一个昏庸的皇帝，朕胸藏大智，你们和朕在一起，必然不会玷污你们什么。”赵煦皱眉说道。

　　“还是那句话道不同不相为谋，陛下，真的请让开吧，要不然，就来不及了。”雨妃叹了一下然后说道。

　　如今的她和寒芯虽然没有恢复实力，但这段时间却也并不是虚度时间什么，她们也都学了一身本事，实力相对于江湖上不少人而言，也都算是不错。

　　不过，前几天却是被旁边不远处的那个太监抓住，从而来到了这皇宫。

　　这老太监的实力非常厉害。

　　虽然论武道眼力什么的完全不能和她相比，对战经验什么的也不如她们。

　　但此人的内力远胜她们许多，再加上这老太监攻击速度极快，在这个师姐无比罕见，让她们两人合力出手，都奈何不了对方。

　　当然，这不是她们被抓来皇宫的主要原因。

　　其主要原因还是，根据脑海中的那小命运术的法则提示，皇宫一行并没有什么危险，且也不会对她们有什么坏处，所以，她们才最终妥协的跟着老太监来到了皇宫。

　　要不然，就算她们如今实力没有恢复，真的想要拼命，也不是没有什么底施展。

　　当她们来到了皇宫后，她们就第一时间见到了眼前这少年皇帝，然后被这少年皇帝所看中，竟是准备娶她们给妃。

　　说实话，当雨妃和寒芯见得这样的场面的时候，第一印象都是啼笑皆非。

　　一个十四五岁的少年，要娶她们为妃。

　　哪怕此人是这个世界的大宋皇帝，对于她们而言，也仍旧是太过于搞笑了点。

　　不论这皇帝有多大的诠释，对于她们这些从大世界来的人二丫，又能算得了什么。

　　只要实力一恢复，挥手间就能灭掉这样的皇朝，乃至这样的世界。

　　再加上她们压根就不喜欢这少年皇帝，成为其妃子自然是根本不可能的事情。

　　这不是纯属搞笑又是什么。

　　如果不是这少年皇帝，虽然看中了她们，要许她们为妃，但却没有对她们做什么，对她们的态度算是不错，雨妃这会根本就不会对少年皇帝说出这样的话语。

　　要知道，这会根据脑海中的感知，她已经清楚的感知到，萧逸乃救她来了，而且还是写着惊人的力量而来。

　　如果这少年皇帝再继续纠缠下去，那么结果可想而知。

　　这皇宫绝对是少不了一番杀戮。


第827章 到来

　　不过雨妃心存善念，但赵煦以及他身边的那些皇家侍卫和有着超强实力的老太监等人，却是压根就不懂雨妃这话的意思。

　　在他们心中，帝皇权利高于一切。

　　大宋国一切子民都必然是要为皇室服务。

　　虽然赵煦自从九岁上位以来，一直都是明君的身份。

　　但心中却也还有着私心的。

　　以前他并不认为自己会有强抢民女，强行让其成为自己妃子的一天。

　　但自从见到了雨妃和寒芯，赵煦才知道，不是自己没有这一天，而是值不值得的问题，而是以前没有遇见对的人。

　　当真的遇见了，他也难免俗人。

　　说起来纵观赵煦一生，他也算是比较悲催的。

　　北宋极其短命的一个皇帝，九岁上台，在位十五年，享年二十四岁。

　　他从上位开始，就一直都在发愤图强，想要效从父皇宋神宗赵顼的王安石变法，从而让国家强盛。

　　不过他虽然贵为皇帝，但毕竟年龄太小，如今北宋也不是他的一言堂，自从他上台以来，错拜了顽固派大官员，司马光为宰相。司马光一上台，就把神宗时的“王安石变法”（熙宁变法）全部废止，再加上高太后的执政与压制，很多事情，他根本就做不到。

　　所以，赵煦总体说来，只能算是一个有心无力的皇帝。

　　当然，对于他的生平，雨妃和寒芯都不会在意什么的，不论他是有心无力也好，还是强势霸气也好。

　　不论赵煦如何她们都不可能成为他的妃子。

　　“不，朕不退，你们一定要成为朕的皇后，不论怎么样，你们都必然得成为朕的皇后。”赵煦一脸坚决地说道。

　　“最后，再说一次，陛下，退下吧，不要让彼此难堪什么。”雨妃见得此等情况眉头一皱，然后沉声说道。

　　“陛下，不用和她废话什么，她之所以不答应，不外乎是欺负陛下你年幼，仗着自己有着几分实力。只要陛下让老奴，将她们的内力废掉，限制她们的行动能力，然后和她们行了郭伦之事，从此生米组成，不论她们怎么反对，都必然是陛下你的笼中鸟。”随着雨妃的开口，不待赵煦再次开口什么，一旁的老太监就蓦地开口说道。

　　“这……”

　　虽然在这几天当中，老太监就不止一次如此对赵煦提议过，但前面老太监的提议，都被赵煦给拒绝了。

　　因为对于他而言，眼前这两个仙女般的美女，实在是太过于美丽。

　　让他无比的想要拥有的同时，也忍不住想要呵护，不忍伤害她们。

　　所以，在能够不用强的情况下，他都不想对她们用强什么，他想用自己的真心打动雨妃和寒芯。

　　如此情况，就不得不让人感慨，古人就是早熟啊，而作为帝王，就更是如此了。

　　言归正传，以前赵煦不想对雨妃和寒芯用强，且每次都拒绝了老太监的提议，但此时此刻，再次被老太监如此提议，赵煦的心态就有些不一样了。

　　因为，眼前这两女看架势明显是想要强行离开皇宫。

　　让她们离开，这肯定不可能，一旦离开了，很有可能就再也见不到她们了。

　　这不是明摆着将到手的美女就此放掉么。

　　而不放她们离开，想要让她们归心，看这架势也非常非常的困难。

　　他虽然很喜欢两女，但作为帝王，他也没有太多的时间儿女情长。

　　不是他不想，而是以他的地位不允许他如此。

　　他要发愤图强，他要成为千古明君。

　　这般一来，想要将这两女给征服，想要将两女给收入后宫，那么就好像真的只有老太监所说的这个办法了。

　　一时间，找寻目光闪烁，其视线在两女身上不停打量，心中明显有了意动。

　　“你们真的不愿意成为朕的女人？”赵煦快速转动了一番念头后，心中很快就有了决定，当即再次看着雨妃和寒芯说道，面容肃然，他在做最后的询问。

　　“让开。”寒芯清冷的声音响了起来。

　　这是她在雨妃和赵煦的交谈当中头一次开口，其声音恍如那万载寒冰，落入赵煦的耳中，让其的身体下意识的打了一个哆嗦。

　　而随着打了一个哆嗦，赵煦的面色变得难看了起来。

　　作为一个帝王，他竟是被一个女子给吓到了，虽然此女美若天仙，让他无比喜欢，但如此事情，却也是他绝对不允许的。

　　“给朕拿下她们。”

　　赵煦面色大变之下，心中最后一丝挣扎也就此打消，当即对不远处的老太监开口，几乎是在他开口的刹间，就见老太监的身形化为流光，向着雨妃和寒芯奔袭了上来，其出手凌厉无比，直攻二女丹田，看其样子，竟是准备一下子就将两女的丹田废掉，让她们再也不能练武，从而任由赵煦宰割。

　　“唰，唰……”

　　老太监这般行动的时候，寒芯和雨妃的身形也是在电光火石间向着赵煦奔袭而上，看她们的样子纯粹是采取了擒贼先擒王的手段，以擒住赵煦为目标，从而让其他人投鼠忌器，让她们能够闯出皇宫。

　　“大胆！”

　　“不知所谓，在杂家面前，哪里有你们能够放肆的地方。”

　　老太监见得这等情况，眼睛一眯，脸上骤然浮现出了冷笑，然后就见他奔袭的速度，瞬间加快了数倍不止，瞬息间就前行来到了二女的身边，然后出手仍旧是毫不留情的向着二女攻击。

　　看他的样子，一旦击中两女，两女都绝对会很悲催。

　　“嘭！”

　　如此一个情况，让二女不得不暂时放弃抓住赵煦，两人同时变招，快速的向着老太监挥出一掌。

　　两人掌力与老太监的掌力撞击在一起，紧跟着就见两女接连向后倒退，足足退了十多步才停下，彼此停下的时候，嘴角都有着鲜血溢出。

　　老太监的内力那是无比浑厚的，比之她们的内力合力都要高过不少。

　　这老太监乃是大宋皇宫隐藏的超强高手。

　　虽然是一个太监，但一身实力却深不可测。

　　且，因为其是太监的缘故，练武更是能够更为专心，所以实力也就更为可怕。

　　他所练习的功法，赫然就是不少故事当中都赫赫有名的武学。

　　葵花宝典！

　　一旦练习了，就有可能变成东方姐姐的超强武学。

　　此等武学，讲究天下武功唯快不破，将速度那是发展了某种极致。

　　且功法招式，诡异，玄妙，令人防不胜防。

　　一旦施展开来，在江湖上能够抵挡这等攻击的人都很少很少。

　　以雨妃和寒芯的眼力，武道经验，她们想要应付这等招式当然容易，可内力实在是比之老太监差了太多，所以才会这一对掌，就瞬间受伤。

　　“你们注定会成为陛下的妃子，都给我束手就擒吧，否则由杂家出手，你们所承受的痛苦，绝对会比之你们自己动手要强很多。不要再想着你们能走出皇宫，你们是绝对跑不了的，也没有人能够来到这里救你们。”老太监一下子击退了雨妃和寒芯后，沉声对两女开口，声音从容，淡定，透着掌控一切的强者之势。

　　“是吗？”

　　老太监的话语刚落，一道透着冷笑，压抑着愤怒的声音就猛地响起，伴随着这等声音响起，大量惨叫声也紧跟着响了起来。


第828章 强势

　　随着惨叫声的响起，只见周边不远处，不少的带刀侍卫，忽然被一道龙卷风暴给席卷，所有被席卷的带刀侍卫，都在被席卷的刹间，支离破碎，碎肢横飞，各种内脏掉落一地。

　　仅仅只是眨眼的时间，周边就被鲜血给染红，恍如修罗场一般，看得那是让人心惊胆颤，肝胆俱裂。

　　“噌噌噌噌……”

　　虽然皇宫的带刀侍卫都对皇帝无比衷心，基本上都不会怕死什么，一旦有强敌攻击，都很想斩杀强敌，从而获得战绩，然后就此提升全尸，享那荣华富贵。

　　可……

　　眼前这等场面，那是全然把周边其他活着的带刀侍卫都给吓到了。

　　如此场面，他们哪里还敢靠近什么，一个个那都是恨不得多长一双腿，拼命的向后倒退，全然远离龙卷风暴。

　　“唰……”

　　龙卷风暴风驰电掣，全然没有理会退后的其他带刀护卫，以无比快速的行动，来到了寒芯和雨妃的身边。

　　当这龙卷风暴来到了两女的身边后，风暴就此平息，然后就见萧逸搂着梦飞飞出现在了寒芯和雨妃的身边。

　　“又一仙女！这……”

　　“竟然是两个人！”

　　“滋……这是什么人，好可怕……”

　　“……”

　　随着萧逸带着梦飞飞显现身形，周边不少人的瞳孔都猛地一缩，一副震惊样子的看着萧逸和他怀中的梦飞飞。

　　在这等震惊的人当中，少年皇帝和老太监都同样没能免俗。

　　如此情况，那是将他们也给惊到了。

　　老太监在震惊之下，几乎是第一时间身形一动，飞速的出现在了少年皇帝的身边，将少年皇帝给护了起来。

　　“护驾！”

　　老太监护住少年皇帝的同时，对周边其他人大喝，他的声音无比响亮，瞬息间就向着养心殿外面传了出去，顿时，大量的侍卫向着养心殿所在奔袭了过来。

　　护驾？

　　在这皇宫基本上都只有对皇帝才会用这等词汇。

　　试问，但凡听得了这等声音的人，又怎么能坐得住。

　　“师姐，还好吧。”萧逸没有理会老太监的反应，出现在了原地后，强压心中怒意，然后微笑的对雨妃开口说道。

　　“嗯，没事，你来得很及时。”雨妃嫣然一笑。“我知道你会来救我。”

　　“那就好。”

　　萧逸点了一下头，接着将视线向着寒芯看了过去，随着他的视线寒芯对她微微一笑。

　　虽然仅仅只是微微一笑，但寒芯这张一只冷若冰霜好似面无表情的俏脸，骤然浮现出了这等微笑，却也是瞬间给人了一种无比无比美丽的感觉。

　　“死太监，刚刚是你在威胁我师姐她们？”萧逸对雨妃和寒芯打了一个招呼后，紧跟着就将视线看向了那护着少年皇帝的老太监，一脸寒意地说道，说出这话的时候，身上散发出了一股恐怖的杀气，与此同时，一股可怕的威压也从他的身上散发而出，恍如那绝世凶兽降临，让老太监的面色大变，与此同时，他身后的少年皇帝更是直接闷哼出声，然后张口喷血。

　　虽然作为皇帝，少年皇帝身上有着九五至尊的气度。

　　一般人面对少年皇帝的气场，根本抵抗不住。

　　但萧逸是谁啊，区区小千世界的少年皇帝，他根本就不放在眼里，他可是从尸山血海杀出来的人。身上煞气散发，哪里又是少年皇帝能够承受的，完全就是直接碾压少年皇帝的九五至尊之气。

　　“陛下！”

　　老太监见得少年皇帝的情况，大惊，赶忙将手抵在了少年皇帝的身上，然后将功力输入少年皇帝的身体，以此来修复少年皇帝的伤势，同时，也用内力保护少年皇帝。

　　“你是何人，竟敢擅闯皇宫，你可知道你这等行为对皇家是何等挑衅，赶紧给我束手就擒，否则上天入地，也必然无你藏身之所。”老太监护住了少年皇帝的同时，对萧逸暴喝道。

　　“聒噪！”

　　萧逸冷哼，接着松开了梦飞飞，然后身形一动，就出现在了老太监的身边，右手闪电般的向着老太监抓了上去，他这一爪包罗万象，无比玄妙。

　　随着他的出书，老太监大骇，体内功力疯狂运转，左手猛地击出，就像将萧逸这等攻击给击溃，然而他的攻击与萧逸相撞，却是一下子就被轰灭，左手都一下子生生被击断，而随着他的左手被击断，直接萧逸抓出的右手去势不减的继续向着老太监抓来，一下子抓住了老太监的脖子，然后将其给高举了起来。

　　高举的同时，北冥神功运转，疯狂的吞噬之力产生，将老太监的一身内力疯狂吞噬。

　　“你……”

　　“放开我，快放开我……”

　　老太监面色巨变，剩下的右手死死的握住萧逸的手，想要将萧逸的手被掰开，但全然却不能做到，一张脸随着脖子被掐住，且体内功力疯狂流失，眨眼间就变得铁青，嘴唇都一下子变得苍白，乌青了起来，其情况那是非常非常的不乐观。

　　而随着老太监如此情况，少年皇帝，乃至身边的其他太监和一些带刀侍卫都全然被这样的情况给吓傻了。

　　老太监是谁啊，这可是皇宫当中隐藏的超级高手。

　　在列的人，可都非常的清楚老太监的实力有多厉害。

　　就这么厉害的一个人，面对眼前这忽然出现的青年，竟是毫无反手之力，仅仅只是眨眼间，就落得一个如此处境。

　　可怕，可怕，这无比可怕！

　　“陛下，快走，快离开这里……”

　　“保护皇上！”

　　“……”

　　带刀侍卫们惊骇之下，顿时就有大胆的带刀侍卫，冲到少年皇帝的身边，然后护住对方，向着养心殿外面快速退去。

　　虽然萧逸这等手段很吓人，但这等时刻不正是建功立业的好时机么。

　　如果能够在这等情况下，将皇帝给救下来，那么周边的人都相信，必然是能够获得皇帝的大大封赏，从而荣华富贵都不是什么问题。

　　所以，这一刻，这些带刀侍卫也是拼了。

　　“哼，有让你们走么？”萧逸冷哼，接着左手屈指连弹，数道劲风就向着那些带刀侍卫落了上去，眨眼，就将那些护住少年皇帝的带刀侍卫都给定住了身形。

　　这些带刀侍卫可以说都是皇宫的大内高手，能够在皇宫中当差，其实力那都是很不错的。

　　可如今在萧逸的面前却恍如蝼蚁，少年皇帝见状，原本就震惊的心，这会更为震惊了起来一张俊脸全然变得惨白，作为一国皇帝，自从他上位以来，他还是头一次见到这样的场面。

　　虽然作为九五至尊，他的定力远超常人，但不论怎么说，他都只是一个少年，这一刻，没有被吓尿裤子，都已经算是很不错了。


第829章 必死

　　“死太监，刚刚你不是很嚣张么，现在你再给我嚣张一个看看啊。”萧逸定住那了那些试图保护少年皇帝离开的带刀侍卫后，就将视线落回了自己手中被自己给掐住脖子，高举天空的老太监身上。

　　随着他的问话，老太监那是全然不知道该如何回答。

　　他被吓到了。

　　老太监这会是全然被吓到了。

　　作为皇宫当中隐藏的超级高手，他也不是没有在江湖上走动过，虽然他走动基本上都使用的化名，但却也是和不少高手交手过，以他的实力，江湖上大多数的高手，都不是他一合之敌。

　　而如今，眼前这人却是这般轻松的将他给制住，且看情况竟是吞噬起来了他的一身内力。

　　可怕！

　　可怕！

　　这是无比无比可怕的事情。

　　这家伙简直就是一个妖孽。

　　现在的老太监完全不知道该怎么办了。

　　“哼！”

　　眼见老太监不说话，萧逸冷哼一声，接着也懒得继续和老太监废话，念头一动猛地将老太监给甩飞了出去。

　　“啊……”

　　几乎是在老太监被甩飞出去的刹间，老太监的身体猛地一下子就被火焰给包裹，然后惨叫声响起，整个身体重重撞在地上，不停打滚，想要扑灭身子的火焰，但不论他怎么扑灭都全然不能做到，只是很快，老太监就被活活烧死。

　　其手段之残酷，看得周边的幸存者们那是心惊胆颤不已。

　　一个个都全然被如此情况给吓到了。

　　而萧逸之所以能够施展出这等手段，自然是因为他施展出了属性力量，以真气演化火焰，从而将老太监给燃烧。这等手段，乃是萧逸学会了鸠摩智的火焰刀后，从火焰刀推衍出来的手段。

　　将老太监给烧死了后，紧跟着萧逸就示意梦飞飞将周边这些带刀侍卫的内力都给吸收，在她吸收内力的时候，萧逸信步向着少年皇帝走了过去，伴随着他如此，少年皇帝不停退后，那看着萧逸的眼神无比恐惧。

　　“哐当！”

　　“嘭……”

　　少年皇帝因为仓皇倒退，且退得太急的缘故，猛地摔倒在地。

　　“不要过来，不要过来……”少年皇帝虽然摔倒在了地上，但却是仍旧挣扎着向后倒退，倒退的同时，极其恐惧的对萧逸开口，脸上写满了惧怕。

　　君不见神话故事当中，齐天大圣大闹天宫的时候，玉皇大帝和王母都尚且被齐天大圣的那种手段吓得钻了桌子，更别说眼前这个少年皇帝了。

　　皇帝不论怎么说都仍旧是人，且现在还是一个少年，其恐惧那是自然免不了的。

　　虽然萧逸并不是齐天大圣，但他在这短短时间所造出来的手段，却是仍旧让人非常的害怕，让人无比的难以接受，简直是打破了常人对武者的认知。

　　化为龙卷风暴，将不少带刀侍卫绞成残肢碎体，而后又轻松对付了老太监这个超级高手，更是将老太监的身体给用火焰烧死。

　　如此手段，那是何等可怕，何等的可怕啊……

　　“现在知道怕了，早些时候，你做什么去了。你可真是让本少刮目相看啊，毛都没有张齐，就敢跑来抢本少的女人，你简直就是不知道死字怎么写的。”萧逸冷冷的看着少年皇帝说道，那看着少年皇帝的眼神极其可怕，让少年皇帝的心不停打颤。

　　而在少年皇帝的心打颤的时候，一旁的雨妃和寒芯面色都蓦地一变，彼此俏脸上都泛起了一抹绯红。

　　泛起绯红的同时，雨妃是羞涩，而寒芯却是羞恼。

　　她才不是这家伙的女人呢。

　　真是让人不爽啊。

　　说起来，自从认识这家伙后，她可就接连被这家伙给震惊到了。

　　她和雨妃在如今这个世界恢复实力也算是比较快了，但相比眼前这家伙却是差了太多。

　　虽然萧逸这会所施展力量相对于巅峰而言，仍旧不算什么，但在如今这个世界，却是绝对的已经超越了普通武者对于武学的认知。

　　“我……我……”少年皇帝张了张口，全然不知道该如何对对萧逸辩解。

　　“锵锵锵锵锵锵……”

　　就在少年皇帝张口，不知道说什么的时候，一阵身穿重装的金戈交击的奔袭声猛地响起，随着这等声音响起，只见，从养心殿外面骤然奔袭进来了不少重甲侍卫，这些侍卫，各自手持兵器，身上都散发着肃杀之气。

　　禁卫军！

　　这是皇城的禁卫军，在这些禁卫军到来的时候，不少的带刀护卫也骤然出现，密密麻麻，或是从周边的房顶飞下，或是从外面奔袭进来，与此同时，周边的房顶上，不知道什么时候，竟是出现了大量的弓箭手，这些弓箭手，纷纷开弓拉箭，将注意力全然给落在了萧逸的身上。

　　“射！”

　　忽然，一个身穿黄金甲，被头盔给笼罩的将领，蓦地朗声开口，随着他的声音，只见周边的那些弓箭手纷纷拉弓射箭，顿时密集箭雨向着萧逸等人射杀了上来。其中，这些箭矢的主要攻击对象赫然是萧逸。

　　因为在这些人认知当中，萧逸的威胁最大。

　　之所以有这样的认知，自然是因为萧逸如今离少年皇帝最近，当然也就理所当然的威胁最大了。

　　伴随着这密集箭雨骤然出现，那原本仓皇后退的少年皇帝，脸上一下子浮现出了狂喜。

　　太高兴了！

　　这一刻的少年皇帝那是太高兴了！

　　被眼前这个家伙给吓得如此模样，简直就让他丢尽了皇家颜面。

　　他要他死，他一定要让眼前这个该死的家伙死。

　　虽然眼前这个家伙刚刚所展现出来的实力非常可怕，但他相信，眼前这个家伙，在这些箭雨的攻击下，必然会死，必然会死……

　　这一刻，不但是少年皇帝如此认为，那些出手的人，也同样如此认为。

　　周边这些人，其实有不少早就来了，不过，来到这里后，眼见皇帝被那般挟持她们都不敢动手，直到，禁军头领到来，且还布下天罗地网，更是眼看着萧逸准备对付少年皇帝后，才不再继续选择按兵不动，而是让禁军故意奔袭进去，利用声响吸引萧逸的注意，然后由弓箭手趁着对方的吸力被禁军给吸引，纷纷拉弓射箭对其攻击。

　　不得不说，这禁军头领的手段还是挺不错的。

　　这样的手段，对于大多数的武林高手而言，都绝对难逃一死。

　　要知道，周边的弓箭手，可都不是什么普通的弓箭手。

　　这些弓箭手，能够在皇家效命，其实力都非常不错。

　　特别是这会能够被禁军头领给委以重用，那就更加厉害了。

　　神射手，他们都是神射手！

　　大量箭雨笼罩下，他们对自己的箭术都非常的有信心。

　　必死！

　　眼前这人必死！


第830章 大开杀戒

　　然，真的必死么？

　　答案显然是不可能的！

　　随着大量箭雨笼罩，只见在众人难以置信的目注视下，萧逸在那电光火石间，竟是单手将少年皇帝给擒拿在手中，接着身形一展，出现在了梦飞飞和雨妃等人的身边，接着拔剑出鞘，右手骤然挥动宝剑。

　　“锵锵锵锵锵锵……”

　　密集的撞击声响起，所有奔袭过去的箭雨，都纷纷被萧逸手中宝剑给击飞，无一例外，无一能够伤害到萧逸等人。

　　这一刻，萧逸全然给周边的人上演了一幕，怎么叫做绝顶高手。

　　这就是绝顶高手！

　　换做常人，被这等箭雨给笼罩，绝对是根本来不及反应，就被箭雨给射杀，而眼前这人去是不敢有时间去将皇帝给擒拿在手中，更是有余力的出现在了梦飞飞等女的身边，然后拔剑出鞘，将箭雨都给击飞。

　　厉害！

　　如此手段，如此实力，那真的是无比厉害。

　　让周边的所有人都心惊胆颤。

　　一个个再也不敢贸然拉弓射箭什么。

　　拉弓射箭？

　　如此情况之下，还射个毛线啊，没见着连少年皇帝都成为了人家手中的俘虏了么。

　　这会再继续开弓射箭，那可就是纯粹是想要灭杀皇上。

　　这可是杀头的大罪。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　周边的人不敢对萧逸开弓射箭什么了，萧逸可不会任由周边的弓箭手存在，只见他左手屈指连弹，滚滚劲气骤然隔空向着周边的弓箭手扫射过去，但凡被劲气给撞击到的人，都瞬间爆头而死，彼此眉心都出现了一个拇指的洞，滚滚血液流淌。

　　一时间，周边的带刀侍卫和禁卫军的瞳孔都纷纷收缩。

　　一些见识不对的弓箭手，第一时间从房顶落了下去，或是赶忙找了掩体，就此躲避萧逸的攻击。

　　如此情况，若是都不躲避，那不是赤裸裸的找死么。

　　“大胆刁民，你竟敢挟持皇上，你这是杀头大罪，必然株连九族，快放开皇上，快给我陛下放下！”身穿金甲的禁卫军头领，手持一把长剑，用无比冷冽的目光盯着萧逸，对萧逸开口呵斥，随着他的话语，周边的所有带刀侍卫和禁卫军都磨刀赫赫的看着萧逸。

　　大有萧逸敢不放开陛下，就出手将萧逸给砍杀的架势。

　　“白痴！”

　　萧逸冷笑一声，接着对梦飞飞等女道，“菲菲，还有师姐，今天我们就一起大开杀戒一番。”

　　“嗯。”

　　三女彼此点头，接着纷纷跟随着萧逸向着周边的人向着那禁卫军头领所在奔袭而上。

　　仅仅只是眨眼，就来到了禁卫军头领所在的地方。

　　“杀！”

　　萧逸一手挟持少年皇帝，一手挥动手中的宝剑，宝剑挥动之下，卷起无比恐怖的剑芒，让那禁卫军头领肝胆距离，赶忙挥剑抵挡，但他手中长剑刚一迎上去，就断成了两截，然后，他只能眼睁睁的看着萧逸的攻击继续向着他当头落下，在他无比震惊的目光当中，将他头盔给斩裂，滚滚血液从他脑袋上流淌而出。

　　几乎是下意识的禁军头领就认为自己死定了。

　　怎么也没有想到，眼前这人不但实力厉害，手中的武器也是神兵利器，完全就是削铁如泥的节奏。

　　然，就在禁军头领认为自己死定了的时候，结果他却发现自己并没有死亡。

　　“菲菲，此人的一身内力不错，就交给你了。”萧逸的声音响起，随着这等声音响起，禁军头领忽然发现自己的身体被定住了，然后，一把剑从旁边刺入了他的身上，几乎是在剑刺入他身体的刹间，一股恐怖的吸力就猛地产生，然后疯狂吞噬起来了他的体内。

　　如此情况，让禁军头领瞳孔收缩眼睛睁大。

　　这会用剑刺入禁军头领体内的人，赫然是梦飞飞。

　　梦飞飞手中是宝剑那也是神兵利器，刺穿这禁军头领的盔甲，是一点问题都没有的。

　　随着如此情况，很快禁军头领的眼睛就变得无神起来，然后，就此生机全消，眼睛到死都仍旧是睁得大大的，完全是一副死不瞑目的样子。

　　快速解决了禁军头领，萧逸等人全然没有耽搁什么，继续向着其他人杀了上去。

　　接下来萧逸的出手再没有什么留情什么，宝剑所过，和他对上的人不是被劈成了两半，就是一下子被腰斩，其手段之残酷，看得那被挟持住的少年皇帝面色惨白。

　　刚刚萧逸出场的时候，化为龙卷风暴弄出大量残肢碎体，就已经让少年皇帝很震撼了，但当时毕竟没有如此近距离的观看，而现在被萧逸给挟持，这可就是超强近距离观看了。

　　在萧逸斩杀他人的过程当中，时不时的有鲜血从被萧逸给斩杀的那些人身上飙出，然后落在了少年皇帝的身上，或者脸上，更是让少年皇帝，恶心呕吐。

　　随着少年皇帝如此，萧逸眉头一走，接着定住了其穴道，让其不能在呕吐什么，接着继续杀了起来。

　　虽然周边的禁卫军人数非常多，且各种大内侍卫什么的，也非常多。

　　但他们却仍旧不够萧逸杀的。

　　但凡和萧逸接触，都必然是被萧逸给一击必杀。

　　且萧逸灭杀这些人，那是全然不费劲。

　　试问，在这样的情况下，人数再多，又有什么用。

　　之所以说是全然不费劲，那是因为萧逸如今肉身力量已经开始解封，以他修炼了八九玄功而被强化了的肉身力量，哪怕仅仅只是解封了以小部分，也不是这些普通人就能够将萧逸的体力给耗干的。

　　再加上，萧逸手中的武器，乃是由焱所化的神兵利器。

　　砍杀这些家伙更是一点都不费尽。

　　如此各种优势结合，周边的人自然也就悲催了。

　　杀杀杀杀杀杀杀……

　　一大开杀戒，萧逸这就是全然停不下来，与梦飞飞等女那是大杀特杀了一番，杀得周边的人哭爹娇娘，杀得他们心神崩。

　　不少十分钟，数千禁卫军，就被杀得一干二净。

　　且所有包围上来的大内侍卫什么的，同样是没有一个人再活下什么。

　　让整个养心殿，乃至养心殿在外，都全然变成了修罗场。

　　当所有救援而来的大内侍卫以及禁卫军都被杀干净了后，少年皇帝已经全然瘫软了，他是彻彻底底的被萧逸的手段给吓到了。

　　“接下来怎么做？”梦飞飞眼见周边的人死亡了后，一边略微喘着气，一边对萧逸开口道。

　　“本来准备慢慢谋划大宋，不过既然这少年皇帝现在主动送上门来了，那就雷霆接手这大宋国，现在先去将高太后等人都给杀了，然后将所有皇城当中的皇室成员都给控制，或者斩杀，争取在最短时间，以大宋皇室为傀儡来掌控大宋。”萧逸眼中浮现出一抹狠色。


第831章 掌控

　　随着萧逸的决定，紧跟着萧逸等人就带着少年皇帝，向着皇城其他地方杀了过去。

　　在她们杀过去的过程当中，有不少禁卫军挡住他们的去路。

　　皇城禁军号称四十万之多。

　　虽然因为事发突然，禁军头领是绝对不可能一下子调动四十万杀入皇宫的，且皇宫也容纳了这么多人。

　　但是一下子调动一万左右还是没啥问题的。

　　毕竟，皇宫历来都是重中之重，皇室成员大多都很怕死，才不会允许自己处于不安全的请，所以，皇家禁军历来都充满了机动性，每天都有着大量的禁军二十四小时待命，以此来应付突发危机。

　　而在禁军头领带着一部分救援少年皇帝的时候，他也分出了其他的一些禁军保护太后什么的，与此同时，大内侍卫什么的也同样是这等情况。

　　所以萧逸等人向着其他皇室成员所在地方杀了过去的时候，自然也就会遇见其他禁军拦路什么。

　　不过，这些人的拦路，在萧逸等人的面前，自然是仍旧算不得什么。

　　一路杀伐，那真的是尸横遍野，看得那本就已经被吓破了胆子的少年皇帝，更是全然麻木了。

　　这会的少年皇帝，心中充满了深深的恐惧。

　　如此一个凶人，少年皇帝前所未见，在今天之前，他还从来都不曾知道，人竟然可以强大到如此程度。

　　虽然战事发生的时候，竟然有什么所谓的万军当中取敌将首级。

　　但那等情况，基本上都是在大量人的配合下，且，胯下必然有强大战马的情况下，以及对方敌将愿意主动出击，迎战，才能做到。

　　哪里像眼前这萧逸似的，一个人化身修罗，所有面对他的禁卫军，都全然似砍瓜切菜一般的被他给斩杀。

　　杀杀杀杀……

　　伴随着萧逸大杀特杀，萧逸一行，很快就来到了高太后所在地方。

　　当她们来到了这里的时候，高太后以及其所在宫中的宫女，都全然被吓傻了。

　　作为太后，作为处于皇宫当中的太后，作为身处一个被四十万禁卫军给保护着的皇宫里面的太后。

　　如今……

　　如今竟然被凶人给如近距离的来到了身边。

　　高太后深深的震惊，那是深深的震惊啊，全然不敢相信这是真的，心中这一刻，全然泛起惊涛骇浪。

　　萧逸见状，才不会理会高太后等人的震惊。

　　直接对高太后中上生死符，然后，让其承受了一番生死符爆发的痛苦，接着才询问对方愿意臣服与否。

　　虽然高太后很想宁死不从。

　　但……

　　生死符的痛苦连实力高强的武林人士都尚且承受不住，更别说高太后这等女流之辈，经过一波生死符折磨，以及性命危险，和萧逸的恐吓的情况下，最终选择了臣服。

　　对高太后施展生死符，至于手中被挟持的少年皇帝。

　　萧逸当然也不会厚此薄彼什么。

　　他如今主要的目的就是将皇室成员给快速牢牢控制在手中，以皇室成员为傀儡，从而达到掌控大宋的目的。

　　对目前的大宋而言，高太后和少年皇帝绝对是皇室当中权利最高的人。

　　也是大宋目前权势最高的人。

　　只要解决了这两个人，然后再去将如今大宋的宰相司马光给控制，那么这大宋就绝对逃不出他的手掌心了。

　　控制住高太后和少年皇帝后，萧逸紧跟着就让两人去下令，让那些不停进入皇城的禁卫军，就此打消进入皇宫。另外，更是让高太后和少年皇帝下令的同时，也去将其他处于皇宫的皇室成员，同样控制，同样种下了生死符。

　　前前后后，仅仅半个小时不到。

　　皇宫就全然易主。

　　所有的皇室成员都被控制，所有皇室成员都全然臣服在了萧逸的脚下。

　　这一刻，皇宫朝堂之上，萧逸高坐龙椅上面，少年皇帝乃至高太后等皇室成员纷纷跪倒在面前地上。

　　她们这一刻那看着萧逸的眼神那是无比的恐惧。

　　在收服皇室成员的过程当中，萧逸也有遇见一些就算是承受折磨也宁死不从的，对于这些人，萧逸都直接给他们集中了起来，然后当着高太后和少年皇帝的面，将他们给纷纷活活烧死。

　　其手段之狠辣，让高太后和少年皇帝毛骨悚然。

　　彼此心中一定程度上都有着后怕。

　　说真的，如果不是萧逸与少年皇帝对上的时候，展现出了视皇宫为无人之境的手段，且又当着少年皇帝的面，展现出了无比血腥的手段，将其全然给吓破了胆，再加上生死符的折磨实在是太过于痛苦，让少年皇帝明白，就算算自己不臣服，皇宫今天怕也是绝对会易主，所以才选择了臣服。

　　毕竟，他很清楚，皇室成员无数，贪生怕死者多不胜数，若他不臣服，眼前这人完全可以将他给灭掉，从而扶持起来了一个听话的傀儡。

　　这样的事情，对于他人而言很难，可对于眼前这个全然不将皇宫危险给放在眼里的人，这样的事情，那是没有丝毫问题的。

　　不得不说，古代皇朝其实挺悲哀的。

　　所有官员将领，人民都为皇室服务。

　　只要控制住皇室的人，整个皇朝基本上都是被纳入手中了。

　　君不见，不少朝代都懂挟天子以令诸侯。

　　天子在手，那还真是天下我有。

　　看着脚下这些跪倒的皇室成员，萧逸面色冷冽，没有鄙视她们，也没有嘲笑她们，就那么看着，在他的身边，雨妃和寒芯左右站着。至于梦飞飞，这会却是不再萧逸的身边，梦飞飞这会为萧逸去做一件事情去了。

　　没过多久，梦飞飞就携着一个人来到了朝堂。

　　她所带来的人是一个老者。

　　司马光！

　　这老者赫然是如今的宰相司马光。

　　当司马光被梦飞飞挟持着来到了朝堂后，当他的视线落在了那跪倒在了朝堂上的一众皇室成员的时候，司马光的脸上第一时间浮现出了震惊，整个人连都一下子变得通红，那是暴怒之下的胀红。

　　“大胆贼子，你竟敢如此对待皇上，太后……”司马光的视线“唰”的一下子对萧逸看了过去，然后愤怒的呵斥出声，呵斥的时候，身上散发出了一股大儒之气，一副悍不畏死，正气长存的架势。

　　“切。”

　　萧逸不屑的看了一眼司马光，然后屈指一弹，顿时就见一缕寒冰向着司马光的身体奔袭了上来。随着他如此，司马光的身体猛地一震，然后猛的痛苦惨叫了起来。

　　不过他虽然惨叫，但那看着萧逸的眼神，却是写满了不屈。

　　对此，萧逸全然当没有看到什么。

　　确定大开杀戒的那一秒，萧逸就不准备再对大宋的所有掌权人心软什么。

　　虽然小时候也是听司马光砸缸的故事长大的，但若是眼前这司马光，不识抬举，全然不愿意臣服，但凡挡住萧逸获取大宋权利的人，萧逸都会无情镇杀。

　　毕竟，这一次的事情不是他萧逸主动挑事，而是少年皇帝先挑衅，如此，不论他做出什么，都怪不得他什么。


第832章 称帝

　　不得不说司马光不愧是一个历史名人。

　　面对萧逸生死符的折磨，虽然对方生不如死，痛不欲生，但从头到尾都没有臣服什么。

　　见状，萧逸索然无趣，然后也懒得多理会司马光。

　　他不愿意臣服也没有什么关系，反正如今少年皇帝和高太后在手，萧逸也不怕有什么幺蛾子出现。

　　随手点住了司马光的穴道，面色对方继续惨叫，接着就闭目养神了起来。

　　少年皇帝和高太后等皇室成员见状，一个个更是大气都不敢出一口。

　　刚刚司马光承受折磨的时候，高太后几次欲言又止，想要为司马光求情，但最终却是都没敢开口，怕惹祸上身。

　　高太后先前承受过了一次生死符的折磨后，那是全然不想再承受第二次。

　　在萧逸闭目养神的过程当中，一些处于大宋皇城的逍遥派弟子，如今都动作了起来，在萧逸的下令下，纷纷向着皇宫行了来。

　　至于行来会不会受到什么阻碍，全然不再这些逍遥派弟子的考虑范围之内。

　　只见他们来到了皇宫大门，一个个只需要量出自己是逍遥派弟子的身份，就立马畅通无阻进入了大宋皇城。

　　之所以会有这样的情况，自然是因为萧逸控制了少年皇帝后，下令所有禁卫军头领级别的人晋见，然后由萧逸下了生死符进行了控制。

　　控制了头领级别的禁卫军，其他的禁卫军自然也就纳入手中。

　　且再加上有着少年皇帝和高太后的命令，禁卫军什么的，更是不敢拦截逍遥派弟子。

　　虽然这些禁卫军都清楚，如今皇权全然洗牌，所有皇室成员都变成了傀儡，但一个个却都不敢有什么救驾之心了。

　　之所以这样，自然是因为，前不久萧逸的战绩太过于凶残。

　　如今这些禁卫军有谁不知道萧逸所造出战绩的。

　　所有敌对之人都不堪一击，一旦面对，就立马被一刀斩杀。

　　且但凡不听话的，不但会承受痛苦折磨，且还会被烈火焚身而死，如此手段，让这些禁卫军们都心惊胆颤不已。

　　反正他们都是听皇帝的，既然皇帝让他们听萧逸的话，他们如今自然也就不想拒绝什么。

　　救驾什么的虽然一开始不少人都有这样的想法，但这也要看对付什么的敌人不是，面对这种全然应付不了敌人，救驾什么的，那根本就是一个笑话。

　　不过，虽然禁卫军们都知道了皇权洗牌，皇室成员如今都变成了傀儡，但这等萧逸也仅限于禁卫军们。

　　之所以如此，那是因为在萧逸控制了少年皇帝和高太后，以及禁卫军不少头领后，就下封口令，让所有人都不准将此等事情传出去。

　　所以，虽然皇宫里面发生了大事情，但其外面的人，却是没有谁知道半点消息。

　　虽然禁卫军头领调动不少士兵进入皇城，也是让一些人看见了的，各自心中有着疑惑，让不少人都想要进入皇宫打探消息，但皇宫却不是那么容易进去的。

　　随着一个个逍遥派弟子进入皇宫，然后他们就纷纷马不停蹄的来到了皇宫朝堂，纷纷拜见了萧逸。

　　对于他们的到来，萧逸很满意，紧跟着就让皇帝下旨，召见所有皇城大臣晋见。

　　宣旨的人仍旧是由以前经常宣旨的太监负责，当然，其陪同者当然有着逍遥派的弟子跟随，以此来防止太监捣乱什么的，从而影响计划，另外，对于这宣旨的太监，萧逸也是毫不吝啬的打上了生死符。

　　一道道旨意下去，一个个命令传达。

　　皇朝的这些大臣们，不少心中有着疑惑，但却也还是向着皇宫行了去，至于某些感觉事情有些不对劲的人，却是悄然携带了护卫。

　　对此，那些跟随着太监传旨的逍遥派弟子见状，全然没有理会。

　　他们如今可都非常的清楚，他们的掌门人的实力有多强大。

　　一个人都能够攻下皇宫，这些大臣所携带的护卫去了皇宫又能算什么，根本就是去送菜的，只要这些人不大规模的调动兵马，或者逃离皇宫就行了。

　　另外，其实就算这些人大规模的调动兵马都不算什么。

　　在这皇宫，如今禁卫军都全然受他们掌门所控制。

　　在皇城的兵马当中，还能有什么能比之禁卫军的人要多的么？

　　答案是根本不可能。

　　所以，逍遥派的弟子见状就更加不介意什么了。

　　伴随着一个个的旨意下达，最终，所有获得旨意的人都进入了皇宫。

　　当他们进入了皇宫后来到朝堂，自然也就第一时间见到了皇室成员跪倒在萧逸面前的情况。

　　这些见到如此情况的大臣，彼此顿时面色大变。

　　有像司马光一样，立马出口对萧逸呵斥的，也有面色大变之下，惶恐不已，选择了沉默的。

　　对于大声呵斥萧逸的人，萧逸压根就不废话什么，直接打上生死符，让其去承受痛苦。

　　能够承受住痛苦的，其仍旧不愿意臣服的，紧跟着就直接烈火焚烧而死，而愿意臣服的，那么自然就饶恕对方一命，就此收为麾下，纳入掌控名单。

　　在这等情况下，有大臣带入进来的护卫想要动手，结果，自然是刚一准备动手，立马就被梦飞飞给吸干了内力，就此悲催。

　　……

　　时间流失……

　　转眼一个多月的时间过去。

　　在这一个多月的时间里面，大宋朝那是发生了翻天覆地的变化。

　　首先，少年皇帝忽然对天下宣布多了一个摄政王。

　　然后没有过几天，少年皇帝宣布禅让帝位，将皇位传给了摄政王。

　　而随着少年皇帝如此，不少地方将领，顿时大为震惊，认为皇帝肯定受到了什么威胁，然后准备起兵，打着救援天子的名义向着皇室杀来，结果，自然是这些人刚一起兵，紧跟着就被萧逸如今所掌控的一些三十六岛岛主和七十二洞洞主以及一些收服的早已经准备好的武林高手给灭杀。

　　与此同时，萧逸旨意下达将这些的兵权给夺取，与此同时株这些起兵之人九族。

　　一时间，人人自危。

　　而在大宋如此情况的时候，大理皇室忽然宣布纳入大宋版图，认萧逸也帝，而在大理皇室如此的时候，吐蕃皇室也紧跟着宣布纳入大宋版图，认萧逸为敌，同一时间，西夏皇室也同样宣布纳入大宋版图认萧逸为敌，与此同时，西夏银川公主嫁萧逸为妃。

　　伴随着这样的情况出现，天下更是震动。

　　一些原本反对萧逸登基，称帝的人，这一刻也一下子迟疑了。

　　完全弄不懂这是一个什么情况。

　　怎么忽然三个国家纳入大宋版图。

　　对于这样的情况，萧逸没有解释什么，正式称帝登基后，改朝为华夏天朝，号神威。

　　神威帝君。

　　神威大帝！


第833章 投奔

　　在萧逸如此称帝的时候，大宋境内的武林人士，一个个也都震动了起来。

　　比如说一直都在与辽国士兵和西夏一品堂作战的丐帮弟子，少林弟子等等，都纷纷震惊。

　　一个个都全然不明白这是一个什么情况。

　　怎么四大国家就忽然合并了起来，且纷纷认萧逸所化名的“东方胜天”为帝。

　　而在这些武林人士震惊的人当中，最为震惊的要数慕容氏一族了。

　　慕容复听得了这等事情的第一时间，差点没一头栽倒在地。

　　他慕容氏一直都在为匡复燕氏努力，好不容易看到大宋走向迟暮，周边群狼环视，有利可图，一旦引起战事，他慕容氏就可以立马拉起兵马，从而匡复燕氏。

　　他一直在江湖上刷名声，秀自己的存在，其主要目的就是为了这等事情努力。

　　可现在，一切都好像做了无用功。

　　他非常的难以接受这样的事情，与此同时，心中也有着深深的震撼和疑惑，不明白，逍遥公子这个江湖人士，怎么就一下子成为了大宋的实际掌控者，如今更是统一四大国家，建立华夏天草，号神威大帝。

　　慕容复这些江湖人士震惊的时候，与此同时，那些跟随着萧逸等人进入天龙八部世界的星云大世界的武者们，听得这等消息后，一个个也纷纷震惊不已。

　　然后，望仙城的妹纸们都纷纷向着华夏天朝的皇城所在赶了过来。

　　而在望仙城的妹纸赶过来的时候，太阳宫的弟子也是纷纷赶赴而来，另外就连与萧逸有着一定矛盾的天门弟子，都同样是向着皇城赶赴了过来。

　　如今进入天龙八部世界的所有来至星云大世界的人，其都有着一个目的，那就是统一如今这个世界，从而离开这里。

　　虽然众人来到这个世界之前，都有着非常不错的实力，但来到了这个世界后，彼此却都是被限制了实力，比之普通人高不到哪里去。

　　在如此情况下，虽然她们的武道经验都在，练武资质，悟性彼此也都不错，可想要将这个世界给统一，那也不知道要花费多少的时间。

　　而如今……

　　东方胜天才来到这个世界多久的时间？

　　竟然，竟然就一下子掌控了四个国家，且，其中大宋，西夏还都是不错的国家。

　　这样的情况，可真是让人非常的震撼啊。

　　随着这段时间的见闻，这些进入这个世界的人，那可都是非常的清楚，收服一个国家有多难，更别说是一下子收服了四个国家了。

　　没有超强的实力，没有超高的手段，这根本就不可能做到。

　　若是在来到这个世界之前，众人对萧逸的佩服，还仅仅只是佩服他那强大的实力，那么陷入你这个世界后，她们却是不得不承认，对方的才能也非常非常强悍。

　　……

　　伴随着望仙城妹纸等人的到来。

　　萧逸当然是毫不犹豫的选择了收编。

　　虽然在这些人当中，天门弟子和他有着矛盾，可如今是用人之际，这样的矛盾萧逸很清楚，应该放下。

　　再说了，以前闹矛盾又不是他吃亏什么，如今天门弟子主动示好，他又不吃亏什么。

　　当这些人到来了后，萧逸见得到来的众人，心中也是略微有着一定感慨。

　　虽然这些人的实力都全然不能和他相比，但这些人最差的却都有了三流武者的实力。

　　另外，所有来到了这个世界的武者，如今都是一个人都没有折损什么。

　　这些人到来了后，萧逸没啥藏私，直接传授了这些人北冥神功。

　　但萧逸将北冥神功传给了望仙城妹纸以及太阳宫弟子和天门弟子的时候，所有获得这等功法的人，都有些难以置信的看着萧逸。

　　怎么都没有想到萧逸竟然是会如此的大方，竟是能一下子将这样的功法传授给她们。

　　要知道，虽然如今这个世界仅仅只是小千世界。

　　但众人的眼力都还在，当萧逸将这等功法传授给了她们后，她们都发现，这样的功法，就算是放在大世界，都能算是让人眼前一亮的功法了。

　　这功法蕴含着大吞噬神通的韵味在其中。

　　这可是非常非常难得的。

　　对于望仙城妹纸们的震惊，萧逸全然没有理会什么，如今用人之际，这些人的实力能够越快提升，对萧逸的好处，自然也就越好。

　　至于这些人学了这样的功法，会不会变成农夫与蛇，从而对付萧逸。

　　萧逸是全然不考虑的。

　　北冥神功不错是不假，但相对于北冥神功而言，其实最为根本的还是他们被封印的实力。

　　如今萧逸的实力已经开始慢慢解封。

　　且随着对这个世界的法则越来越多的领悟，他对这个世界的武技，也有了一定改进。

　　如此一来，萧逸自然也就不怕这些人学会了北冥神功能够对付他什么。

　　且他也相信，这些人都是聪明人，绝对不会乱来什么。

　　另外嘛，如今东方倾城变成了他的贴身侍女，所以，望仙城妹纸总体说来，都是不可能对付他的。而太阳宫弟子也由雨妃所领导。

　　雨妃现在跟在她身边，心都向着他，太阳宫的弟子自然也不可能对付萧逸。

　　唯一要防的也仅仅只有天门弟子。

　　但天门弟子的带头者沐月和东方倾城也是相互交好，再加上天门弟子相对于望仙城妹纸和太阳宫弟子的人数而言，还是少了不少，所以，就算是她们想要对付萧逸，也绝对不占据什么优势，只要聪明点的，都是绝对不会动手的。

　　如今这情况，齐心合力统一世界才是至关重要的事情。

　　且，随着这些人到来了后，萧逸将北冥神功传给了她们后，紧跟着就告诉了众人，二十年之内必须统一目前这个世界的事情，一旦统一不了就必然会被世界同化，从而再难离开这里。

　　当众人听得这样的事情后，一个个面色大变。

　　二十年就想要统一一个小千世界。

　　若是以前实力还在，那根本就不值一提，但如今实力不复存在，二十年想要统一一个小千世界，这绝对是无比无比困难的。一个个都在听得这等事情的第一时间，感到了棘手，与此同时，也一定程度上明白，萧逸为何传授她们北冥神功了。

　　彼此在感到棘手的同时，接着也不墨迹什么，纷纷开始参悟起来了北冥神功。

　　众人资质悟性都是很不错的，所以，北冥神功对天龙八部这个世界而言，根本不是一般人能够学会的，而对于所有穿越了过来的这些星云大世界的天才武者而言，都不算什么，所学习北冥神功花费的时间虽然比之萧逸要长，但一个个却也都将这等功法给学会。

　　等这些人学会此等功法，萧逸接着，又将一阳指，六脉神剑同样传授了下去。

　　既然连北冥神功都传了，其他的功法自然也就不算什么了。

　　传一门功法是传，传好几门功法还不是从传，彼此只见根本没啥太大区别，只要这些人的实力能够快速提升就行。


第834章 劳逸结合

　　一门门功法传授，一门门绝学无偿赠送，在萧逸如此手笔之下，这些投奔萧逸而来的星云大世界的东洲天才武者们，彼此实力的提升那是非常快的。

　　虽然他们的肉身不如萧逸厉害，不能完全做到肆无忌惮的吸收他人内力。

　　但也比这个世界的顶尖强者都还要厉害。

　　所以，学了北冥神功后，只要有人与他们对战她们都能够吸收他人内力为己用，从而提升实力，在这样的情况下，这些人的实力自然也就相对的提升了起来。

　　且，萧逸能够从北冥神功这些绝学当中明悟法则，这些人也都不是什么笨蛋，自然也都同样能够明悟法则。

　　当然，还是那句话，她们的悟性是不能和萧逸相比的。

　　造化神体，造化玉碟加身。

　　有了这等逆天的至宝，在这世上想要从悟性这一点超过萧逸的人，那绝对是很少很少的。

　　随着这些人的实力提升，这些人投奔萧逸的速度很快，离开萧逸的速度同样很快。

　　当然了，这些人的离开，并不是忘恩负义，得了好处就闪，之所以离开，其原因是因为萧逸的安排，以及某些人的请命。

　　随着她们投奔萧逸，这些人在来到了萧逸身边后，紧跟着就已经组成了暂时性的同盟，彼此有了约定。

　　这约定就是，在如今这个天龙八部的小千世界当中，她们接下来都以萧逸为尊。

　　以萧逸为主，她们为辅助，而统一整个世界。

　　有了这样的决定，那么她们接下来自然都听命萧逸安排，只要萧逸不故意让他们去送死什么的，所有人都基本上是会无条件的服从萧逸。

　　如今萧逸手握四大国家，周边陆地国家，萧逸都有着信心，能够以四个国家为根基，从而将周边国家给统一，然，海外国家就相对的有些麻烦了。

　　想要收服海外国家，首先就得有航海技术，能够远渡海域，从而去到其他的国家去。

　　至于语言上的障碍。

　　这个对萧逸等人而言都不是一个事情。

　　以她们所有人的悟性，语言什么的，都是能够在极短时间领悟学会的，完全不会有丝毫沟通障碍。

　　一时间，萧逸下令，集齐四国力量打造船只，与此同时，也让逍遥派弟子参与其中。

　　……

　　以前刚听到萧逸说统一世界的时候，巫行云和李秋水的第一感觉都是不可能。

　　但随着李秋水为萧逸解决了西夏的事情，然后再有李秋水以及巫行云合理搞定大理段氏，接着再加上萧逸自己搞定大宋，收服吐蕃。

　　短短一个多月的时间，四大国家就落入萧逸的手中。

　　如此行事，瞬间就让李秋水和巫行云大为感慨，且，紧随着又见到了众多和萧逸一起穿越到这个世界的星云大世界的武者，见识到了这些人所具备的超强悟性，李秋水和巫行云对于统一世界顿时也相信了起来，再也不怀疑这等事情不可能了。

　　既然能够在短短时间之内统一四大国家，为什么就不能以这等速度再将其他的所有国家都给统一？

　　毕竟，像李秋水这等类似的超强武者，对于大多数国家而言，都绝对是相当于核弹这等战略性杀伤力武器。

　　只要控制某国皇室，就基本上相当于统一了某国。

　　就算是有例外的，大不了，也就多耗费了一些时间罢了，一个个蚕食掉掌权者，自然也就同样能够达到将其给收服的目的。

　　……

　　时间的车轮毂无情的转动，转眼又是大半个月的时间过去。

　　大宋皇宫，这会的萧逸那是春风得意，小日子滋润无比啊。

　　这会的他，正在一个御花园里面与梦飞飞等女嬉戏。

　　眼睛有一个布条蒙着，然后不停的听声音而追逐梦飞飞等女。

　　梦飞飞等女一边躲避萧逸，一边口中发出来呀来呀的娇笑声。

　　其行为，那是赤裸裸的就像是一个享乐的昏君。

　　不过，在萧逸和众女嬉戏的时候，远处一些伺候着的宫女们，却都是不敢有这样的想法，彼此那都是用无比奇特，敬畏的眼神看着萧逸。

　　这些宫女大多数都是以前就在皇宫当差的宫女。

　　这短短两个月的时间，给了周边这些宫女恍如做梦一般的感觉。

　　短短两个月皇室权利就易主，且周边三大国家臣服，这等情况，若不是亲眼见到，周边的宫女们那是绝对不敢相信的。

　　“哈哈哈，抓到你了，看你还往哪里跑……”追逐着梦飞飞等女的萧逸，忽然一个虎扑，将其中一个妹纸给抓到，然后将其给搂在怀中，上下其手。

　　如此动作的时候，他也慢慢的将自己的眼罩给摘下，当他摘下眼罩的时候，他无语了。

　　只见这个被他虎扑给搂在怀中的人，并不是梦飞飞和梅兰竹菊等女，而是李秋水！

　　晕！

　　要知道，在萧逸和众女游戏的时候，李秋水是根本就没有参与进来的。

　　参与进来萧逸这个游戏的，是梦飞飞和梅兰竹菊四女还有钟灵和木婉清，以及东方倾城和望仙城的一些妹纸们，比如说紫叶，紫杉……

　　“那个，师姐怎么是你？”萧逸尴尬的对李秋水开口道。

　　“怎么就不能是我，师弟，你这小日子过得可真不错呢，我和师姐在外面为你忙着忙那，结果你却是在这里享受。不是说要统一世界么，师弟，既然你想要东一时间，这么能如此玩乐？”李秋水似笑非笑的看着萧逸道。

　　“哈，这不是劳逸结合么，再加上我相信行云师姐和秋水师姐你，肯定能够轻易完成我所布置的一些安排，所以，哈哈……”萧逸打了一个哈哈道。

　　李秋水白了萧逸一眼，然后就将视线看向了一旁的众女，其目光那是重点落在了梦飞飞和东方倾城以及寒芯和雨妃的身上。

　　说实话，虽然李秋水已经知道了这些女子都是跟萧逸从其他世界来的，但这一刻她却也是无比的感慨，实在是以后这些倾国倾城，美若天仙的女子，怎么就会和萧逸如此胡闹的。

　　不是说，统一世界的时间比较紧迫么？

　　怎么最终却是这般享乐了起来。

　　“师姐，辽国的事情应该都解决了吧。”萧逸忽然开口打断了李秋水的环顾，微笑的看着李秋水。

　　“嗯，已经按照你所说的暗中控制了耶律重元，然后辅助他灭了耶律洪基，且逍遥派弟子也都安排了下去，开始接手辽国将领的一些兵权，按照这等情况，最多半个月的时间，辽国就会宣布臣服你如今所建的华夏天朝。”李秋水点头说道。

　　自从周边三大国家宣布臣服大宋，且由萧逸建立大宋皇城后，紧跟着，李秋水和巫行云就再次按照萧逸的一定吩咐，去了辽国，由萧逸所提供的情报，控制了不少齐王，以及灭掉了耶律洪基。

　　以李秋水和巫行云的能力，她们想要暗中对付某人，在如今这个世界还真没有几个能够躲过她们的暗算。


第835章 乔装

　　原本收服辽国，萧逸是准备自己出手的，不过，后来他想了想却是选择让巫行云和李秋水一起去动手。

　　论实力，李秋水和巫行云虽然如今比他差，但在这天下间，他相信没有谁能够留下组队的李秋水和巫行云。

　　再加上，辽国在如今这个天龙八部世界当中，本就是一个相对容易攻略的国家，所以，萧逸就没有自己去出手。

　　当然，萧逸这样的认知，若是原先一直和辽国作战的丐帮等门派弟子而言，绝对会让那些人非常的难以置信。

　　毕竟，辽国在不少人的眼中那都是兵强马壮，极其难以对付，且其国家高手也是非常多的。

　　斩首行动什么的，谁都知道，但这等事情又那么容易做到么？

　　君不见，当年雁门关一战，少林方丈玄慈率领大量武林人士在雁门关对付辽国萧远山，结果，虽然将萧远山打下了山崖，却是让大量武林高手死在那个地方。

　　然，李秋水和巫行云在天龙八部世界当中却是超级Boss一般的人物。

　　像什么少林方丈什么的，那是根本不能和她们相提并论的。

　　唯一能够和她们相提并论的，也就只有扫地僧这样的究极高手。

　　所以她们进行斩首行动什么的，那是全然没有什么问题的。

　　再加上丐帮弟子等人才不知道，辽国其实并不太平，看起来兵强马壮，其实却有着极其严重的内部矛盾。

　　辽国皇太叔耶律重元虽然归为辽国的兵马大元帅，但却并不满意这等职位，他想要当皇帝，他想要做辽国皇帝。

　　所以，萧逸让李秋水和巫行云潜入辽国，直接去控制了耶律重元，先是用生死符威胁了对方，让其承受折磨，接着又给了他利诱。

　　是的利诱！

　　说只要他愿意投靠萧逸，就让帮助他成为辽国掌控者。

　　在这等利诱和威胁下，耶律重元最终当然是没有什么例外的选择了妥协。

　　虽然妥协了后，从此辽国就成了下线王国，但仔细一想，耶律重元却也并不觉得如此情况对辽国是什么天大侮辱。

　　毕竟，辽国以后臣服的国家乃是华夏天朝，而华夏天朝如今乃是由四大国家组成。

　　若是他不臣服，那么他必死无疑，且皇室高层看情况也会全部被暗杀，更甚至还好在暗杀后，被制造出一副皇室成全政权残杀的场面，让辽国大乱，接着华夏天朝入侵，以内乱的辽国，又怎么抵挡得住华夏天朝。

　　所以……

　　耶律重元稍稍考虑了一番，接着就选择了妥协，然后在李秋水等人的帮助下斩杀了耶律洪基。

　　“辛苦了。”萧逸微笑的对李秋水说道。

　　“你若是感觉我们辛苦，那接下来的事情，你就应该自己去做了。”李秋水白了一眼萧逸道。

　　“哈，我如今可是神威大帝，乃是华夏天朝的皇帝，作为一个皇帝，师姐不觉得我处于幕后其实很正常么。”萧逸笑嘻嘻的对李秋水道。

　　李秋水再次白了一眼萧逸，虽然对于一个普通的皇帝而言，这样的事情确实很正常，但对于萧逸这根本就不正常。其实力那么高，若只是处于幕后，那真心是太浪费了点。

　　不过，她虽然对萧逸的话不置可否，但却也没有再辩驳什么，仅仅只是似笑非笑的看着萧逸，把萧逸看得那是非常不好意思。

　　“呐，我还是不逗师姐你了，接下来不少事情我会出手的，我之所以没有出手，那是因为我如今在积蓄实力。”萧逸话锋一转，微笑的对李秋水道。

　　“积蓄实力？”李秋水不解的看着萧逸。

　　“是的，积蓄实力。我如今首先要做的不是亲自出手接连收服一些国家，而是提升自身实力，让自身力量恢复，只要我恢复的力量统一世界并不算是什么太大的问题。”萧逸点头说道。

　　他这话并不是忽悠李秋水什么，而是事实。

　　看似萧逸今天在和梦飞飞等女玩乐，但最近萧逸却也并不是全然都不务正业什么的。

　　自从登基后，萧逸先去将皇家秘典给看了一番。

　　大宋皇室的典藏那是比之大理强大很多很多的。

　　其迷藏不少都是从历代皇朝传下来的，有不少秘典都蕴含着大量的法则。

　　君不见，金系武侠当中，九阴真经的创作者——黄裳，是如何创造出九阴真经的。

　　其黄裳可就是萧逸如今所处朝代的人，不过他如今可还不是一个超级高手。

　　因为，黄裳还没有来到皇宫，还没有参与整理典籍什么的。

　　不过呢，黄裳都能够从皇家典籍当中，领悟出一套超强功法，从而为他以后创造出九阴真经的重重武学奠定基础，萧逸悟性比之黄裳可是要强大很多的，自然也不可能比黄裳差什么。

　　皇家的可是不但有着文学典籍，与此同时，道家典籍，佛家典籍，武学典籍，医学典籍，兵书什么的，都是应有尽有。

　　最近这段时间萧逸可都是在疯狂吸收着这些典籍的法则，深入参悟，从而让自己的实力大规模的恢复。

　　也正是因为见识到这样的情况，梦飞飞等女才会和萧逸胡闹什么。

　　要不然就算是梦飞飞会和萧逸胡闹，像那些望仙城的妹纸和寒芯肯定是不会和萧逸胡闹什么的。

　　与李秋水交谈了一番，接着萧逸就松开了李秋水，然后再次和梦飞飞等女玩闹了起来。

　　三天后。

　　萧逸带着梦飞飞和东方倾城以及雨妃和寒芯等女走出了皇宫。

　　这一次走出皇宫，萧逸有着两个目的地。

　　一个是苏州燕子坞。

　　一个是少林寺。

　　以他如今天朝帝皇的身份，萧逸对少林寺那是一点都没有了忌惮。

　　不论少林寺承认不承认，他如今都是这一片土地的实质性帝君，只要少林寺不想造反，那么少林寺的一切典籍都必然得为萧逸开放。

　　可否君要臣死，臣不得不死，这绝对不是一个笑话。

　　以萧逸如今的情况，一旦少林寺敢反抗什么，就算是萧逸不亲自动手什么的，他也可以直接调动大军镇压少林寺。

　　这就是灵活变通之人与迂腐之人的区别。

　　以少林寺高手的情况，想要对皇室进行斩首也是可以的，但不是谁都有萧逸这等魄力的，不是谁斩首都必然能够作用一个帝国。

　　走出了皇宫后，萧逸与众女略微做了一番乔装，之所以乔装，其目的是为了扮猪吃虎。

　　若是顶着帝王的身份行走江湖，自然就会使得没有人敢招惹萧逸。

　　这没有人敢招惹萧逸了，那萧逸找谁去吸收内力？

　　所以，自然也就要乔装一番了，如此也好能够吸收一些人的内力。

　　要知道，江湖上内力不错的人，真心是不少的。


第836章 惶恐

　　“听说了么，在江湖上鼎鼎有名的北乔峰，竟然是契丹人！”

　　“什么，不会吧，你这是听谁说的？这怎么可能，北乔峰怎么可能会是契丹人。你这是从哪里听来的假消息，你也不怕传出来了后，从此得罪丐帮？”

　　“哈，我这才不是什么假消息呢，你是不知道啊，昨天丐帮杏子林聚会，结果是一下子发生了惊天的大事。”

　　“这……到底发生什么事情了？你给我好好说一下呢？”

　　“事情是这个样子的……”

　　“……”

　　一处酒楼，萧逸等人这会正坐成两座吃着饭菜，在她们吃着饭菜的时候，周边不少的武林人士一边吃着菜，一边在窃窃私语，时不时的就有着惊呼声传来。

　　原来，就在昨天，天龙八部世界的剧情正式完完全全的开始。

　　丐帮在杏子林聚会，结果揭露出了乔峰是契丹人的事情，从而导致乔峰脱离了丐帮。

　　虽然没有了像故事当中的那般，西夏一品堂忽然趁势进攻，但萧峰被揭露出是契丹人的事情，以及脱离了丐帮，却还是一下子让整个江湖都位置震荡了起来。

　　“东方，接下来你准备怎么对待乔峰，是准备收服他呢，还是不管他？”与萧逸坐在一起的梦飞飞，听得周边不少人的窃窃私语后，对萧逸微笑的开口问道。

　　“看情况吧，若是碰见了，就顺便收到手下，毕竟，乔峰在如今这个世界可是相当于气之子的，若是碰不到他，对我们如今也没啥影响。如今辽国已经落入我们手中，没有乔峰最多也就是损失了一个人才罢了……”萧逸笑着说道。

　　“哦。”梦飞飞应了一声，脸上泛着微笑。

　　……

　　众人吃过了饭菜后，接着就由萧逸带头，向着燕子坞行了去。

　　燕子坞乃是慕容家族的老巢。

　　之所以到这个地方，是因为萧逸对斗转星移有着一定兴趣。

　　很多故事当中，都将斗转星移写得很玄乎，萧逸想要真正的见识一下，这斗转星移到底有多么的玄妙。

　　另外，慕容氏的一些其他绝学，萧逸也有着一定兴趣。

　　参合指什么的，也算是很不错的绝学。

　　随便买了一艘船，由梅兰竹菊四女撑船，萧逸等人径直向着燕子坞行了去。

　　一路前行，没过多久，萧逸等人就来到了燕子坞领域。

　　来到了这里后，一艘船印入了萧逸等人的视线。

　　在船印入萧逸等人视线的同时，还有着歌声传入萧逸等人的耳中。

　　这歌声婉转动听，声音清脆，犹如珠落玉盘。

　　让人在听得这歌声的刹间，就忍不住为之侧目。

　　放眼看去，只见那小船上，就着两个十六七岁的女子，一个身穿红衣，一个身穿绿衣。彼此娇美俏丽，有着圆圆的眼睛，眼珠灵动，双眸如星。笑靥如花，自有一股动人气韵。她们的肤色白嫩，光滑晶莹。身材娇小玲珑。活色生香，俏美可喜，令人眼前一亮，都是天下少见的美貌女子。

　　阿朱，阿碧！

　　这两女赫然是阿朱阿碧。

　　身穿绿裙正划着船桨的是阿碧，而那坐在船中，用手拨动着湖水身穿着红裙的女子是阿朱。

　　这会的两女一边唱着歌，一边嬉戏，美态十足。

　　看得两女萧逸微微一笑，然后略微一跺脚，顿时就见脚下的船只，蓦地加快了前行速度，以远超先前的速度向着阿朱和阿碧所在的地方前行了过去，很快就出现在了阿朱和阿碧的视线当中。

　　“你们是何人？”

　　随着萧逸等人出现，只见阿碧和阿朱纷纷好奇的看着萧逸等人，彼此眼中都有着疑惑，与此同时也有着一定警惕。

　　无缘无故忽然有人驾驶着船来到身边，要说不警惕那自然是不可能的，特别是最近公子不在燕子坞，如此情况，更是让人由不得不担忧是不是来者不善。

　　“阿碧，认识这个么？”萧逸听得两女的询问，对阿碧伸出了右手，然后量了量手指上的七宝指环。

　　“你是……”

　　几乎是在阿碧将视线看向萧逸手中指环的刹间，她的面色就是一惊。

　　七宝指环！

　　这一刻阿碧是全然认出来了萧逸手中的物品是何物。

　　之所以能够认出来，那是因为阿碧乃是琴癫康广陵的徒弟。

　　而琴癫康广陵却又是聪辩先生苏星河的首徒。

　　如今苏星河不再装聋作哑，且门人什么的也都认回来了，在如此情况下，作为苏星河的首徒的徒弟，阿碧自然也就知道了自家师傅如今归属逍遥派的事情，也知道自己也是逍遥派弟子，同时也从师傅的传讯当中得知了七宝指环的事情，知道拥有七宝指环的人就是如今逍遥派的掌门人。

　　“阿碧拜见掌门。”

　　阿碧吃惊了一下后，紧跟着就放下了手中船桨，一脸恭敬的对萧逸行礼。

　　“嗯。”

　　萧逸笑着点了点头，而在萧逸点头的时候，阿碧身边的阿朱，这会那是非常好奇的看着萧逸和阿碧。

　　虽然阿朱和阿碧情同姐妹，彼此都是慕容家的丫鬟。

　　但以前的阿朱还真不知道阿碧归宿某个门派。

　　之所以不知道，那是因为阿碧并没有告诉过阿朱什么，且不但是没有告诉过阿朱，就连慕容复也没有告诉。

　　大多人都只知道阿碧曾经跟随了一个人琴师，学过琴。

　　至于萧逸为什么知道自己量出七宝指环，阿碧必然能够知道他是谁，自然是他对阿碧有过调查的缘故。

　　“阿碧你们这是？”阿朱疑惑的打量了一番萧逸和阿碧后，对阿碧好奇的开口说道。

　　“公子是我恩师所处门派的掌门。”阿碧柔声说道。

　　“哦。”阿朱应了一声，然后好奇的上下打量萧逸，虽然萧逸如今经过一定乔装，面容有着相对的变化，但整体而言还是挺帅气的，其年龄仍旧是看起来很年轻。

　　如此一个青年的人，好像比之他们公子都还要小，竟是一个门派的掌门，这让阿朱真的是比较诧异。

　　“不知道到这位公子来燕子坞所谓何事，你是专门来找阿碧的么？”阿朱话锋一转，眸光灵动的看着萧逸，绝美的俏脸上泛起一抹令人心动的微笑。

　　“我是来找你们家公子的。”萧逸笑着道。

　　“我们家公子？”阿朱和阿碧同时一惊。大惊的同时，阿碧的心中也有着一定惶恐。

　　阿碧可是知道如今她的师门具体是什么门派的。

　　逍遥派！

　　她前不久才听自己师傅所了，她所属逍遥派。

　　而最近天下震荡，四大国家统一，大宋与其他国家组成了华夏天朝，而建立了华夏天朝的帝王号神威大帝。

　　而这神威大帝原本名叫东方胜天，其……其就是她们逍遥派的掌门。

　　也就是说眼前这掌门就是如今华夏的国君。

　　这样的国君忽然来找慕容公子，这如何不让阿碧惶恐，担忧。

　　据说她们逍遥派的掌门，可是非常喜欢做灭门，否则吸收他人内力，强行将其给收为打手的事情的。


第837章 斗转星移

　　“不知掌门找我们家公子所谓何事？”阿碧忐忑的看着萧逸问道。

　　“我对慕容家的武学比较好奇，所以，准备借慕容家的武学一观。”萧逸笑着回答道。

　　随着萧逸的开口，阿碧和阿朱都是一惊。

　　不过相对阿朱不同的是，阿朱在吃惊的同时，眉头下意识皱了起来。

　　慕容家的武学可是历来都不外传的。

　　如今眼前这人忽然怀着这等念头来慕容家，那可真是不得不让警惕。

　　而阿碧就不一样了，在知道萧逸的身份后，她的心中就已经有了如此准备。

　　她们逍遥派的掌门，在没有建立华夏天朝的时候，可就是以掠夺他人门派功法秘典而出名的。其最早出名的时候，乃是大理天龙寺的六脉神剑被掌门给强行索取的事情。

　　连天龙寺那等有着大理皇室背景的宗派，尚且都被掌门给强行索取，如今来到了慕容家，那么这等事情又如何能够避免得了。

　　且最为重要的是，以前的掌门还不是华夏天朝的国君，都尚且如此了，而如今大宋纳入华夏天朝，整个国家都是由掌门说了算，那么慕容家又如何能够拒绝得了掌门。

　　一旦拒绝掌门，那可绝对会发生不得了的大事。

　　一时间，阿碧那是非常的但哟。

　　如今公子不在燕子坞，这事情该如何是好。

　　“我们家公子如今并不在家，所以，公子请下次再来吧。”阿朱蓦地对萧逸开口道。

　　“阿朱。”

　　阿碧蓦地快步走到阿朱的身边，然后用手拉了拉阿朱的衣袖，低声开口。

　　“嗯？”

　　阿朱疑惑的将视线看向了阿碧。

　　“我所属的门派名为逍遥派。”阿碧为了不让阿朱说出什么不当的话语从而得罪萧逸，当即低声对阿朱说道。

　　“逍遥派？什么！逍遥派！而这位公子，你说，是，是你的掌门，也就是说，他是……他是逍遥公子，也就是我们如今华夏天朝的神威大帝。”阿朱听得阿碧的话，先是一愣，接着猛地反应了过来，然后极其震惊的将视线看向了萧逸。

　　“嗯。”阿碧柔声点头。

　　“民女拜见陛下。”听得阿碧的话，阿朱顿时对萧逸再次行礼道，不过这一次的行礼和先前明显有着不同。

　　先前仅仅只是普通的礼节见礼，而现在，那是臣民拜见皇上。

　　对于如今的华夏天朝的所有子民而言，虽然大宋一下子变成了华夏天朝，让人感到震撼，但感到震撼的同时，一个个的心中去也有着激动，有着高兴。

　　毕竟，华夏天朝乃是统一了四个国家而建立的皇朝。

　　且如今的皇帝陛下一上台后，就各种消减赋税，那是出台了很多很多，为民着想的事情，再加上皇帝陛下杀伐果断，杀了不少贪官污吏，根本就没有谁胆敢阳奉阴违什么。

　　使得政令得意畅通执行。

　　如此一来，皇帝陛下才上台两个多月，但却是真真切切的让民众感受到了日子比之以前好了很多很多。

　　不知道多少人对皇帝陛下赞美歌颂。

　　虽然阿朱是武林人士，乃是慕容家的婢女，但却并不代表着不谙世事，所以，她对这样的皇帝陛下那也是无比佩服的，于是，这会知道萧逸后，才会重新拜见萧逸，以臣民拜见皇帝陛下的礼仪拜见萧逸。

　　“无须多礼。”萧逸笑着说道，右手一挥，一道真气就向着阿朱涌了过去，让阿朱站立了起来。

　　“谢陛下。”阿朱感激道。

　　感激了下萧逸后，紧跟着阿朱就和阿碧带着萧逸等人向着燕子坞的亭台水榭行了去。

　　既然知道了萧逸是皇帝，那么阿朱和阿碧当然是不敢怠慢什么的。

　　虽然如今公子不在燕子坞，但皇帝驾临，也是不能往外推什么的。

　　带着萧逸上了燕子坞后，阿朱和阿碧第一时间吩咐了下去，让燕子坞的其他下人们好生伺候起来萧逸。

　　与此同时，能够一定程度上作主的人都被阿朱和阿碧告知了萧逸的身份。

　　比如说，包不同，邓百川，公冶乾，风波恶等慕容家四大家将。

　　当包不同等人知道萧逸是当机天子后，一个个那也是比较惶恐。

　　虽然他们乃慕容复的四大家将，乃是心腹当中的心腹，彼此跟随着慕容复见过很多大世面，且彼此身份本就不低，但就算是如此，这会得知萧逸是当今皇帝，还是被震撼到了。

　　全然不明白当今天子为什么会来到慕容家。

　　且，一个个也都很清楚，当今天子以前在江湖上的名声。

　　逍遥公子东方胜天！

　　这可是一个亦正亦邪的人物，杀伐果断，喜好掠夺他人门派功法，一身实力那是深不可测。

　　对于包不同等人的惶恐萧逸是全然没有在意什么，见得四人的行礼后，与四人略微交谈就直奔主题，让其带着他去观看慕容家的武学典籍。

　　随着萧逸如此开口，包不同等人面色都大变。

　　一个个在第一时间都面露难色。

　　作为家将，如今老家主已死，燕子坞都由慕容公子作主，但现在公子不在，他们又怎么能擅自让萧逸观看慕容家的武学典籍。

　　可眼前的萧逸是皇帝，是当今天子，而他们却都是臣民，只要他们不想造反什么的，那就绝对不能阻拦萧逸什么，要不然，就是大不敬。

　　满门抄斩，株连九族什么的那是非常正常的事情。

　　所以……

　　包不同等人听得萧逸的话后，虽然面露难色，但一个个彼此对视一眼后，紧跟着就都苦笑的点了点头，就此带着萧逸去了慕容家的核心所放置之地。

　　在由人带着萧逸去观看典籍的时候，包不同等人也悄然飞鸽传书将此等事情传讯给了慕容复。

　　不过，就算是慕容复如今在姑苏境内，离燕子坞并不远，但也不是一时半会就能得知此等事情的。

　　……

　　慕容家的武学典藏，虽然不如逍遥派，也不如少林派，但其中武学典籍那也是非常多，且各种兵书，医术，等等典籍也都非常多。

　　对此，萧逸还是比较满意的。

　　第一时间找到了斗转星移的武功秘籍，然后进行了观看，接着又从中找到了不少江湖绝学。

　　从头到尾不到半个小时，萧逸就看完了所有典藏，然后就走出了典藏室，接着由阿碧等人好生款待了起来。

　　而随着萧逸被阿碧等人好生款待，这会的慕容复也知道了燕子坞的情况，当他得知了燕子坞所发生的事情后，慕容复是第一时间大惊，然后，二话不说，就快马加鞭的向着燕子坞赶了回来。

　　虽然他无比的嫉妒萧逸，能够在短时间内成为当今天子，但当今天子既然来到了他燕子坞，他也是不敢怠慢什么，他虽然很想匡复燕氏，但却也不想在大业未成的时候，就因为得罪当今天子，而英年早逝。


第838章 想死想活

　　快马加鞭回到燕子坞，一路风尘仆仆，慕容复顾不得梳洗什么，就直接向着萧逸等人所处地方行了去。

　　等们慕容复回到燕子坞的时候，这会的萧逸正带着梦飞飞等人处于琴韵小筑听阿碧弹琴，阿朱唱歌，过得那是好不惬意。

　　“草民拜见陛下。”

　　慕容复来到了琴韵小筑后，见得如此情况，第一时间对萧逸行礼道。

　　其行的单膝跪地的武将之礼。

　　对此萧逸见状，顿时是似笑非笑的将视线看向了慕容复，让慕容复面色微变。

　　而在慕容复面色微变的时候，这会的萧逸，心中那是有着一定开心啊。

　　当初在故事当中看得慕容复的时候，说实话，对慕容复刚出场的时候，还是挺佩服的，可惜，此人后来为了皇位，全然舍弃了自己青梅竹马的表妹，且又随着段誉的出现而被挖了墙角，更甚至，还想拜段延庆为义父，好有名义收服大理，后期更是杀了包不同，使得手下其他家将弃他而去。

　　一路故事发展，慕容复给人的感觉那怎么能是一个杯具了得。

　　如果不是慕容复这家伙，太过于自私，太过于刚愎自用，执念太深，从而与乔峰交恶，且白痴的放弃了自己的表妹，其人那也是未必就不能完成自己的大业。

　　毕竟，乔峰这人那是非常讲义气的，若是慕容复能够变成天龙四兄弟，情况绝对就不会是故事当中的那等样子。

　　总而言之一句话，此人能力是有，但运道不行，再加上隐藏人品悲催，所以，就注定了配角的命运。

　　向着当初故事当中的慕容复，这会却是这般真实的出现在自己的身边，且还如此跪倒在自己的面前，额，虽然是单膝跪倒，但也是跪倒不是，这也让萧逸感到很有意思了。

　　“起来吧。”

　　萧逸对慕容复懒洋洋的开口道。

　　“谢过陛下。”慕容复恭声说道，与此同时，接着站立了起来，然后不动声色的打量起来下萧逸等人。

　　这会的萧逸等人已经解除了伪装，恢复了本来面目。

　　所以给慕容复的感官还是挺震撼的。

　　当他见得梦飞飞等女的绝世容颜，饶是慕容复对儿女私情并不怎么关注，爱江山比之爱美人那是强了很多倍，但见得众女如此之色，却也还是忍不住心中一惊。

　　“慕容复，朕冒昧来访，你应该不会介意朕的失礼吧。”萧逸微笑的对慕容复说道。

　　“陛下降临燕子坞是慕容复的荣幸，岂有什么失礼。”慕容复恭声回答道。

　　“呵呵，是吗。我看你心中怕根本就不是这么想的吧，毕竟，你慕容复乃是燕国子嗣，一直都以匡复燕氏为目标。原本大宋一步步走向衰落，再加上周边国家群狼窥视，对你慕容复而言，那是有着天大好处，可现在，却是因为我一下子统一四大国家，建立华夏天朝，顿时算是一下子打消了你慕容复不少算计，你慕容复心中应该是非常非常忌恨我吧，更别说如今我还来到了你慕容家，强行索取了你慕容家的家族绝学。”萧逸似笑非笑的对慕容复开口。

　　慕容复的眼睛瞬间瞪圆，心中瞬间泛起了惊涛骇浪。

　　“草民，草民……”慕容复张了张口，全然不知道该怎么辩驳萧逸，虽然他有心不承认此事，但萧逸如此开口，慕容复却也是相信，眼前的这个神威大帝绝对不是无故放矢什么的，必然是掌控了一定事情，才会这般对他开口。

　　一时间，慕容复那是变得非常非常的紧张，左手下意识的在袖中握成了拳头，背脊这一刻明显泛起了汗水。

　　作为有着南慕容之称的慕容复，慕容复可不是什么普通人，心性什么的那是非常不错的，可面对眼前这等不按常理出牌，且刚一见面，就如此揭露了他真实情况的当今天子，慕容复那还真的是有了惶恐。

　　在慕容复惶恐的时候，一旁的阿朱和阿碧瞳孔这一刻那是也是猛地一缩，彼此纷纷震惊的看着慕容复。

　　虽然她们都是慕容家的婢女，但在今天之前，阿朱和阿碧却都是全然不知道自家公子竟敢是燕国后人，也都是全然不知道她们的公子竟然是想要匡复燕国。

　　至于一旁不远处呆着的包不同等慕容家的家将，此时也都纷纷瞳孔搜索，彼此心中同样是泛起了惊涛骇浪。

　　“怎么你就不想辩驳一下我这等话语么？”眼见慕容复张了张口，却是不知如何开口，萧逸顿时微笑的对慕容复再次开口道。

　　“既然陛下都已经说出这等事情了，那草民还能有何等辩驳。不过，草民虽然是燕国后裔不假，也确实想要匡复燕国，但草民却并不忌恨陛下。”慕容复的心震了震后苦笑的对萧逸开口，那看着萧逸的眸光一定程度上变得警惕了起来，防止萧逸随时的出手。

　　对于眼前的皇帝陛下，对于眼前这个逍遥公子，慕容复虽然在这之前没有打过交道，更没有交手什么的，但慕容复却也是打心底的对其有着警惕。

　　“是吗？”萧逸不置可否的撇了撇嘴，然后道，“我也不管你到底忌恨不忌恨我，接下来，慕容复我只想问你，你想活还是想死。”

　　“草民想活。”慕容复瞳孔收缩了两下，然后道。

　　“想活就好，那么，接下来阿朱和阿碧我就带走了，从此她们二女都属于朕的私有物，另外，从今天起，也不准你再踏入曼陀罗山庄什么，因为，王语嫣也被朕给看上了。”萧逸面色忽然一震，然后难得严肃的对慕容复开口道，其不再像刚才一般的自称我，而是自称起来了朕。

　　“什么！”

　　随着萧逸这话，慕容复的心再次一惊，一双眼睛睁大的看着萧逸。

　　虽然他爱江山远胜过爱美人，但不论怎么说，阿朱和阿碧都他慕容家的婢女，且王语嫣是他表妹，如此一个情况下，眼前这天子，竟是不断准备带离阿朱和阿碧，更是不允许他再去见语嫣表妹，这让激慕容复的心一下子就受到了刺激，心中几乎是下意识的就泛起了愤怒。

　　不过他城府极深，虽然这会心中气愤无比，但除了脸上浮现出了惊容外，却是没有丝毫边线出自己的愤怒。

　　“草民谨遵陛下旨意。”慕容复敢怒不敢言的道。

　　“希望你如此吧。好了，既然你能如此第一时间答应，那我也不会杀你，且不会杀你，我还会给你一定好处。你不就是想要匡复燕氏么，我可以给你一个机会，让你统帅一国，但，你所统帅的这一国必须由你自己去攻下，且实质上是必须得臣服我华夏天朝，作为我华夏天朝的二级国家，你可愿意。”萧逸深深看了一眼慕容复，然后笑着说道。


第839章 收服

　　慕容复瞬间睁大眼睛的看着萧逸。

　　简直都不敢相信萧逸的话，难道今天是愚人节？

　　当然这要古代有愚人节才行。

　　反正大致意思也就这个样子了。

　　慕容复是真的被萧逸的话给震惊到了。

　　给他一个国家，让他建立燕国。

　　虽然，自己打下一个国家有些不靠谱，但看眼前这神威大帝既然如此开口，想必，如果他真的愿意帮助自己，那么弄下一个国家也没有什么问题。

　　毕竟神威大帝如今掌管四大国家，可以说是兵力强大。

　　如此一个情况之下，想要攻下一些小国家根本不算什么。

　　不过还是那句话，要眼前这神威大帝真的愿意帮助他才行。

　　一旦其真的愿意帮助他，那么就算只是成为附属国，慕容复也认了。

　　毕竟，以如今的华夏天朝，基本上是没有什么国家能够颠覆的。

　　“怎么你不相信朕的话么？”萧逸眼睛一眯。

　　“草民不敢。”慕容复连忙回答道。

　　“不相信就是不相信有什么不敢的。”萧逸瞥了一眼慕容复，然后挥手道，“你放心，朕还不至于因为这等事情忽悠你什么，毕竟你这家伙也确实能够算是人才，如果不是运气差了点，以及眼界狭隘了点，成大业也不是什么难事。好了，既然我准备让你当恢复燕国，那么接下来，你就去少林寺一趟吧。”

　　“去少林寺？”慕容复愣了一下，一副很是不解模样的看着萧逸，“不知陛下让草民去少林寺所为何事？”

　　“去找你老子。”萧逸道。

　　慕容复眉头瞬间一皱。

　　他的父亲早已经死亡，而如今神威大帝却是让他去少林寺找他父亲，这让他不得不理解这是骂人的话。

　　“我说的是你老子慕容博，不是让你随便认个老子。”萧逸看得慕容复的面色哪里不明白慕容复听错了自己的话，顿时开口解释道。

　　这一下，慕容复就瞬间把眼睛瞪圆了，不但是慕容复如此，不远处的包不同等人以及阿朱和阿碧都育着震惊。

　　都不明白萧逸这话到底是什么意思。

　　“你父亲慕容博根本就没有真正的死亡，他只不过是假死了而已，如今的他正藏身于少林寺的藏经阁当中，若是你不相信，你可以打开你父亲的坟墓一探究竟。另外，乔峰身上所发生的事情，如今在江湖那是传得沸沸扬扬，你们应该都很清楚，且也都很想知道所谓的带头大哥是谁吧。而这带头大哥，就是如今的少林方丈玄慈，至于少林方丈当年为什么会忽然带队去杀萧远山，其原因，就是因为你的父亲。说到这里，关于你父亲为什么会唆使少林方丈玄慈等人去杀萧远山的原因，应该就不需要我多说什么了吧。综合上述，你父亲假死，你觉得我还会骗你吗……”萧逸冷声开口说道。

　　慕容复的面色大变，眸光接连闪烁。

　　综合萧逸如此话，慕容复的心可谓是全然受到了冲击。

　　如果真的是他父亲唆使少林方丈玄慈去杀的萧远山，那么他哪里还能不明白自己父亲那么做的原因。其目的不外乎，就是挑起大宋和辽国的战争，让矛盾升级。

　　如此一来，为了防止事情败露，假死也就全然能够说得过去了。

　　“好了，现在你可以下去了。另外，你的家将什么的也顺便带走吧。等你找到你父亲后，就在那少林寺等我，到时候我自会对你进行接下来的安排。”不待慕容复说出一些什么话语来回答萧逸，萧逸就蓦地对慕容复挥手道，一副明显想要打发慕容复速速离去的样子。

　　“草民遵旨。”慕容复恭敬的应了一声，也不在意萧逸的态度不好，恭敬应了一声后，接着就带着包不同等人快速的离开了琴韵小筑，且离开了燕子坞，向着少林寺所在快速行了去。

　　本以为自己的父亲早已经死亡，但如今却是一下子听得自己的父亲还活着的消息。

　　在如此情况之下，慕容复可谓是非常的想要再次见到自己的父亲。

　　与此同时，他这会心中对萧逸也有了极深的敬畏。

　　这样的事情按理说应该是极其核心的秘密，天下间怕是除了自己的父亲没有人知道才对，可如今却是被神威大帝给知道了，他简直都不敢想象，神威大帝的情报网达到了一种何等逆天的层次。

　　“现在烦人的家伙都走了，阿朱阿碧你们继续弹琴唱歌吧。”萧逸微笑的对阿朱和阿碧开口说道。

　　“陛下，我……我们……”阿朱和阿碧此时俏脸都有些泛红，彼此的心都很不平静。

　　刚刚神威大帝对自家公子说了什么。

　　他竟说她们从今天起是他的私有物了。

　　天啊……

　　如此情况是何等羞人。

　　羞人的同时，她们下意识的就想要拒绝，但神威大帝一言九鼎，作为如今华夏天朝的大帝，她们又该如何拒接神威大帝？

　　心中纠结的同时，也有着一定惧怕。

　　怕自己拒绝了神威大帝会牵连她们的公子。

　　要知道，她们从小就被慕容老夫人收养，慕容家对她们的恩情是很重的，在这样感到情况下，她们怎么能做出一些让慕容公子有危险的事情。

　　所以……

　　两女虽然羞涩，虽然很想拒绝，但最终却也都没有开口什么。

　　……

　　成为了如今华夏天朝的皇帝，萧逸的某些行事，可以说是真的有些霸道。

　　对慕容复威逼利诱了一番后，就将阿朱和阿碧纳入自己手中，且做完这样的事情后，稍微在燕子坞又呆了一番，就在阿朱和阿碧的带领下去了曼陀罗山庄。

　　曼陀罗山庄那是完全不允许外人进入的，因为萧逸等人没有掩饰的缘故，自然第一时间被李青萝给得知。

　　得知这样的事情，李青萝第一时间就让人将萧逸等人给拿下。

　　结果却是轻松被萧逸身边的雨妃等人给收拾。

　　然后，萧逸递给了李青萝一封书信。

　　其书信乃是李秋水所书。

　　当李青萝看完书信，自然就得知了萧逸的身份。

　　然后自然也就不敢怠慢萧逸什么。

　　结果就可想而知了，连阿朱和阿碧都纳入了手中，王语嫣试问还能跑掉么。

　　初见王语嫣的时候，萧逸的心中那是有着不少惊讶的。

　　以他的眼力他清楚的发现，王语嫣的资质非常不错，根骨悟性都是顶尖，且其体内竟是隐藏内力。

　　既然都已经纳银川公主为妃子，且，萧逸也真正的试探出了梦飞飞并不介意自己某些事情，所以，对于一些他其实心中还是很想做的事情，萧逸接下来也没有虚伪什么。

　　直接将天龙八部当中钟意的女主都给收到身边。

　　以王语嫣的资质，好生调、教一番那绝对是能够成为超级高手的，且若是带出去这个世界，其成就绝对会不低。


第840章 回归

　　转眼，天龙世界五年过去。

　　如今萧逸全然完成了对整个天龙八部世界的统一。

　　当完成了天龙八部这个世界的统一后，萧逸等人都是忍不住松了一口气。

　　伴随着天龙八部世界的统一，如今的萧逸已然将实力给恢复，拥有了离去这个世界的实力，且随着统一整个世界，萧逸还完全悟通了天龙八部世界的法则，获得了如今这个世界的承认。

　　世界之主！

　　如今的萧逸乃是天龙八部这个世界的世界之主。

　　作为一个世界之主，萧逸炼化了这个世界的意志。

　　在如今这个小千世界当中，萧逸全然相当于是神，相当于是无敌。

　　这个世界几乎是没有人能够打败他。

　　之所以是几乎，那是因为萧逸虽然清楚的感知到，如今自己成为世界之主，在这个世界看似无敌，但世界上高手众多，所谓的无敌，那仅仅只是错觉罢了。

　　如果掌控一个小千世界就能在小千世界当中无敌，那人家那些能够轻易毁掉小千世界的强者又算什么。

　　且，最为重要的是，随着萧逸成为了世界之主，他也了解到了如今这个世界的情况。

　　这个世界乃是一个同样乃至地球的远古穿越者施展大神通，将一本“天龙八部”的书给炼化而成。那炼制出了这个世界的人，名为张枫。

　　之所以知道对方的名字，那是因为当萧逸将这个世界的意志给炼化了后，他获得了张枫烙印在这个世界的信息。

　　这等能够将萧逸等人的实力给轻易压制的世界，结果仅仅只是人家随手所化，可想而知，所谓的炼化了这个世界就无敌，那是多么的搞笑。

　　回想这五年经历，萧逸也挺感慨的。

　　犹记得当初去了曼陀罗山庄后，紧跟着他又去见了乔峰，收服了乔峰。

　　乔峰在天龙八部世界，说实话，那是极其难以收服，却又非常容易收服。

　　因为乔峰绝对能够称得上是侠之大者，为国为民。

　　萧逸见乔峰的时候，乃是以华夏天朝皇帝的身份见的乔峰，其又告诉了乔峰所有真相，然后，又将自己已经收服了辽国，会让辽国并入华夏天朝的事情告诉了乔峰。

　　如此一来，大宋与辽国的矛盾可以说是都被萧逸给轻易化解。

　　如此，不论乔峰到底是契丹人还是汉人都没有丝毫的关系。

　　有了这样的原因，乔峰自然也就被萧逸给轻易收服了，成为了手下的悍将。

　　乔峰此人绝对是这个世界的气运之子，将其收服，这对萧逸统一整个世界那是有着不小好处的。当萧逸将其给收服的时候，获得了大量恐怖的法则明悟。

　　然后他上了少林寺。

　　上了少林寺后，他隐藏身份揭露了当初雁门关的事情，然后用伎俩引出了扫地僧，与其一战。

　　结果，当然是扫地僧全然不敌萧逸，被萧逸给吸收光了一身内力。

　　扫地僧作为天龙八部世界的究极Boss，其一身内力被萧逸给吸收后，那是顿时又让萧逸感受到了大量法则，使得他的实力进一步解封。

　　然后，接下来，萧逸公布了自己天朝皇帝的身份，将大量武林人士给收服。

　　又独自去了一趟波斯，与波斯明教也就是摩尼教的人为之一战，掠夺了不少人的内力，且还将波斯明教的核心功法，乾坤大罗移给掠夺，另外，波斯明教的圣火令什么的自然也没有让过。

　　紧跟着萧逸控制住波斯明教的一些高手，与他一起对波斯皇室进行了一定清洗，最终将波斯国给掌控。

　　最后……

　　萧逸以大宋，大理，辽国，吐蕃，西夏，波斯，六大国家为根基，指挥大量高手，对其他的国家，一个个接着一个国家的蚕食。

　　其中，但凡有发现高手什么的，都会第一时间控制，收为己用。

　　金钱，美人，权势，武功，各种威逼利诱，无所不用其极。

　　在这样的情况下，自然大量国家沦陷。

　　如果不是世界太大，且交通不方便，统一世界根本就不需要五年的时间。

　　另外……

　　在这五年当中，萧逸也做了一些比较荒唐的事情。

　　成为了君王，一开始萧逸仅仅只是收了银川公主为妃，后来，却是将天龙女足都给收为了妃子，更甚至，还让梦飞飞成为皇后，且一不做二不休，就连雨妃，东方倾城。寒芯都给纳入了后宫。

　　不过，虽然收为了妃子，皇后，但却也并不是每一个都是实在是的妃子。

　　比如说寒芯。

　　虽然被萧逸给搞怪似的收为对天下公布，收其为妃，但寒芯其实压根就不承认这样的事情。

　　不过呢，萧逸在天龙八部世界权势滔天，寒芯不承认萧逸也不在意。

　　只要这个世界的人知道就行了，他之所以这么做，也仅仅只是调、戏了一下寒芯这个一直冷若冰霜的妹纸罢了。

　　且不但是寒芯被调息，比如说天门弟子，比如说不少望仙城的妹纸，同样是被萧逸给了一个妃子身份，让所有妹纸都哭笑不得。

　　……

　　真命城，萧逸等人被卷入了“天龙八部”世界之前所处的地方。

　　这会，萧逸带着梦飞飞等神武大陆的天才弟子们，再次回到了这个地方。

　　当再次回到了这里后，周边众人一个个都恍如隔世。

　　虽然在天龙八部世界当中，众人仅仅只是呆了五年的时间，五年对于她们这等实力的人而言，根本不算什么。

　　但当他们真正出现在了这里的时候，一个个却都有着感慨。

　　毕竟，那五年她们虽然不至于没有力量，但相对于如今的力量而言，都全然不值一提。

　　当再次回到了这个地方后，这一刻不仅仅只是萧逸恢复了全部的力量，周边的所有人都同样恢复了全部力量。

　　随着众人恢复了全部力量，彼此感慨的对视一眼，然后纷纷盘膝坐在了地上。

　　之所以如此，那是因为，他们在天龙八部世界当中呆的五年时间并不是白呆。

　　她们都明悟了法则。

　　虽然天龙八部世界和如今这个世界的法则不同，但却也能够让他们以天龙八部世界的法则为跳板，为敲门砖来领悟如今这个世界的法则。

　　一个个参悟之下……

　　转眼半个月过去，当半个月过去后，萧逸第一个停止了参悟。

　　这一刻，萧逸的实力相对于进入天龙八部世界之前，那是有了很大的提升。

　　“也不知道如今外面的情况怎么样了，按理说我等在天龙八部世界呆了五年时间，而这神幻领域也全然相当于过去了五年时间。那么……神幻领域也就相当于是关闭了，如此，想要离开这里可就难了……”萧逸皱眉。

　　“不过，暂时这些事情都不是主要关注的事情。没记错，当初来这真命宗遗迹是因为小复活神通，所以目前的当务之急是将小复活神通给找到。”


第841章 危险神像

　　“另外，目前先试一下我炼化了天龙八部世界，成为了世界之主后的感知是否错误。”萧逸眸光一动，接着沟通脑海中的一本书籍，身形一展，竟是从原地消失不见。

　　当萧逸消失从原地消失不见了后，紧跟着，一处豪华的皇宫的广场当中，萧逸出现在了这里。

　　当他出现在了这里的时候，在这一处广场的时候，广场的周边有着许多的漂亮的妹纸。

　　一个个的姿色那都是倾国倾城。

　　李秋水，王语嫣，李青萝，巫行云，木婉清，钟灵，银川公主，梅兰竹菊……等等妹纸赫然在列。

　　“陛下！”

　　“师弟！”

　　见得萧逸的出现，周边众女的眼睛都是为之一亮，彼此脸上都浮现出了喜色。

　　虽然萧逸先前带着梦飞飞等女离开这里的时候，她们就知道萧逸会再次出现，但如今真的见到了萧逸出现了后，却是忍不住激动。

　　虽然很早以前萧逸就告诉过她们，会带她们离开这个世界，带领她们去见识外面的世界是何等个样子，但如今真的发现萧逸可以再次回来了后，她们才真的松了一口气。

　　“嗯，和我所猜想的一样，自从我炼化了天龙八部这个小千世界后，天龙八部世界的本源在我神魂当中，形成了一本书籍，我的神魂当中已然烙印了这个世界的节点，也就是说，只要我想，基本上是不论在什么时候，都能够通过节点，进入这个世界。”萧逸笑着对周边的众女道：

　　“所以，接下来你们也都不需要担心什么了，就在这里好好修行吧。”

　　“是陛下。”

　　周边众女纷纷点头，随着她们的点头，萧逸对她们笑了笑，然后又道，“那我就先离开了，都加油吧。”

　　萧逸说着，也没有再对众女说什么，身形一动就从广场消失不见，再次回到了真命城里面。

　　之所以没有带众女走出天龙八部世界，而是让她们留在天龙八部世界修行，那是因为，随着萧逸成为了“天龙八部”世界的世界之主，且又将天龙八部世界的法则给全然明悟了后。

　　他就明悟了天龙八部世界和星云大世界的法则差异，自然也就利用自己的领悟，将自身武学给整理出来了一套，彼此可以共同的武学，然后传授给了巫行云等女。

　　所以，她们就算是不走出天龙八部世界，如今的实力也是可以不停镇长的。

　　再加上，萧逸回到了真命城，回到了神幻领域，也相当于是回到了星云大世界，接下来只要给他世界，他就能打开节点，将这个世界的天地元气，向着天龙八部世界输入，让天龙八部世界的天地元气变得浓郁，另外，作为天龙八部的世界之主，随着他的实力不停变强，如今天龙八部世界也自然会跟随着变强。

　　这是世界有主后必然会演变的情况。

　　……

　　再次回到真命城，回到了这里后，萧逸第一时间向着梦飞飞看了过去，当他看过去的时候，正好看到梦飞飞向着他看了过去。

　　于是，萧逸走过去用手握住了梦飞飞的柔荑。

　　两人对视一笑。

　　在天龙八部世界的五年时间当中，两人的感情那是突飞猛进的飞速镇长了一番。

　　要不然，就算是萧逸耍赖般的让梦飞飞成为了皇后，梦飞飞也是不会答应的。

　　两人在天龙八部世界当中，可不是什么名不副实的陛下，皇后，而是货真价实的陛下皇后，两人进行了双修，就连雨妃也是如此。

　　之所以与雨妃成为货真价实的夫妻关系，那是因为一是因为梦飞飞并不在意这样的事情，另外，萧逸也确实从雨妃的身上感受到了对方对自己的情感，还有就是，为了成全雨妃。

　　很早以前，四糸奈就说过，雨妃的神魂当中烙印了小命运术的神通法则。

　　而四糸奈会小命运术，且萧逸四糸乃又依附萧逸而存在，只要雨妃和萧逸合籍双修，那就能正式学会小命运术。

　　两人相视一笑后，紧跟着就彼此关注起来了周边的情况。

　　随着观察，她们都发现，周边的危险竟是全消了。

　　随着那将她们给送入了“天龙八部”小千世界的手段消失，其他危险竟是也都是一下子全然消失。

　　见得这样的情况，萧逸就待和梦飞飞去好好看一下周边的情况，而就在她们准备如此行动的时候，东方倾城和雨妃以及寒芯这一刻也是从感悟当中恢复了过来。

　　见状，萧逸眨巴了下眼睛。

　　“倾城你醒来的正好，带我们去找那件东西吧。”萧逸道。

　　“嗯！”东方倾城应了一声，接着就带着萧逸等人向着一处地方行了去。

　　虽然伴随着东方倾城等人的醒来，沐月等女其实也同样相继醒来了，但这一刻，萧逸却是没有让她们通行，而众人也是聪明的没有跟上。

　　沐月等女仅仅只是注视着萧逸等人的离去。

　　在注视的过程当中，沐月等人的神情非常的复杂。

　　作为真命宗的传奇弟子。

　　沐月的实力自然是非常强大的，再加上她获得了天界意志承认，她在星云大世界更是能够算得上天纵奇才。

　　可以这么说，随着她不断修行，她最终踏入天界那是必然是。

　　天界可是三千大世界排名前十的超强大世界。

　　一般人根本就休想踏入进去。

　　那等世界不是你有着资质，有着实力就能够进入的。

　　除非你真的有着能够纵横天界的实力，否则，没有天界意志承认，指引，以及一些天界内部的人引导，外人想要进入天界根本就不可能，但凡擅自闯入的人，除了个别，都必然会被天界意志抹杀。

　　可就沐月这般厉害的人，结果和萧逸一战却是不敌萧逸，更甚至在卷入了小千世界后，不得不投靠萧逸，依附萧逸而走出小千世界。

　　在那等世界当中，她可是全然听萧逸调动。

　　虽然当时依附的时候，已经说好，只是在小千世界当中全然听命萧逸，一旦走出，协议就作废。

　　可虽然如今走出了小千世界，恢复了实力，但五年毫不质疑的听令，如此情况也几乎是成了一定习惯。再加上，被萧逸给调、戏，名义上成了萧逸的妃子，如此关系，更是让沐月如今感到复杂。

　　她是如此，其他那些被萧逸给收为了妃子和萧逸有着矛盾的妹纸，自然也是如此。

　　……

　　在东方倾城的带领下，半个小时后，萧逸等人踏入了一个不起眼的残破神殿当中，然后来到了一座神像的面前。

　　这一个神像，蕴含着大量的禁制，让人刚一来到这里，见到它的第一时间就感受到了危险，使得萧逸等人感受到了危险的同时，也同样知道这神像很是不凡。


第842章 复活

　　不过虽然来到了神像面前后，眼前这神像让人感到非常的不凡，当在没有来到这神像面前的时候，这残破神庙的却是让人很难在意。

　　可以这么说，如果不是东方倾城带着萧逸等人一路向着这残破神庙而来，萧逸等人就算是来到了这残破神庙的所在位置，也不一定就会进入这个地方。

　　萧逸来到了这里后，先是打量了一番神像，接着眸光就是一亮。

　　在他打量神像的时候，他施展了扫描功能，于是，第一时间获得了关于神像的信息。

　　根据系统扫描，这是一个蕴含着小复活神通的神像。

　　不过，嗯，虽然这是一个蕴含着小复活神通的神像，但根据系统扫描，这神像却也蕴含着危险。

　　无比可怕的危险。

　　一般的悟道境界强者，若是敢打神像的注意，都必然会死亡。

　　“根据族中典籍记载，眼前这一座神像，有着你所想要神通的信息。”在萧逸眼睛一亮的时候，东方倾城对萧逸开口说道。

　　“嗯。”萧逸点了一下头，然后示意，众人散开，接着念头一动，将焱所化的兵器握入手中。

　　接着萧逸将自己的体内力量给调动了起来，让自己的气势一点点的散发了开来，越来越强，直到最巅峰。

　　“接下来，你们要小心了，我要激活眼前这神像，而这神像当中蕴含着缘故强者的一缕意志，所以，会很危险。”萧逸在气势攀登巅峰的时候，对不远处有着警惕的东方倾城等女开口说道。

　　随着他的话，东方倾城等女点了点头，彼此都将兵器给同样拿了出来。

　　东方倾城所拥有强大的武器，东皇剑早已经出现在手中，其体内力量同样的调动了起来，而在东方倾城如此的时候，梦飞飞等女也是不敢有丝毫的大意。

　　来到这里之前，萧逸已经告诉了雨妃等人来到这里的目的。

　　小复活神通！

　　来这里主要是为了小复活神通！

　　当雨妃等人得知这样的事情后，那也是忍不住为之动容，而为之动容的同时，却也是很清楚，既然眼前是为了小复活神通而来，那么其中所蕴含的风险，自然是不小的。

　　“都准备好了没，我要开始激活了。”萧逸再次对东方倾城等女落下一句。

　　“已经准备好了。”

　　“激活吧。”

　　“就让我们看看这缘故强者的意志，有多厉害。”

　　“动手吧……”

　　“……”

　　雨妃等女相继开口，彼此脸上都没有流露出什么害怕，彼此都肃然的看着是神像，眼中都有着战意。

　　“那小心了。”

　　萧逸正色再次落下一句，接着只见他蓦地挥动手中焱所化的宝剑，向着那神像狠狠斩了过去。

　　是的，对着神像狠狠斩了过去，全然不理会神像上面所蕴含的禁制。

　　这就是萧逸的激活方式，这就是他的激活方式。

　　当雨妃等人见状后，那是略微有着惊讶，不过她们的惊讶，很快就再次变得肃然，其目光都被神像所吸引。

　　只见萧逸的攻击向着神像斩了过去后，神像上面的那些禁制竟都是恍如纸糊一般的碎裂了开来，而随着禁制碎裂，萧逸的攻击自然是毫无例外的落在了神像上面。

　　当萧逸的攻击落在了神像上面后，只见神像竟是一点事情都没有，好像萧逸的攻击并不厉害，全然像是斩在了什么棉花，或者是超级海绵上了一般，一点动静都没有，没有响声，没有力量爆炸，也没有什么强大的且耀眼的光芒出现，同时也没有危险气息浮现，一切都是风平浪静，一切都好似不会有什么不好情况出现一般。

　　然，就在这样的情况下……

　　三秒钟后，神像却是忽然泛起了耀眼光芒，随着光芒浮现的同时，一股恐怖的气势从神像当中散发了出来，这股气势，威严，浩瀚，恢宏，深邃，不容侵犯，不容亵渎，披靡天下，盖世无敌，好似，上古巨神复活，也好似上古魔神复活，恐怖，可怕，让人压抑，让人颤抖，让人在这一刻不由自禁的升起了丢下兵器，立马逃跑的心思。

　　这一刻，一切生灵在这神像面前都显得无比的渺小，都显得不堪一击。

　　且，随着如此情况出现的时候，整个真命宗所在遗迹都在这一刻颤抖了起来，然后疯狂震荡，地动山摇，山崩地裂，好似整个真命宗所在遗迹都要崩灭，都要毁掉了一般。

　　如此情况，自然是让萧逸等人纷纷瞳孔收缩，彼此那都是如临大敌，全盛力量全然调动，体内功法运转，最强神通纷纷准备妥当，随时准备施展出去。

　　在他们如此情况之下，只见那残破的神像，在光芒闪烁了一番后，竟是忽然变化了起来。

　　变得有血有肉了起来。

　　仅仅片刻的时间，竟是变成了一个身穿战甲，面容忧郁，看起来比较颓废的青年。

　　“呼，这是多少年了呢，多少年了呢，有一句话叫做什么来着，哦，对了，时间是一把杀猪刀，黑了木耳软了香蕉，我牛二娃果然复活了。”

　　随着神像变得有血有肉，紧跟着眼前这神像所化的颓废青年，忽然睁开了眼睛，伴随着他睁开眼睛，一道带着极其感慨的叹息声从他口中传了出来，随着话语全然落下，这颓废青年的眼睛猛地迸射出了一道骇人的精芒，与此同时，身上的气质发生翻天覆地的大变样，变得桀骜不驯，变得恐怖无比，极其的霸气。

　　他的身上泛着煞气，泛着杀意，杀气腾腾，如盖世杀神，如盖世狂魔。

　　不过，他的气质虽然一下子发生了极大的变化，但当他最后一句话落下的时候，萧逸却是无语了。

　　牛二娃！

　　这就是眼前这人的名字么。

　　这名字还真不是一般的强大呢。

　　比之什么龙傲天强大多了。

　　不过，虽然萧逸等人感到搞笑，但彼此却是一点都不敢大意什么，不但不敢大意什么不说，心中反而还都有着警惕。

　　复活了！

　　如此一个情况，是萧逸等人都全然不曾想到的。

　　是的，都不曾想到。

　　不管是雨妃等人，还是拥有着仇恨系统，利用仇恨系统的扫描，扫描过眼前这一尊石像的萧逸都是如此。

　　萧逸是压根不知道石像会如此复活。

　　他虽然根据系统的扫描知道，眼前这一尊石像蕴含着远古强者意志，无比的危险，无比的可怕，一旦自己攻击石像，就会让石像激活，但他却没有想到，最终，这神像的激活是如此一个情况。

　　变得有血有肉，且，众人还全然复活了过来。

　　至少，眼前这家伙是怎么说的。

　　“是你们让我复活的么，接下来，你们说我牛二娃应该怎么感谢你们呢，是传授你们绝世功法，还是赐予你们超强的宝物……美女啊，一复活就见到了如此多，且如此娇滴滴的大长腿美女，真的让牛二娃我非常非常多高兴，真的是很高兴，很高兴啊……”由神像所化，自称牛二娃的家伙开口对萧逸等人说道。


第843章 疯子？

　　这牛二娃虽然口中再说要给萧逸等人让他复活的人赏赐，但当他最后一句落下的时候，其在配合着他打量萧逸等人的目光，萧逸等人的眉头都蓦地一皱。

　　“你身上可有小复活神通。”萧逸皱眉之下，眸光一冷，然后对牛二娃开口说道。

　　“哈，小复活神通，这个当然是有了，要不然，我怎么复活的，哈哈哈，说起来我牛二娃可真他喵的是一个天才，当年张枫那家伙坑我，只穿了我大复活神通的一点皮毛，结果，我他喵的硬是折腾出了小复活神通。虽然小复活神通不能和大复活神通相比，但在我牛二娃的独特秘术加持下，我他喵的这不还是复活了……从此天下之大，只要，只要不再次碰见张枫那个变、态，谁能住老子，谁还能奈何都了我牛二娃。从今天起，我牛二娃乃还真的是八荒六合唯我独尊……哈哈哈哈……”牛二娃仰天大笑，笑道那是非常的高兴，非常非常的开心，而在他笑得很开心的时候，他身上却是散发出了一股比之先前更为可怕的气息，充斥整个真命宗的上古遗迹空间，让人头皮发麻，让人不敢多呆什么。

　　“说到这里，小子你是想要我的小复活神通可对？哈哈哈，你若是想要，那你就开口，你不开口我怎么知道你想要，你想要那你就开口啊，你开口我……我说不定就给了，等等不对，你开口我也是不可能给你的，虽然我准备给你们赏赐，但小复活神通，乃我牛二娃呕心沥血之作，是绝对不可能私自传授给别人的……不过……你若是愿意把你身边的这几个大长腿妹纸给我，那……我牛二娃就拼了，超级忍痛割爱了，直接把小复活神通给你，怎么样，我牛二娃够意思吧，超级够意思吧……你是是非常高兴啊，你是不是非常的激动啊，你是不是已经准备和我交还了啊，呢你他喵的还等什么呢，赶紧交还吧，大长腿妹纸啊，我最喜欢的大长腿妹纸啊，当年张枫那个疯子一直都不准我玩妹纸，结果自己的身边却是跟了很多很多大长腿妹纸，一直让我羡慕嫉妒恨，哈哈哈……后来，那家伙总算是遭报应了，被我牛二娃给硬生生阴了一把，也不知道他这会正在什么地方哭泣，也不知道那家伙这会恢复玩妹纸的能力没有……哈哈哈……”

　　不待萧逸回答什么，自称牛二娃的家伙，就再次开口对萧逸说道，他开口的时候，接连大笑，他的话语颠三倒四，给人一种超级话婆子的架势。

　　“闭嘴！”

　　冷哼声蓦地从萧逸的口中传出，随着这等声音传出，萧逸手中黑色宝剑蓦地一挥，狠狠对着牛二娃斩了出去。

　　“大吞噬神通！”

　　“大杀戮剑术！”

　　“三千大世界！”

　　“大光明神剑！”

　　“……”

　　一招斩出，萧逸将大量神通融合在这一剑当中，使得这一剑攻击，无比可怕，无比强大，攻击斩杀出去的时候，星河浮现，山河崩裂，日月星辰交替，上演一幕幕惊天异象。

　　“咦？”

　　伴随着萧逸这一剑，牛二娃蓦地惊咦出声，一双目光那是非常诧异的看着萧逸，然后，就剑他蓦地伸出了两根手指，“看我灵犀一指！”

　　下一秒，在东方倾城等人的注视下，只见随着牛二娃伸出两根指头，竟是将萧逸的攻击给全然接下，其手指无比轻松的将萧逸斩出的一剑给夹在了手指中间。

　　“怎么样小子，我牛二娃的这一手灵犀一指不错吧，这可是我牛二娃根据陆小凤那个家伙所创造出来的超强神通，我这一指，所蕴含的神通可不比你所施展出来的招式所蕴含的神通差什么，我这一招蕴含三千六百道神通，虽然这些神通大多数都是不入流的神通，但在这天下间就算是不入流的神通，只要运用得好，也照样能够秒杀超强逆天神通……”牛二娃用手指夹住了萧逸的攻击后，对萧逸嬉笑的开口，而在他嬉笑的时候，他身上那恐怖的气势，再次更为恐怖的提升了起来，而在恐怖气势再次提升的时候，他的眼中也浮现出了恐怖的杀意。

　　给人一种极其矛盾，极其疯狂的感觉。

　　“哦，对了，你应该不知道陆小凤是谁吧，哈哈哈，陆小凤啊，那可是一个无比让人嫉妒的男人呢，他可是和你一样有着很多大长腿妹纸……”牛二娃话锋蓦地一转。

　　萧逸皱眉看着眼前的牛二娃，听着对话那语无伦次的话语，听得对方话语中所透露出来的信息，萧逸的心有着不小诧异。

　　眼前这家伙竟然也知道陆小凤，另外，他还接连提到张枫。

　　对于张枫是谁，萧逸如今可也是比较了解的。

　　毕竟，他所获得的天龙八部世界就是张枫所创造。

　　眼前这人竟然跟张枫有关系。

　　难不成……

　　眼前这人也有着系统？

　　“嘛，你为什么不开口呢，你是被我牛二娃的帅气身姿给迷住了么，还是你被牛二娃，牛大爷我的强大实力给震住了。不过，嗯，不论你到底为何不开口，为何如此无趣，既然你不开口，那我也不会再继续留你活着。对，你没有听错，我不准备再留你继续活着。怎么样，怕了吧，怎么样，你恐惧了没有，是不是小心肝都吓得要从嗓子眼跳出来了？哈哈哈，不要怕，很快的，真心可很快的，我动手那是非常快的，我要杀你，绝对不会让你感受到什么疼痛。至于，为何我明明说要奖励你，现在却是要杀你，这谁让你不和我说话呢，谁让你这家伙让我这么嫉妒呢，又是谁让你这家伙听得了我的提议后，不马上回答呢，大长腿妹纸啊，大长腿妹纸啊，杀了你后，眼前这些大长腿妹纸就都属于我了，就都属于牛二娃我，你牛大爷我了，啊哈哈哈哈……激动啊，激动啊，仅仅只是这么一想我就激动啊，实在是太激动，太激动了……”在萧逸心中念头转动的时候，牛二娃猖狂的大笑声接连响起，而他这等声音和先前一番，同样是那么的语无伦次，同样是那么那么的让人无语。

　　这家伙难不成是一个疯子？

　　或者走火入魔了？

　　萧逸眼神不由自禁的变得有些怪，没办法啊，任随忽然见到牛二娃这个样子，都绝对会像他这般。

　　“法天象地！”

　　心中念头转动，萧逸的身体反应却也不慢，眼见自己的攻击对牛二娃无效，紧跟着就直接将法天象地给施展了出来，伴随着法天象地的施展，萧逸的身体猛地变高，虽然没有一下子变得百丈大小，但却也比之先前明显高了好几倍，其身体也壮实了很多，一身力量同样是随着法天象地的施展，猛地暴涨了起来。


第844章 神通组合

　　“哟，法天象地来着，真是吓死人了呢，我牛二娃好怕，好怕怕的哟……”伴随着萧逸的身体猛地变大，只见牛二娃忽然做出一副怕怕模样的看着萧逸：

　　“这法天象地我可是印象深刻来着呢，那啥，什么来着，哦，对了，齐天大圣，是啊，美猴王，齐天大圣孙悟空。他可就是精通此神通的代表人物来着……你这法天象地虽然不错，但哈哈哈哈，压根只能算是小儿科罢了，我牛二娃害怕，那都是骗你的，对付你这样的小垃圾，小杂鱼，牛二娃我一只手就能将你轻松给收拾了……”

　　“你是老太婆么，如此罗里吧嗦，你就不嫌难受？对了，也许是你太久没有重见天日，所以才如此激动，如此颠三倒四吧，你放心，我不会鄙视你的。”萧逸瞥了一眼牛二娃，然后淡然开口，自从他获得了仇恨系统后，从来都只有他萧逸让别人气得一佛升天二佛出世的，虽然眼前这家伙疯疯癫癫的，按理说他不应该欺负这家伙，但是，却也不代表着自己能够任由对方的言语挤兑。

　　“有趣，有趣，有趣……”牛二娃哈哈大笑，眼睛蓦地一眯，接着一脸轻蔑的看着萧逸，对萧逸勾了勾指头，一副让萧逸尽管放马过来的架势。

　　“杀！”

　　萧逸也没有什么装腔作势什么，对牛二娃冷冷的落下一个字，接着身形一动，就挥动手中的长剑向着牛二娃杀了上来。

　　随着杀了上去，大吞噬神通，三千大世界，大光明神剑，大杀戮剑术等等神通再次从萧逸的手中施展了出来。

　　虽然先前萧逸已然对牛二娃如此攻击过，那是一点都没能奈何牛二娃，然，那一击却病故不是萧逸的最强力量，那一击最多只有萧逸的三成力量，而这一次，他这一出手就是自己的十成力量。

　　另外在这一击斩杀出去的时候，萧逸还将自己对法则的领悟融入这一招组合神通当中，使得这一击的攻击力，更是超强的暴涨。

　　伴随着萧逸如此，牛二娃的眼睛蓦地一眯，虽然脸上仍旧是带着嬉笑，一副不将萧逸的攻击给放在眼里的架势，但实则他的心中却也是有了一定的警惕。

　　牛二娃巅峰的时候虽然实力确实不错，但如今仅仅只是一缕意志复活，一身实力比之巅峰的时候那是差了太多太多。

　　“大皇道剑术！”

　　“大杀戮剑术！”

　　“大主宰神通！”

　　“大死亡神通！”

　　“……”

　　伴随着萧逸的出手，这一次梦飞飞等女也没有在只是坐看萧逸一人攻击牛二娃，而是随着萧逸的出手，同时将自身攻击给施展了出去，彼此神通施展，力量涌动，一时间那是组成了非常可怕的能量洪流，向着牛二娃席卷。

　　“给我镇压！”

　　牛二娃眼中寒芒一闪，在萧逸等人攻击落上来的时候，伸出右手，然后向着牛二娃等人镇压了上去，他的手遮天蔽日，擒拿星月，透着能够镇压一切的力量。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　牛二娃的右手与萧逸等人的攻击撞击在一起，恐怖的力量顿时爆炸开来，然后就见萧逸等人的身体向后接连倒退了好几步，而在萧逸等人倒退的时候，牛二娃也同样倒退了一步。

　　牛二娃倒退了后，一双目光落在了自己的手上，只见他的手这会在淌血。

　　受伤了！

　　他牛二娃何等人物，竟然受伤了！

　　竟然被眼前这几个连悟道境界都不是小杂鱼给弄伤了，虽然如今的他并不是全盛状态，但如此情况，却也仍旧是让他难以接受。

　　“很好，很好，很好啊……你们竟是让我受伤了，你们竟是让我受伤了，哈哈哈哈，真的是太好太好了，太好爱好了……接下来，我会好好奖励你们的，一定会好好疼爱你们的……”牛二娃蓦地仰天大笑，一头披散在脑后的头发，忽然无风飞舞起来，显得无比狰狞，无比恐怖。

　　“死！”

　　紧跟着牛二娃舔舐了一下手中的血液，接着眼中寒光一闪，冷冷的落下一个字眼，随着这等字眼落下，他的右手再次向着萧逸等人轰杀了上去。

　　“降龙十八掌之我佛慈悲。”

　　牛二娃的攻击向着萧逸等人轰出的同时，他口中也传出了他这等攻击招式的名称。

　　伴随着他如此，只见滚滚天龙浮现，无数佛陀浮现，牛二娃的身体忽然被金光加身，无穷佛光从他身上涌现，他的身体恍如全然镀了一层金一般，身上散发出慈悲之意，如那九天佛祖厉害无比。

　　萧逸听得牛二娃口中所大喝的名字，脸上骤然浮现出了无语。

　　不要乱用武功招式名称好不。

　　降龙十八掌什么时候有我佛慈悲这一招了？另外，眼前这家伙的攻击与降龙十八掌压根就没有关系好不。

　　不过，虽然萧逸很无语牛二娃乱用武功招式名称，但在无语的同时，眸光却也是为之一凛。

　　眼见牛二娃这等攻击杀来，萧逸蓦地启动天神之眼，两只眼睛都骤然变成了金色，顿时，清楚的洞察了牛二娃这一招是如何一个情况。

　　牛二娃这一招蕴含七千二百个神通。

　　这七千二百个神通，其中有七千一百一十一个都是普通的神通招式，然后另外九个有八个是中等神通，至于剩下的一个神通乃是一门上等神通。在这些神通当中，竟是没有一门无上神通，更是压根就没有蕴含什么大神通存在。

　　可虽然牛二娃这等攻击没有蕴含大神通，但随着他巧妙的将这七千两百个神通给组合，却是让他这一招演变成了无比可怕的攻击招式，比之单一的大神通都还要厉害。

　　“好强！”

　　萧逸洞察到如此情况，眸光一凛，不由自禁的对牛二娃这等手段暗赞了一番，暗赞的同时，萧逸这一刻也是受益匪浅。

　　牛二娃这样的手法，那是一下子给萧逸打开了一扇窗户。

　　他虽然也会组合神通，但却都是利用大神通组合的，且他这等组合相对于牛二娃的组合而言，那是非常的粗糙。

　　牛二娃能够让七千二百个神通组合，让这些神通全然不冲突，这样的手段，那绝对不是普通人能够拥有的。

　　在这之前萧逸是全然不曾想过将神通这等组合。

　　一时间，萧逸眸光闪烁，体内功法运转，洞察能力超强开启。

　　学习牛二娃的神通！

　　这一刻萧逸竟是疯狂的学习起来了牛二娃的神通。

　　这等本事，在没有进入天龙八部世界以前萧逸是压根不会的，之所以现在会了，那是因为他对天神之眼的运用有了更为深刻的了解，还有就是，感悟了法则他对武道的认知不同了，再加上就是他将天龙八部世界里面的小无相神通给有了进一步改造。

　　整整五年时间处于天龙八部世界当中，萧逸那绝对不是白呆什么的，对自身武学他都进行了整理，从而创造出了一套能够超强配合他自身优势的武学，能够超强配合天神之眼的武学。


第845章 激动

　　“大诅咒神通，我诅咒你，修为倒退，我诅咒你丹田崩溃，我诅咒你筋脉尽断，我诅咒你气运全无，霉运缠身，我诅咒你时间倒退，意志崩灭，重归死亡……”

　　伴随着萧逸开启天神之速学习牛二娃的神通，在快速学习的同时，萧逸蓦地消耗自身寿命，气血，生命力，将自己压箱底的神通给施展了出来。

　　三千大神通当中的超强神通。

　　伴随着萧逸如此，只见整个真命宗所在的遗迹上空，蓦地都浮现出了一个眼睛，伴随着这眼睛的浮现，滚滚诅咒之力涌动，对牛二娃狠狠诅咒了起来。

　　“这是……”

　　“大诅咒神通！”

　　“该死的，你怎么会这样的神通！”

　　“啊，我的修为，啊，我的力量，给我住手，小子给我住手……”

　　“给我住手啊，你再不住手我就要死掉了，你，你竟敢让我死，我不会放过你，不会放过你……”

　　随着萧逸的诅咒，只见那原本一脸嚣张的牛二娃，忽然脸上流露出了恐惧，紧跟着他的身体疯狂颤抖，然后身体接连震荡，爆炸，大口大口的鲜血从他口中喷出，然后没过多久，牛二娃的身体竟是再次变成了一个残破神像，全然不复先前那血肉之身的样子，好像先前的一切都仅仅只是萧逸等人的错觉，好似牛二娃从头到尾都不曾变成过血肉之身一般。

　　当萧逸旁边的雨妃等女见得这样的情况后，彼此的心都为之一松。

　　虽然她们仅仅和牛二娃只交手了一招，但仅仅就是这一招，她们却都是清楚的认知到了她们和牛二娃的差距。

　　很强！

　　很强！

　　真的是很强！

　　那牛二娃虽然疯疯癫癫，虽然说话颠三倒四，但一身实力却是实实在在的强大，根本就不是什么悟道境界以下强者可以比拟的。

　　如果不是对方仅仅只是一道意志复活，其所能发挥出来的攻击绝对还会更加可怕。

　　然，周边众女的心刚刚一松，还不待她们开口对萧逸说什么，紧跟着她们的面色就猛地一一变，只见那变成了残破神像的牛二娃，竟是随着萧逸解除大诅咒神通，而一下子再次恢复了血肉自身。

　　“哇哇哇……死亡的味道这是死亡的味道，大诅咒神通啊，小子，你竟然会大诅咒神通，实在是太让我牛二娃，也就是你牛大爷震惊了，想这星云大世界仅仅只是一个悲催的大世界，虽然你牛大爷我如今才刚刚复活，最近这些年都没有清醒过，全然不知道星云大世界的变化，但随着当年星云大世界被人给施展手段，断了气运后，却是注定不可能崛起，必然会越来越弱，如今的星云大世界必然是连一个道神境界，乃至道尊境界的人都不可能有。而……就是落魄到了这等程度的星云大世界，如今竟然是出现了大诅咒神通，这实在是太让人感到震惊了，太让人感到震惊了有木有……有木有啊……”牛二娃刚一恢复，紧跟着他就大笑了起来，声音一如既往的嚣张，一如既往的颠三倒四。

　　当他说出这等话语的时候，眼睛那是死死的落在了萧逸的身上，一副非常非常激动的样子，两眼都蓦地放光了起来，用无比无比炙热的目光盯着萧逸：

　　“按照正常的情况，这个世界是绝对不可能拥有大诅咒神通的，也绝对不可能有人能够学会这等神通的，而你如今却是偏偏具备了这样的神通。能够造出这等事情的情况只有一个，必然是只有一个，那就是……系统拥有者！小子，你竟是和张枫一样拥有系统，你竟是和张枫一样拥有系统！哈哈哈，老天开眼啊，没想到老天也有开眼的时候，我牛二娃好不容易复活，结果刚一复活就遇见了拥有系统的人。太好了，太好了，这实在是太好太好了，因为，如此一来，我牛二娃就能过做到真正的复活，而不是像现在这般的假性复活了。另外，只要牛二娃，你牛大爷我将你身体当中的系统给掠夺，你牛大爷我就能够去地球，去华夏，去扶桑见识那张枫口中所谓的苍井空……脚踩富二代，拳打官二代，作用校花，警花，职场御姐，学生小妹萝莉，哈哈哈……神仙般的日子，神仙般的日子，我牛二娃马上就来了……”

　　随着牛二娃的话，整个真命宗都蓦地再次震荡了起来，随着震荡，只见滚滚奇特力量忽然从周边向着牛二娃的身体涌入，伴随着这等力量的涌入，萧逸等人所处的神庙第一时间受到了这等力量的冲击，竟是一下子崩灭了开来，让萧逸等人全然暴、露在了真命宗的上古遗迹当中。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　“潺潺潺潺潺潺……”

　　地动山摇，如流水奔腾的声音响起，滚滚恐怖力量那是源源不断的向着牛二娃的体内灌入，让牛二娃的气势疯狂暴涨，使得一旁的萧逸等人瞳孔都纷纷收缩。

　　特别是萧逸，这一刻他从牛二娃这等话语当中那是一下子听到了很不好的信息。

　　这牛二娃竟是猜测出了是拥有系统。

　　且看他的样子，系统对他的作用那是非常强大。

　　不过，与此同时，萧逸也知道了眼前这牛二娃并不是华夏的穿越者，要不然这牛二娃不会说出那等话语。

　　毕竟但凡从华夏穿越过来的，苍井空的爱情动作片那必然是看过很多很多的，哪里需要专门去看。

　　“风火轮！”

　　伴随着牛二娃这样的情况，一道娇吒声蓦地从梦飞飞的口中传出，伴随着这等声音传出只见梦飞飞的面前蓦地出现了风火轮。

　　接着只见这风火轮化为青鸾火凤，向着那牛二娃杀了上去，滚滚凤凰真火从青鸾火凤口中突出，对那牛二娃带去恐怖的打击。

　　“风火轮！这就是风火轮，竟还真的是风火轮，和张枫当初给我看的影像一模一样。哇哈哈哈，这么说，又是一个系统拥有者了，两个系统拥有者，竟然有两个系统拥有者，不错，不错，如此，我吞噬掉了眼前这个家伙，紧跟着还能拥有一个具备系统的大长腿妹纸。老天这是何等眷顾于我，是何等的眷顾于我啊。张枫那家伙当初果然是说错了，说我牛二娃注定一生杯具，注定为别人做嫁衣。放屁，他这就是放他张枫的大狗屁，我牛二娃才不会杯具，我牛二娃才不会给人家做嫁衣。以我牛二娃如今所面临的情况，我牛二娃是世界之主，是世界之主才对……只要等我吞噬了眼前这家伙，只要等我利用曾经从张枫那里所偷学到的系统吞噬方法，我就能够拥有系统，从此遇神杀神，遇魔杀魔，且就算是遇见了张枫，我牛二娃也能同样将其给杀死，不，我牛二娃不会杀他，牛二娃牛大爷我要将那张枫打入轮回，让他下辈子做女人，然后再去将他收服，让他成为大长腿妹纸，承受牛二娃，牛大爷我的宠爱……对，就应该这么做，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……”伴随着风火轮的出现，牛二娃瞳孔一缩，然后更加激动的大笑了起来，完全没有在意风火轮所发挥出来的力量。


第846章 消耗战

　　伴随着牛二娃云无论次，且又嚣张无比，激动无比的话语，萧逸等听得牛二娃言语的人都被牛二娃的言语给惊到了。

　　张枫！

　　不论是萧逸这个已经从天龙八部世界一定程度上对张枫有着了解的人，还是梦飞飞等在这之前全然不知道张枫的人，这一刻都很确定，听这个名字，此人应该就是一个男的。

　　再加上牛二娃的言语，打入轮回，让其下辈子变成女人。

　　这就更加的让她们确定了张枫是男人。

　　而也正是因为她们有了确认，才会感到震惊。

　　天啊！

　　眼前这家伙的心思也外面太……太过于前卫了点吧。

　　真是让人受不了啊。

　　萧逸打了一个寒颤，那看着牛二娃的眼神变得无比古怪了起来。

　　在萧逸的眼神变得古怪的时候，同时他们紧跟着也被眼前的场面给震撼了一把，只见牛二娃一边嚣张的开口，一边竟是忽然长大嘴巴，紧跟着一股恐怖的吸力从他口中产生。

　　“唰……”

　　然后，就见青鸾火凤所吞吐出来的凤凰真火竟是被牛二娃给一口吞噬进入了肚中。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　伴随着火焰进入牛二娃的肚中，然后就见牛二娃的身体疯狂爆炸了起来，滚滚鲜血从他口中，以及身上吐出，飙射，紧跟着，牛二娃的生机消散，其再次变成了神像。

　　然……

　　这家伙再次变成了神像后，根本就不给萧逸等人多感慨什么，这家伙就再次花化为血肉自身。

　　以牛二娃如今的情况，从血肉之身化为残破神像，那绝对算是死。

　　短短时间牛二娃两次恢复成了残破神像，也就是说，这家伙短短时间，就死掉了两次。

　　之所以死掉了两次，这家伙还活着，自然是……

　　小复活神通！

　　是的，必然是小复活神通。

　　萧逸眼中精芒闪烁，那看着牛二娃的目光有着一定炙热。

　　牛二娃越是如此，萧逸对其所拥有的小复活神通也越是想要获得。

　　就像那张枫说的一样，这牛二娃注定了会成为杯具，注定了会为他人做嫁衣，这样的事情，绝对不会有错什么的。

　　虽然眼前这牛二娃所展现出来的手段，很惊人，但萧逸还有着底牌没有施展出来，所以他并没有因为如此情况就对牛二娃有什么忌惮。

　　“生命燃烧……”

　　“大诅咒神通全开，我诅咒你再无复活的可能，我诅咒你霉运加身，气运为负，智商归零，我诅咒你力量全消，意志崩灭……”

　　“大生命神通给我运转，恢复生命，能量全开！”

　　随着萧逸眼中的精芒一闪，紧跟着就见萧逸暴喝，再次施展出来了大诅咒神通，而在大诅咒神通施展的时候，萧逸疯狂燃烧起来了生命力，以此来最大程度的催动大诅咒神通，伴随着他如此，他的生命力疯狂流失，眨眼就变得苍老，不过，在生命力疯狂流失的时候，萧逸却是有将大生命神通给施展了出来，然后利用大生命神通疯狂恢复所消耗的生命力。

　　在如此情况下，一股恐怖的诅咒之力向着牛二娃落了上去，让那激动的牛二娃瞳孔收缩，眼中再次流露出了害怕。

　　牛二娃虽然具备小复活神通，但如今的他还是那句话，仅仅只是一道残存的意志，对于他这样的人而言，萧逸所施展的这等诅咒之力，那是直接伤害他根本的。

　　别看他先前在萧逸的大诅咒神通下，虽然死亡，但却是一下子复活，好似一点影响都没有，实则，情况根本就不是这个样子。

　　随着萧逸先前施展大诅咒神通对牛二娃进行诅咒，牛二娃差点就直接死掉了。

　　如果不是萧逸如今的实力还弱，不能全然发挥出大诅咒神通的功效，牛二娃就算是再牛逼那也是只有死一个字可言。

　　要知道，大诅咒神通作为让无数世界为之忌惮的神通，此等神通大成可是直接能够对某些大世界，超级大能者进行跨界诅咒，让其直接崩灭，更甚至传言，大诅咒神通还能对整个苍天进行诅咒，让整个宇宙都为之崩灭。

　　不过那样感到情况，到底是不是真的，并没有得到什么证实，但虽然没有被证实，可却也还是说明了大诅咒神通确实非常非常的牛叉。

　　就刚刚的恢复，牛二娃如今这一缕烙印在残破神像当中的意志，就为之消耗了不少。

　　按照这样的情况，一旦萧逸持续诅咒下去，必死，他牛二娃必死无疑。

　　“嘭……”

　　随着一声轰鸣，牛二娃的身体为之爆炸，再次变成了残破神像，不过紧跟着他就再次恢复了过来。

　　然，他刚一恢复，萧逸大诅咒神通就再次向着牛二娃落了上去。

　　以萧逸如今全开天神之眼的情况，第一次将牛二娃给咒杀后，眼见其瞬间复活，那是还没有看出牛二娃神通的弊端，可当他第二次施展诅咒神通，对牛二娃进行咒杀，再加上他全力催动天神之眼洞察牛二娃的情况后，自然也就发现了牛二娃的这点弊端。

　　于是……

　　自然牛二娃就遭殃了。

　　换做其他人持续诅咒，持续咒杀，那是会疯狂消耗寿命，绝对是两败俱伤打法，不到万不得已绝对不会如此做。且，就算是这么做了，也肯定不会持久。

　　但，萧逸是谁啊。

　　他可是具备这大生命神通。

　　如此一来，在生命力源源不断的补充之下，萧逸不怕萧逸，至少目前是全然不怕消耗的，他完全承受得起这等消耗。

　　于是……

　　牛二娃真心悲催了，他和萧逸的情况，一下子变成了消耗战。

　　彼此双方，如今纯粹是看谁先支撑不住。

　　在这样的情况下，牛二娃是不停的经历生死复活，在复活的同时，牛二娃有动过念头立马撤退，但萧逸却是全然不给他撤退的时间，只要牛二娃复活，就立马继续咒杀。

　　一次、两次，三次……

　　转眼牛二娃就复活了九九八十一次，当他复活了八十一次的时候，牛二娃本体所化的残破神像，变得更为残破了起来。

　　且不但是变得更加的残破，更甚至放眼看去，还能够清楚的发现，残破神像上面所蕴含的神韵都明显变得暗淡了起来，和先前相比，那是完全比不上的。

　　另外，最为重要的是，随着牛二娃再次以小复活神通恢复，当他恢复过来了后，他的肉身已然不再完完全全的是血肉之身，而是开始变得不完整了起来，有小部分根本没有变全，仍旧是残破神像的样子。

　　萧逸等人都不是什么笨蛋。

　　以这样的情况，哪里还不明白，牛二娃已经快到了小复活神通能够复活的极限。

　　若是换做牛二娃处于巅峰，而不是现在仅仅只是一道意志，那么想要将牛二娃给耗死，那绝对是非常非常困难的，可现在，仅仅只是一道意志所化，试问，牛二娃又怎么可能耗得过萧逸。


第847章 求饶！

　　“不要再动手了，不要再动手了，再动手，我就要死掉了，真的要死掉了，千万不要再动手了……”

　　在又一次被咒杀且复活了后，牛二娃刚一复活就对萧逸无比激动的开口，他激动的时候，面色那是非常的不好看，充满了紧张，充满了害怕。

　　接下来被咒杀，牛二娃的意志本源在这样的消耗下，那是消耗得非常多。

　　已然让牛二娃确切的感受到了死亡危险。

　　他不想再死亡，他是一点都不想再死亡什么，真正的死亡。

　　他如今能够复活，全然都是他当初用伎俩布置了后手，才逃过了被张枫给抹杀的局面，如今自己的后手成功，好不容易复活，好不容易能完完全全的复活，在这样的情况下，他不想再重归黑暗，真的是全然不想再重归黑暗。

　　该死的啊，真心该死的啊。

　　害怕的同时，牛二娃如今也在心底诅咒着萧逸，诅咒着张枫。

　　原本认为自己的运气不错，一复活就遇见了两个拥有系统的人，且其中还有一个是大长腿妹纸，另外一个更是有着传说中的大诅咒神通。

　　只要他能吞噬掉眼前这家伙，就能掌控对方的系统，从而也拥有对方的能力。

　　但是……

　　杀千刀的啊，他怎么都没有想到，对方竟然不仅仅只有大诅咒神通，且还会大生命神通。

　　有了这样的神通，眼前这家伙全然不怕消耗，使得，使得他的弊端在暴露出去了后，竟是全然消耗不赢眼前这该死的家伙。

　　注定了杯具，完完全全的会为他人做嫁衣。

　　这是张枫对他的批言。

　　以前他一直都不相信这样的事情，哪怕张枫那家伙拥有着系统，哪怕张枫那家伙的实力非常强大，哪怕他仅仅只是张枫早期实在是感到无聊，而利用一门神通给创造出来的生命，仅仅只是被张枫赋予了一定华夏地球上的记忆。

　　其目的仅仅只是张枫用来解闷打发时间的。

　　但，他毕竟变强了，自从被张枫创造出来，且又从萧逸的手中学会大量神通后，他就强大了，犹记得，远古时期，不少的大能者都不是他的对手，他虽然不是道神境界强者，但道神以下却都不是他的对手。

　　道尊什么的，也不知道有多少死在了他的手中。

　　然，就是他这般强大的实力，结果，张枫却是说舍弃就舍弃，将他独自给留在了星云大世界，且还准备毁掉他，如果不是他在帮助张枫处理一些事情的时候，就按照布置了许多的后手，他早已经死亡了，绝对早已经死亡了。

　　而如今好不容易复活，其再有了机遇的情况下，又要死亡。

　　不甘心，非常的不甘心，牛二娃非常非常的不甘心，另外，在不甘心的同时，他这会的心中也不由自禁的有了悲哀。

　　是的，悲哀。

　　因为，他清楚的发现，以他现在的情况，想要活着，只有一个前提……

　　那就是……

　　将自己所会的小复活神通传给眼前这不停施展大诅咒神通诅咒自己的家伙。

　　只有用小复活神通，他才有可能求得一线生机。

　　至于其他那些组合神通的手段，乃至自己的典藏什么的，他都相信必然都没有自己所能给出的小复活神通强大。

　　再加上，既然都已经知道了眼前此人是系统拥有者，那么他就相信，对方不可能看不出，他这接连从残破神像变成血肉之躯，再从血肉之躯变成残破神像，不是复活的作用。

　　且，他刚刚还自己白痴的揭露了自己会小复活神通的事情。

　　于是……

　　自找罪受，这纯粹是自己造孽啊。既然都已经将自己最为重要的底牌打了出去，自然也就不可能再用其他的牌忽悠对方了。

　　一想到，自己必须得将小复活神通交出去，才能有可能活命，牛二娃就打心底疼痛，打心底的感到胸闷。

　　一旦那样做了，他可就全然符合了张枫的批言。

　　这般一来，自己所谓的后手，所谓的一切布局，不都成了笑话吗，更甚至，他隐隐猜测出，自己的一切后手成功，都有可能是张枫故意为之，其目的就是坐看自己杯具的。

　　啊啊啊啊啊……

　　越是往这样的情况想，牛二娃就越是感到难受，忍不住咆哮出声，伴随着他的咆哮，他又一次被萧逸给咒杀，再次变成了残破神像，然后过了一些时间才再次化为血肉之躯，化为不完整的血肉之躯。

　　“真的不要再出手了，住手吧，小兄弟，小哥，小爷，小祖宗，住手啊，住手啊，不要在施展大诅咒神通对我进行咒杀了，我真的要死了，你再这么进行下去，我真的要死了，你难道不想要小复活神通了么，你难道就对小复活神通不心动么，你若是再不住手，我一旦真正的死亡，那么你可就得不到小复活神通了。另外，最为重要的是，你杀了我，对你而言也没有什么好处，所以，与其杀了我，留下我，让我将小复活神通交给你，且从此开始为你效力，才是最为明智的选择。住手啊，饶我一命吧，我可是从远古活到现在的，我可是具备着大量的练武经验，各种武道神通应有尽有，更甚至，我还知道很多常人不知道的秘密，比如说星云大世界什么地方埋藏着滔天宝藏，什么地方长着星云大世界最为珍贵的天材地宝，再比如说，星云大世界不少强者的经历，血脉等等……”

　　再次恢复成不完整的血肉之躯，眼看着萧逸再次对自己毫不保留的诅咒了上来，再次对自己进行咒杀，牛二娃顿时全然顾不得在心中抱怨，在心中感慨自己的生平经历，他只想活着，只想活下去啊，于是，超级无节操的求饶了起来，全然没有了先前的嚣张，一身凶煞的气势都全然收敛了起来，变得平易近人，变得好像不论是谁，若是想要欺负他，都能够轻易欺负他一般。

　　翻天覆地的变化，极其令人感到不可思议的变化。

　　在这之前，绝对是没有谁能够想到牛二娃能够有这等翻天覆地变化的。

　　“你刚刚不是一直说话颠三倒四，不是一直说话都很矛盾，全然就像是一个疯子么，为毛这才过了这么点的时间，你说话竟是一下子变得条理清晰了起来，你这是因为本少长得帅，从而被本少的帅气给迷倒，而被被烧给救治了么……”萧逸笑吟吟的看着牛二娃说道。

　　“是是是是是是……就是这个样子，就是公子，不，是小祖宗你说的这个样子，我那颠三倒四说话的病都好了，都全然是因为公子你长得太帅，而因为小祖宗你的帅气而变好的。小祖宗你就是我的神，我心目中最为强大的神，万能的神，所以，还请留牛二娃，留二娃子我一条小命吧，高抬贵手就放过我一马吧，就把我当成一个屁，放了吧，小祖宗，我求求你了，不要再诅咒下去了，真心不要再诅咒下去了，我怕了，我怕了，我愿意给你小复活神通，我愿意马上就将小复活神通交给你……”牛二娃不停的点头，不停的无下限，无节操的拍着萧逸的马屁，哪里还有先前那等白痴的嚣张样子。


第848章 得意

　　“既然如此，那你先把小复活神通交给我。”萧逸微笑的对牛二娃开口，不过，他虽然如此对牛二娃开口，但却没有解除掉大诅咒神通，仍旧对牛二娃进行着诅咒。

　　“这……”

　　牛二娃的面色蓦地一僵。

　　作为一个远古活下来的老油条强者，他可不是什么白痴。

　　如今小复活神通乃是他保命的东西，哪里能先将这等神通给眼前这家伙，若是眼前这家伙获得了神通后，反悔怎么办？

　　“你发誓，你用神魂发誓，等我给了神通后，你不会再用大诅咒神通对我进行咒杀，等你发誓后，我立马将小复活神通交给小祖宗你。”牛二娃面色僵了僵后，眸光蓦地一动，然后对萧逸开口说道。

　　说出这话的时候，牛二娃心中冷笑不已。

　　只要眼前这家伙敢如此发誓，那么等待眼前这该死家伙的，必然是自己残酷的屠杀。

　　之所以如此，那是因为……

　　哼，就算是他将小复活神通给了眼前这该死的家伙又怎么样，只要对方不再继续用大诅咒神通对他进行咒杀，那么此人就绝对再也不能威胁他什么。

　　如此一来……

　　等他将小复活神通给了眼前这家伙后，完全可以反手间将其镇杀，从而将小复活神通给夺回来。

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　我牛二娃是世界上最聪明的人，一直都是世界上最最聪明的人。

　　牛二娃想到激动处，心中不停大笑，差点连脸上都忍不住要浮现出笑意。

　　萧逸听得牛二娃的话，眼睛一眯，然后深深看了一眼牛二娃，接着选择了答应，“好，我可以发誓，不过，你也得发誓给我的小复活神通必然是真实的，没有半点掺假，要不然，我并不介意这会出手将你继续咒杀。说不准你死掉了后，我能从你身上找到小复活神通的修炼方式也说不准。”

　　“当然，当然了，没问题，这个完全没有问题，我这就发誓，这就发誓……”牛二娃一副理应如此的样子对萧逸屁颠屁颠的点头，点头的同时，心中那是更为的大笑。

　　接着，牛二娃也没有多耽搁时间什么的，直接发下了誓言。

　　他的誓言内容是，在萧逸不会再继续对他施展大诅咒神通咒杀的情况下，必然会将小复活神通给一丝不漏的交给萧逸。

　　之所以知道萧逸的名字，自然是萧逸告诉他的。

　　至于为什么告诉牛二娃自己的本来名字，自然是萧逸有着算计。

　　等牛二娃发下誓言了后，紧跟着萧逸也同样发下了誓言。

　　几乎是在萧逸将誓言给发下的刹间，牛二娃就激动大笑了起来，“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈，你上当了，小子你上当了，任你长得人模人样，你也注定了喝我牛二娃的洗脚水，不就是小复活神通么，拿去……”

　　伴随着牛二娃的大笑，只见他右手一挥，顿时就见天空中浮现出了大量的文字。

　　这些文字赫然是小复活神通的修炼方法。

　　几乎是在这等文字浮现出来的刹间，萧逸等人就全然将这等文字给记住，一字不漏的记住。

　　这里并不是萧逸等人的记忆力发挥出来了强大的作用，而是牛二娃这一手，并不是什么普通手段，乃是一种奇特的传功方式。

　　伴随着萧逸等人记住了小复活神通的修炼方式，紧跟着就见天空中的文字就此消失。

　　“嗯，我已经明显的感受到我所发下的誓言已经完成，也就是说贼老天不再对我束缚，如此一来，小子，接下来你做好准备了吗，做好被我给杀死的准备了吗。你放心，我一定会让你死得很难看的，让你痛苦不堪的死去。哈哈哈哈哈哈哈……大长腿妹纸啊，大长腿妹纸啊，我会在杀你之前，当着你的面，将你身边的这几个大长腿妹纸都给好好玩弄，让你悔恨终生，这就是你对我施展出大诅咒神通，接连对我进行咒杀的代价……”牛二娃戏谑的看着萧逸，仰天大笑，伴随着他大笑，紧跟着就见他身上的气势，又一次疯狂暴涨了起来。

　　“你不觉得你笑太早了点么？你以为我真的看不出你这点伎俩？你也未免太高看你自己了点。”萧逸不屑的瞥了一眼牛二娃，接着，大诅咒神通蓦地施展而出，诅咒之眼顿时再次浮现。

　　不过，他虽然施展出了大诅咒神通，但这一次大诅咒神通的攻击却没有向着牛二娃洛桑去，一副装腔作势，好像是故意吓唬牛二娃的架势。

　　“小子你敢，你若是敢出手，以你刚刚所发的誓言，你在对我出手的刹间，就得死。哼，心血誓言可不是什么好发的，就算是你有系统也不行。等等，你有系统，该死的，你不会是学了什么不沾因果的神通吧，我想起来了，你这会所施展的神通有‘法天象地’，而这‘法天象地’的代表对象就是齐天大圣。如此一来……艹，你这家伙不会，不会是学了齐天大圣所会的八九玄功吧！”牛二娃见得萧逸的架势，下意识的向后一退，向后退了退后，他声色俱厉的对萧逸呵斥，刚一呵斥出声，忽然他蓦地想到了一件事情，顿时面色变得无比难看。

　　“你竟是连八九玄功都知道，看来你跟着张枫还真是知道了不少的事情呢。”萧逸眼睛一眯，对牛二娃冷笑的打了一个哈哈。

　　“那是当然，我牛二娃，你牛大爷我，虽然不是系统拥有者，但却是张枫所创造出来的，共享过张枫不少关于系统拥有者情报，八九玄功虽然厉害，但曾经我却也是从张枫的某个对头身上见识过这等神通。”牛二娃一脸得意，且嚣张的对萧逸说道。

　　“真心不知道你得意个什么，既然你知道，那接下来你说到底是你死，还是我会死呢？”萧逸笑眯眯的看着牛二娃。

　　“额……”牛二娃一愣，然后下意识的向后再次退了好几步，不过再次向后退了好几步后，紧跟着他忽然又想到了一件事情，顿时得意的对萧逸大笑了起来，“哈哈哈哈，差点就你被这个小子给骗了，差点你牛大爷我，就被你小子给骗了……八九玄功能够不沾因果是不假，但这等神通，初期的时候却是根本不行，你想要不沾因果，至少也得练到六重天以上才行。你这小子，虽然肉身力量不错，但却也只是相当于悟道境界，如此情况，就算是你具备八九玄功，也最多只修炼到了第四转的层次。四转层次就想要不沾因果，就想要躲避心血誓言的天道惩罚，根本不可能，那是全然不可能的事情，所以，接下来，你死定了，小子，你死定了，你死定了知道不……赶紧给我跪下，给你牛大爷我跪下，你若是跪下，说不准你牛大爷我虽然会痛苦折磨你，但在折磨你之前，却也让你享受一下与牛大爷我多P大长腿妹纸的事情……”牛二娃说着，脸上那是浮现出了激动，浮现出了猖狂。


第849章 空间崩灭

　　“真是不知死活啊。”

　　萧逸的眼睛一眯，眼中迸射出杀意。

　　虽然眼前这牛二娃某些话说的不假，比如说他如今确实不能用八九玄功来躲避这一次所发的神魂誓言，但这家伙敢如此打他红颜知己的主意，那也是注定必死的局面了。

　　既然此人想死，那他就好好成全这家伙。

　　“法天象地！”

　　随着萧逸眼中杀意涌动，萧逸又一次促动法天象地，让他本就变大了的身体再次变大，一下子变得百丈大小。

　　“你以为变大了就能够对付你牛大爷我么，我告诉你，那是根本不可能的，另外，不就是变大么，不就是法天象地么，你牛大爷我虽然没有学过什么八九玄功，但法天象地却并不仅仅只是八九玄功才能衍生出来的神通，所以，看你牛大爷怎么高过你……”牛二娃一脸不屑的看着萧逸，紧跟着身形一动，竟也是迎风而张，瞬间竟也是变成了百丈之巨。

　　当他变成了百丈之巨后，只见牛二娃的背后还猛地一下子浮现出了十二对黑色羽翼。

　　他背后的十二对羽翼遮天蔽日，魔气滔天，让其在这一刻，好似一下子化身成为了巨大的魔神，寒气深深，阴风阵阵，魔气翻滚。

　　“杀！”

　　萧逸没有在意牛二娃如此情况，只见他右手中那焱所化的黑色宝剑，这一刻忽然从他手中脱离，然后化为焱出现在了梦飞飞等女的身边，在焱脱离萧逸的手的时候，萧逸右手虚空一握，顿时就见一根闪烁着金光的金箍棒，出现在了萧逸的手中。

　　如意金箍棒！

　　这赫然是萧逸已经有不少时间没有全力挥动力量过的如意金箍棒。

　　“这是……”

　　“如意金箍棒！”

　　“该死的，你怎么会孙猴子的如意金箍棒！”

　　“天杀的啊，你不但拥有八九玄功，竟是连孙猴子的如意金箍棒也得到了，你难不成，难不成是孙猴子转世不成……”

　　“你给我等着……”

　　牛二娃的瞳孔猛地一缩，然后恼羞成怒的对萧逸落下一句，紧跟着就猛地一下子脚底抹油准备逃离。然，他刚一准备逃离，虚空中忽然出现大量火焰，将他给团团为主。

　　红莲业火！

　　这些火焰赫然都是红莲业火！

　　如此火焰对人的神魂，意志伤害那是非常大的。

　　“该死的，该死的……”牛二娃接连咆哮。

　　天地奇火榜上赫赫有名的红莲业火他怎么可能会不认识，如果他是巅峰状态，那自然也就是不怕这红莲业火，可如今仅仅只是一缕意志复活，又怎么能不怕这等天地奇火。

　　而几乎是在他的身形一僵的同时，萧逸就蓦地挥动起来如意金箍棒向着牛二娃杀了上来。

　　“千钧棒法第一式：千钧澄玉宇！”

　　萧逸眼中寒光闪烁，手握如意金箍棒，如盖世狂神，颠倒阴阳，覆灭宇宙，与混沌当中，挥动手中千钧棒发挥出开天辟地的攻击。

　　这是萧逸首次挥动如意金箍棒施展武技。

　　且还是如意金箍棒这等自带的绝世攻击。

　　此等招式，萧逸以前并不会，这会之所以能够施展出来，那是因为随着他这一次再次握住如意金箍棒，如意金箍棒自动传给他的自带招式。

　　以前的萧逸实力不够，光是挥动如意金箍棒，就有肉身崩灭之险，所以如意金箍棒并没有传授萧逸招式。

　　而如今，萧逸面对强敌，且肉身力量也达到了不错的程度，八九玄功修炼至第四转。

　　像如意金箍棒这等通灵神兵，自然也就在这一次大幅度的帮助起来了萧逸。

　　“千钧棒法，该死的，是千钧棒法……不要，不要杀我……”

　　牛二娃全然被吓住了，还是那句话，若是实力处于巅峰，他全然不会怕这等攻击，绝对能够接下眼前这萧逸所施展的攻击，但如今根本不是巅峰状态，对于这等不但具备物理攻击，且还具备镇杀神魂的千钧棒法，牛二娃瞬间就怕了，口中那是歇斯底里的咆哮出声，想要让萧逸放过他一马，在他如此咆哮的时候，他两手挥动，如天地阴阳，汇聚大量神通，化为一个阴阳太极向着萧逸的攻击迎了上去。

　　这是牛二娃制造的最强神通组合招式。

　　被他无比骚包的命名为，无敌太极八卦灭神图。

　　乃是他根据道家传说当中的超强至宝太极图而创造出来的招式。

　　这等神通，不但是超强杀招，与此同时也是超强的防御招式。

　　“轰隆隆……”

　　“嘭！”

　　天翻地覆，空间崩裂，山河粉碎，日月无光，周天星辰在这等力量的交汇下，都不能匹敌，不能抗衡。

　　恐怖的气浪第一时间产生，将牛二娃给包裹住，与此同时也向着旁边的梦飞飞等女席卷而至，更甚至还向着整个真命宗上古遗迹席卷了出去。

　　在这样的攻击席卷之下。

　　远处，随着听得了动静，感受到了交手波动，就向着萧逸等人所在地方赶来的沐月等女，在感受到了这等气浪的时候，面色纷纷大变，一个个神通施展，接着纷纷结阵，全力抵挡起来了气浪。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　接连张口喷血的声音响起，只见沐月等女都在气浪迎身的刹间，纷纷吐血，彼此面如金纸。而与此同时，萧逸所在的交手核心，只见那被萧逸的攻击给笼罩的牛二娃，其所施展的无敌太极八卦灭神图，在被萧逸的如意金箍棒给轰上的刹间，就猛地崩裂，然后萧逸的攻击去势不减的向着牛二娃的身体继续笼罩而至。

　　“不……”

　　牛二娃只来得及一声不甘心的悲鸣，接着身体寸寸崩裂，就此爆炸开来，死得不能再死，就连他所依附的残破神像，都被打回原形，然后被恐怖的力量轰灭成渣。

　　死了！

　　牛二娃这等复活过来的盖世强人，就在萧逸这等攻击下死了。

　　数分钟后，一切能量波动平息，当能量波动平息了后，只见整个真命宗所在城池，都全然崩灭，周边空间明显变得不稳定了起来，浮现出了大量空间碎片，且整个空间都充斥着一股无比恐怖，让人感到无比压抑的气息。

　　真命宗上古遗迹要崩灭了，随着萧逸和牛二娃的出手，这真命宗的上古遗迹竟然就因为这等原因要崩灭了。

　　按照这样的情况，萧逸等人如果不趁着空间崩灭之前这里，都会被卷入时空乱流当中，有可能就此身死道消。

　　“跟我离开这里！”

　　萧逸见状对梦飞飞等女落下一句，接着右手一招，就将梦飞飞等女收入了天龙八部的小千世界当中，接着身形一展，飞速的向着沐月等女所在地方飞了过去，然后将受伤了的沐月等女也不由分说的收入了小千世界，做完这样的事情，萧逸手握如意金箍棒对着虚空一桶，顿时就见本就处于崩灭边缘的真命宗上古遗迹空间，就此崩灭，被萧逸桶出了一个大洞，而几乎是在这大洞出现的刹间，萧逸一脚踏入了大洞消失在了真命宗上古遗迹空间，伴随着萧逸的消失，整个真命宗空间紧跟着猛地爆炸了开来，产生无比可怕的力量，这等力量非常惊人，比之萧逸和牛二娃先前所交手的能量都还要恐怖，都还要让人感到惧怕。


第850章 萧逸

　　片刻后，萧逸出现在了神幻领域当中，出现在了他们踏入真命宗上古遗迹之前所处的地方。

　　当萧逸出现在了这里后，他猛地张口喷出了鲜血，面色惨白。

　　接着毫不迟疑的掏出大把神丹喂入口中，与此同时，大生命神通也催动到极致，疯狂修复伤势。

　　别看萧逸施展如意金箍棒，且一下子施展出了千钧棒法，发挥出了无比恐怖的力量。

　　但发挥出这等力量的同时，却也给了萧逸巨大的消耗，他的肉身有了一定程度的受损，比之以前不论什么时候都还要受损严重。

　　好在，他会大生命神通，好在他如今身上有着大量的神通，所以，虽然萧逸受伤严重，但却没有损伤到他的根本。

　　他落在地上后，就盘膝炼化起来了丹药。

　　五分多钟后，萧逸从地上站起，虽然脸上仍旧有着惨白，但身体伤势却都已经修复。

　　之所以面色还苍白，那是因为先前的一招也消耗掉了他不少的精神力。

　　恢复了自身伤势后，萧逸将梦飞飞等女从八部天龙的世界当中再次弄了出来。

　　当众女走出了天龙八部世界的时候，沐月等女看着萧逸的眼神都无比复杂。

　　不论的天门弟子还是太阳宫弟子，乃至望仙城的妹子们，看着萧逸的眼神都有着敬畏。

　　太可怕了！

　　萧逸先前所施展出来的力量之强大，让众人都前所未有的感受到了强大。

　　这等力量之强，已然超过了大多数悟道境界巅峰强者。

　　足以比拟道王强者。

　　可怕！

　　这绝对是非常非常可怕的攻击手段。

　　她们一个个的眼力可都不低，再加上彼此都来至大势力，那也是见过大世面的，但自从先前见识到了萧逸所施展出来的力量后，她们才发现自己是何等的渺小。

　　眼前这家伙明明和她们的年龄差不多，且比之她们大多数的年龄都还要小。

　　就这样的一个人，竟是能施展出这等力量，真心可怕。

　　“按照我们在天龙八部世界所呆的时间，这神魂领域怕是已经关闭了，所以，我们想要离开这里，接下来很难，只能靠自己的手段全然轰破屏障，从而脱离这里。”萧逸没有理会沐月等女的震惊，而是对沐月等女正色的开口。

　　以萧逸的情况，他肯定是不可能等到神幻领域再次开启，然后才走出这个地方。

　　神幻领域每三百年才会开启一次。

　　虽然三百年的时间对萧逸如今的寿命而言并不长，但就算是如此，他却也不想等那么久才从这里走出去。

　　萧逸是这样的想法，他身边的沐月等女何尝不是如此。

　　这神幻领域虽然遍地都是宝物，蕴含着后无穷机缘，但在这个地方，却也是限制了武者的实力。

　　在这里外来者一旦踏入，其实力都不可能超过悟道境界，且踏入了这里后，也是根本不可能在这个地方突破至悟道境界。

　　如此一来，若是众人不能够想办法提前离开这里，就必须得在这个地方保持自身武道境界三百年不变。

　　虽然大多数的真传弟子和传奇弟子，其实力早已经处于了能够跨入悟道境界边缘，只要她们愿意，不少人都能够尝试跨越这一步，从而成为悟道境界强者。

　　之所以没有跨越，那是因为冲击悟道境界，对武者的风险也是非常大的，没有底气绝对是不会有人贸然冲击，要不然绝对是不但冲击不了境界，还会死亡。

　　另外还有就是，有不少人想要在这处于圣尊巅峰境界的时候，多多打熬自身，从而能够让自己不但能够更为有把握的跨入悟道境界，也是想要一飞冲天，让自己的实力在跨入了悟道境界后，远比之常人更能进步。

　　以周边这些天才的情况，呆在这里看似好处多于坏处，既然想要打熬自身，那么在这神幻领域打熬个三百年，一旦走出神幻领域好处肯定是巨大的。

　　古往今来，如此做的人也不是没有。

　　但……

　　事情其实根本不是这么简单。

　　神幻领域一旦关闭，那么这神幻领域当中所具备的危险，就会随着时间流失不停的增加。

　　根据典籍记载，外来者继续呆在这个地方，仍旧是不能突破境界不假，可本土的生物却是可以。有不少原本只是处于悟道境界以下的生物，其实力都会随着时间流失提升到悟道境界，乃至全面超越悟道境界，更甚至，成为道王境界以上都有可能。

　　在这样的情况下，但凡呆在神幻领域当中的人，想要在这等情况下活下来都很难。

　　更别说其中有不少人这一次踏入神幻领域，已经获得了自身机缘，只要走出神幻领域就能够跨入悟道境界。

　　如此情况下，自然又有几个愿意呆在这个地方继续打熬境界，且还面临随时都会死的风险，危机。

　　与其呆在这里继续打熬境界，大多数更喜欢离开这里。

　　随着萧逸的话，周边众人顿时纷纷将视线落在了萧逸的身上。

　　周边众人虽然实力如今都已经恢复，但想要离开这里，哪怕她们底牌齐出，都根本做不到。毕竟就连他们门派的那些巨头，可都不敢闯入神幻领域，且也根本闯入不了这里，破不了神幻领域的屏障。

　　连巨头都是如此，她们这些人自然也不认为自己就能比之门派巨头离开。

　　如此一来，周边众人自然也就将视线落在了萧逸的身上。

　　以目前这个情况，想要离开这里，其希望就落在了萧逸的身上。

　　萧逸先前能够施展出那等攻击，要说最有可能让众人离开的，自然也就只有他。

　　“还请陛下带我们离开这里！”

　　“我们愿意听陛下你安排！”

　　“陛下，你想要让我们做什么，请下令吧。”

　　“……”

　　随着周边众人将视线落在了萧逸的身上，彼此眸光一动，紧跟着不少就对萧逸开口了起来，其对萧逸的称呼，也直接套用了在天龙八部世界的称呼。

　　“很好！”

　　眼见周边众人如此，萧逸眼中精芒一闪。他对众人开口，自然不是无缘无故开口，是有着自己的谋算。

　　“接下来，都跟着我走……”

　　萧逸对众人落下一句，然后就带着众人离开了原地。

　　……

　　时间流失，转眼距离神幻领域开启就过了十年。

　　“中洲圣地的又一次挑人盛会开始了，不知道这一次又有多少人能够进入中洲圣地。”

　　“圣堂的白衣战神肯定能够进入。”

　　“那是当然了，传奇弟子进入圣地那可一直都不是什么令人惊讶的事情。”

　　“说起这圣地挑人盛会，我就忍不住想到了一个人。”

　　“你说的是太阳宫的萧逸吧。”

　　“不错，就是他！没想到啊，说实话，那是真心没有想到啊，没想到太阳宫竟然会出现这么一个逆天的家伙。”

　　“谁说不是呢，萧逸，萧逸！虽然时间已经过去了十年，但这个家伙的名字，却也仍旧在我们东洲非常响亮呢。”

　　“是啊，如果不是这家伙在神幻领域太过于逆天，接连斩杀了南剑皇，杀戮王，以及武无极等传奇弟子，再加上望仙城的东方倾城带队不见，以及天门沐月所带领的弟子，在神幻领域关闭后都没有出现，又怎么可能会被这些大势力相继请出了神算宗的神算子前辈，施展大推算术推算起来了神幻领域所发生的一定情况，最终确定，南剑皇等人都是由东方胜天所杀，而这东方胜天竟是施展了某种强大的神通变化而成，并不是真正的本尊模样，其本尊模样，连名字都同样不是自己的名字，他本来名字名为萧逸。”

　　“说到这里，我就忍不住想起了当初所发生的事情，记得那会这等事情传出来了后，太阳宫的高层的面色可都是很难看呢……”

　　“哈哈哈，是啊，怎么能不难看，本来是见着自己门派当中的传奇弟子死亡，再加上雨妃等所有进入神幻领域的弟子都不见踪影，所以才不惜耗费大价钱，让神算子进行了推算，但结果却是……造成这一切的人，都是萧逸，竟然都是因为他们自己门派的一个连真传弟子都不是家伙！”

　　“不过，这样的事情可真是让人感到有意思呢，一个连真传弟子都不是的人，结果却是酿出来了这等风波，可谓是非常不可思议。”

　　“嘿嘿，说到这里，我又忍不住想要了一件事情，根据神算子的推算，虽然神算子不能全然知道神幻领域到底发生了什么事情，但是却也推算出萧逸等人在神幻领域关闭后，并没有死亡，只是陷入了神幻领域当中，你们说，那萧逸等人到底还能不能走出神幻领域？”

　　“呃，他出不出来跟你有什么关系么？”

　　“当然有关系了，他出来了，我不就能够见识一下这等逆天任务，到底长什么样子了么，另外，最为重要的事情是，我想要知道，那萧逸出来了后，又会闹起何等风波。根据江湖传言，萧逸在太阳宫可是有着一个红颜知己，名为林诗音。”

　　“这哪里是什么江湖传言，本来就是事实好不，说起林诗音，这就又是一个让人感到有意思的事情了。据说当初杀戮王死掉了后，盖世狂帝第一时间杀到了神幻领域的外面，当时他就确定了将杀戮王给灭掉的人是杀戮王，于是想要蹲点守萧逸出来，却是没能将萧逸给守出来，就被仙庭拍卖行的强者给击退，接着此人最先耗费资源去找了神算子，然后确定了‘东方胜天’其实名为萧逸，然后第一时间杀到了太阳宫。盖世狂帝杀到了太阳宫后，却是没有立马大闹太阳宫，而是以某种名义参观了太阳宫，略施手段，就见到了林诗音，接着将林诗音给生生从太阳宫掳走。当时碍于盖世狂帝的实力，加上不知道盖世狂帝如此出手是和原因，太阳宫高层虽然震怒，也暗中派遣高手去追回林诗音，但却被盖世狂帝强势打退，后来，鉴于盖世狂帝出手都是拼命打法，所以就将消息给封锁，准备息事宁人，吃了这个暗亏。可……当后来得知东方胜天是萧逸，且林诗音是萧逸的红颜知己后，太阳宫后悔也是来不及了……”


第851章 轰开

　　“哈哈，这样的事情，我也知道，那确实是一件非常让人感到有趣的事情呢。”

　　“是啊，怎么能不有趣呢。原本太阳宫就算是推算出了灭杀南剑皇的人是萧逸，且萧逸等人都陷入了神幻领域，但至少根据神算子的推算，其结果是吉，这就代表着这些人在神幻领域下一次开启的时候，还是有可能出现的。只要萧逸能够出现，那么就算对方杀了南剑皇，杀了本门派的传奇弟子，但如此弟子，有着这等实力，那也绝对能算是潜力惊人之辈，好好的调教一番，以后必然能够成为巨头。可……结果宗派却是连人家的红颜知己都没能保护住，被人给进入太阳宫掳走其红颜知己，这不得不说是一件令人感到讽刺的事情。”

　　“嗯，太阳宫可是我们东洲的超级大派，且，其据说和中洲八大圣地之一的大罗神府有着关系，有着可以直接将门派给推荐到大罗神府的资格，相对于东洲不少门派而言，可是有着天然优势，如果那萧逸能够被太阳宫给推荐到大罗神府去，那么其实力的提升，绝对会很恐怖吧，毕竟，那可是传说中的八大圣地之一啊。”

　　“……”

　　随着最近中州忽然传出在各大洲域挑选传人弟子的事情，整个东洲都沸腾了，要知道，中州虽然偶尔会不定时对天下不少出名的大洲进行弟子挑选，但时间实在是太不确定了，有的时候是一万年，有的时候是十万年，更有的时候百万年，千万年，亿年才会去主动去其他洲域挑选弟子。

　　八大圣地那可是非常骄傲的，大多数时候，都是坐等弟子来加入门派，而不是主动去招收。

　　而如今距离中洲上一次主动招收弟子的时间，已然是过去了一千万年。

　　所以如今中洲忽然派人来东洲招收弟子，这真的是让人无比无比激动。

　　而在这等沸腾的同时，不少东洲的武者都忍不住谈论起来了一个人。

　　此人，那就是萧逸。

　　从这些人的言语当中可以明显的听出，自从萧逸被陷入了神幻领域后，东洲围绕着他发生了很多的事情。

　　其中竟是连他的红颜知己，林诗音都已经被掳走。

　　对于这样的事情萧逸并不知道。

　　这会的萧逸仍旧与梦飞飞等女处于神幻领域当中。

　　此时的萧逸等人彼此身上煞气冲天，一个个的武道等级虽然都没有提升，但相对于十年之前，刚刚踏入神幻领域的时候，那却是都提升了很多很多。

　　如果不是萧逸机缘巧合的炼化了一个小千世界，跟随在萧逸的身边的人，在这五年当中，绝对是早已经不知道死了多少人了。

　　然，就算是如此，这十年当中，周边众人重伤垂死，以及死亡的情况，那却也是很常见的。

　　若不是萧逸在拥有小千世界的同时，再加上还会大生命神通，且具备不少神丹，这等死亡的人数同样会增加不少。

　　在这段时间当中，萧逸等人遭受了不少神幻领域本土生灵的追杀。

　　也不知道这神幻领域到底是一个什么情况。

　　自从他们从小千世界走出来了后，然后随着时间流失，她们就发现，她们和神幻领域格格不入，这里的生灵都将她们当作外来者，会主动的找上门来攻击她们。

　　且找上门来攻击她们的凶兽的实力还越来越强。

　　从一开始没有什么悟道境界的凶兽存在，再到，实力达到了悟道境界，乃至超过悟道境界的凶兽。

　　当有实力超过悟道境界的凶兽出现了后，萧逸等人才明白，这神幻领域所谓的错过离开神幻领域的时间后，会遭遇的危险到底有多危险。

　　在这样的情况下，想要活下来真心是太难了。

　　几乎是没有一天安宁。

　　每一天都得经历追杀，战斗，各种攻击。

　　稍有疏忽，都必然会死。

　　不论萧逸等身边的人，是天才还是有着不错实力都是如此。

　　毕竟，就连萧逸有好好几次遭遇道王境界的凶兽，都同样是险死还生，自然就更别说其他人了。

　　而有着如此情况，自然，萧逸等人的战斗能力都在原有的基础上疯狂增加了起来。

　　虽然没能突破武道境界，但如此长时间的战斗，长时间的磨练，战斗力增加什么的，当然也就不是什么不可思议的事情。

　　在这段时间的战斗当中，萧逸等人也是收获不小，获得了不少的天材地宝，各种灵粹，乃至还得到过不少的神兵利器，各种威力不错的法宝武器。

　　经过如此淬炼，这一天，萧逸与梦飞飞等人处于一处山谷，周边有着大量的尸体，这些尸体都是一些实力强大凶兽的尸体。

　　其中最强的凶兽的尸体达到道王境界。

　　这些尸体如此都以一种奇特的摆列方式出现在周边，更是在尸体浮现的时候，周边还插满了各种布阵的阵旗，法宝，这些阵旗和法宝，都非常的不凡。

　　“经历五年杀戮，五年准备，如今我们终于可以离开这里了，都准备好了么，若是准备好了，就听我号令，将力量灌输到我一个人的身上，由我启动阵法，然后施展手段，破开屏障，离开这里。”萧逸对周边与自己缔结成了战阵的人开口说道。

　　是的缔结了战阵！

　　这五年的杀戮当中，众人能够活着，自然是不可能一直做什么独行侠，缔结战阵结合能够结合的力量，那是非常正常的事情。

　　随着五年齐心协力的杀敌，众人如今都有了默契，都有了信任。

　　如今的萧逸，已经不再是变身成东方胜天了，而是直接会会了自己作为萧逸的面容。

　　至于走出了神幻领域会怎么样，萧逸没有再去多想什么。

　　以他如今的战斗力，道王境界的凶兽都可以抹杀，对于东洲道王境界隐世不出的情况而言，就算是被人给知道他是萧逸，他也不会有什么忌惮的了。

　　“嗯，都已经准备好了！”

　　“陛下尽管开始吧！”

　　“随时待命……”

　　“……”

　　周边众人纷纷开口道，彼此面色严肃，彼此眼中都有着激动。

　　五年了！

　　整整五年了……

　　若是放在以前，她们压根不觉得五年有什么。

　　但这五年每一天都神经绷紧，每一天都在疯狂杀戮当中渡过，谁也不确定下一个死掉的人是不是自己，谁也不知道具体还有多久，才能够走出神幻领域。在如此情况下，今天忽然有了走出神幻领域的机会，可能，众人试问又怎么能够不激动。

　　“如此诸位请把力量借给我。”萧逸沉声对周边众人开口，随着他的开口，周边众人都没有丝毫迟疑，纷纷将力量交给了萧逸，随着她们如此，顿时就见力量源源不断的向着萧逸灌输，萧逸的力量前所未有的强大，与此同时，周边的阵法瞬间启动，然后疯狂吞噬起来了周边那尸体，凶兽们的尸体的一身精气，都化为力量向着阵法灌输。

　　随着这样的情况，萧逸的两手虚空一握，如意金箍棒出现在手中，然后法天象地施展而出。

　　“千钧棒法第一式，千钧澄玉宇，给我开！”

　　萧逸两手紧握如意金箍棒，狠狠对着天空挥了上去，在将攻击挥动上去的时候，天神之眼已然启动，洞察之力毫无保留的启动，疯狂洞察起来了眼前这神幻领域的天空屏障，洞察其节点，将自己所发挥出去的强大攻击，都给狠狠击打在了空间节点的一个相对薄弱的节点之上。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　恐怖的爆炸声响起，然后天地震动，龙卷风暴产生，接着就见眼前的虚空，蓦地龟裂了开来。

　　眼见天空龟裂，梦飞飞等女的眼中都瞬间流露出了高兴，激动。

　　不过，在她们的激动注视下，只见天空虽然出现了龟裂，但却并没有被打破，使得她们仍旧是不能从这里离开。

　　“力量，给我力量！”

　　萧逸暴喝，随着他的暴喝，众人都没有丝毫的迟疑，继续疯狂灌输力量，比之先前都还要疯狂，周边阵法疯狂涌动，大量天地元气也向着这里汇聚，让她们所处的地方，变得无比压抑，无比的恐怖。

　　她们所处的方圆数十万米之内，都产生了可怕的气流，那是能够切割一切的能量所形成的气流。

　　“千钧棒法，给我开啊！”

　　萧逸眼中狠色一闪，紧跟着再次挥动手中的如意金箍棒，向着眼前的空间，狠狠击打了上去，且这一次的攻击刚一落下，紧跟着不待情况明朗，萧逸就接连再次挥动了五棒，一棒比之一棒恐怖，每一棒都蕴含着道王境界强者的力量。

　　在这样的情况下，只见天空不停震荡，龟裂的迹象越来越大，直到，“咔嚓”的一声碎裂了开来。

　　“给老子破，你休想在阻拦我们。”

　　萧逸见状，仰天咆哮，然后接连再次挥出三十六棒，硬生生的将那天空给轰出一个大洞。

　　“走！”

　　随着大洞出现，萧逸猛地的一下子将周边众人给收入小千世界当中，接着身形一展，就向着那洞口钻入，瞬间消失不见。


第852章 强势回归

　　望仙城！

　　虽然望仙城随着神幻领域关闭，如今这里已经不再像当初开启了神幻领域那般的热闹，但望仙城相对于以前的望仙城而言，却也还是比较热闹的。

　　毕竟这一次神幻领域的开启发生了大事件。一下子让整个东洲都为之震荡。

　　在这样的情况下，望仙城自然免不了吸引不少人来此。

　　这些人来此，有不少都纯粹把这个地方当作观光圣地来游览的。

　　就像萧逸前世所处的地球，不少人喜欢旅游一般。

　　对于大多数人而言，萧逸这一次所酿起来的风波实在是太大，让他们都忍不住为之震惊，崇拜。

　　所以，此时，随着阳光明媚，随着风平浪静，不少人将望仙城给当成观光圣地的人，正指着远处对海域，对身边的人说着一些情况。

　　“快看老婆，那就是传说中神幻领域所开启的海域！”

　　“快看兄弟，那就是神幻领域开启的海域……”

　　“……”

　　如此言语，虽然随着神幻领域的关闭都快十年了，但却仍旧是不提的上演着。

　　而就在这等言语不停上演的时候，这一天，在不少人一如既往的观看神幻领域所在的海域的时候。

　　忽然，一道晴天霹雳出现，紧跟着，不少人的瞳孔都猛地一缩。

　　“天啊，快看，快看那海域，那是什么，空间黑洞，那个地方就是忽然形成了一个空间黑洞。”

　　“咦，还真是，这是怎么一回事，怎么一下子竟是出现了一个如此空间黑洞……”

　　“好像有什么东西要出来了！”

　　“快看，是一个人，出来的是一个人！”

　　“滋，好浓郁的煞气，此人的身上好浓郁的煞气啊。”

　　“咦，怎么又出现了一大堆人。那是，雨妃……那是东方倾城，那是沐月……天啊，这不是被陷入了神幻领域的那些人么，她们……她们出来了！”

　　“真的是雨妃，真的是东方倾城，真的是沐月，天啊，她们是真的出来了，竟真的出来！”

　　“这是发生什么事情了，到底发生什么事情了，难道，难道神幻领域又开启了不曾？！不对，不对啊，神幻领域每三百年一开启，如今根本不到开启的时间，所以，这怎么可能会是神幻领域开启！”

　　“既然不是神幻领域的开启，那，那就只有一个可能……”

　　“她们打破了神幻领域的屏障，她们竟是打破了空间，从而，从神幻领域出来了，逆天手段，这完全就是逆天手段啊。”

　　“……”

　　伴随着某些人关注到了神幻领域所处地方的情况，紧跟着各种惊呼声产生，然后大量的人将视线看向了那些凭空出现的人。

　　“唰，唰……”

　　在这样的情况下，破空声蓦地出现，紧跟着就见两个白衣强者相继出现。

　　其中一个赫然是当初神幻领域开启的时候，保护过萧逸和梦飞飞，手中一直抱着一把剑的女子，至于另外一个，与望仙城，城中央的那个人形雕塑明显有着几分相似。

　　望仙城城主！

　　随着这个白衣女子的出现，不少人都认出了此人是望仙城的现任城主。

　　赫然是那个有着悟道境巅峰境界的超强巨头。

　　“小姐。”白衣抱剑女子出现在了萧逸等人的身边后，第一时间对梦飞飞唤道。

　　“龙姐姐。”

　　梦飞飞见状，对白衣抱剑女子回应了一声，接着就准备像以往一般的走到白衣抱剑女子的身边，然后抱住白衣抱剑女子的胳膊，不过，她刚一准备如此，紧跟着她就制止了自己如此，而是继续呆在萧逸的身边，为萧逸护法。

　　虽然萧逸的实力如今有了非常非常大的提升。

　　但就算是如此，接连挥动如意金箍棒，施展千钧棒法，不论是消耗，还是对身体的伤害都非常大的。所以，萧逸在走出了神幻领域的刹间，才会将梦飞飞等女给从小千世界放出来，然后第一时间将大量的神丹喂入口中，飞速修复伤势。

　　白衣抱剑女子见得如此情况，略微看了一眼梦飞飞身边的萧逸，然后就抱剑呆在了梦飞飞的身边，脸上毫无表情，无悲无喜，看起来很是有些天然呆的架势，好似心神都全然沉浸在了自己的手中所抱着的宝剑当中一般。

　　“母亲。”

　　在梦飞飞和白衣抱剑女子如此反应的时候，东方倾城这会也对那跟着白衣抱剑女子出现的白衣女子恭声唤道。

　　“嗯。”

　　望仙城城主对东方倾城点了点头，然后嫣然一笑道，“不错不错，倾城看你的实力好像是提升了不少，想来这段时间在神幻领域有了不少的磨练，欢迎你回家。”

　　“谢谢母亲。”

　　东方倾城应了一声，接着看了一眼萧逸，然后向着望仙城城主行了去，走到了其的身边后，将东皇剑给蓦地拿了出来，接着递给了望仙城的城主。

　　“好，很好，倾城你果然做到了。”望仙城城主见得如此情况，身体蓦地有些颤抖，无比激动的对东方倾城说道，说着，用手接过了东方倾城所递过来的东皇剑。

　　当她握住了东皇剑后，顿时就见东皇剑爆发出了一股耀眼的光芒，这光芒冲天而起，瞬间笼罩八方，与此同时，一股无比惊人的剑意从东皇剑当中迸射而出，这股剑意，至强，锐利，披靡天下，让所有感受到着一股剑意的人，其身体都蓦地一颤，背脊骤然发亮。

　　“那是……什么剑！”

　　“好强！”

　　“那剑好强！”

　　“滋，仅仅只是剑意，竟就让我有了神魂崩灭的感觉！太可怕了……”

　　“……”

　　各种惊呼声响起，但凡感受到了这一股剑意的人，都面色大变。就连那将心神给全然沉浸在了手中宝剑当中的白衣抱剑女子，都忍不住将视线向着望仙城城主看了过来，眼中也是浮现出了一抹惊讶。

　　不过她略微惊讶了一下，紧跟着就再次恢复了呆萌，清冷的样子，再次将心神沉浸在了手中宝剑当中，好似望仙城城主手中的东皇剑，远不如她手中的宝剑珍贵一般。

　　极于情，而极于剑！

　　这白衣抱剑女子明显是在修炼着某种功法，对手中宝剑有着独特温养。

　　“另外，母亲这个也请收下。”东方倾城忽然再次开口，随着开口，她将一枚储物戒指递给了望仙城城主。

　　望仙城城主见状，缓过神来，强行压制住心中的激动，然后将东皇剑给收起，接着一脸疑惑的看着东方倾城，眼中明显透着不解。

　　虽然，东方倾城这会完成了任务，将她们布局很久，一直想要获得的东皇剑给得到，让她很高兴。因为这是对整个东方家族而言，都是一件能够栽入族谱，史册的事情。但按照正常情况，东方倾城不应该在如此大庭广众下将东皇剑交给她才对。

　　刚刚她骤然看到了东皇剑，下意识忽略了这样的事情，可这会强压住激动，且见得东方倾城再次将一枚储物戒子交给自己了后，顿时就感觉到了不对劲。

　　于是下意识的在东方倾城的身上打量了一番，然后不动声色的将储物戒指给收下，收下的时候，她将神念向着戒指当中看了过去，这一看之下，她的面色蓦地大变，骤然浮现出了极度震惊之色。

　　九转神品灵粹！

　　这储物戒子当中，赫然是有着九转神品灵粹。

　　“这是……”震惊之下，望仙城城主倒抽一口冷气，然后正色看着东方倾城。

　　“母亲，请恕倾城以后不能跟随在你身边了。”东方倾城柔声对望仙城城主道。

　　“倾城你这是什么话，发生什么事情了？难道有人欺负你不成，若是如此，尽管给母亲说，母亲必然能为你作主，必然不会让那欺负你的人好过什么。”望仙城城主眸光一凛，然后沉声对东方倾城说道，说出这话的时候，周边的气氛骤然变得压抑了起来。

　　不怒而威！

　　“母亲我没事，只不过，以后我准备跟在公子身边修行，还请母亲成全。”东方倾城轻柔的摇了一下自己的头，然后正色说道。

　　“公子？你说的是他？！”望仙城城主愣了一下，接着将视线再次落在了萧逸的身上，眸光蓦地一闪，然后开口说道，“若是没猜错的话，他就是萧逸吧。”

　　“母亲知道公子？”东方倾城下意识的问道。按理说，自己的母亲是绝对不应该知道萧逸的名字才对。

　　“还真是他。”望仙城城主的眼睛蓦地一亮。

　　萧逸这名字，如今可是在东洲无比响亮的。

　　此人她又怎么可能会不知道。

　　名声不显，就能将杀戮王，南剑皇，乃至武无极给杀掉，此人的实力那还真是让人感到不可思议啊。

　　毕竟，那被他给杀掉的人可都是传奇弟子。

　　且实力都非常非常不错的传奇弟子。

　　“嗯。”东方倾城点了点头。

　　“告诉我你为什么要跟在他的身边，难不成你，你喜欢上了他，若是如此，母亲可以为你作主，将你许配给她。”望仙城城主眼睛一亮后，紧跟着对东方倾城微笑的开口说道。

　　“啊……”

　　东方倾城骤然听得如此言语，俏脸蓦地一红，然后娇呼出声，一双眼睛布满了羞意。

　　放在没有进入神幻领域之前，她当然是不喜欢萧逸的。

　　可，随着后来被萧逸给制服，与萧逸交易成为了萧逸的贴身侍女。

　　更甚至后来，伴随着萧逸在天龙八部世界建立了国家，还封她为妃子后，这等情况就全然变得不一样了，更别说走出天龙八部的小千世界当中后，又与萧逸生死与共，经历了不少的杀戮，对萧逸更是不由自禁的有了情愫。

　　“哈哈哈哈，看来还真是这个样子。妮子，没想到你也有对他人动心的时候，我原本还以为，你这一身就准备无趣的过下去了呢。”望仙城城主见得东方倾城的神态，哪里还不明白东方倾城的心意，顿时哈哈笑了起来。

　　“母亲。”

　　东方倾城俏脸通红，羞涩的唤了一声，全然不敢多看自己的母亲什么的。

　　原本按照正常情况，她作为望仙城的少城主，这一生都必然是得为家族做贡献，让家族能够恢复昔日荣耀，而现在，自己却是喜欢上了萧逸，且变成了对方的贴身侍女。如此情况，可以说是全然颠覆了她以往的人生规划。

　　“害羞什么啊，男欢女爱人之常情，虽然你作为我望仙城的少城主，得背负起来我们这一族的重任，但这却并不代表着你就不能喜欢别人。萧逸这小子还是挺不错的，我比较满意，若是你真的愿意嫁给他的话，母亲是真的能够为你作主，将你许配给她。就算是阁老她们，也绝对不会阻止这件事情……”望仙城城主说道。


第853章 风起

　　“我……”东方倾城张了张口，俏脸通红，然后不再继续说下去，眸光悄然向着一旁闭目疗伤的萧逸看了过去。

　　看得萧逸那张俊脸，东方倾城芳心不由自禁的有些颤抖，其跳动速度蓦地加快。

　　接着，她有下意识的将视线向着梦飞飞看了过去。

　　当她将视线向着梦飞飞看了过去后，梦飞飞第一时间感知到了如此情况，然后对东方倾城眨巴了一下眼睛，眼中明显有着狡黠，让东方倾城的俏脸更红。

　　早在处于天龙八部世界当中的时候，梦飞飞就经常打趣她。

　　毕竟，梦飞飞作为皇后，而东方倾城是妃子。

　　在东方倾城等人如此的时候，此时，不少大型势力都一下子震动了起来。

　　要知道，如今这望仙城当中可是不但有着不少来这里观光旅游的人，与此同时，也还有着不少是来望仙城打探消息的，是那些大型势力安插在望仙城的探子，其目的就是在防备着眼前这等情况，看萧逸等人会不会忽然出现。

　　虽然出现这等情况的几率，那是非常低，不少人都不抱什么希望，但却也还是如此安排了下去。

　　而事实，也说明他们的安排没有什么错，结果萧逸等人确实提前从神幻领域出现了，确实再次出现在了众人视线当中。

　　于是，这些探子在看到了这样的情况后，自然是第一时间手段齐出，纷纷对幕后的门派势力传讯了起来。

　　然后……

　　幕后那些人自然也就第一时间知道了这样的事情，随着这等事情被人给知道，紧跟着不少大型势力的强者就向着望仙城这里赶了过来。

　　“倾城，你先带着萧逸和我进入望仙城吧。”望仙城城主微笑的看了看眼前的萧逸和东方倾城后，接着就正色对东方倾城开口说道。

　　“这个……”

　　东方倾城张了张口，她如今是萧逸的侍女，自然她不能帮萧逸做决定，一切都得由萧逸做决定。

　　“那就打扰伯母了。”

　　在东方倾城不知道说什么的时候，萧逸忽然睁开了自己的眼睛，然后笑着对望仙城城主开口说道，没有称呼对方为前辈，而是直接称呼的伯母，其言语中的意思，不言而喻，顿时让望仙城城主的脸上笑容更盛，与此同时，东方倾城的俏脸再次变红。

　　然后，一行众人，都在望仙城城主的带领下，进入了望仙城。

　　进入望仙城后，沐月等女都没有和萧逸分开什么，而是跟随着萧逸与梦飞飞等人一起去了望仙城的城主府。

　　眼见如此情况，望仙城城主的眸光略微一动。

　　她仅仅只是让东方倾城带着萧逸去城主府做客，而如今雨妃等女却是都跟了上来。

　　如此情况，那可是很不简单呢。

　　虽然她知道，萧逸等人能够提前从神幻领域出来，那绝对是非常不容易的，少不了这些人要精诚合作。但，如今既然都已经走出了神幻领域，按理说她们接下来应该各做各的，可在这样的情况下，众人还是如此跟着萧逸。

　　如此情况……

　　这说明她们不少人怕是都被萧逸的人格魅力给征服。

　　有趣，有趣啊……

　　望仙城城主的心中暗赞，暗赞的同时，她不由自禁的带头看了一下天空。

　　作为望仙城的城主，作为一个大型势力的最强掌权者。

　　望仙城城主那是非常的清楚，随着萧逸的出现，接下来这东洲绝对会酿起极大的风波。

　　如果是在以前，见得这样的情况，只要萧逸和东方倾城没有什么绝对的关系，她怕是都不会贸然参合进去。而如今嘛，可就不一样了……

　　东皇剑！

　　道神级兵器！

　　虽然随着东皇剑入手，她就明显的发现，东皇剑的威力根本不是处于巅峰状态，它已经跌路了品级。

　　但，作为望仙城的城主，作为一个和神幻领域有着极大关系的传承家族，她却也有着办法让东皇剑的威力超大幅度的发挥出来。

　　如此神兵在手，她虽然还不是什么道王境界强者，但如今哪怕是道王强者来临，她都能和其一战，至于，实力低于道王境界的人，她都有着信心碾压对方。

　　这是绝对的实力所带来的绝对自信。

　　她如今真的是有这样的底气。

　　“伯母可否借个密室，否则什么房间让小侄修炼一下，小侄需要消化一些东西。”踏入了望仙城后，萧逸对望仙城城主毫不生疏的开口。

　　“行，这个没问题。”望仙城城主没有丝毫迟疑地说道，然后就安排人带着萧逸和梦飞飞以及白衣抱剑女子去了一间密室。而在让人待萧逸去密室的时候，雨妃等人同样是询问起来望仙城城主，是否可以给她们也安排一下。

　　对此，望仙城城主同样是没有什么迟疑，同样是毫不厚此薄彼的安排了下去。

　　这些人都是大型门派的真传弟子。

　　且，如今一个个煞气冲天，以她的眼力，她那是清楚的感知到，这些人如今都很不简单，都必然是从神幻领域获得了天大好处，她们如今都需要时间，需要时间来消化自己在神幻领域的经历，只要稍稍给她们时间，她都很确定，这些人有不少都会一飞冲天，一下子跨入悟道境界。

　　所以，对她们的要求，望仙城城主自然也就不会毫不理会什么。

　　当将雨妃等人都给安排了后，接着望仙城又示意紫叶等望仙城的妹纸们，各自赶紧下去巩固修为，消化在神幻领域所得，很快，她的面前就只剩下了东方倾城一人。

　　“倾城，现在告诉我，到底都发生了一些什么事情吧。”望仙城城主示意东方倾城坐下，然后慈祥的看着东方倾城说道。

　　“是的，母亲。”

　　东方倾城应了一声，接着就将这一次踏入了神幻领域后，所发生的事情，纷纷告诉给了望仙城城主。当然，在她将事情告诉给了自己母亲的时候，关于萧逸不少核心秘密，她都选择了隐瞒。

　　她曾经可是发过誓言的，所以，自然不能违背什么，再加上如今对萧逸心动，也就不由自禁的帮萧逸隐瞒了不少的东西。

　　不过，虽然东方倾城没有将一切事情原原本本的告诉给望仙城城主，但望仙城城主听得了东方倾城所说后，眼睛却也还是忍不住泛起了精芒。

　　仅仅只是不全面的回答，望仙城城主就已然推测出了很多很多的事情。

　　她对自己的女儿可是非常了解的，非常清楚自己的女儿有着何等实力，更是全然能够猜测出倾城获得了东皇剑后，能够发挥出多强的战斗力，如此情况之下，萧逸还能打败倾城，更甚至夺走倾城手中的东皇剑，让倾城答应成为萧逸的侍女，这等实力很厉害，真的是很厉害。

　　不过她感慨萧逸厉害的时候，眼中却也是忍不住泛起了一抹寒芒。

　　自己的女儿成为了侍女，这可是一件让她不可能高兴的事情啊。


第854章 云涌

　　一时间心中都忍不住有了杀意。

　　虽然她很看好萧逸，但却并不代表着，她能够坐看自己的女儿成为了萧逸的侍女。

　　此时此刻，她哪里还不明白，自己弄了乌龙。

　　难怪自己的女儿会说，以后不能侍奉左右了。

　　原来竟然是这个意思。

　　“我这就去为倾城你结果了他。”杀意涌动之下，望仙城城主蓦地站起来了身子，然后对东方倾城开口说道。

　　“不要。”东方倾城听得望仙城城主这话，瞳孔一缩，然后唰的一下子站起来了身子，阻拦着望仙城城主。

　　“你为何要阻拦我？难不成，倾城你真的被他给欺负了？”望仙城城主眉头一皱。

　　“没……没有，母亲我没有被公子欺负。”东方倾城俏脸绯红的摇头说道。

　　“那你为阻拦我。”望仙城城主说道，一双目光正色的盯着东方倾城，“或者是你真的已经喜欢上他？可，就算是你喜欢上了他，但以你的身份成为他的侍女，这也是一件让人不能容忍的事情，就算是我容忍了，老祖宗她们也绝对是会发脾气的。”

　　“我……我……”东方倾城张了张口，俏脸通红，眼中有着羞意，光是她这样的神态，就已经让望仙城明白，自己猜测的没有错。

　　“你果然是喜欢上他了，唉……不过，也难怪，此人相貌英俊，且实力不错，又造出了这等轰动的事情，你喜欢上了他，也是很正常的事情，不过，倾城，我还是得提醒你，就算是你这一次找回来了东皇剑，让我东方一族终于能够再次崛起，重新找回昔日荣耀，但就算是如此，就算是我能容忍眼前这等事情，老祖宗也绝对是不可能坐看你成为萧逸的侍女。所以，除非萧逸接触掉与你之间的关系，否则的话，我就只能杀了他。”

　　“母亲，你是杀不了公子的。”东方倾城摇头说道，神情感慨。

　　“哦？”望仙城城主的眼睛一眯。

　　“母亲，以你的实力，如今是否能够在神幻领域不开启的情况下，强行闯入神幻领域？”东方倾城正色问道。

　　“不能，就算是我现在有了东皇剑，也根本做不到。”望仙城城主摇头说道。

　　“可公子却是带着我们强行从神幻领域闯了出来，在神幻领域没有开启的时间已经过了情况下，闯了出来。我们能够走出来，都全然是靠着公子，另外……”东方倾城正色的看着望仙城城主，说到这里，她眼中流露出了一抹迟疑，接着一咬嘴唇道，“另外，我们在走出神幻领域之前，遭遇过不少道王境界的凶兽，结果，不少都死在了公子手中。”

　　“什么！”

　　望仙城城主大惊，这样的事情，刚刚东方倾城可都没有告诉她，都全然选择了隐瞒。

　　“倾城，你确定你这话不是夸大其词，他真的，真的有如此手段？真的能灭杀道王境界的凶兽？！”望仙城城主正色说道。

　　“嗯，倾城句句属实，并没有丝毫欺瞒母亲什么。”东方倾城正色的点头说道。

　　“如此，如此，这小子还真是天纵奇才啊。明明，明明是连悟道境界都不是，竟然能够灭杀道王境界凶兽，且应该是连圣尊强者都不是吧。如此情况，可全然能够和那些传说中的超级妖孽相比了，甚至不少的妖孽都完全比不上他……”望仙城城主感慨地说道，神情那是有着不少的唏嘘。

　　虽然她也是见过大世面的，但如此情况，以前在东洲却也是不曾见过。

　　如此人才，也仅仅只有中洲才有。

　　“不过，就算是他的实力不错，我也是绝对不允许他成为她的侍女的。除非，除非这小子能够娶你，相对于侍女而言，我更愿意看到的是，你成为他的道侣。如此，不但我不会有什么意见，老祖宗也绝对不会有什么意见。”望仙城城主说道。

　　“母亲，我成为公子侍女和成为公子的道侣又有什么关系么？我跟着公子，公子并不会亏待我什么，不是道侣，但却和道侣一样。”东方倾城绯红着俏脸，咬着嘴唇说道，说出这话的时候，芳心无比羞涩。

　　“这……虽然如此，但名义上怎么都不好听。”望仙城城主迟疑了一下，然后说道。

　　“母亲，先不说这个了好么。你可以告诉我，你到底是怎么知道公子的么？”东方倾城摇了一下头，然后对望仙城城主正色的问道。

　　“还不是因为这小子捞出来的事情太大了点……”望仙城城主摇了摇头，然后就将自己所知道的情况告诉给了东方倾城，包括萧逸的红颜知己，林诗音被盖世狂帝从太阳宫掳走的事情。

　　“什么！竟然发生了这么多的事情，这……这下，这下怕是麻烦了……”东方倾城听完了望仙城城主所说的事情后，瞬间睁大了眼睛。

　　与萧逸相处了十年，她可是全然知道了萧逸是什么性格。

　　那绝对是超级护犊子，绝对是超级的睚眦必报。

　　如今，萧逸的红颜知己，林诗音被盖世狂帝掳走，以公子的性格，在知道了这等事情后，绝对是，绝对是会第一时间杀到浩瀚王庭灭杀盖世狂帝的。

　　虽然浩瀚王庭明面上那是全然没有什么道王境界的强者，但很早以前，浩瀚王庭却也是出现过道王境界强者的，再加上浩瀚王庭的护宗大阵经过无数年的加固，无数年的布置，如今早已经不知道强到了什么程度，就像她们望仙城一样，就算是道王境界也休想讨得什么好来。

　　所以，一旦萧逸杀上浩瀚王庭，那么必然是会发生无比可怕的事情。

　　“能有什么大事发生，大不了就是那盖世狂帝死掉罢了。这萧逸还真是让人感到不可思议啊，小小年纪，就能够灭杀道王境凶兽，如此一来，等他杀上了浩瀚王庭，盖世狂帝必死无疑。等他做出了这等事情，那么太阳宫的那些老家伙们，怕是都会被惊爆眼球吧。毕竟，萧逸的红颜知己，可都是被盖世狂帝在他们的眼皮子底下掠走的。以如此情况，萧逸怕是很难对太阳宫有什么归宿感。哦，唯一能让人感到庆幸的是，太阳宫没有将萧逸的真正来历给揭露出来。所以，如今整个东洲的人都不知道萧逸的家到底在什么地方，背后又到底有多少强者存在。虽然，我等当初都花费了不少的资源让神算子进行推算，但神算子，却是没有将此等事情告诉我等。当初我等仅仅只是认为，神算子心怀慈悲，不想见到什么赶尽杀绝的事情。但现在看起来，那神算子怕是推算出了萧逸的不凡，所以才故意没有将事情给全然揭露出来吧。不过，嘛，就算是如此，神算子还得萧逸的红颜知己被掳走，也不知道等萧逸找上他的时候，会是一个何等情况。哈哈哈哈……我非常的相信，神算子一开始告诉盖世狂帝此等事情的时候，绝对仅仅只是本着能出三分力气，就绝对不会出六分的想法。毕竟，这老家伙，除了有着一定假好人心肠外，也是出了名的偷懒。”望仙城城主哈哈大笑道。

　　“这个……”东方倾城睁大眼睛，也不知道该怎么评价自己的母亲如此情况。

　　与此同时，心中也是担忧了起来，真的不敢想象，萧逸知道了这等情况后，到底会采取何等手段。

　　“不说这个了，倾城从你前后言语来看，你这丫头可是隐瞒了我不少事情啊。”望仙城城主蓦地话锋一转，一脸微笑的看着东方倾城道。

　　“我……”东方倾城不知道该如何回答，眼睛全然不敢多看自己的母亲什么。

　　“都说女大不中留，这话看来还真的是一点不假，你这丫头都还没有嫁人呢，这胳膊肘就开始往外拐了。”望仙城城主笑骂道。

　　“母亲。”东方倾城不依的娇声唤道，俏脸通红。

　　“行了，行了，也别害羞了。我也不想多问你什么，我就想再问你一句，既然萧逸能够给你一株九转神品灵粹，那么是否代表着他的身上还有着九转神品灵粹。你也不用急着回答，若我猜对了，你就眨巴一下眼睛，若是我猜错了，你就当我没说。”望仙城城主摆了摆手，然后正色的看着东方倾城道。

　　“……”东方倾城怔怔的看着自己的母亲，接着心念动了动，选择眨巴了一下自己的美眸。

　　“好，很好，哈哈哈……虽然一株九转神品灵粹已经很不错了，但我东方家族毕竟不仅仅只是我一个人，若是可以，老祖宗她们同样是需要九转神品灵粹，如此一来，老祖宗不但能够延寿，且实力也能够再进一步，成为道王强者。等我和老祖宗都成为道王境强者，再加上如今我手中拥有东皇剑，我东方家就能算是真正的开启崛起了，恢复昔日荣光，绝对是一点问题都没有。倾城你这一次是真的；立大功了，接下来你也快下去闭关消化这一次的好处吧。另外，你放心，我不会对萧逸做什么巧取豪夺的事情。既然菲菲你喜欢他，而从他对我的称呼来看，他对你也未免没有想法，所以，让他多给点聘礼什么的，自然是理所当然的事情，哈哈哈哈……”望仙城城主大笑道。

　　“母亲……”东方倾城不依。

　　两人说话的当口，这会有强者来到了望仙城的上空，其来的人赫然是盖世狂帝。

　　竟是不需要萧逸得知林诗音被掳走的事情，盖世狂帝在知道萧逸提前回来了后，就主动找上门来了。


第855章 渡劫

　　“萧逸，给我出来。”盖世狂帝出现在了望仙城上空后，并没有闯入望仙城当中，而是就那般悬乎在望仙城的上空，对萧逸朗声喝道。

　　他的声音如雷贯耳，让所有处于望仙城当中的人，都全然听得了他这样的声音。

　　之所以朗声在望仙城的上空大喝，而不是进入望仙城捉拿萧逸，那是因为，就算是盖世狂帝比较狂，自认自己的实力不错，他也不敢贸然的破坏望仙城的规定，在望仙城当中动武。

　　对于望仙城这等传承已久，且和神幻领域还有着关系的神秘势力，饶是盖世狂帝也来至东洲的大型势力，但却也还是对望仙城非常非常的忌惮。

　　伴随着盖世狂帝的大喝，只见望仙城当中没有谁回应盖世狂帝什么。

　　至于盖世狂帝所大喝的主角萧逸，更是压根就没有出现。

　　这会的萧逸处于望仙城城主所安排的密室当中，正在感悟着自身情况。

　　而在萧逸感悟自身情况的时候，只见那和萧逸一起进入了密匙的梦飞飞，这会因为萧逸回到了星云大世界的缘故，她完成了自己的任务，所以，她这会将任务物品芭蕉扇“伪”给提取了出来。

　　提取了芭蕉扇“伪”后，她紧跟着又将一张符箓给拿了出来，接着将这等符箓向着芭蕉扇“伪”烙印了上去，伴随着她如此，顿时就见她手中的芭蕉扇散发出滚滚光芒，且随着光芒散发的时候，其还散发出了一股无比独特的气息。

　　先天灵宝。

　　放眼看去，只见梦飞飞手中的芭蕉扇（伪）竟是伴随着梦飞飞将那符箓烙印进入芭蕉扇（伪）当中，一下子变成了真正的芭蕉扇。

　　从一次性消耗物品，全然变成了真正的芭蕉扇。

　　能够无限次的使用。

　　几乎是随着这等芭蕉扇从伪变真的刹间，梦飞飞的实力就可以说是有了几何倍的提升。

　　这等东西，可是连齐天大圣都不能抵挡住的，如今梦飞飞获得了这芭蕉扇，试问，普通的武者，又有谁能够抵挡她这一扇的。

　　且，就算是能抵挡住而不死，也必然会一下子被扇飞出去很远很远。

　　随着芭蕉扇变成了真正的芭蕉扇，梦飞飞眼中顿时不由自禁的泛起了一抹激动，然后就见她将一缕血液向着芭蕉扇烙印了上去，几乎是在她烙印上去的刹间，芭蕉扇就将血液给吸收，接着就见梦飞飞右手一招，那悬乎在她面前的芭蕉扇，就一下子变成了一个只有小指大小的芭蕉扇出现在了梦飞飞的手掌心。

　　“大！”

　　见状，梦飞飞嘴角泛起一抹好看弧度，接着凭空一握，随着她这一握，芭蕉扇骤然变大，变得一人大小。

　　而几乎是在芭蕉扇变得一人大小的刹间，以梦飞飞为中心就产生了一股非常奇特的气场。

　　这一刻，芭蕉扇在手，梦飞飞有了一种非常强烈的感觉，好似只要她一挥动手中芭蕉扇，但凡挡在面前的物体，都必然飞灰湮灭，都必然被扇飞出去。

　　这种感觉无比强烈，强烈到，梦飞飞都忍不住想要扇上那么一声扇，不过，最终还是她的理智占据了上风，她并没有扇上那么一扇。

　　毕竟，现在所处的地方是密室，且萧逸还在她的身边，若是真的这么一扇，那情况可是会非常糟糕的。

　　别看萧逸如今实力不错，但如今芭蕉扇在手，梦飞飞却是非常的自信，只要萧逸的身上没有定风珠，那就注定了会被她扇飞出去。

　　强制压制住了自己挥舞芭蕉扇的欲望后，紧跟着梦飞飞就将芭蕉扇给收了起来，接着闭目感悟起来了自身力量。

　　梦飞飞的实力早就处于了突破边缘。

　　随着这一次从神幻领域出来，梦飞飞已然是准备开始突破瓶颈，冲击境界了。

　　一旦冲破现在的瓶颈，杀入悟道境界，那么再加上有着芭蕉扇在手，梦飞飞非常的确定，自己的实力会有着几何倍的暴涨。且，那个时候，就算是不使用芭蕉扇，她的战斗力都同样会提升很多很多。

　　感悟，感悟……

　　因为梦飞飞的根基打熬得无比坚实，再加上经过神幻领域五年绷紧神经的杀戮，这会她仅仅只是一感悟，其身上就骤然散发出了一股强大的气息，有了突破的迹象。

　　梦飞飞开始突破了……

　　正式开始冲击起来了自己的瓶颈。

　　“轰！”

　　仅仅只是一个冲击，梦飞飞就全然将自己的瓶颈给捅破，接着，就见她身上所散发的气息变得更强，变得更为的可怕，与此同时，望仙城的上空，骤然浮现出了大量的乌云。

　　乌云浮现的同时，滚滚劫雷在乌云当中涌动，更是在劫雷在乌云当中涌动的时候，乌云的表面上竟是还出现了大量捶打着战鼓的巨人，这些巨人，每一个的身上都有着雷霆缠绕，滚滚雷霆施虐，且，更是伴随着这些雷霆巨人捶打战鼓，恐怖的雷霆爆炸之声顿时响起，让所有听得这等声音的人，其身体都蓦地一颤，然后都不由自禁的抬头看向了天空，将视线向着雷霆巨人所处的地方看了过去。

　　“这是……”

　　“有人要渡劫！”

　　“是谁在渡劫，仅仅只是渡劫初步情况，竟是就出现了雷霆巨人捶打雷鼓。”

　　“……”

　　如此情况，让不少人为之惊讶，就连那悬乎在了望仙城上空的盖世狂帝，眼中都同样浮现出了惊讶，紧跟着只见他身形一动，竟是从望仙城的上空消失不见，远离了望仙城的上空。

　　之所以如此，那是因为就算是盖世狂帝实力不错，他也是不敢贸然去面对天劫的。

　　像眼前这种天劫，一旦他卷入进去，陨落在其中，也不是什么不可能的事情。

　　古往今来，也不知道多少人都因为如此而死在了别人的天劫之下。

　　武者渡劫的时候，若是有人同样处于这等天劫之下，上天大多数时候，都会对那卷入天劫的人给予符合其实力的天劫雷罚，稍微抵挡不住，死在其中，都是非常正常的事情。

　　随着如此情况，处于密室当中的梦飞飞眉头一皱，然后看了一眼仍旧在感悟着力量的萧逸，接着身形一展，从密室当中快速消失不见，再次出现的时候，已然出现在了望仙城城主府的上空，很是淡然的站在天空当中。

　　在她站在天空当中的时候，风火轮出现在了她的脚下，且芭蕉扇也同样被她给握在了手中。

　　作为渡劫的之人，梦飞飞这会对眼前这天劫那是有着很强的气机感应。

　　按照正常情况，她其实很早以前就该渡劫冲刺悟道境界了，但却一直压制着自己的突破，不停打熬自身，不停打熬当前境界，如此一来，虽然对她有着很大的好处，但与此同时，却也使得上天给她的考验也就更大。

　　天劫在很多人的眼中，都是上天给修士的考验。

　　按照古老的传说记载，上天并不允许有人超脱她的掌控，凌驾于她之上，所以但凡生灵不停的突破自身，不停的进化，否则提升实力的时候，上天都会给予考验。

　　一旦渡过不了天劫，那必然是身死道消的情况。

　　越是天才的人，考验也就越是强大。

　　上天可是并不想有太多的人能够渡过她的考验，如果不是上天有好生之德，一直都留着一线生机，想要逆天而行，成为盖世强者，更是难上加难。

　　此时此刻，梦飞飞清楚的感知到，自己的天劫非常的不一般，远比之普通人渡这种踏入悟道境界的天劫，要强很多很多。

　　所以哪怕她的实力不错，这会面对这样的天劫也是不敢有丝毫的大意。

　　“是她，原来是她在渡天劫。”

　　“她是谁？”

　　“来至中洲仙庭拍卖行的权贵！”

　　“这个美女据说乃是中洲仙庭拍卖行某高层的千金小姐，其长辈据说是道王强者啊。”

　　“滋……道王强者？！”

　　“……”

　　在梦飞飞肃然面对自己的天劫的时候，望仙城当中那些一开始好奇到底是谁在渡天劫的人，见得这样的情况，彼此眼中都蓦地浮现出了一抹恍然。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　然，就在周边众人恍然的时候，忽然就见，还不待梦飞飞的天劫正式落下对梦飞飞进行考验，天空当中竟是忽然又汇聚起来了大量的乌云。

　　与此同时，一股恐怖的威压从天地产生，然后向着望仙城落了上来。

　　又有人渡天劫！

　　这竟然是又有人引动了天劫！

　　如此一个情况，让不少人下意识的睁大了眼睛。

　　这是谁啊，竟然做出这等不可思议的事情。

　　对方这是想要死不成。

　　要知道，如今已经有一个人在渡天劫了，按理说在此人渡天劫的时候，他人都应该引动自己的天劫才对。

　　因为一旦在这样的情况下引动自己的天劫，那么其自身的天劫就会和眼前梦飞飞的天劫结合起来，从而形成复合天劫。

　　复合天劫所能产生出来的威力，可是比之单一的渡天劫的威力，要强很多倍。

　　大多数时候，一旦诱人面临复合天劫都不可能活下来。

　　“轰隆隆……”

　　也不知道今天到底是一个什么日子，眼前情况，那是接连让人震惊，接连的让人感到不可思议。

　　因为，突然，又有人引动了起来了天劫。

　　第三个人引动天劫了。

　　短短片刻时间，竟是又有人移动起来了天劫。

　　随着再次有人引动天劫，只见整个望仙城都忽然被一股恐怖的威压给锁定，让整个望仙城都变得压抑了起来。

　　虽然眼前这天劫并不是针对望仙城里面的所有人，但望仙城里面的生灵，此时却都不由自己的有了压力，彼此，都感受到了威压，都感受到了心悸。

　　好似，一个不对劲，自己就有可能卷入天劫，从而飞灰湮灭一般。


第856章 吓人啊

　　伴随着第三个人引动天劫，天空中的劫云疯狂涌动，然后，全面覆盖在了一起，当乌云覆盖在了一起的时候，望仙城的上空全然被乌云给笼罩，在那乌云之上，有着大量的雷霆巨人在捶打着雷鼓，与此同时，更是忽然有着三个受持雷霆神枪，全身雷光闪烁，眉心有着一只天罚神眼，身穿雷霆战甲的天罚雷神骤然出现。

　　这三个天罚雷神，彼此身上都散发着一股毁灭，让人感到恐惧的气息。

　　他们恍如天地意志所化，代天执法，有着莫大的威能，有着无上的权威，但凡与他们对视的人，都不由自禁的心神发颤，双腿发软，背脊都不由自禁的泛起了冷汗。

　　可怕，可怕……

　　“唰，唰……”

　　两道破空声响起，随着破空声的响起，只见，梦飞飞的身边骤然多出了两个人来，这两人赫然是雨妃跟寒芯。

　　雨妃乃是传奇弟子，其要渡劫了，那其实是一件很正常的事情。

　　然，寒芯却是刚刚成为太阳宫真传弟子不久的人，虽然一杀入真传弟子就获得了排名，但毕竟也仍旧是才刚刚成为太阳宫真传弟子不久，就她如此一个情况，看眼前这样子，竟是也要渡劫，这不得不让人感到有些不可思议。

　　“菲菲，接下来要给你添麻烦了。”雨妃出现在了梦飞飞的身边后，一脸抱歉的对梦飞飞说道。

　　“没什么麻烦的，来得正是时候。”梦飞飞对雨妃嫣然一笑，虽然那看着天空乌云以及那天罚雷神的眼神有着肃然，但她心情这会却是很不错，整个人相对的还是比较淡然的。

　　在梦飞飞对雨妃如此回答的时候，寒芯这会也同样将视线向着梦飞飞看了过来，然后对梦飞飞抱歉的抿了抿嘴，对此，梦飞飞回应的眨巴了一下美眸。

　　“三人一起渡劫，这简直就是胡闹。”

　　望仙城的城主府当中，望仙城城主这会眼见得天空情况，她的柳眉下意识的为之一皱。

　　作为一个悟道巅峰境界的强者，且作为一个大型实力的掌权者，她可是非常的清楚，眼前这三人一起渡劫，所形成的符合天罚有多厉害。

　　仅仅只是眼前这征兆，就已然让她都感受到了压力。

　　要知道她可是悟道巅峰境界强者啊，连她这样的强者都感受到了压力，可想而知，其等会这天劫全然落下来的时候，又会有着何等恐怖的力量。

　　“轰隆！”

　　伴随着一道震天动地的巨响，紧接着就见那些雷霆巨人忽然急促的敲动起来了雷鼓，于是，天地间回想起来了无比击出的轰鸣声。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　如此轰鸣，让人的心不由自己的颤抖，体内气血，在这一刻都有了停止流淌的迹象，且体内筋脉，血管都好似要在这一刻爆裂了一般。

　　“轰！”

　　就在这等急促的雷鼓轰鸣下，三个天罚雷神，蓦地化为流光，彼此挥动手中的雷霆神枪，从天而降，向着梦飞飞三人轰杀了上来。

　　这三个天罚雷神轰杀上来的时候，只见天空乌云疯狂震荡，接着乌云当中所蕴含的滚滚劫雷，都一下子向着三个天罚雷神的身体灌输，使得他们越是接近梦飞飞三女，其三大天罚雷神所具备的力量也就越是可怕。

　　三大天罚雷神奔袭而至的力量，全然超过了大多数的悟道境界强者。

　　他们的攻击就算是悟道境界强者见着了，都不一定能够承受住。

　　当他们向着梦飞飞三女如此轰杀的时候，各种惊呼声顿时响了起来。

　　“天呐，好可怕的力量……”

　　“滋，怎么会如此恐怖！”

　　“这就是复合天劫的力量么，可就算是符合天劫，我以前也并没有听说过会这么厉害啊。”

　　“是啊，这根本就不是一般的复合天劫。我以前曾经见识过复合天劫，相对于眼前这复合天劫而言，我以前所见识过的复合天劫完全就是小儿科，眼前这等攻击，还仅仅只是天劫的初次攻击，初次攻击其威力，貌似都已经达到了悟道境界五重天以上。这还仅仅只是初步攻击啊，天晓得，后面的攻击会强大到何等层次！”

　　“会不会出现悟道七重天，乃至悟道巅峰的攻击？若是那样，你们觉得眼前这等天劫，眼前这三人能够渡过么？虽然眼前这三人，有两人身份都非常不简单，一个是太阳宫的传奇弟子雨妃，一个是来至中洲仙庭拍卖行的千金大小姐，可就算是如此，以她们的情况面对如此天劫，也根本就不一定能够渡过啊……”

　　“她们怕是要凶多吉少了！”

　　“……”

　　“给我灭！”然，就在众人惊呼，一个个都觉得眼前这等攻击太过于不可思议，根本就是不是渡劫者能够抵挡的时候，只见那脚踩风火轮的梦飞飞，蓦地娇吒一声，随着娇吒，她的身形竟是迎着那三大天罚雷神奔袭了上去，在奔袭上去的刹间，两手握住手中芭蕉扇的扇柄，然后用力向前挥动了起来。

　　“呼……”

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　伴随着梦飞飞如此挥动，顿时，一股恐怖的气浪凭空产生，然后各种轰鸣声不断，滚滚龙卷风暴产生，更是在龙卷风暴产生的刹间，只见那向着梦飞飞奔袭而至的三大天罚雷神竟是一下子气流给撕裂的崩灭了开来。

　　“滋……”

　　“那是什么！”

　　“我……我没有看错吧，天啊，那是什么武器，竟是，竟是一下子将三个发挥出来了悟道境界五重天以上的天罚雷神给一下子扇灭了！”

　　“我勒个去啊，这，这简直是太不可思议了点！”

　　“这难道中洲和我们东洲的区别么，这来至中洲仙庭拍卖行的千金大小姐，竟是有着如此力量，随便拿出来了一把武器，都有着这等威势。”

　　“吓人啊，这简直太吓人了点！”

　　“……”

　　伴随着梦飞飞一下子扇灭了三大天罚雷神，各种惊呼声，倒抽冷气的声音不断响起，所有望仙城中那些见得眼前这一幕的武者都被吓到了。

　　其中，就连望仙城城主，以及已经远遁了出去的盖世狂帝这会脸上都同样浮现出了震惊。

　　在震惊的同时，两人的视线都不由自禁的向着梦飞飞手中的扇子看了过去。

　　这一刻，她们都清楚的发现了梦飞飞手中的芭蕉扇非常的不凡，让她们都忍不住有了炙热，特别是那盖世狂帝，这会更是忍不住有了将梦飞飞手中的芭蕉扇给抢夺了的念头。


第857章 轰灭天劫

　　按照他所想，眼前这扇子仅仅只是处于眼前这个刚刚突破悟道境界的大小姐手中，都能一下子发挥出如此可怕的力量，那么，若是这样的扇子落入他盖世狂帝的手中，那又能发挥出多强的威力。

　　会不会……

　　会不会一旦这样的扇子落入了他盖世狂帝的手中，他就能灭杀道王强者！

　　这个念头刚一升起，紧跟着就变得无比强烈了起来。

　　让盖世狂帝的心一发不可收拾了起来，其心中念头疯狂转动。

　　虽然他很清楚，眼前这梦飞飞是来至中洲仙庭拍卖行的千金大小姐，且其身边还有着一个悟道境界的强者保护，但就算是如此，他这会都还是忍不住真的想要抢夺这样的宝物了。

　　若是他能够得到这样的宝物，那么一旦他有了对抗道王境界的实力，到时候，就算是仙庭拍卖行要找他的麻烦又能怎么样。

　　连道王境界到时候他都能够灭杀，他还需要怕仙庭拍卖行什么吗？！

　　“轰隆，轰隆，轰隆，轰隆，轰隆……”

　　天空剧烈震荡，随着三大天罚雷神被梦飞飞一下子扇灭，紧跟着就见天空中的乌云骤然变得更为浓郁，更为密集了起来，与此同时，大量劫雷撕裂空间而来，全然汇聚在了乌云之上，然后凝聚出了一把巨剑。

　　这是一把汇聚了大量劫雷，蕴含着雷霆意志的巨剑，它操控生死，它裁决众生，它一挥动，就是天地蹦，世界灭。

　　其出现了后，紧跟着就向着梦飞飞斩杀了上来。

　　好似，要一剑将梦飞飞这等敢如此藐视天劫的人，给一下子裁决，一下子诛杀一般。

　　“灭！”

　　梦飞飞娇喝声再次响起，随着她的声音响起，她又一次挥动起来了手中芭蕉扇，顿时，恐怖的气浪产生，向着那雷霆巨剑迎了上去。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　“……”

　　然后一连串的爆炸声响起，接着就见那雷霆巨剑，在气浪的包裹，席卷之下，寸寸崩灭。随着雷霆巨剑寸寸崩灭，紧跟着，就见梦飞飞的身形“唰”的一下子，竟是向着天空中的劫云冲了上去。

　　“她这是要做什么？！”

　　“她这不会是准备将劫云给轰灭吧！”

　　“这是不是太疯狂了一点，怎么能如此疯狂！”

　　“难不成她还真的能够做到如此事情，若是能够做到，那可就真的太过于吓人了一点，与此同时，若是她真的能够做到，那么，那么她手中的扇子又该是何等品级的武器？道王器，道皇器，还是道尊器？”

　　“……”

　　梦飞飞的行为，让不少人头皮发麻，一个个睁大眼睛的看着梦飞飞，眼睛这会都舍不得眨那么一下，都怕一下子错过了精彩场面。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　梦飞飞冲杀了上去后，天空中的劫云接连迸射出大量的攻击向着梦飞飞席卷，轰杀，然，却都被梦飞飞给一个个轰灭，全然没能阻止梦飞飞丝毫脚步，眨眼，梦飞飞就近距离来到了劫云所在的位置。

　　“给我毁灭吧！”

　　梦飞飞两手挥动芭蕉扇娇吒道，随着她如此，恐怖的力量从芭蕉扇当中喷涌，然后向着那劫云笼罩了上去。

　　“轰！”

　　恍如十二级地震一般，劫云在这一刻忽然如泰山压顶，如哈雷彗星撞击地球，猛地的一下子承受了无比可怕的力量，骤然爆炸开来。

　　仅仅只是眨眼间，就全然消失不见，整个天空再次恢复了平静，万里无云，好似天劫从来都不曾出现过一般，好似它压根就不存在一般。

　　“这……这……”

　　“竟然成功了！”

　　“竟然是成功了，这可是真是太不可思议了点，真的是太不可思议了点。”

　　“简直都不敢相信这是我亲眼所看到的。”

　　“谁这会能狠狠捏我一般，让我看看这样的情况到底是不是真的，哎哟，好痛，是真的，是真的，竟真的是真的，妈妈咪吖，我有生之年竟然是能够看到这样的情况，这一下子可是全然有了吹嘘的资本，以后谁再敢告诉我见识过了什么妖孽，什么超级天才，那我就直接以眼前这等情况打她的脸，相对于眼前这极中洲仙庭拍卖行的亲近大小姐的情况，什么妖孽，什么超级天才，那都是浮云啊……”

　　“她手中的扇子绝对是超级法宝，若是我能拥这样的法宝该有多好。”

　　“你少做白日梦了，这样的东西是你能够拥有了的么，另外，就算是你拥有了，你又能守护住么？君不闻，怀璧其罪的道理，一旦这样的东西落入你的手中，你根本就无福消受，不但是消受不起不说，绝对还会瞬间死亡。”

　　“呃……好像是的，这样的东西，也只有这些真正的超级势力才能拥有……我等最多也仅仅只是羡慕一下罢了。”

　　“……”

　　随着劫云崩灭，各种惊呼，各种感慨，各种羡慕嫉妒恨的话语接连从那些关注到了眼前这等情况的武者口中传出，彼此眼睛仍旧是睁得大大的，都仍旧没能从那等震撼当中脱离了出来，这样的事情前所未见，周边的所有人都前所未见。

　　一下子轰灭劫云！

　　且还是这等超强的复合天劫的劫云！

　　何其可怕，这是何其的可怕啊！

　　如此力量，已然超乎了大多数武者的想象。

　　“果然是宝贝，果然是宝贝，这样的东西，我要得到它，我一定要得到它，若是能够得到眼前这样的东西，这望仙城算什么，我直接就能强行闯入，无比霸气的将那萧逸给灭杀，根本就不需要忌惮望仙城里面的禁制阵法。”远遁开的盖世狂帝，这会处于一处虚空，眼睛死死的盯着梦飞飞，盯着梦飞飞手中的芭蕉扇，舔舐着自己的嘴唇，眼中有着狂热，有着贪婪，有着无比无比强烈的占有欲、望。

　　不过他虽然无比的想要将那等东西给掠夺，但却也没有贸然冲出去抢夺什么。

　　他很清楚，事情不是莽撞就能办成功的。

　　这样的东西，虽然志在必得，但却也得好好合计一番，否则，必然是算计成空。

　　一时间，盖世狂帝眸光闪烁，不停的转动着怀心思。

　　念头转动了一番后，盖世狂帝蓦施展出飞剑传书的手段来。

　　他转动了一番念头后，发现以眼前这等情况，光靠自己一人不一定就能将宝物给获得，所以，他传讯给了门派当中的老祖宗，准备让老祖宗到来，与其一起将这样的宝物给抢到手。

　　“那扇子的威力竟是如此厉害，难不成这也是一件道神器不成、可，如果是道神器，按理说这会眼前这梦飞飞应该不能施展才对。道神器虽然厉害，但却也并不是谁都能够催动的，因为它根本就不会轻易认主什么。”盖世狂帝打这鬼主意的时候，望仙城城主这会眸光闪烁，不停的寻思着一些事情。


第858章 万众瞩目

　　饶是望仙城城主这会有着东皇剑在手，但仅仅只是从梦飞飞这接连两次挥动芭蕉扇所造就出来的效果，就让望仙城城主打心底的感受到了威胁。

　　这种感觉非常强烈，乃是她作为强者的直觉。

　　“也不知道这等宝物到底是仙庭拍卖行的高层赐予梦飞飞的，还是她自己获得的这等物品，若是前者，那就让人不得不感慨仙庭拍卖行的底蕴之强大，若是后来，此女那绝对是能够算是超强气运加身……”望仙城城主眸光闪烁，念头飞速转动。

　　在念头转动的时候，虽然望仙城城主对梦飞飞手中的武器，不由自禁的有了一定炙热，但她却并没有升起什么将梦飞飞手中宝物给抢夺的心思。

　　她很清楚一旦那么做了会有着何等后果。

　　一旦那样做了，就算是她有着东皇剑，也必然是护不住她们东方家的，与此同时，也会因此交恶萧逸。

　　像萧逸这样的人，只要不陨落，其绝对是能够成为道王境界，乃至道皇境界以上强者。

　　且，如今萧逸连圣尊境界都不是，就能灭杀道王境界层次的凶兽，天知道，一旦萧逸的武道等级达到了道王境界以上后，能够发挥出何等可怕的战斗力。

　　仅仅只是稍稍一想，望仙城城主的头皮就忍不住为之发麻。

　　如此人物，若是和其有了冲突，那么除非一下子将其给弄死，要不然，只要给了对方机会，那必然是就注定会给自身带来灾难性的打击。

　　所以，能做朋友，望仙城城主就绝对不会和萧逸做敌人的。

　　再加上如今自己的女儿倾城和萧逸有着关系，虽然这等关系，让她皱眉，很是不愉悦，但随着时间过去，倾城必然也不一定仅仅只是侍女。

　　她对自己的女儿倾城可是有着极大的自信。

　　……

　　“芭蕉扇，好家伙，菲菲这妮子竟然有芭蕉扇，这可是大杀器啊。”密室当中，萧逸这会正看着一轮光幕，虽然他没有走出密室，但却是将梦飞飞等女的情况尽收眼底。

　　当他见着如此情况后，可谓是有着不小惊讶的。

　　毕竟，在这之前，梦飞飞可是全然没有给他透露过，她拥有芭蕉扇的事情。

　　且，按理说在这之前梦飞飞应该也确实没有才对。

　　若是有芭蕉扇，梦飞飞不至于现在才拿出来使用。

　　毕竟，在神幻领域后面的五年厮杀当中，她们遇见过各种危险，很多次都是底牌齐出才化解了危险，若是梦飞飞当时有芭蕉扇，根本就不会藏着掖着什么。

　　所以……

　　眼前这样的情况只有一个可能。

　　那就是，这芭蕉扇是梦飞飞刚刚才获得的。

　　“大哥哥，你还记得菲菲大姐姐给你说过的事情么。”滑稽兔子布偶的声音蓦地响起。

　　“什么事情？”萧逸下意识的回答道。

　　“大哥哥你踏入了那神幻领域的时候，菲菲大姐姐跟着你进去的时候，乃是建立任务进去的，当时菲菲大姐姐的任务奖励是芭蕉扇（伪），这个大哥哥你应该都还记得吧。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“嗯，我还记得，不过那不是伪么，可现在菲菲手中这芭蕉扇哪里像是伪了，这根本就是真正的芭蕉扇。”萧逸点头说道。

　　“嘛，之所以这样，那是因为菲菲大姐姐刚刚在大哥哥你旁边适用了独特道具，不过呢，当时大哥哥你正全身心沉浸在了自身力量的感悟当中，所以没能感到，要不然，大哥哥你也就不至于现在惊讶什么了。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“独特道具？”萧逸愣了一下，对此比较豪情。

　　“嘻嘻，是一张符箓，能够化伪为真，可以说是非常非常独特的哟。这样的东西，往往都能让系统拥有者一下子获得了天大好处。比如说，大哥哥你要是哪天获得了什么盘古斧（伪），轩辕剑（伪）什么的，一旦适用了这等道具，都能将其一下子变成真正的宝物。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“滋……”萧逸深吸一口气，瞳孔下意识的为之一缩，如此情况，可谓是让他震惊啊。

　　虽然相对于得到伪造的东西，萧逸很喜欢一下子获得真正的宝物，但他虽然是系统拥有者，可毕竟还是不具全然控制系统的能力，所以，系统抽奖到底能够抽中什么，对此，萧逸其实也很没有什么底气的。

　　说不准哪天就抽中了什么伪造的超级兵器也说不准。

　　不过，以前若是有抽中伪造宝物的机会，萧逸说不准都一下子将其给用掉了，而现在嘛，看来，就算是抽中了伪造的东西，能不动用也是绝对不能动用啊，只要能获得这等化伪为真的符箓，那可就一下子赚大了。

　　与滑稽兔子布偶交谈了一番后，紧跟着萧逸的眼睛就下意识的眯了起来。

　　虽然他先前处于深层次的自身感悟当中，且再加上眼前他所处的这密室，有着大量阵法，具备隔音效果，但先前那盖世狂帝的大声开口，却也是让萧逸有着一定感应。

　　对于如此情况，萧逸虽然刚刚才走出神幻领域，但却并不感到意外什么。

　　不出意外，那人应该是盖世狂帝。

　　之所以知道此人，自然是因为萧逸灭杀了杀戮王后，利用地煞七十二变，将杀戮王的记忆给读取了的缘故。

　　读取了杀戮王的记忆，萧逸自然也就清楚了杀戮王临死的时候，对盖世狂帝施展了何等手段。

　　他清楚的知道，杀戮王临死的时候，将关于自身如何死掉的情况，传给了盖世狂帝。

　　而这杀戮王乃是盖世狂帝的儿子，如此一来，只要得知自己走出神幻领域，那盖世狂帝自然也就会来找他麻烦。

　　不过，萧逸虽然知道这忽然找自己麻烦的人，是盖世狂帝，但这会的萧逸却仍旧是不知道自己的红颜知己林诗音，已然被盖世狂帝给掳走了。

　　若是知道这样的事情，这会的萧逸绝对不可能继续呆在密匙当中，而是会第一时间杀出去，将那盖世狂帝给乱刀分尸。

　　“等我沉淀一番，就可以尝试冲击圣尊境界了，也不知道等我冲击圣尊层次后，我的实力会提升多少。”萧逸右手一挥，将面前的光幕给扫收掉，然后收敛心神，暗自寻思了起来。

　　对于梦飞飞等女而言，她们在后期被困在了神幻领域的五年杀戮当中，虽然战斗力有了提升，但彼此武道等级却都没能提升，因为她们都卡在了圣尊巅峰的瓶颈，都只差一步就能跨入悟道境界。

　　而相对于她们的情况，萧逸可就不一样了。

　　萧逸踏入了神幻领域的时候才超凡境界，如此实力，相对于悟道境界而言，自然是有着不小的差距。

　　所以，五年杀戮，萧逸的武道等级自然是不可能没有什么提升的。

　　如果不是萧逸压制着自己的突破，每一个境界都力求完美，力求让自己的根基获得最好的打熬，萧逸这会早就跨入了圣尊，而不是像现在一般还是超凡境界。

　　不过，就算是萧逸如今还处于超凡境界，但却也是已经踏入了超凡境界巅峰。

　　只差一步，他就能突破圣尊。

　　超凡踏入圣尊，这一步那又能算是翻天覆地的变化，至关重要，所以，萧逸准备好好的消化一番在神幻领域的杀戮感悟，然后再进行突破。

　　转眼……

　　一天的时间就这么过去了。

　　随着梦飞飞渡过天劫，用芭蕉扇轰灭了天劫，梦飞飞就正式突破了悟道境界，然后再次回到了萧逸所在密室，稳固起来了自己的修为。

　　有着梦飞飞这样的情况，雨妃和寒芯自然也是同样稳固起来了自身修为。

　　虽然天劫不是她们毁掉的，但她们却也仍旧是能够算是渡过天劫。

　　所以，也是实实在在的悟道境界强者了。

　　在这一天的时间当中，那暗中处于某处虚空的盖世狂帝，没有再继续大声开口找萧逸麻烦什么，而是全然隐藏在了虚空，让实力不到一定程度的人，全然感知不知道他的存在，让不少暗中想要看好戏的人，都不由自禁的有着失望。

　　毕竟，萧逸虽然是不知道自己的红颜知己被盖世狂帝给掳走的事情，但处于望仙城的人，却是有不少都知道这等事情的。

　　在知道了这等事情后，如今眼见盖世狂帝来找萧逸的麻烦，她们自然也就是想要知道，结果的情况会是何等样子。

　　按照他们大多数所想，情况必然是会无比的精彩。

　　只要萧逸得知了自己的红颜自己被盖世狂帝掳走的时候，按理说，应该都会第一时间从望仙城冲出去。

　　虽然，嘛，一旦冲出去，那绝对是找死行为。

　　就算是萧逸从神幻领域走出来了，无比的让人感到不可思议，但只要敢冲出去，在列的人也都全然不认为萧逸能是盖世狂帝的对手。

　　以萧逸和盖世狂帝的实力差距，萧逸若是冲出去了后，绝对仅仅只是能够算是送菜的，绝对是超级的不堪一击。

　　但是呢，萧逸不论怎么说都作为一个男人。

　　作为一个男人，若是在知道这里自己的红颜知己被掳走了后，连冲出去报仇的底气都没有，那么此人就绝对是无比的窝囊。

　　这样的人，试问还能修什么武。

　　连冲出去的心都没有，就算是以后再次继续修炼下去，也必然是注定了实力不高，没有什么大前途。

　　萧逸能够一下子造出这么轰动的事情，怎么看都不应该是一个窝囊废才对。

　　“难道萧逸在坐着什么准备？”

　　“或者是他修炼某种神通已经达到了瓶颈，准备突破了瓶颈再去对付盖世狂帝。”

　　“不会是他压根不知道自己的红颜知己被掳走的事情吧，如果是这样的一个情况，那还真是令人感到失望来着。”

　　“貌似未必没有这个可能。毕竟，萧逸刚刚从神幻领域出来，按照正常的情况，大多数从神幻领域走出来了的人，都会第一时间消化自身收获，更别说像萧逸她们这种在神幻领域关闭了五年后，才从神幻领域冲出来了的人。要知道，根据典籍记载，以及某些传说，神幻领域一旦关闭了后，武者若是还滞留在神幻领域当中，那都是会面对无比无比可怕的危险。那些原本实力处于某种限制的凶兽，都会一下子增强实力，而陷入神幻领域的武者，却是仍旧会被限制实力。另外，最为重要的是，一旦武者在神幻领域关闭的当口，都没能走出神幻领域，那么其就会面临神幻领域所有生灵的追杀，被神幻领域的所有本土生灵给仇视，敌对……以如此情况，古往今来，能够走出来的人那是少之又少。大多数都全然死在了里面。就算是有人走出来的，不是疯了，就是傻了，残了，或者从始至终躲在某个地方潜修，当老鼠……而像萧逸她们这般在神幻领域关闭了后的时间里面，不到三百年神幻领域的再次开启时间，就从里面走出来，这绝对是能够算是非常不可思议的。所以，综合上述，萧逸她们必然是遭遇了无比无比可怕的危险，这从神幻领域走出来了，自然也就少不了第一时间感悟了，以期让自身实力提升，所以，不知道林诗音被掳走的事情，如此一看，也是很正常的了。”

　　“嗯，这位兄弟的分析非常正确的啊，我也赞同你的观点。”

　　“我也同样赞同……”

　　“……”

　　眼见萧逸没有冲出去，准备看戏的人，有不少都聚集在了一起，一边喝着小酒吃着小菜，一边高谈阔论，那是好不惬意，好不开心啊。

　　这一天，望仙城的酒楼，茶楼，生意都是非常不错。

　　与此同时，一些卖小吃的商店也同样不错。

　　到处都能够见到一些武者，暗自观望着情况。

　　而在这样的情况下。

　　武者们一个个彼此传讯给朋友，或是让朋友来看好戏，或是将此等事情传给了门派长辈。

　　伴随着事件发展，顿时，除了盖世狂帝这个强者外，很快，望仙城竟是再次迎来了强者。

　　这是望仙城在神幻领域没有开启的时候，头一次有这么多的外来强者到来。

　　一个、两个、三个……

　　转眼间到来望仙城的强者就达到了数十个。

　　这数十个强者到来了后，有不少仅仅只是一个露面，接着就消失不见，明显是隐藏了起来。

　　当然，高调进入望仙城的也不是没有。

　　望仙城仅仅只是不允许他人在城中战斗，可却并不限制武者的进入。

　　盖世狂帝没有进入，是怕自己一踏入望仙城，就立马对萧逸出手，从而引起望仙城开启护城大阵，将他给诛杀，所以才没有进入。

　　而其他的悟道境界强者，可就全然不在此等行列了，只要和望仙城不是敌对关系，且没有什么过节的强者，那都是很安心的就踏入了望仙城。

　　且，不但是踏入了望仙城，更有甚者还直接找上了望仙城城主，然后来到了望仙城城主府做客。

　　一瞬间，望仙城很是有了几分山雨欲来之势。

　　另外，值得一提的是，太阳宫也有强者来到了望仙城。

　　这太阳宫的强者来到了望仙城后，就第一时间去了望仙城城主府，然后提出了想要见萧逸的事情，结果，自然是没能如意。

　　萧逸处于密室当中，虽然得到了通报，但却没有理会什么。

　　他那是全身心的感悟着自己的武道，感悟着五年杀戮的战斗经验，感悟着这个世界的法则。

　　一天、两天、三天……

　　时间不停流失，越来越多的人来到了望仙城，其中，有不少都是以前神龙见首不见尾的人。

　　在这些来到了望仙城的时候，有对萧逸好奇的，也有对萧逸有着善意的，同时也有不少与萧逸有着仇恨的。

　　比如说帝武宗，比如说圣堂，再比如说浩瀚王庭。

　　帝武宗和浩瀚王庭对萧逸的自然都是仇恨，而圣堂，因为白衣战神被萧逸给控制了的缘故，已然认了萧逸为主，在圣堂高层不知情的情况下，随着白衣战神一定程度上的隐瞒，误导，自然也就对萧逸有着极其不错的好感了。

　　“这萧逸实在是太强大了点呢，虽然自从进入了城主府后，到现在都还没有露面，可如今整个望仙城却是都因为他而变得热闹了起来，看看这一个个强者，不少可都是以前很难看到的，而现在，经常能够在大街上看到，实在是让人感到不可思议啊。”

　　“何尝是望仙城变得热闹了起来，应该说是大半个东洲都因为萧逸而变得热闹了起来，毕竟有资格进入神幻领域都是东洲超级势力，如今萧逸在神幻领域关闭后，还带着雨妃等人走出了神幻领域，不论那些大势力对萧逸是何等看法，其中，好奇是免不了的，彼此有兴趣，那也同样是免不了的……”

　　“这是自然了，说起这个，我现在可是非常的想要知道，萧逸到底是怎么带着雨妃等人走出神幻领域的呢。难道是发现了什么以前从来不曾被人给发现的密道，或是什么超级传送阵么？更甚至，得到了什么逆天宝物不成？”

　　“怎么最近都认为是萧逸将雨妃等人给从神幻领域带出来的啊，就不可能是雨妃等人将萧逸给随便带出来么？”

　　“一看你，就是刚来到望仙城的吧，全然不曾见过萧逸当初从神幻领域走出来的场面吧，我告诉你，当时萧逸是第一个从神幻领域走出来，等他走出来了后，雨妃等人才开始出现。如此情况，不论怎么自然都是萧逸待雨妃等人走出神幻领域的了，再加上雨妃等人都无比的维护萧逸，所有人如今都好似以萧逸马首是瞻，这样的情况，自然也就更是说明了此等事情。”

　　“额，这么一说，好像还真是这个样子。”

　　“什么好像，那根本就是这个样子的好不。”

　　“……”

　　随着时间不停流失，准备看好戏的人自然也就越来越多了起来，每一个处于望仙城的人，都全然谈论起来了萧逸，不论是吃饭，还是闲聊，萧逸的名字都全然挂在了这些人的嘴边。

　　这会太多人期待萧逸的出现了。

　　如此情况，真的是太让人感到好奇了一点，真的是都想知道，一旦萧逸出现了后，事情会是如何一个发展。

　　萧逸到底敢不敢走出望仙城，与此同时，盖世狂帝乃至帝武宗的一些强者，又是否会第一时间对萧逸动手。

　　另外，若是盖世狂帝和帝武宗的人对萧逸动手，太阳宫的强者又是否会出手救援萧逸，又是否有着底气，为了救援萧逸而得罪浩瀚王庭以及帝武宗两家不逊色自己的势力。

　　太八卦了。

　　这样的事情，真的是让人太过于感到八卦了一点。

　　一个个心中的八卦之魂都熊熊燃烧。

　　在众人这等关注下，这几天望仙城也是频频出现异象，这些异象之所以出现，那是因为，有了梦飞飞、雨妃，寒芯三女的带头渡天劫，紧跟着紫叶等女也都相继渡起来了天劫。

　　当然了，她们渡劫可不是像梦飞飞三女一样，直接同一时间段渡劫，而是有默契的错开了渡劫，一旦诱人引动天劫，其他人都不会引动天劫，更甚至，还彼此传音，更好的安排起来了渡劫。

　　在这样的情况下，虽然众人没有一起渡劫，没有引起什么恐怖的复合天劫，但光是众人接连渡劫，接连引动天劫的事情，却也还是让人不由自禁的感到壮观。

　　一个接着一个，简直就像是再用天劫放烟花一般。

　　当然了，这等烟花不是谁都能够放得起的，稍有什么疏忽，实力稍弱那么一点，身死道消死在天劫当中的事情都是非常非常正常。

　　“轰隆！”

　　一道轰鸣声又一次在望仙城的上空响起，当这一声轰鸣响起了后，紧跟着滚滚浮云在望仙城上空出现，这是又有人要渡天劫了。

　　见得这样的情况，最近已经见识过了大多数人渡天天劫的武者，不少仅仅只是略微抬头看了一下天空，然后就不再注意了。

　　仅仅只是由一些强者蓦地发现了情况好像不对劲。

　　这一次的天劫，明明只是一个人引起的，但随着天劫乌云汇聚，其所产生的威压竟是比之某些复合天劫都还要可怕，让作为悟道境界强者的他们都感受到了压力。

　　“这又是谁准备渡劫？威力竟是如此惊人！”

　　“咦，是他，竟然是他！”

　　“我去，他竟然是出现了，终于是舍得出现了！不过，这是什么节奏啊，刚一出现就准备渡劫，江湖传言，他不是还没有到圣尊层次么，既然不是圣尊层次，那自然也就不可能渡什么悟道境界的天劫了，可既然不是渡悟道境界的天劫，那……那为什么眼前这天劫汇聚的速度那么快，且其所产生的压力，竟是让人无比的感到忌惮，害怕……这是要闹哪样啊！”


第859章 枯木

　　萧逸！

　　这忽然出现的人，赫然是最近所发生事件的主角萧逸。

　　让无数人望眼欲穿的萧逸。

　　虽然周边众人最近一直都想看到萧逸出现，但萧逸如今忽然出现，却也还是让周边众人有着不小的惊讶，特别是以这种方式出现，更是让他们惊讶不已。

　　对于萧逸的情报，如今大多数人可都是了解的。

　　此人才加入太阳宫没有多久，刚刚加入的时候，更是因为冰魄神体的出现，没能成为亲传弟子。

　　虽然他实力不错，但相对于天才辈出的太阳宫而言，却也根本算不得什么。

　　在最近一次从太阳宫走出来的时候，仍旧仅仅只是内门弟子身份，连真传弟子都不是，一身武道境界，全然处于圣尊层次以下。

　　其走出了太阳宫后，以“东方胜天”的名头去了极恶领域，然后打破了极恶领域生死门记录，且，还展现出了大死亡神通，以及不少逆天手段，灭杀了被限制实力的悟道境界强者。

　　说实话，当众人知道这样的事情后，哪怕当时萧逸灭杀杀戮王，灭杀武无极的事情已经在东洲传了出来，但刚听见这等事情的时候，却也还是忍不住为之惊讶。

　　要知道，极恶领域可不是一个简单的地方。

　　那个地方大多数都是一些凶神恶煞之徒，且彼此实力都非常厉害。

　　虽然进入其中后，武道等级会受到压制，但但凡能够在极恶领域混的人，特别是像悟道境界强者那种已经混了很久的人，一身战斗力可也仍旧是非常可怕，根本就不是一个刚刚踏入其中的人能够对付得了的，然，萧逸却是偏偏就做到了。

　　这其中看似有着萧逸所会的大死亡神通的缘故，但却也让不少人明白了一件事情。

　　奇遇！

　　这萧逸能够有着如此大的进步，只要是一个聪明人，都全然明白了，萧逸必然是获得了什么了不得的奇遇，要不然不可能在短短时间里面进步如此之多。

　　后来神幻领域事件，萧逸拿出来了能够进入神幻领域的令牌更是全然说明了这一切。

　　如今的萧逸虽然不是传奇弟子，但却已然盛似传奇弟子了，他所做出这些的事情，在不少人眼中可都等同于传奇啊。

　　足以让大多数人为之膜拜，为之仰望。

　　当然上述的一切，都跟眼前惊讶萧逸出现没有太大的关系，之所以惊讶只有一个，那就是在周边大多数人的认知当中，萧逸仅仅只是一个连圣尊都不是太阳宫内门弟子。

　　可眼前这天劫，光是征兆就已经达到了悟道境界的天劫层次，且比之不少悟道境界都还要强大，更甚至，比之一开始雨妃三人渡复合天劫的时候，所产生的威压都还要吓人了。

　　如此，可就让人非常不淡定了起来。

　　萧逸能够渡过这样的天劫么？

　　不少人心中不由自禁的如此寻思。

　　虽然萧逸成了传奇是不假，可眼前这天劫如此厉害，能否渡过那也是一个未知。

　　君不见，几乎是在天空劫云浮现的刹间，一些原本隐藏在望仙城虚空的强者，都蓦地超级远离了望仙城上空，就连一些处于望仙城当中的武者，这会竟都有人忍不住向着望仙城外跑了出去。

　　光是征兆都这么吓人了，天知道等会劫云真的下来了后，会是何等一种情况。

　　虽然望仙城有着大量阵法禁制是不假，号称系道王强者来了都休想讨得什么好，但此时此刻，如此天劫却也还是让人不由自禁的为之担心。

　　放眼看去，只见天空这会全然黒压了起来。

　　很快就变得几乎是伸手不见五指了起来，如果不是天空雷光滚滚，再加上周边武者不少实力都不错，这会想要看清楚眼前情况，那也必然是很难。

　　“这萧逸的天劫竟如此厉害，虽然历来都是越天才的人，所渡的天劫也就越厉害，但这种天劫是不是也未免太强了一点，一旦这天劫落下来，我望仙城怕也会因此而毁掉。”望仙城城主此时站在望仙城城主府的最高处，柳眉微皱的看着上空情况，美眸当中明显泛起了担忧。

　　在她担忧的时候，她身边有着不少人，彼此实力都达到了悟道境界，其中东方倾城赫然在列。

　　“唰！”

　　就在望仙城城主担忧天劫一旦正式降临下来，望仙城是否能够抗住，她们所有处于望仙城当中的武者会不会也被天劫卷入进去的时候，萧逸的身形忽然动了，一个眨眼，就出现在了神幻领域开启的海域。

　　伴随着萧逸如此，天空中的劫云几乎是同时跟了上去。

　　“呼！”

　　各种松了一口气的声音顿时响起，这一刻，不但是望仙城城主松了一口气，所有呆在望仙城中的武者都全然松了一口气。

　　“这小子是在找死！”

　　“接下来他死定了！”

　　“……”

　　而几乎是在萧逸离开了望仙城出现在了那神幻领域所在海域的时候，暗中对萧逸有着仇恨，无比想要将萧逸给杀掉的盖世狂帝等人，眼中都蓦地浮现出了冷意，特别是盖世狂帝眼中冷意浮现的同时，嘴角也有着冷笑浮现。

　　几乎是下意识就准备出手将萧逸给第一时间灭掉。

　　不过，最终他看了看萧逸头顶的天劫，然后选择了压制住自己的出手，如此天劫，虽然这会看似还没有落下来，让他有时间出手对付萧逸，但谁也不确定，他冲上去后，天劫是否会将他的行为视为挑衅，从而降下天罚灭杀他，所以，理智告诉盖世狂帝，这会不是出手的时机。

　　再加上，很快他的注意力就被另外一个人给吸引，也就更加的没有冲出去了。

　　梦飞飞！

　　吸引盖世狂帝目光是梦飞飞。只见，随着萧逸出现在了神幻领域所在的海域后，梦飞飞紧跟着也出现在了海域。不过，她虽然出现在了海域，却没有靠近萧逸，而是离萧逸有着一定距离，防止被卷入其中，从而使得天劫威力变大。

　　在她出现的时候，她的身边白衣抱剑女子赫然在列，与此同时，雨妃，寒芯也跟在她们的身边，就连那天门弟子沐月，这会都同样在列，接着唰唰唰唰……

　　一连串破空声响起，不少妹纸向着梦飞飞等女所在奔袭了过来。

　　其中由东方倾城带头，这些妹纸有望仙城的妹纸，也有太阳宫的妹纸，还有天门的妹纸。

　　另外，那处于望仙城城主府的望仙城城主眸光蓦地一闪，紧跟着也是一下子出现在了梦飞飞等女的身边。

　　以望仙城城主的聪慧，她很清楚，别看盖世狂帝没有出现，其之所以没有出现，必然是在打着什么不好的念头。

　　很有可能怕是对梦飞飞手中的芭蕉扇有了兴趣，有了窥视。

　　对于自己这个念头，望仙城城主非常的肯定。

　　毕竟，这样的宝物，就连她都忍不住为之心动，自然也就更别提盖世狂帝了。

　　要知道，她的手中如今可是有着东皇剑在手，有东皇剑在手都尚且如此，盖世狂帝会是一个什么情况，自然还需要多猜想什么吗。

　　所以，她才会在看到自己的女儿倾城出现在了梦飞飞的身边后，紧跟着东方倾城出现在了梦飞飞的身边。

　　先不提若是能够救下梦飞飞有可能获得望仙城的友谊，光是自己的女儿涉险，她就不可能无动于衷的，所以，自然要出现在东方倾城的身边，防止殃及鱼池了。

　　伴随着望仙城城主如此，潜藏在虚空的盖世狂帝眉头蓦地一皱，眼中骤然浮现出了冷意。

　　“这东方幽月是要做什么？”

　　“难不成她也对那梦飞飞手中的芭蕉扇有着某种心思不成？”

　　“不论她到底是什么心思，若是她敢阻拦我，我都必将让她葬身望仙城之外。哼，如果她呆在望仙城当中，以望仙城的禁制和阵法，我还奈何不了她什么，可她走出来了望仙城，一旦和我对上，我盖世狂帝都有着十足的把握将她给斩杀掉，大不了就是动用那件底牌罢了，只要能够获得那芭蕉扇，就算是动用了那件底牌，我也不亏什么。”

　　盖世狂帝眼中冷意浮现，心中冷笑连连，杀意布满全身，如果不是他努力收敛着杀意，这杀意绝对早就铺天盖地，从而使得不少人都能发现他盖世狂帝所隐藏的地方。

　　在盖世狂帝如此的时候，盖世狂帝的身边还隐藏着一个老者。

　　这是一个面容枯瘦的老者，他满头白发，身穿一袭麻衣，给人一种很朴素，且行将就木的样子。

　　此时这老者正闭着眼睛，没有丝毫气机浮现，就恍如已经死亡了一般，一点生机都好似已经没有了。

　　这老者自然不是真正的死掉了，若是死掉了，又怎么可能还具备潜藏能力这种本事，隐藏虚空。

　　这老者就是盖世狂帝口中的老祖。

　　是被盖世狂帝给请到这里来的。

　　这老者名为枯木。

　　修炼有大腐朽神通，一身实力那是深不可测，是浩瀚王庭真正的强者之一。

　　其已经很久很久都没有出世了。

　　因为其的生命已然快达到了尽头，每一次出世，都会消耗大量气血，不利于突破武道。

　　然，这一次盖世狂帝所描述的宝物，太过于让枯木心动，所以，在得知了盖世狂帝所传的信息后，就悄然来到了这里，然后隐藏在了盖世狂帝的身边。

　　他出现那是无迹可寻，别看周边隐藏着大量高手，但却是都没有什么人发现过他的出现。

　　此老者被盖世狂帝给请来，是为了保险起见，不到万不得已，盖世狂帝不会让其出手，另外，枯木也是不会轻易动手什么。


第860章 走火入魔

　　“大哥哥你要小心一点哟，如今可是有不少人对你心怀不轨，且对菲菲大姐姐心怀不轨哟。”滑稽兔子布偶的声音蓦地传入了那处于劫云之下的萧逸耳中。

　　“哦，是吗？”萧逸眼睛一眯。

　　接着悄然施展出来了推算神通，伴随着神通推算，顿时就推算出了一定信息。

　　“咦？等等，这是什么，诗音，诗音的情况竟是好像有些不对劲……”萧逸施展出了推算后，冥冥中骤然对林诗音有了感应，接着顿时推算起来，这一推算，萧逸面色大变。

　　根据推算显示，如今的林诗音无比危险，正被人给囚困着。

　　当萧逸得知了这样的事情后，瞳孔下意识的为之一缩。

　　这什么一个情况！

　　这怎么可能？！

　　林诗音不是处于太阳宫么，按理说是不可能被人给囚困的才对，难道，难道是太阳宫？

　　或者等等，盖世狂帝已然知道了他如今真正的身份，知道他是萧逸，那么怕是如今整个东洲的人都知道了他萧逸就是东方胜天。

　　该死的……

　　自己把这样的事情给忘记了，自己竟然犯了最低级的错误。

　　知者障！

　　自己这是被人给施展了手段，从而下意识的忽略如此事情？还是境界处于了某种瓶颈，从而出现的问题。

　　若是前者，那么对他施展这等手段的人是谁？

　　按理说他最近所接触的强者，一个是神幻领域那说话颠三倒四的牛二娃，一个就只有望仙城城主。

　　等等……

　　还有一人！

　　张枫！

　　对了，还有此人。

　　虽然他知道张枫，仅仅只是在炼化了天龙八部世界的时候感知到过张枫，但对于那样的人而言，自己如此其实也算是和其有了接触。

　　所以，最有可能对自己施展手段的那就只有张枫了。

　　可，如果是张枫施展的手段，他又为何要如此对自己施展手段？

　　按理说，以其的情况，若是想要灭杀他，方法必然是非常多。

　　毕竟，按照牛二娃言语当中所透露出来的信息，张枫乃是远古强者。

　　比之他如今的实力那是不知道高了多少。

　　不解，不解……

　　这一刻萧逸是非常的不解，眉头全然皱了起来，只感觉自己心绪难平，心乱如麻，心中不由自禁的泛起了愤怒，让他想要发泄，让他想要杀人，让他想要将眼前的各种不爽都给发泄，将周边所有生灵都给一一灭杀。

　　伴随着萧逸如此，他的身上顿时一下子散发出了一股无比恐怖的气势，滚滚杀意和煞气从他身上散发出来，让他恍如一苏醒的绝世凶兽一般。

　　“萧逸这是一个什么情况，好像有些不对劲啊。”

　　“他这好像是中招了。”

　　“不好……”

　　“……”

　　几乎是在萧逸身上散发出这等恐怖气势的刹间，周边不远处梦飞飞等女眼见这等情况，面色都下意识的为之一变。

　　这样的萧逸给了她们一种很危险的感觉。

　　有些……

　　有些像是走火入魔了的迹象。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……自作孽不可活，自作孽不可活啊，走火入魔，这萧逸竟是走火入魔了……天劫影响，这是天劫影响，如此，这家伙必死，必死无疑……还以为此人的实力有多强，弄了半天，竟是如此的不堪一击，心境竟是这般的差，连这等天劫的炼心都承受不住……”隐藏在虚空当中的盖世狂帝，见得眼前的情况，脸上骤然浮现出了狂喜，浮现出了无比残忍的冷笑。

　　虽然如果萧逸这样死了，会让盖世狂帝觉得可惜，因为不是他亲手将萧逸给灭杀的，但若是萧逸能够这般死掉的话，那么可也完全能够算是一件非常有趣的事情。

　　而在盖世狂帝等人发现了这等事情的时候，周边此时也还有其他人同样发现了这样的事情。

　　当周边其他人也都发现了这样的事情后，一个个眼睛都瞬间睁大。

　　彼此对眼前这等情况都非常的好奇。

　　天劫历来都包括很多种，心魔炼心，这是很正常的。

　　虽然，心魔炼心在各种天劫的威能当中，也是最容易让人中招，最是不好防御的，但与此同时，却也是最容易应付的。

　　只要心智坚定，无比相信自己的人，都很容易渡过天劫的心魔炼心。

　　越是天才的人也就越是如此。

　　因为他们都对自己有着无比强的自信，无比自我，根本就不可能受天劫的心魔影响。

　　可眼前这是一个什么情况……

　　眼前这在不少人心中都已经相对于传奇的人而言，却是忽然被天劫的心魔所惑，瞬间就中招了，这实在是让人太过于难以置信了点，很是不敢相信这是自己所看到的。

　　“萧逸不会渡过不了眼前这天劫吧？虽然，嗯，眼前这天劫的威压非常吓人，光是征兆就让人感到非常可怕了，我也并不觉得萧逸就能够渡过，但一下子就被天劫的炼心所惑，这也，这也还是让人太过于感到不可思议了点……”

　　“是啊，怎么可能会一下子就中招呢？按理说这是最不可能中招的才对啊。”

　　“奇怪，奇怪，实在是有些奇怪啊……”

　　“……”

　　周边围观的人，一个个目光闪烁，眼中都有着好奇，彼此目光在萧逸身上上下打量，一副要将萧逸给看出花来的架势。

　　“杀！”

　　在众人的注视下，一道暴喝声蓦地从萧逸口中响起，随着这等暴喝响起，焱蓦地化为黑色宝剑出现在了萧逸的手中，对着虚空一下子劈斩了出去。

　　这一招劈斩出去，顿时就见……

　　大死亡神通！

　　大吞噬神通！

　　大光明神剑！

　　三千大世界！

　　大杀戮剑术！

　　大御龙抢书！

　　大皇道剑术！

　　大主宰神通！

　　……

　　等等强大神通在萧逸这一剑当中凝聚而出，且随着这些神通凝聚而出，所有的神通都化为一招无比的可怕的神通招式，演化出一道剑光，向着虚空斩了上去。

　　“撕拉！”

　　“轰隆隆……”

　　空气瞬间被切割开来，就连空间都同样刚被切割开来，恐怖的力量与此同时，向着四面八方扩散，爆炸，产生无比可怕的力量，让人头皮发麻，让人心惊胆颤。

　　这等力量完完全全超过了一般悟道境界强者。

　　就算是什么悟道五重天左右的强者落入此等攻击当中，都难以讨得什么好。

　　可怕，可怕……

　　这样的攻击，周边不少人试问自己面临，都绝对抵挡不了。

　　于是，周边众人在震惊萧逸有了走火入魔迹象的同时，也都纷纷被萧逸所发挥出来的这等恐怖力量给惊到了。

　　悟道五重天左右都不能匹敌的力量，这可是相当于大型势力不少巨头的实力了。

　　如此力量，岂又是寻常武者能够轻易应对什么的。

　　就连望仙城城主，以及隐藏在虚空当中的盖世狂帝，和不少悟道境界强者，在见着了这一招后，都下意识的目光为之一凛，这样的攻击，让他们也骤然感受到了威胁。

　　也就说眼前萧逸所施展的这一招，已经有了伤害到他们的资格。

　　“虽然萧逸被心魔给一下子迷惑住，让人感到不可思议，但如今却是不得不承认，传奇就是传奇，如此攻击，可是比之不少的传奇弟子所能发挥出来的力量都要强很多很多，就算是那些一线的传奇弟子，能够发挥出来这等力量的也是渺渺无几，可怕，可怕，真的是很可怕啊，这下我算是完全明白，为什么萧逸能够斩杀南剑皇，能够斩杀杀戮王以及武无极了……”

　　“是啊，我也是完全明白了，在这之前，虽然听说了萧逸造就出来了这等战绩，但毕竟是没有亲眼见到萧逸施展出什么超强力量，但眼前这样的情况，却是已经完全能够说明，传言非虚……”

　　“貌似眼前的萧逸这一招还没有施展全力吧，他竟是能够将这么多的大神通汇聚成一招施展出来，且他竟然还会这么多的大神通，实在是让人羡慕嫉妒恨啊，你们说，他光是没有施展全力，就已经能够展现出这等可怕的战斗力了，若是他展现出全力，那他的战斗力又能达到何等程度？”

　　“这……让人难以想象……”

　　“……”

　　周边武者纷纷动容，彼此目光闪烁，脸上都有很是明显的震撼。

　　“菲菲，现在办，萧逸好像真的走火入魔了，要去将他唤醒么？”东方倾城蓦地对梦飞飞开口，开口的时候，一双美眸全然落在了萧逸的身上。

　　换做是刚成为萧逸贴身侍女的时候，眼见萧逸这样的情况，她是绝对不会在意什么的。

　　可如今……

　　她对萧逸已经有了好感，与萧逸共患难过，再加上母亲最近也想撮合自己和萧逸，这就使得她在见到萧逸如此情况后，第一时间为之着急了起来。很想去帮助萧逸，却又怕自己贸然冲出去，会影响到萧逸。

　　“不要慌，他没事的。”不待梦飞飞回答什么，雨妃蓦地沉声开口道，声音正色，凝重。

　　“雨妃说的没有错，萧逸这家伙没事的。”梦飞飞紧跟着开口说道，虽然眼前萧逸的情况，是有些不对劲，但她相信萧逸肯定会没事的。

　　毕竟，萧逸可是有着系统存在，且还有着一个很是特殊的系统精灵，四糸乃。

　　若是萧逸有事的话，梦飞飞才不相信四糸乃会不出手帮助萧逸。

　　虽然她已经和萧逸有了不少时间的接触，但直到现在她可都没能弄清楚，四糸乃都拥多强的本事。不过，她虽然不知道四糸乃有着多强的实力，但在发现了萧逸这样的情况后，她却是下意识的询问了一下阿尔托莉雅，结果阿尔托莉雅告诉她，若是她遇见这样的情况，阿尔托莉雅能够帮她化解，而四糸乃拥有着不下阿尔托莉雅的实力，所以，自然也就同样能够化解如此事情。

　　有了这样的认知，梦飞飞自然虽然担心，但心却是放松了不少。

　　再加上梦飞飞现在可是知道雨妃已然解锁了小命运神通，既然连雨妃都这么说了，那萧逸自然也就更加的不会有事了。


第861章 神罚裁决

　　“杀，杀，杀……”

　　天劫之下，萧逸完全疯魔化，手握焱所化的黑色宝剑，接连对着虚空发出超强攻击，每一招都蕴含着大量神通，每一招都蕴含着超强的力量，无比吓人，无比凌厉。

　　这一刻，萧逸就好似在和某个人战斗一般，其出手毫不留情。

　　随着萧逸如此，周边众人那也是越来越为之震撼。

　　震撼萧逸所学神通之多，震撼萧逸力量之强。

　　要知道，随着死在萧逸手下的敌人越来越多，那些人所会的神通，可都是被萧逸给提取了的，所以，他所会的大神通，远超常人。

　　在星云大世界，大神通可不是人人都可以学习的。

　　更别说是上了三千排名的大神通。

　　某些人究其一生都不一定能够学会一门，或者就算是一门都很难精通。

　　而萧逸现在呢……

　　却是接连施展大神通，且有排名的大神通那是非常多，好似这些大神通变成了大白菜一般，完全不值一提。

　　大死亡神通，大吞噬神通，大光明神剑，大主宰神通……

　　这些神通，可都是三千排名的神通，且排名那也是很高的。

　　这样的神通，就算是周边在列的巨头，看到这等情况，都是忍不住为之眼红。

　　因为这些神通，就算是作为巨头，他们都不曾学会。

　　大死亡神通，传承于死亡主宰，在萧逸施展出这等神通之前，在星云大世界还不曾听说过除了死亡主宰外，还有谁会这等神通。

　　而大吞噬神通，这更是传说！

　　虽然各大门派都一定程度上的有何大吞噬神通的残篇，但却并没有谁具备神通的全部修炼方式，自然，也就更别提是修炼，施展什么了。

　　大光明神剑！

　　这个神通，在圣堂的记载当中，那也一定程度上属于绝响。

　　而大主宰神通，此等神通，同样非常可怕。

　　别看作为太阳宫传奇弟子的雨妃会这等神通，但雨妃会这样的神通，却并不意味着太阳宫就拥有这样的神通。

　　因为，雨妃之所以能够学习这等神通，并不是在太阳宫学会的，而是属于她自己的机缘。

　　“真心不知道萧逸到底都得到了什么机缘，怎么就能够学会这么多的超强大神通，真心让人羡慕嫉妒恨啊。”

　　“这些都先不提了，我好奇的是，萧逸到底能不能从这等走火入魔状态脱离出来，再不脱离出来，貌似就危险了，天空中的劫云可是已经完全酝酿完毕，那劫雷什么的就要落下了，另外，我擦，好多的天罚雷神啊……看这数量怕是有着将近千人吧，呃，不对应该没有千人，按照天道尿性，九为极致，眼前这些天罚雷神应该是九百九十九人……不过，不论是千人，还是九百九十九，这些攻击一旦落下来，都根本不是常人能够对付的啊。可怕，可怕，真心可怕。”

　　“是啊……”

　　周边不少人的面色这会都是无比凝重，一双目光那都是敬畏的放在了天空劫云之上的那些天罚雷神之上。

　　只见，那原本在梦飞飞和雨妃以及寒芯渡劫的时候，所出现过的天罚雷神，如今这劫云之上，竟是将近千人。

　　要知道，梦飞飞三女可是渡的复合天劫，而且还是悟道境界的复合天劫。

　　结果，就那样的情况，都才出现三个天罚雷神。

　　而眼前萧逸……

　　他这仅仅只是圣尊层次的天劫，圣尊层次却是一下子出现了九百九十九个天罚雷神，这是何等可怕，这等令人感到可怕的事情。

　　“罚！”

　　在众人的注视下，一道不知道从哪里来的声音蓦地响起，这道声音玄之又玄，像是从远处传来，又像是破空而出，又像是从所有武者的心中产生，其声音刚一产生，紧跟着让所有人头皮为之发麻，心神都不由自禁的为之颤抖，好似忽然被什么了不得的存在给注视到了一般，好似这强大存在只要一个念头，就能够让他们死亡一般。

　　伴随着如此情况，紧跟着更是只见，劫云当中的那九百九十九个天罚雷神，忽然同时从天而降向着萧逸斩杀了过来，在他们斩杀过来的时候，一个偌大的罚字蓦地产生，这个罚字由雷霆所组成，其刚一组成，紧跟着竟是蓦地变形了起来，化为一柄巨大的天罚之剑。

　　这一柄天罚之剑出现了后，由九百九十九个天罚雷神同时催动，一时间，酿起来无比可怕的威势，让所有见得这等场面的人，都瞳孔为之收缩，血液为之停滞。

　　“那是……那是……”

　　“传说中的天罚之剑，九九九天罚雷神与天罚之剑组合，这就一下子形成了传说中的神罚裁决！”

　　“神罚裁决，天降神罚，裁决生死，必死之局！这可是传说中的超强天劫啊，一般，一般情况下不是只会正对那些十恶不赦，手中沾满了无上鲜血的人么，怎么，怎么现在竟是对萧逸弄出这等手段了，难不成，难不成，眼前这萧逸就是十恶不赦的人？不会吧，貌似这萧逸也没有做什么十恶不赦的事情啊，虽然灭杀了杀戮王，灭杀了南剑皇和武无极，但是呢，论手中沾血，杀戮王可是全然不比萧逸差什么，人家号称杀戮王，死在他手中的人，那可是数都数不轻，其动不动，那可都是灭掉一个门派的行径啊，屠杀百万，千万，乃至亿万，都是藏有的事情，这萧逸貌似都没有一次有这样的时间传出来吧……”

　　“对啊，压根都没有这样的事情，到底是怎么一个情况？！”

　　“这个……既然这萧逸并不是什么十恶不赦之人，那，等等，我想起来了，我曾经在某个典籍上看过这么一个记载，据说，天地间有一群人，很是得天独厚，拥有超强气运，实力提升无比惊人，但，这群人在实力提升的同时，却也会遭受前所未有的劫难洗礼，每一次天劫都无比可怕，每一次在渡过某大境界的时候，其所遭遇的天劫，都是他人的百倍千倍，一旦渡过不了，都是身死道消的事情……古往今来，据传，在我星云大世界当中，曾经出现过一个叫做张枫的人，也是在渡圣尊天劫的时候，遭遇过这样的情况，以前我可都的当传闻来看，根本不当一回事，毕竟，就算是中洲所传的那些超级妖孽，都不曾听谁遭遇过此等可怕天劫，但现在想起来，怕还真有其事……毕竟，眼前这萧逸，和那等传说很像啊……”

　　“这样的传说，我以前也好像听说过……”

　　“……”

　　九百九十九个天罚雷神，催动天罚之剑对萧逸进行超强斩杀，其所产生的威势，让在列的所有人都为之震惊，这等可怕力量，已然超过了悟道境界层次。

　　道王强者攻击！

　　这样的力量，绝对堪比道王境界强者的攻击。

　　滋……

　　一时间倒抽冷气的声音不停响起。

　　要知道萧逸如今连圣尊都还不是，一个连圣尊都还不是的人，却是要面临堪比道王境界强者的攻击，这是一个何等让人震撼的事情。

　　如果这都还不能算是超强的天劫，那什么才能算是超强天劫。

　　且天罚攻击和普通的道王境界强者的攻击又不拥有，天罚，历来都是无比神秘的，这等力量不受万物众生掌控，乃之裁决，对众生有着天然的主宰，让人很难抵挡，稍微沾染上一丝力量，都痛苦不堪，都必然会承受天大折磨。

　　所以，此时此刻，萧逸所遭遇的情况，比之单纯的遭遇道王强者的攻击远远还要可怕。

　　能渡过么？

　　周边的众人，除了梦飞飞和雨妃等与萧逸亲近的人，几乎是心中都没有什么底气。

　　“轰隆！”

　　在众人的注视下，疯魔状态的萧逸，在那九百九十九个天罚雷神，同时催动巨大的天罚之剑向着他杀上来的时候，忽然抬头看向了那天罚之剑，接着眼中煞气喷涌，然后竟挥动着手中焱所化的宝剑，向着那由九百九十九个天罚雷神所催动的天劫迎杀了上去。

　　“大护体神通！”

　　萧逸在迎杀上去的时候，明明是疯魔状态，但却是一下子施展出了大护体神通，竟是懂得保护自己，然后，大量神通从他手中施展，这些神通，同样都是大神通，每一个神通与其他的神通相互辉映，奇妙组合，使得其所能发挥出来的力量，几何倍的暴涨。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　轰鸣声爆响，震耳欲聋的爆炸声，在攻击接触的刹间就响起，然后就见萧逸恍如断线了的风筝一般的倒飞了出去，口中鲜血狂喷，足足飞出去了数万米之远，然后跌入了海水当中。

　　“正面交锋，这萧逸难不成真心疯了不成！”

　　“虽然他施展出了大护体神通，但如此与天罚之剑交锋，这情况非常不乐观啊……”

　　“这是死了么？一下子就被击飞，他能承受住么？”

　　“……”

　　周边众人心有戚戚，一个个都睁大眼睛，都很是受眼前这等天罚攻击的威势所影响。

　　“白痴，哼，超级白痴，区区连圣尊都不是，竟然都敢如此狂妄的对由九百九十九个天罚雷神所组成的战阵且催动的天罚之剑主动攻击上去，他以为他是谁，就算是他能够跨境界的发挥出超强力量，岂又是眼前这些天罚雷神的敌手，就连我，都全然不敢抗衡此等攻击，只敢被动防御，将自己所有具备的防御手段都给施展出来，才有可能抗衡住此等攻击。死定了，这白痴绝对是死定了，看来这下是真的完全不需要我出手了，哼，真是便宜这个白痴了……”隐藏在虚空的盖世狂帝，脸上的冷笑这一刻那是非常明显啊，其冷笑的时候，精神是非常的振奋。

　　一个杀了他儿子的家伙，如今终于是要死了，就算是最终不是他盖世狂帝动的手，但能够见着此人死亡，盖世狂帝也是有着高兴，有着激动。

　　一天不杀萧逸，这样的事情一天就是他盖世狂帝的心魔。

　　哼，不过，虽然不能亲手对付萧逸，但此人的红颜知己他的手中。

　　既然萧逸杀了他的儿子，那他就要让他的红颜知己给自己重新生个儿子。

　　前段时间，一直防备着萧逸忽然走出神幻领域，从而让太阳宫的人看中，使得太阳宫和他全面翻脸，再加上那女人实力太低，天骄不成熟，所以才没有对萧逸的红颜知己做什么。如今萧逸悲催，太阳宫是绝对不可能再为了其的红颜知己和他真正翻脸什么，所以，接下来就算是他让那林诗音为他生个儿子，太阳宫必然也是不会跳出来对他出手什么，绝对是不会再干涉什么。等这一次的事情过了，想来那女人服用了阴阳造化丹的时机也已经成熟，必然能够一下子帮他生个非常不错的儿子。

　　等等，一个怎么够！

　　看其情况，那梦飞飞等女应该都是萧逸的红颜知己，如此，哼，自己要让他所有的红颜知己都给自己生个儿子，要让他所有的女人，都变成他盖世狂帝的生儿母、畜。

　　盖世狂帝此人，很早以前在东洲行走的时候，其手段之残忍，就不比他的宝贝儿子杀戮王差什么，只不过因为此人，后来在浩瀚王庭潜修，加上东洲强者更替，青年强者辈出，所以才使得不少人开始淡忘起来了盖世狂帝的情况。

　　但，他人淡忘盖世狂帝的情况，却并不意味着盖世狂帝就从此变得仁慈了。

　　他的骨子里面那仍旧还是透着残忍，透着狠毒。

　　对于盖世狂帝心中所想，不但是周边的其他人不清楚，就连萧逸也是全然不知道的，如果他知道，盖世狂帝竟是这个打算，这一刻，他必然是会不顾及天劫什么的，就立马对付盖世狂帝。

　　不过，如今面对了天劫，且好似已经走火入魔，更甚至还被九百九十九个天罚雷神的攻击给一下子击飞到了海域当中的萧逸，已然生死不知，也不知道，还有不有出手对付盖世狂帝的极机会。

　　一时间，周边所有人都将注意力给向着萧逸所跌落的海域看了过去，彼此眼睛都全然不眨巴那么一下，都死死的盯着海域。

　　就连梦飞飞也是如此，梦飞飞等女的手都下意识的捏成了拳头，其中，梦飞飞在一只手捏成了拳头的同时，更是蓦地将芭蕉扇给拿了出来，让其变成了巴掌大小，握在自己的手中。

　　看梦飞飞的样子，她是准备稍有不对劲就立马出手去帮助萧逸。

　　虽然她很相信萧逸，对萧逸有着自信，但萧逸所面临的那等危险，却也还是她不敢有丝毫的大意。


第862章 危险了

　　“唰！”

　　一道人影蓦地从神幻领域所在海底冲天而起，此人，赫然是被九百九十九个天罚雷神所御使天罚之剑给打入了海底的萧逸。

　　只见，这会的萧逸从海底冲出来了后，身上血液流淌，布满了狰狞伤口，与此同时，萧逸的身形竟是在这一刻变大了起来。

　　法天象地！

　　萧逸此时将法天象地施展了出来，随着法天象地的施展，萧逸刚一冲出来，其手中焱所化宝剑，就再次发出强大攻击，一个接着一个的神通快速施展而出，再次汇聚成一招强大神通招式，向着天罚雷神们主动杀了上去。

　　此时，萧逸的眼神一如既往的疯狂，仍旧是没有清醒，一副仍旧是被迷惑住了心智，仍旧处于走火入魔状态一般。

　　“杀……”

　　恍如来至地狱一般的声音从萧逸的口中传出，他的眼睛死死锁定在了天罚雷神的上面，眼神无比疯狂。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　接连的轰鸣声响起，在周边众人的震惊注视下，萧逸向着天罚雷神主动冲杀上去了后，又一次被击飞，然，刚一被击飞，紧跟着他却是又向着天罚雷神们冲击起来。

　　转眼间，萧逸就冲击了数十次，一次比之一次疯狂，一次比之一次的让人感到咋舌，头皮发麻。

　　天罚雷神本就天劫所演化的一种强大存在，且，如今九百九十九个天罚雷神，那就更加的恐怖了，再加上如今这些天罚雷神还同时组成战阵御使天罚之剑，所产生的力量就更加的可怕，远远超过了一般的道王境界所能发挥出来的力量。

　　可，就是这么一个情况，萧逸却是接连主动冲了上去，且还接连抗衡住了攻击，虽然在这等抗衡当中，他的身体接连被打飞，且伴随着每一次的被打飞，他身上的伤势就必然变得更加的严重……

　　但就是如此一个情况之下，萧逸竟是没有死亡，是的，竟是没有死亡！

　　不可思议，这非常的不可思议，按照正常的情况，一个圣尊层次都不到的武者，面临这等天劫，一下子就必然灰飞烟灭，而萧逸现在却是偏偏抗衡住了这样的攻击，试问，如此情况，怎么能不让人心神澎湃，特血沸腾，目瞪口呆……

　　“这家伙，这家伙，竟是会大护体神通，且在会大护体神通的同时，竟然还有着如此恐怖的肉身力量，该死的，这等肉身力量之强，本座前所未见，不能让他再继续活下去，绝对是不让他再继续活下去，此人若是继续活下去，对我的危害是极大，绝对不能给他机会，我绝对不能给他丝毫机会。”隐藏在虚空当中的盖世狂帝，这会面色凝重的看着萧逸。

　　本以为萧逸是一个白痴，在遇见此等天劫的刹间，就必死无疑，可如今眼见着萧逸虽然接连抗衡天劫，使得身体情况无比狼狈，看似已经身受重创，可在接连受创的同时，却是没有一下子死亡，展显出了这等可怕的肉身能力，如此情况，说实话，是让盖世狂帝动容了。

　　这样的人，如果不是和他如今有着仇隙，让他都忍不住有了一定爱才之心。

　　这样的人，若是出现在他浩瀚王庭，那么必然是能够让他浩瀚王庭增添一个超级强者。

　　可……

　　这世界上是没有如果的，眼前这人杀了他的宝贝儿子，必死，不论怎么一个情况，此人都必死。

　　所以，这一刻盖世狂帝已经在心中打定了主意，萧逸渡过不了眼前这天劫也就罢了，一旦其渡过了眼前这天劫，他必然是会第一时间对萧逸动手。

　　他相信，萧逸能够渡过天劫的几率从现在的情况来看，绝对是不会高达三成的，且就算是渡过了天劫，一身实力也必然是十不存一，元气大伤，处于最危险的时候，所以，萧逸一旦渡过天劫，他必然是会抓住萧逸最虚弱的时候，对萧逸进行斩杀，让其再也不能活下去。

　　“这萧逸真是逆天了啊，虽然他这会处于走火入魔状态，虽然一下子被天劫的心魔所惑，但却是让人不得不承认，他真的好厉害，实在是太厉害了有木有。连这样的天劫他都能这般抗衡，实在是可怕，眼前这天劫，以我圣尊七重天的实力，一旦沾染上半点余波，貌似都不能活下来。”

　　“切，你实圣尊七重天的实力算什么，我这圣尊巅峰的实力，都还不是一样。其防御神通真是厉害啊，另外，他的肉身也无比可怕，也不知道他这肉身是如何打熬的，怎么会这般厉害，能够接连抗衡这等恐怖的天劫力量而不死。”

　　“那个，虽然萧逸现在所展现出来的实力越来越让人感到震惊了，但我看以萧逸现在的情况，那也是活不长久了，你们看，他的肉身虽然不错，且恢复能力也很是不错，虽然在天劫的攻击下，接连受到重创，但仔细看去却是能够看到他的肉身在自动快速的修复，但是呢，他的这等修复，还是没能比得上天劫的破坏，他如今的情况，那是越来越不乐观了啊，按照这样的情况，过不了多久，他就必死无疑。”

　　“嗯，我也这么认为，可惜了啊，如果萧逸不是走火入魔了，以他的情况，面临眼前这等恐怖天劫未必就不能活下来，毕竟，他若是恢复了理智，就能够在抗衡天劫的同时，吞服大量丹药，以此来加速伤势修复，可现在，疯魔化的他，就至知道横冲直撞，就只知道悍不畏死的对付那些天罚雷神。天罚雷神，那可是天罚雷神啊，那可是由天劫所演化，有天道意志所赋予的强大存在，这样的存在，最不怕的就是这等硬碰硬了，最不怕的就是这种悍不畏死的消耗战。萧逸血肉之躯和天罚雷神这般接连硬碰硬，完全就等同于是鸡蛋碰石头，必死无疑。”

　　“……”

　　随着萧逸接连彪悍的行为，周边众人震惊的同时，有不少也感慨了起来，以他们的眼力都觉得萧逸的情况很不乐观，若是继续这么下去，迟早会死在天劫的手中。

　　“萧逸难道要一直这么走火入魔下去么，若是再不恢复理智，可就真的是危险了。”望仙城城主这会也是一脸感慨的看着萧逸，眸光闪烁，心情是非常的复杂，有心帮助萧逸，但她却是不知道该怎么帮萧逸，以萧逸现在的情况，外物根本帮助不了他。


第863章 空欢喜

　　事实上的情况，也好像是和周边不少人所看到的情况一样，萧逸虽然在天罚雷神的攻击之下，悍不畏死，接连与天罚雷神正面交锋，可，伴随着时间过去，萧逸的出手，虽然仍旧凌厉，但去是给了人一种迟暮的感觉。

　　短短片刻的时间，萧逸的身体已经无一处是完好的了，布满了大量伤口，血肉模糊不说，与此同时，其身体还被洞穿了好几个大洞，其的身体这会全然给了人一种，随时都有可能肢解的架势。

　　在这样的情况下，梦飞飞等女都全然担心了起来，都忍不住想要救援萧逸了。

　　“菲菲大姐姐，你可千万不要因为不忍心，而忽然动手哟。”就在梦飞飞无比担心，已经越来越想要出手帮助萧逸了的时候，滑稽兔子布偶的嬉笑声蓦地传入了梦飞飞的耳中，随着这等声音传入梦飞飞的耳中，梦飞飞视线所看去之处，只见萧逸的身边，四糸乃操控着滑稽兔子布偶蓦地印入了梦飞飞的视线。

　　“为什么？”梦飞飞不解的传音道。

　　“眼前这情况，对大哥哥而言可是一个不错的磨砺呢，对大哥哥非常有好处的。大哥哥处于八转玄功第四转小成也有一些时间了，这一次全然能算是大哥哥的突破契机，只要扛过去，突破八九玄功第四转中成，绝对是一点问题都没有的。”滑稽兔子布偶对梦飞飞嬉笑的再次开口说道。

　　她的声音只有梦飞飞听到，其他周边所有的人，不论实力有多高，都不曾听到滑稽兔子布偶的开口。

　　“要突破了？”梦飞飞大惊。

　　以她如今和萧逸的关系，自然是对萧逸的情况无比了解的。

　　八九玄功那是一转比之一转难以突破，自从萧逸踏入了八九玄功第四转了后，虽然在神幻领域经过了一定杀戮，但却是也没能将八九玄功突破第四转中成，而现在却是有了突破契机，这让梦飞飞大惊的时候，也不由自禁的为萧逸感到高兴了起来。

　　八九玄功那是每一转的提升，都会给萧逸带去翻天覆地的力量提升。

　　虽然第四转中层和第四转小成，只是小境界的突破，但就这小境界的突破，也同样足以让萧逸的实力提升不少。

　　别看萧逸眼前的情况，好似接连抗衡住了攻击。

　　但梦飞飞却是很清楚，萧逸能够承受住攻击，一是因为他会大护体神通，还有就是肉身强大，而除了这个外，最为重要是，萧逸还会大生命神通，体内蕴含无穷生命力。

　　因为如此，萧逸才能接连抗衡住攻击，要不然，若是萧逸不会大生命神通，就只是具备大护体神通和强大肉身，在这等攻击下，其肉身也绝对早已经崩灭。

　　“是的，要突破了，所以千万不要动手哦。另外，嘛，你忘记大哥哥在神幻领域得到过一门还算是不错的神通了吗？”滑稽兔子布偶嬉笑的对梦飞飞回答到，回答的时候，话锋蓦地一转，嬉笑的再次对梦飞飞开口道。

　　“神通？！等等，你是指小复活神通？！萧逸他，他已经将小复活神通给参悟了？”梦飞飞一怔，接着激动的传音道。

　　虽然当初她们和萧逸一起看到了牛二娃所书写的小复活神通的修炼方式。

　　但在那神幻领域当中，后面的五年接连经历厮杀，一天都不得安宁，根本就没有什么多大的时间修炼神通，再加上小复活神通，无比玄妙，比之普通的神通的修炼方式要困难很多，所以饶是梦飞飞等女资质悟性都很不错，梦飞飞等女却也是没能在那五年当中将小复活神通给学会。

　　且，不但是她们没能学会，她们也并不知道萧逸学会的事情，因为萧逸得到了小复活神通后，不但是没有再和众女谈论过小复活神通，且也没有施展过小复活神通。

　　于是就下意识的忽略了这样的事情。

　　“是的，小复活神通哟，嘻嘻，大哥哥其实早就学会这样的神通了，只不过一直没有告诉你们罢了，怕打击你们的自信心。要知道，现在的大哥哥可是造化神体，其神魂当中，有着造化玉碟出存在，虽然大哥哥所得到的造化玉碟只是不完整的造化玉碟，但让大哥哥的悟性达到一种无比不可思议的程度，那也是非常没有问题的，在这世上，如今光轮参悟能力，大哥哥就算是不能成为超一流，也必然是一流水准。”滑稽兔子布偶再次嬉笑的对梦飞飞开口道。

　　“什么！造化玉碟！”梦飞飞吃惊啊，那是非常吃惊啊，一双美眸下意识的向着萧逸看了过去，眸光是有着一定幽怨啊。

　　这冤家竟是还对她隐瞒了这么多的事情呢，虽然她早就知道萧逸的身上有着秘密，毕竟连她都是如此，可却也是没有想到，萧逸会有造化玉碟。

　　造化玉碟的大名，对梦飞飞而言是绝对能够算得上是如雷贯耳的。

　　毕竟，这样的东西，乃是华夏洪荒传说当中的超强至宝。

　　乃是洪钧道祖能够证道的关键所在。

　　这样的东西能够帮助洪钧道祖证道，就可想而知，其到底有多厉害了。

　　“如此，萧逸掌握了小复活神通，倒也是一件非常正常的事情了。不过，四糸奈，你将萧逸的这等秘密告诉我，你就不怕萧逸惩罚你么，要知道，这可是萧逸的核心秘密呢，你这等行为完全就能够算得上是再卖主人呢。”梦飞飞恍然一笑，接着眸光一动，似笑非笑的看着滑稽兔子布偶道。

　　“菲菲大姐姐，你可不要吓我哟，四糸奈胆子是很小的，四糸奈当然是怕怕了，不过呢，嘛，四糸奈可是很清楚大姐姐你在大哥哥心目中的地位的，大哥哥之所以没有告诉你这样的事情，不是他不告诉你，而是下意识的忽略了这样的事情罢了。大哥哥可是从来都没有对大姐姐你设防什么，就像你没有对大哥哥设防一样，某些秘密，都靠你们自己相互去找寻，发现，没能发现，也仅仅只是说明，你们双方都没有去花功夫找寻罢了。”滑稽兔子布偶嬉笑的对梦飞飞再次开口，一副压根不怕的架势，一副压根就不因为梦飞飞的言语而感到什么愧疚，不好意思的样子。

　　“你啊，还真是歪理多呢，不过，说得好像也有一定道理。”梦飞飞道。

　　“本来就是这个样子的好不。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“轰！”

　　在梦飞飞和滑稽兔子布偶的交谈当中，忽然，只见一声震天动地的爆响声响起，随着这等声音响起，萧逸又一次和天罚雷神们的攻击撞击在了一起，然后，在众人的注视下，只见萧逸那早就处于肢解边缘了的身体，竟是一下子化为血雨爆炸了开来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈啊哈哈哈哈……死了，这白痴死了，看来是真的完全不需要我动手了，亏我刚刚还被他那等彪悍战力给一下子惊到了呢，没想到，最终结果还是这个样子啊，萧逸啊萧逸，你就好好去把，你放心，接下来，你的那些红颜知己本座，都会好好为你养着的，不让他们给我生十个八个胖儿子，都是完全对不起你啊……”隐藏在虚空当中的盖世狂帝，随着萧逸的身体一下子肢解，化为血雨爆炸，其顿时激动了起来，心中狂笑不已，如果不是怕自己的言语传出去了，会让自己的名声大损，他这会绝对会直接猖狂的大笑出声来。

　　很高兴！

　　盖世狂帝这一刻，是真的非常非常高兴。

　　其心在高兴的时候，也不知道怎么的忽然恍如松了一块大石头般。

　　虽然萧逸的武道等级不如他，但就这短短片刻间应付天劫所展现出来的手段，却是让盖世狂帝不得不承认，萧逸的实力非常可怕，让他盖世狂帝都感受到了压力。

　　“萧逸！”

　　“师弟！”

　　“……”

　　而在盖世狂帝大笑的时候，梦飞飞身边的雨妃等女，随着萧逸这样的情况，瞳孔都是猛地一缩，彼此都全不淡定了起来，纷纷下意识的娇呼出声，眼睛瞪圆，面色都一下子变得惨白。

　　死了么？

　　萧逸难道就这么死了？！

　　不，不可能！

　　至于周边的其他围观者，这会也是不少人瞳孔收缩，眼睛睁大，眼见萧逸竟是这般的死在天罚雷神的手中，不少人都忍不住有些唏嘘，有些惋惜。

　　萧逸可是如今最火的传奇啊。

　　这样的人，虽然让不少人羡慕嫉妒恨，但在羡慕嫉妒恨的同时，却也是忍不住想要看到萧逸到底能够在悟道这一条路走多远，会不会达到一种让他们完全只能膜拜，超级仰视的程度。

　　可现在，萧逸却是一下子死了，如此情况，让人不由自禁的有了一种兔死狗烹之感。

　　同是在天道下所挣扎的人，同是走上了长生逆天之路的人，连萧逸这般强大的人都死在了天劫之下，那么其他人有是否能够在这一条路走得长远，又能走多久，会不会也像这萧逸一般，某一天忽然身死道消。

　　这样的想法来得很是突兀，但在突兀的同时，却也让不少人为之沉默。

　　“等等，你们看，那天劫还灭有消散，那些天罚雷神也同样还存在着，按理说渡劫失败，天劫是会第一时间消散的，可现在天劫仍旧还存在在，会发生这样的情况，那么，必然就只有两个可能，一是先前被打成齑粉的萧逸，根本就不是他的本尊，仅仅只是他的分身，他并没有死亡，还有就是，萧逸有着强大的能力，就算是死了也能复活，所以天劫才会在他时候，都完全不愿意离开。”

　　一个眼见的武者，蓦地用手一指天空中那仍旧没有消散的劫云说道。

　　“咦，天劫确实还存在着，死了，这萧逸没死，绝对是没死，死了，肯定是不可能还会有这样的天劫。这样的天劫既然是因为萧逸所引起的，那么按照正常的情况，萧逸死了后，天劫也就自然会第一时间消失。天道才不会故意维持着如此异象，毕竟就算是天道力量非常强大，可作为星云大世界的天道，其也是不可能随意的浪费自身力量来维持这等天劫。”

　　“如此情况都没有死，这萧逸到底是怎么一回事啊，难不成，刚刚被击中真的只是他的分身，他的本尊，其实已经藏身在周边虚空了，如果是藏着，那么萧逸这样的潜藏，可以说是一点作用都没有呢，天劫不管你藏到什么地方，可都是全然不可能瞒过他什么的。”

　　“是了，我也这么觉得肯定没死，肯定是没死……”

　　“……”

　　随着有一个眼见的武者发现天劫还没有消散了后，紧跟着大量的武者就都发现了这样的情况，在发现了这样的情况后，一个个的面色都变得古怪了起来。

　　“该死的，竟然是没死，竟是让我空欢喜了一场，啊啊啊啊，真是让人不爽，非常的不爽，如果不是天劫还存在，我真想立马出手对萧逸进行残酷镇压，由我出手，不论这小子到底有着多强的实力，都必死必死无疑。”盖世狂帝那原本激动的面色，这一刻蓦地变得阴郁了起来，其面色要多难看就有多难看，更是随着面色难看，若是仔细打量盖世狂帝，还可以明显的看出盖世狂帝的身体有些发抖。

　　气极之相，盖世狂帝这完全就是气极之相啊。

　　原本都已经认为萧逸死掉了，其他的眼睛也告诉他，那硬抗天罚雷神的，确实是萧逸，确实已经支离破碎，化为了血雨，可，天劫维持，天劫乃是上天所制定的鬼扯，根本就不可能被其他人钻空子，也不会出现什么意外。

　　既然天劫这会都还没有消散，那就真的只能说明一个情况，萧逸没死，绝对是没死。

　　而事实上，片刻后，所有人都睁大眼睛的看向了萧逸先前肉身所崩灭的地方个，一个个都非常非常的震撼。


第864章 复活

　　只见那明明肉身支离破碎，化为血粉崩裂了的萧逸，竟是忽然重新出现在他所消失的地方，萧逸出现的时候，身体的伤势全然修复，一点都看不出有什么受伤。

　　“啊……”

　　睁大眼睛看到震撼的同时，不少妹纸这一刻忽然发出了娇、呼声。

　　之所以发出娇、呼声，那是因为，随着萧逸这等复活，萧逸这会……

　　萧逸这会竟是全身赤、果。

　　如果萧逸恢复了理性，在复活了后，必然是会施展手段，用法力演变衣服，可是这会的萧逸，在复活了后，眼神仍旧是一如既往的疯狂，所以，自然也就没有这等做过。

　　于是，自然就赤、果的暴、露在了众人眼中。

　　一时间，不少男武者为之自卑，泥煤，好大一坨，而妹纸们，也同样是娇羞不已，暗呼好大。太吓人了有木有……

　　妹纸们在娇羞的同时，有妹纸因为娇羞看了萧逸一眼，然后就不敢多看的，还有用手挡住自己的眼睛，一副不敢看，但却是又悄悄透过手指缝观看萧逸的，一副娇羞好奇模样。

　　而除了如此情况外，与此同时，还有一些腐女，惊呼出声了后，紧跟着就眼睛放光了起来。

　　如果不是萧逸这会仍旧处于走火入魔状态，要是让他发现这等情况，萧逸绝对是会非常非常无语。

　　“这小子竟然没死，竟是复活了！该死，他怎么会复活，他不是连圣尊都不是。另外，眼前这等天罚雷神的攻击，那是全然伤害武者灵魂的，就算是悟道境界强者，在此等攻击下，都想复活，这萧逸又是怎么做到的？”盖世狂帝面容阴沉，面色那是非常的难看，虽然先前发现天劫没有消失的时候，他就已经觉得萧逸有可能没死，但真的见着萧逸没死，还是让他很难受。

　　想他盖世狂帝，刚刚见着萧逸死掉的时候，那是非常激动的，心中那是忍不住狂喜，嚣张大笑，而现在，萧逸却是一下子又复活了，还好，好好，他刚刚因为顾忌某些事情，没有大声的笑出声来，要不然，他，他盖世狂帝，不就全然成了一个笑话，不久全然等同于小丑了么？

　　虽然他如今并没有因为萧逸的事情而丢脸，可，如此情况却也还是让他的心很是难受。他不允许这样的事情，他完全不允许这样的事情发生在自己的身上。

　　他要杀了萧逸，他怒火中烧，再一次的忍不住想要冲出去直接将萧逸给灭杀。

　　在周边众人的惊讶下，重新复活了的萧逸，刚一复活就再次向着天罚雷神抗衡了过去，又一次对天罚雷神悍不畏死的攻击起来，直到，再次被天罚雷神给轰暴身体，又一次肉身崩灭。

　　当萧逸再次肉身崩灭了后，周边的人，纷纷睁大眼睛，彼此一眨不眨的看着萧逸肉身崩灭的地方。

　　一个个都在求证着，求证萧逸是否还能复活。

　　结果……

　　萧逸又一次复活了！

　　然后再次向着天罚雷神攻击起来。

　　肉身崩灭，复活，肉身崩灭复活……

　　接下来，如此情况接连上演，让不少人都全然看麻木了。

　　“这是什么手段，明明才圣尊层次不到，却是接连能够施展这等复活，另外，每一次复活了后，力量实力竟都全然恢复到了巅峰程度，且，不对，还不仅仅只是恢复到了巅峰程度，其肉身力量，竟是在原有的基础上增加了……”

　　“这复活，这复活手段……是神通，这是神通，这难道……难道是传说中大复活神通，三千大神通当中，无比特殊的神通？让所有生灵都无比想要获得的超强神通？”

　　“不对，并不是大复活神通，应该是……小复活神通！这应该是比之大复活神通要差一些的小复活神通，不过，就算是如此，这也非常的让人感到很不可思议了。这萧逸怎么就能施展出这么多传说中的神通，这么多按理说根本就不是我星云大世界会出现的神通……”

　　“……”

　　萧逸接连复活，虽然一开始众人没能看明白萧逸这等手段是怎么一回事，但随着他接连复活，顿时就让一些人盈盈看出来了一些东西，让他们与传说中的某种特殊神通想到了一块，接着，各种惊呼声同时响了起来，大量的武者，将视线炙热的落在了萧逸的身上，一个个，一个个那是都无比无比的想要拥有萧逸所施展的这等小复活神通。

　　如果说一开始只有盖世狂帝眼红梦飞飞的芭蕉扇的话，那么这一刻，随着萧逸将小复活神通给施展了出来，周边所潜藏的强者，此时都忍不住对萧逸的小复活神通有了占有欲望。

　　一旦拥有了小复活神通，这可就全然等同于多了很多条命啊。

　　君不见，就这短短的时间，萧逸都已经复活了七次了。

　　接连复活七次，且每次的实力都还恢复巅峰，更是在恢复了巅峰的时候，肉身力量为之增加。

　　虽然悟道境界强者就拥有肉身崩灭，重新塑体重生的本事。

　　但在列的悟道境界强者，却是没有谁有什么底气，能够现在眼前这等天罚雷神的攻击之下，肉身毁灭后，再次塑体重生，且就算是塑体重生了，都绝对不可能让实力恢复巅峰，且更别说是在原有的基础上，肉身力量为之增强了。

　　悟道境界强者能够塑体重生是不假，但这也是要看在什么地方的，面对眼前这等天劫明显直达生灵灵魂的攻击，连灵魂根本都被伤害，复活又怎么可能会容易。另外，悟道境界强者肉身重塑，那也是非常消耗力量和神魂之力的，根本就做不到超速度的接连重生。

　　若是能够如此，那么悟道强者也就不至于被人给灭杀了。

　　悟道境界强者复活次数太多，力量自然就会接连减弱，要是像眼前这萧逸一般的接连复活七次，一身实力，绝对是瞬间就最多还能有四成保留，就算是很不错了。这是复活了后，所必然会付出的代价，必然会存在的虚弱期。

　　虽然这样的情况，只要给他们时间修养，就能恢复过来，但那也是需要时间的好不好，哪里能够像眼前这萧逸一般，压根就没有什么时间修养，就直接力量恢复巅峰。

　　Bug啊，若是眼前这些人都会玩游戏，绝对都会大呼，眼前这萧逸是Bug，绝对是开挂了有木有。

　　妈妈，眼前这人不讲规则的开挂了，到底还不能不能愉快和我们这些小学生愉快玩耍了，啊啊啊啊，这完全就是超级欺负小学生啊，有木有，有木有……


第865章 太阳宫会议

　　在其他人纷纷眼红萧逸所施展的小复活神通的时候，雨妃等女都是全然松了一口气，特别是梦飞飞，她这会确实已经清楚的感知到，萧逸快突破了。

　　按照萧逸这样的情况，最多再死两次，他必然是能够将八九玄功突破至第四转中成，从而让肉身实力再次大规模的保障。

　　光是四转初成，萧逸的肉身力量就能堪比悟道境界强者，且还不是什么普通的悟道境界强者，那么一旦萧逸将八九玄功突破至四转中层，其肉身力量，绝对会再次几何倍的提升。

　　堪比道王境界也不是什么不可能。

　　另外，就算是不能堪比道王境界，但道王境界以下，绝对都不会是萧逸的对手。

　　“他竟然是还会小复活神通，这机遇，实在是让人感慨啊，如此，更应该将他拉拢至我东方家族一脉，若是萧逸真的能够和倾城结为道侣，那么我东方家族必然是更加的有机率重新找回昔日荣耀，重新恢复巅峰。”望仙城城主眸光闪烁，一双美眸这会那是异彩涟涟的看着萧逸。

　　本来她就对萧逸的潜力无比无比满意，而现在那自然是更加的满意了。

　　虽然她并不会强势让东方倾城和他人结成道侣，对东方倾城的恋爱自由是非常放手的，可，不论怎么东方倾城都是东方家族如今的少主，背负着使命，不是她说不在意，放手，就能真的全然放手的，毕竟，家族当中还有着阁老，长辈存在，还有着老祖宗存在。

　　所以，东方倾城如果真的想要完全的恋爱自由，全然不受家族安排，其必然得有一个前提，那就是和她结成道侣的人，其实力必然是不低，其天赋潜力，必然是能够获得家族认可。

　　光想萧逸先前所表现出来的潜力，就已经很满足这一点了，毕竟，在东洲能够灭杀掉杀戮王这等传奇弟子，且一杀还是好几个传奇弟子的人，是非常稀少的。而现在，萧逸又展现出了小复活神通，那就更加的让人满意了。

　　虽然这样的神通萧逸肯定不会随便传给他人，但如果东方倾城能和萧逸成为道侣，且以后还生一些子嗣的话，萧逸不论这么说都必然是会传小复活神通给自己的子嗣的，如此一来，不就变相的等同于她东方家族也有机会获得小复活神通么。

　　萧逸和东方倾城所生的子嗣，不也同样是等同于东方家血脉么？！

　　不得不说作为一个一行匡复家族巅峰荣耀，背负着历代使命的东方家族的家主，东方幽月还是蛮不容易的，必须得考虑很多事情。

　　短短片刻间，竟是就因为萧逸的这等表现，想到萧逸和东方倾城生孩子的事情了。

　　也是东方倾城不知道东方幽月的想法，若是东方倾城知道自己的母亲这会竟然有了此等想法，她怕是，怕是会羞得全然不敢和自己的母亲多呆什么吧。

　　在东方倾城如此转动念头的时候，虚空当中，所隐藏的太阳宫强者，这会也是不由自禁的眸光转动了起来，那看着萧逸的眼神是无比炙热啊。

　　在目光炙热的同时，隐藏在周边的太阳宫强者，蓦地传讯了起来，对门派传讯。

　　虽然太阳宫因为萧逸强大实力和潜力，并没有做出什么将萧逸给逐出门派的事情，但萧逸毕竟是灭杀了南剑皇。要知道，南剑皇所在家族在东洲本就很强，且，其长辈更是把持太阳宫其中一脉权利，地位崇高，可以说是权势滔天。

　　萧逸灭杀了南剑皇，就算是萧逸实力不错，潜力惊人，但也同样是不可能让南剑皇背后家族满意，其那是无比的主张将萧逸给杀掉的。如果不是太阳宫并不是南剑皇所在家族一家独大的话，其绝对是早就被逐出了门派。

　　然，就算是现在没有被逐出门派，这些来到望仙城的强者，在知道盖世狂帝准备对付萧逸，且还有着大量强者涌至望仙城后，也是不准备一下子救援萧逸，而是准备看情况再做打算。

　　先要确定萧逸真的有超强的潜力，才准备出手。

　　可现在……

　　萧逸不但是展现出来了不错的实力，且还展现出来了小复活神通，这可是小复活神通啊，于是，这来查探情况的太阳宫强者，自然是第一时间对门派真正能够作主的一些高层传讯了起来，询问如今到底该如何对待萧逸。

　　随着太阳宫这个强者的传讯，很快，他的传讯就得到了回复。

　　让其稳住萧逸，将萧逸带回太阳宫，若是不能带萧逸回太阳宫，那也得必须先稳住萧逸，不至于交恶，与此同时，太阳宫的高层也很快召开起来了高层会议，就萧逸的事件谈论了起来。

　　……

　　太阳宫所在，一处巨大的山谷当中。

　　此时，不少太阳宫神龙见首不见尾不见尾的人，正处于这个山谷当中。

　　在这山谷当中，有着许多的石柱，每一根十足都到达百丈，这些石柱相互辉映，彼此荧光闪烁，明显是组成了某种阵法。

　　这里的天地元气，无比葱郁，远比之太阳宫其他的地方要强很多很多，所谓的洞天福地都全然不能和这里相比。

　　此时，不少强者彼此盘膝坐在石柱上面。

　　每一个十足的顶部都有着一个莲台，强者们就盘膝坐在这莲台之上，一边谈论着，一边彼此体内功法运转，吸收着天地元气，一刻不停的修炼着。

　　“哼，那萧逸杀了我南家这一代的天才南剑皇，虽然南剑皇不是我南家这一代最为天才的人，但萧逸如此做，却也是超级挑衅我南家，再加上南剑皇可是全然加入了我太阳宫，乃是我太阳宫倾力培养的天才，若仅仅只是因为萧逸的实力不错，就让我南家，让我太阳宫全然不追究此事，这怎么可能，如此一来，各位就不怕，使得太阳宫全然内乱么。以后，大家是不是都可以随意斩杀门派当中的其他人，只要仗着自己是天才，自己的潜力不错就行了？！如此一来，我太阳宫还能有何发展，虽然天才不错，但各种内耗厮杀，根本就不可能长久，就算是我太阳宫乃是东洲把霸主级门派之一，迟早也会就此败亡，毕竟，一个连凝聚力都没有的门派，一个内乱不断的门派，如何能够与其他门派对战？如何能与其他门派争夺各种修炼资源？”一个身穿黑袍的中年人，盘膝坐在正东方的一根石柱上，目光冷冽的看着周边的其他人冷声开口道，此人名为南天霸，是太阳宫的太上长老，真正的超强实权人物。


第866章 封皇

　　“这……”

　　随着南天霸的开口，周边众人顿时都沉默了起来，彼此眸光闪烁。

　　虽然在列的众人都很清楚，南天霸这话的意思，其主要目的还是因为萧逸斩杀了南剑皇，从而不愿意就这么算了，可，他这话却也并无道理。

　　在武界彼此弟子厮杀，从而培养出强者的门派并不是没有。

　　但那样的门派，基本上都被列为魔宗，根本就不可能在世界上存活太久。

　　一个门派可以让门下弟子肆意厮杀，其门派自然也就别想拥有什么凝聚力了。

　　彼此平时各种矛盾，都是对手，一起上战场别说是什么合力了，同时还得防备旁边的同伴是否会偷袭自己，如此情况，不论怎么看，都是一件悲催的事情。

　　如此一来，自然也就不可能长久。

　　当然，也并不是没有个别例外的门派，但那样的门派，却绝对能够算是魔门，邪宗，其门派必然是有着超级强者坐镇，否则是不可能长久存在的。

　　“我觉得南师兄这话不错，确实不能就这么算了。”沉默之下，蓦地有人迎合着南天霸开口。

　　“话可不能如此，萧逸杀南剑皇的所在地，乃是神幻领域，众所周知，神幻领域是一个历来就充满了机遇与厮杀的地方，萧逸在那个地方杀了南剑皇并不违规，毕竟，他可是不止杀了南剑皇，连杀戮王和武无极这样的小辈，不也同样死在了他的手中。”有人持反驳意见的开口。

　　“哼，如此那就更加不应该放过萧逸了。在那等有机缘的地方，他还将南剑皇给灭杀，谁能知道他是不是见着南剑皇获得机遇的时候，且重伤垂危，从而对南剑皇进行了偷袭刺杀。我对南剑皇可是非常了解的，南剑皇是一个非常听话的孩子，待人温和，谦逊，如果不是萧逸与南剑皇主动敌对，以及偷袭萧逸，南剑皇是绝对不可能主动对付萧逸什么。”又有人开口说道，其明显又是向着南天霸的。

　　“南剑皇带人为何，道弘，你如此说谎也不嫌害臊么，你不脸红，我李元三都为你感到脸红。南剑皇此人，虽然明面上能够在我太阳宫传奇地址当中排名第四，但此人，能够有这样的成就，纯粹就是靠着雨妃等人谦让罢了，再加上有南天霸的撑腰。其人看似人格魅力不错，但，那也仅仅只是能够骗一些什么都不懂的小朋友罢了，你我谁不清楚，南剑皇心中阴险，狠辣，擅长专营，温和，谦逊，根本就跟南剑皇一点关系都没有。”一腰悬酒葫芦，有着一个大大的酒糟鼻，头发乱糟糟的老者，蓦地开口说道，他一边开口，一边喝着酒，一副完全不怕得罪人的样子。

　　“李元三。”先前说南剑皇谦虚的那人，眼睛蓦地一眯。

　　“怎么，还不允许我李元三说老实话不成，怎么，你不会是想要打我一顿出气吧？”李元三眯着眼睛，微笑地说道。

　　“哼。”回答李元三是冷哼声。

　　“好了，好了，让你们是来讨论关于萧逸的事情的，而不是让各位来这里吵架的。”一个身穿紫色长袍，面容肃然，神情威严的中年人，蓦地开口说道，他的声音中气十足，透着霸气，恍如太阳一般的耀眼夺目。

　　此人名为封皇，同样是太阳宫的太上长老，不过，他的地位却是远远高于了在列的所有人，因为，他乃太阳宫排名第一的太上长老。

　　是太阳宫真正老祖宗级别的人物。

　　拥有多强的实力，一直都是一个秘密，在列的所有太阳宫的太上长老都全然弄不明白。

　　不过，虽然众人都弄不明白封皇的实力到底有多强。

　　但彼此却是都也都很清楚，这绝对是太阳宫最不可招惹的存在，因为，周边在列的太上长老当中，就有他的弟子。

　　“大长老。”

　　伴随着这个中年男子的开口，周边其他人的面容都纷纷一肃，然后同时恭声对其开口。

　　“这萧逸能够以不到圣尊境界，就斩杀像南剑皇，杀戮王等传奇弟子，其全然能够算得上是天纵奇才，既然他是我太阳宫的弟子，那么自然就是不能轻易放弃的。且，再加上如今萧逸会小复活神通这就更加的不能放弃了。所以，接下来我宣布，所有太阳宫的高层都不允许再对萧逸有什么意见。当然，南剑皇被杀，也不可能就这么坐视不理，其毕竟是我太阳宫的天才，就这么死了，如果一点事情都不做，那也确实让人寒心了点。所以，我太阳宫可以不追究萧逸灭杀南剑皇的事情，但却也是得让萧逸一定程度上的妥协，或是补上南剑皇的位置，完成太阳宫好几件究极任务，或是将小复活神通贡献给门派。这样的事情，接下来就交给南天霸你去做，由你安排人选去接触萧逸，我希望下一次能够听到你们南家和萧逸化解了矛盾的消息。”封皇太上长老看了一眼周边众人，然后淡然开口说道，其言语透着不容置疑。

　　“是！”

　　封皇此话一出，周边所有人都纷纷恭声回答道。

　　在这等回答当中，南天霸的脸上明显是泛着喜色。

　　封皇太上长老让他去完成这样的事情，其言语明显是透着一种潜意思，那就是允许南家一定程度上的从萧逸身上获得好处。

　　若是萧逸愿意化解仇恨，那么在萧逸交出小复活神通的时候，他南家就能第一时间获得小复活神通。

　　这可绝对是能让无数太上长老为之羡慕的事情。

　　因为，如果萧逸真的选择上交小复活神通，那么此等神通，到时候必然是由封皇掌管，其他的太上长老想要学习，肯定是有着极大的限制，需要花费很大的代价才能学习。

　　对于这样的情况，那是很正常的。

　　要不然，门派也就不会有贡献值，这样的设定了。

　　“既然事情已然确定，那就这样散去吧，对了，若是萧逸不愿意交出小复活神通，我希望你们都不要逼迫萧逸，特别是南天霸你，可明白？”封皇摆了一下手，示意会议结束，在他示意会议结束，众人可以退去的时候，蓦地专门出声敲打了南天霸一句。

　　“天霸明白。”南天霸恭声说道。不过，他脸上的神情虽然恭敬，一副绝对会听从安排的样子，但心中，却是不以为然。

　　想要让他南家和萧逸化解矛盾，那么只有一个可能，一是萧逸死掉，还有就是萧逸将小复活神通给他南家，更是受他南家裁决。反正不论是哪一种，这小复活神通，如今都必然是得给他南家的。

　　在他有着如此念头的时候，他心中也在冷笑，他相信，那萧逸只要是一个聪明人，都必然是会将小复活神通交出来，以此来化解和他南家的矛盾，以此来让门派对他看重。


第867章 手到擒来？

　　小复活神通啊，这会只要一想到小复活神通，南天霸就忍不住为之激动。

　　而在激动的同时，他却又忍不住想到了南剑皇。

　　此人可是他南家的天才，虽然就像他所说的那样，南剑皇并不是他南家最强的天才，但却绝对是让他南霸天无比喜欢，倾注了很多很多期待的后辈。

　　原本，以南剑皇的资质，不说成为道王强者，但只要一直修炼下去，迟早成为和他南剑皇一样的悟道巅峰强者，绝对是一点问题都没有。

　　如此人才，只要成长起来，绝对就能够算是南家的栋梁之才，但现在，南剑皇却是就这么死掉了，就这么死掉了。

　　说实话，在刚刚知道南剑皇死掉的那一霎，南天霸心中的怒火和杀意那是非常强的，特别是后来知道杀南剑皇的人，竟然是他太阳宫的一个内门弟子后，他更是怒火中烧，只感觉自己的权威受到了挑衅。

　　一个仅仅只是太阳宫内门弟子的家伙，结果，结果却是杀了他南家的天才，杀了被他南天霸给无比看好的后辈。

　　那小子怎么看，那小子怎么敢啊。

　　必死，必死，此人必死！

　　南天霸当时就做出了决定，有机会必然会将此人给灭杀。

　　必然是会将其给灭杀。

　　不过，当时的萧逸处于神幻领域，没能走出来，再加上封皇大长老对那萧逸有了一定兴趣，关注，使得他就算是想要动手，也不得不压制住自己。

　　可现在……

　　萧逸已经走出了太阳宫，更是还暴露出了自己会小复活神通这等逆天神通的事情。

　　有了这等事情的暴露，就算是暂时还不能将萧逸给灭杀，他也必然会将萧逸身上所有机缘都给压榨出来，然后，再布置陷阱，将其给灭杀。

　　还是那句话，必死，萧逸此人必死！

　　如今就算是让他暂时多活一段时间。

　　“退下吧。”

　　封皇的声音再次响起，伴随着他的声音响起，南天霸等人纷纷对封皇再次恭声应了一声，接着彼此身形一动，消失在了原地。

　　南天霸离开了原地后，第一时间聚集了几个与自己关系不错的太上长老。

　　这几个太上长老当中，赫然就有先前附和南天霸话语的太上长老。

　　“南师兄，恭喜了。”

　　当南天霸将和自己关系不错的太上长老们给聚集的时候，其中一个身穿黄衫的中年人，第一时间微笑的对南天霸开口说道，此人叫做黄龙。

　　“是啊，南师兄恭喜你了，恭喜南师兄立马就能得到小复活神通，这可真是让我等羡慕来着。”黄龙刚一开口，又一个太上长老开口说道。

　　“……”

　　南天霸所叫过来的这些太上长老，都不是什么白痴，彼此都很明白，封皇大长老叫南天霸去找萧逸，其实也是一定程度上的在变相弥补南天霸，虽然封皇大长老说了，如果萧逸不愿意交出小复活神通的话，也不要逼迫萧逸，但那萧逸会拒绝交出小复活神通么？

　　其答案怕是绝对不会吧！

　　他们非常的相信，封皇太上长老都必然是不曾想过萧逸不会将小复活神通交出来。

　　毕竟，太阳宫看似只是东洲的一个门派，但其的创始人却是大罗神府的传人，他们太阳宫历来就有推荐弟子进入大罗神府的名额。

　　以太阳宫这样的情况，如果萧逸现在不愿意交出小复活神通，且还叛出门派的话，那么萧逸可就全然等同于失去了一个加入大罗神府的机会。

　　且不但是会失去加入大罗神府的机会，怕是连加入八大圣地其他几个圣地的机会都会失去。

　　虽然八大圣地彼此之间都有着摩擦，有着竞争，但作为星云大世界最强的八大圣地，他们一定程度上却也是同气连枝，以此来抵御其他大世界的入侵。

　　所以，一旦萧逸叛出太阳宫，使得封皇大长老不喜的话，封皇大长老只要给大罗神府递上去那么一句话，萧逸就有可能遭到大罗神府的封杀，乃至整个八大圣地的封杀。

　　此等事情绝对不是什么夸大其词。

　　就算是现在八大圣地在东洲公开招收弟子，都同样没有什么区别。

　　有着种种如此原因，他们当然就坚信，那萧逸肯定会明智的选择，所以，南天霸这一次去找萧逸后，必然是能够第一时间获得小复活神通了。

　　一想到南天霸去找了萧逸后，就能够获得小复活神通，在列的太上长老们就都忍不住为之羡慕嫉妒。

　　那可是小复活神通，让无数人为之心动，无比梦寐以求的神通。

　　“同喜同喜，放心，我若获得小复活神通，到时候必然是不会亏待各位师兄弟。”南天霸见得这些太上长老的贺喜，他也没有什么推迟，辩解，直接微笑的对众人开口，脸上有着明显的喜色。

　　作为太阳宫的绝对高层，再加上旁边这几个太上长老都是和他交好的人，他自然也就不需要什么辩解什么，这是他的底气。

　　与此同时，也是他这一次叫众人来此的目的。

　　“那可就多谢南师兄了！”

　　“南师兄谢谢了哈，以后有什么事情，尽管吩咐。”

　　“是啊，有什么事情尽管招呼一声。”

　　“……”

　　所有听得南天霸应承的太上长老，都纷纷高兴过了起来，一个个那是笑呵呵的对南天霸感谢了起来。

　　接下来南天霸和周边太上长老们又稍微客套了一番，接着就彼此谈论起来了一些事情，然后才送别了所有太上长老，接着叫来了几个小辈，身形一动，就带着这些小辈向着萧逸等人所处的望仙城行了去。

　　作为一个悟道巅峰境界的强者，南天霸的赶路速度那是非常快的，再加上，太阳宫有着传送阵，能够直接传送到离望仙城不远的地方，所以，没用多少时间，南天霸就带着小辈来到了离望仙城不远的地方。

　　而在他们如此的时候，这会的萧逸仍旧在对抗着天劫。

　　不过，相对于一开始的情况，这会的萧逸却是好了不少，因为，萧逸那疯狂的眼神，伴随着时间的流失，如今竟是已经渐渐的恢复清明。

　　而随着萧逸的眼神渐渐恢复清明，萧逸现在也已经重生第八次了。

　　其肉身程度相对于八次重生之前，有了极大的提升，整个身体如今都泛着流光溢彩，看起来那是非常非常的不凡。

　　“唰，唰，唰……”

　　接连几道破空声响起，南天霸带着小辈，来到了望仙城的上空，接着视线第一时间向着那神幻领域所在海域的萧逸看了过去。

　　“那就是萧逸？！”南天霸见得如此情况，眼睛蓦地一眯，眼中明显有着杀意闪烁，不过他眼中这杀意仅仅只是略微一闪，就消失不见。

　　“见过太上长老。”

　　在南天霸如此出现了虚空的时候，那隐藏在了虚空当中的太阳宫强者，第一时间发现了这样的情况，接着第一时间从虚空显现出来了身形，然后来到了南天霸的身边，对南天霸见礼。

　　“嗯。”

　　南天霸淡然应对太阳宫强者的见礼，略微应了一声然后就道，“那就是萧逸吧。”

　　“是的，他就是萧逸。”太阳宫强者赶忙回答道。

　　“很好。”南天霸眼睛一眯，嘴角泛起一抹好看弧度，接着就那般的站在虚空，也没有隐藏身形什么。

　　“南天霸那老儿竟是也来到了望仙城，这家伙来望仙城是干什么，难不成他想要救援萧逸？从而破坏我的好事？！不，不对，萧逸在那神幻凌云当中，可不是仅仅杀了我的儿子，与此同时，南家的那个南剑皇也被萧逸给灭杀，所以，这南天霸如今来到了这里，肯定不是来保萧逸什么，而是杀他才对。当然，也不排出太阳宫对萧逸有着想法，毕竟，萧逸这家伙如今可是施展出来了小复活神通。萧逸没有施展出小复活神通的时候，南天霸没有出现，而如今接连施展出小复活神通了后，南天霸却是出现了。会发生这样的情况只有一个可能，那就是太阳宫必然是对萧逸感兴趣了。哼，这南天霸等会最好是不要阻拦我，否则……”隐藏在虚空的盖世狂帝，随着南天霸的出现，也是第一时间发现了南天霸，当他发现了南天霸后，眉头下意识的一皱，接着冷笑了起来。

　　虽然南天霸和他一样都有着悟道境界巅峰实力，但悟道境界巅峰却也是有高有低，南天霸此人的实力在盖世狂帝的眼中，根本就不如他，若是南天霸敢和他起冲突，他有着信心将其给重创，甚至斩杀。

　　想到斩杀，盖世狂帝就忍不住眼睛一眯，同时用舌头舔舐了一下在嘴唇。

　　很久没有做什么狂妄的事情了，这东洲的人怕是都快忘记他盖世狂帝全然不能招惹了，要不然，也就不会出现一个萧逸，竟是敢将他他的宝贝儿子杀戮王给灭杀，所以，一旦南天霸敢阻拦他，他必然是会拿南天霸开刀，来一个杀鸡儆猴。

　　如果是以前，他虽然狂妄，但却也是不会贸然做这等疯狂的事情，但如今，不论是萧逸身上的小复活神通，还是其所拥有的那些大死亡神通什么的，还是梦飞飞手中的芭蕉扇都让他非常行动，且只要能够获得芭蕉扇，就算是会得罪太阳宫，盖世狂帝如今也不觉得有什么压力。

　　在盖世狂帝如此转动念头的时候，大马金刀处于天空的南天霸压根就不知道随着他出现后，盖世狂帝竟然是有了这样的想法，若是知道盖世狂帝这样的想法，南天霸必然是会非常的无语。

　　毕竟，南天霸来到这里是想要打萧逸的主意，主要是获得萧逸身上的小复活神通，至于与盖世狂帝极敌对，结仇什么的，南天霸是全然没有想过什么的。

　　就像盖世狂帝认为南天霸不是盖世狂帝的对手一般，南天霸自己也是有自知之明的，他也很清楚以自己的实力，根本就打不过盖世狂帝，所以，自然也就不想受虐什么。

　　毕竟盖世狂帝在很久以前，可是东洲出了名的疯子。


第868章 限制

　　冷冷看了一眼南天霸后，紧跟着盖世狂帝就收回了视线，再次将注意力落在了萧逸的身上，当他将视线再次落在了萧逸身上的时候，盖世狂帝的眉头皱了起来。

　　随着他的视线看去，只见那萧逸又一次死亡，接着，和前面没有什么区别的再次复活了过来。

　　如果仅仅只是复活了过来，盖世狂帝还不会皱眉什么，之所以皱眉，那是因为，随着萧逸这一次的复活，萧逸竟是完全恢复了清明。

　　萧逸的眼中这会泛着精光，面上有着喜色浮现。

　　“八九玄功终于突破第四转中成了，且，看样子，还能更进一步的向着八九玄功第四转大成迈进……不愧是小复活神通，不错不错，另外，嗯，眼前这天劫可是为我贡献了不少力量啊。九百九十九个天罚雷神缔结战阵，且御使天罚之剑，其攻击力堪比道王境界，如果是我肉身不错，且会大生命神通，以及这小复活神通，另外还会大护体神通，面对这等攻击那必然是必死无疑。”萧逸一脸微笑的看着那不远处的天罚雷神，心情这会是非常非常的不错。

　　不过，他的心情很快就没有那么好了。

　　“大哥哥，你能先别帮着高兴么，是不是应该先将自己的衣服给穿起来呢，虽然，嘻嘻，大哥哥，你的身体很不错，另外，嘛，那个，咳咳，也很大一坨，但是呢，此时这周边可不仅仅只是有老少爷们村子，与此同时，也是有不少妹纸存在的，大哥哥你这样实在是太有伤风化，太刺激人了一些。说不准因为大哥哥你这样的情况，不但是会让不少妹纸心动，与此同时，一些喜欢背背山的男童鞋也会对大哥哥你心动的，如此一来，若是等会忽然有人对大哥哥你示爱什么的，那可就不好了，所以，大哥哥，你懂的……”滑稽兔子布偶的声音蓦地传入萧逸的耳中，几乎是在这等声音传入萧逸耳中的刹间，萧逸就第一时间将视线向着自身看了过去，这一看，饶是以萧逸的厚脸皮，也不由自禁的老脸一红，顿时赶忙从储物戒指里面拿出了一件备用的宝甲，穿戴在了身上。

　　“等这一次过了，看来又得好好打造一番宝甲什么的了，要不然，再次遇见像今天这种情况，若是再一次直接变成果体，那可又坑爹了。”萧逸心中暗自嘀咕，眼前这样的情况，实在是让他有些尴尬。

　　尴尬的同时，萧逸也挺感慨的。

　　在很早以前，萧逸其实就对这方面比较注重的。

　　自从当初获得了万象宝甲后，他身上就一直有着宝甲存在，这些宝甲都有着根据他的体型变化，而变化的作用，以此来防止他施展神通后，会将之分衣物给毁掉，从而有伤风化什么的。

　　但是呢……

　　往往战斗太过于激烈，宝甲什么的都会有着损伤。

　　就比如说，当初刘老头给萧逸的万象宝甲，那等宝甲很早以前，就已然坏掉了。

　　萧逸又来所穿的宝甲，都是他以炼器术，自己炼制的。

　　不过，距离上一次炼制，却也是比较久远的事情了。

　　且，再加上这一次萧逸面对的乃是九百九十九个天罚雷神，御使天罚之剑对萧逸发出了堪比道王境界的攻击，以这等攻击，萧逸身上的宝甲崩毁那自然是非常正常的事情。

　　“四糸奈，你刚才见着我走火入魔，为何不第一时间唤醒我。”萧逸嘀咕了一句后，紧跟着就暗自对四糸奈传音问道。

　　“嘛，四糸奈这是为了大哥哥你好呀，如果四糸奈刚刚唤醒了大哥哥，那大哥哥你可就不能像现在一般快速的突破八九玄功第四转中成了。不论怎么说，眼前这天劫都是很不错的，以大哥哥你正常状态，根本就坚持不了那么久，当然，若是大哥哥你一下子催动起来如意金箍棒，从而将天劫给毁掉，自然算是四糸奈没有说这家伙，但是呢，那样一来，大哥哥你可就不能进行天劫淬炼，从而在这等刺激下突破了……所以……大哥哥你走火入魔那完全就是利大于弊，以无比疯狂的状态承受天劫，从而让身体当中的潜力全然激发出来，最终，因为天劫的刺激，杀入八九玄功第四转中成，使得自身战斗力里大幅度的增加，从这样的情况来看，不论怎么样，大哥哥你可都是获得了很大好处的呢。”滑稽兔子布偶对萧逸嬉笑地说道。

　　“好吧，算我又一次错了。”萧逸叹道。虽然他问出那等话语的时候，就知道自己说不过四糸奈，但是在得到四糸奈这等解释后，还是忍不住案子一叹啊。

　　虽然，这会的他对四糸奈的话还是比较相信的，但在相信的同时，萧逸却也很清楚，四糸奈的话，这一次绝对是不能全信的。

　　他敢打赌，四糸奈这一次在为他着想的同时，必然也是有着看好戏的念头。

　　这种感觉非常强烈，强烈到萧逸都忍不住再次开口谴责四糸奈。

　　而作为和萧逸心意相通的四糸乃，只见她操作着滑稽兔子布偶，俏脸忽然泛红，接着两只美眸全然不敢多看萧逸，一副害羞得几乎是要冒烟了的样子。

　　不用说了，这等状态，自然是四糸乃的第一人格出现了。

　　“大哥哥……”四糸乃糯懦的对萧逸开口。

　　“没事。”萧逸听得四糸乃的本尊声音，顿时笑着回应道，回应的同时，萧逸也开口道，“四糸乃，你真的应该多多出现一下，不要老是让自己处于四糸奈模式，我很喜欢你现在这个样子。”

　　“喜……喜欢……”四糸乃的俏脸变得通红，一副非常含羞的样子，同时也是一副有些紧张的样子，其中一只小手下意识的拽紧了自己的裙摆，全然不敢多看萧逸。

　　“真是萌死人了，这满满的都是治愈啊。”萧逸眼睛放光的看着四糸乃，虽然萧逸一直都否认自己是一个萝、莉控，以及少、女控，但这样的四糸乃，他真的是一点抗性都没有啊。

　　“轰！”

　　就在萧逸和四糸乃快速交谈的时候，那九百九十九个天罚雷神蓦地再次御使天罚之剑向着萧逸击杀了过来。

　　其攻击凌厉，强大，浩瀚无匹，让萧逸的瞳孔下意识的一缩，接着挥动焱所化的黑色长剑，向着眼前的攻击迎杀了上去。

　　迎杀上去的时候，法天象地施展而出，与此同时，大量神通从手中施展。

　　这一次，萧逸所发挥出来的力量远超先前，瞬间就和九百九十九个天罚雷神所御使的天罚之剑撞击在了一起。

　　而在撞击在一起的刹间，萧逸的身形就接连向后倒退，倒退的时候，萧逸的嘴角有着血液溢出。

　　然，虽然萧逸倒退了，且嘴角还有着血液溢出，但周边的所有人这会都清楚的感知到，萧逸这一次抗衡天劫，明显比之先前要有余力的多，且在抗衡了天劫后，萧逸的身体情况也是好了很多很多。

　　“实力提升了，这萧逸的实力竟是忽然大规模的提升了！”

　　“这是什么手段，惊人啊……”

　　“他的肉身强度还要打破了某种皓至，瓶颈，让其的实力有了质的飞跃，这等肉身突破的修炼功法，看起来是非常非常不错啊……也不知道其到底修炼的是什么样的法门。”

　　“竟是一下子将自身实力给提升这么多，该死的，更是完全不能再多留他什么了……”

　　“……”

　　随着周边的众人感知到萧逸的情况，各种疑惑在周边武者的心中响起，而在这等疑惑响起的时候，盖世狂帝的眸光也变得更冷了起来，眼中那是布满了毫不掩饰的杀意，而在他如此的时候，萧逸自然是获得了大规模的仇恨经验。

　　另外，来到了望仙城的南天霸，这会的眼睛也是蓦地眯了起来。

　　这样的萧逸，让南天霸非常的不爽啊。

　　相对于先前见到萧逸被天劫给虐得无比凄惨的模样，他自然是更乐于看到先前的情况，至于现在这种能够和九百九十九个天罚雷神所御使的天罚之剑抗衡，而不一下子受到重创的情况，可谓是真的让他超级不爽。

　　萧逸没有理会周边众人的情况，与此同时也可以说是萧逸没有功夫去理会周边众人的情况。

　　小复活神通，有着逆天能力，能够让萧逸接连复活是不假。

　　但这等接连施展小复活神通，却也并不是真的对萧逸一点损伤都没有。

　　九很多时候都为极致。

　　虽然萧逸不至于一辈子只能复活九次，但在短时间内，九次复活绝对也是萧逸某种极限了。

　　若是他打破这种极限，那么带给萧逸的，就会是极大的损伤，那是永久性的灵魂损伤。

　　是的，灵魂损伤。

　　小复活神通和灵魂有着无比紧密的联系。

　　每一次复活，都会在不知不觉之间，消耗灵魂力量，如果消耗了这等灵魂力量后，只要抽出时间静养，以及不要让自己的灵魂达到消耗极限，那么对萧逸的影响也不是很大，但达到了某种极限后，若是再继续下去，可就完全不一样了。

　　那样一来，就是真的会造成灵魂上的永久性损伤，除非找到什么逆天的灵粹，以及什么天材地宝，丹药之类的，让自己的这种损伤修复，否则，这种损伤对萧逸的武道提升，会形成某种障碍。


第869章 袭杀！

　　“唰。”

　　萧逸身法一展，蓦地向着那九百九十九个天罚雷神奔袭了上去，看他的样子是准备再次和天罚雷神硬抗，然，就在他来到了九百九十九个天罚雷神的身边眼看着就要和天罚雷神交战到一起的时候，他的身形蓦地又是突兀一闪。

　　星河穿梭！

　　这一刻萧逸骤然施展出神通，从九百九十九个天罚雷神的面前消失不见，再次出现的时候，竟是出现在了那天空中的劫云所在位置，然后，在周边众人不少人的目光注视下，一下子钻入了劫云当中。

　　“这萧逸是在找死么？他竟，竟是钻入了劫云里面……”

　　“他这是要做什么，难不成他还想要将劫云里面的力量给吞噬掉不成。”

　　“不会真的是准备那样做吧，若是他准备那样做，那他可真是太疯狂了，就算他拥有大吞噬神通，号称能够吞噬世间一切力量为己用，但眼前这天劫的力量，也根本就不是他能够承受住什么的才对，这可是超强天劫之力啊，常人往往沾上那么一丝，都会痛不欲生，避之不及，哪里有像他这般直接钻入进去的……”

　　“自寻死路！”

　　“……”

　　萧逸这突兀的行为，让周边大多数人都为之不解，彼此瞳孔收缩，又一次被萧逸给震惊到了，在这样的情况下，彼此都睁大了眼睛，都想要看萧逸到底能够不死，还是直接死亡。

　　在众人的注视下，只见萧逸钻入了劫云当中后，和不少人所猜想的一样，竟是一下子施展出了大吞噬神通，伴随着大吞噬神通的施展，萧逸的身体化为了黑洞，如鲸鱼吸水一般的吞噬起来了天劫当中的力量，滚滚雷罚之力铺天盖地的向着萧逸的身体涌入。

　　“噼啪噼啪……”

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　雷罚之力涌入萧逸身体，骤然传出恐怖的轰鸣声，而随着这等轰鸣声的响起，萧逸的身体蓦地巨震，脸上浮现出了痛苦表情，接着身体一下子变得臃肿了起来。

　　与此同时，那刚刚穿戴在身上的宝甲，竟是有了龟裂的迹象。

　　萧逸身上所穿戴的宝甲，品级对于他现在的实力而言，并不高，对于这雷罚之力而言，更是完全不值一提。

　　就连道器在这等攻击下，都不一定能够安然无恙，自然就更别提萧逸所穿的宝甲根本不是道器了。

　　“噗……”

　　一口鲜血忽然从萧逸的口中喷出，随着这一口鲜血的喷出，萧逸的面色顿时变得惨白不堪，让隐藏在虚空当中的盖世狂帝冷笑不已。

　　果然是一个找死的小辈。

　　在冷笑的同时，盖世狂帝也全然准备了起来，不管眼前这萧逸到底能不能渡过天劫，他都不会让萧逸活着。

　　若是先前，没有见识到萧逸接连复活的手段，他是全然不相信萧逸能够活下来的，但现在他却是不确定了起来，所以只能做最坏的打算，做萧逸能够渡过天劫的打算。

　　不过，他相信，那复活神通肯定也是有着限制的，小复活神通虽然厉害，但如果拥有这等神通却绝对并不意味着真的杀不死，也真的一点损伤都没有。

　　以萧逸的情况，其就算是能够渡过眼前这天劫，也必然会受到重创，那个时候，就是他出手将萧逸给灭杀的时机，且，就算是灭杀不了萧逸，也必然是镇压萧逸的最佳时机。

　　不能灭杀萧逸，将萧逸给镇压，然后再慢慢的将萧逸身上的机缘，秘密都给一一剥夺，这也是一件很令人感到兴奋的事情不是。

　　在盖世狂帝这样的想法之下，只见萧逸虽然面色苍白，看情况好似不行了，但其却是全然没有从天劫当中逃出来，且也没有停止对大吞噬神通的施展，仍旧是悍不畏死的施展着大吞噬神通，在这样的情况下，周边劫云竟是以肉眼可见的速度飞速缩小了起来。

　　“劫云的规模变小了，他不会是真的能够将劫云给完全吞噬吧，如果他真的做到了这样的事情，这绝对能又算是一个传奇事件啊。”

　　“我看是有些悬乎，虽然劫云的规模确实在变小，但你们看，萧逸的身体却也是越来越不堪了起来，随时都有可能爆炸，崩灭。”

　　“爆炸崩灭了怕什么，别忘记了眼前这萧逸，现在可是会小复活神通，就算是身体崩灭，也能复活的……”

　　“小复活神通虽然厉害，但肯定也是不可能无限制的复活，再加上大吞噬神通能够吞噬世间一切力量为己用是不假，但大吞噬神通却也是同样有着限制的，其对使用者的要求非常高，使用者并不是一下子就能够将吞噬过来的力量给瞬间消化的，也是需要时间的，更别说眼前萧逸所吸收的力量，还是雷罚之力，所以他就更加不可能一下子将这等力量给消化，只要他不能将这等力量给消化，伴随着他的身体爆炸，这等力量自然也就返还给了劫云……”

　　“呃，你这么一说好像是有些道理。”

　　“……”

　　吞噬劫云，吞噬雷罚之力，如此情况，对于周边所有人而言，那都是前所未见，以前都没有见过谁如此疯狂，而萧逸这一次如此做，那算是给他们长见识了。

　　疯狂的吞噬，毫不停歇的吞噬……

　　在众人的目光注视下，最终，眼前这劫云越来越小，越来越小，到了最后，竟是完全被萧逸给吞噬一空。

　　“竟……竟然真的将劫云都给吞噬掉了！”

　　“好可怕……好恐怖啊……”

　　“不过，萧逸这身体现在也是完全处于了要爆炸的边缘，现在的他就等同于一颗随时都有可能爆炸的法器，有可能瞬间就灰飞烟灭……当然了，如此情况下，对于我们这些围观者而言，也是非常恐怖的，这会若是有谁去招惹萧逸，说不准瞬间就会与其同归于尽。”

　　“招惹萧逸，应该没有人会出手吧，虽然，虽然我承认萧逸所施展的那些神通太让人羡慕嫉妒恨了，连我都忍不住想要打萧逸的主意，可是想要打他的主意，却也很不容易啊，一旦招惹他，招惹如此一个妖孽，只要不能一下子将其给灭杀，那等待着我们的绝对是不死不休的追杀，以及无比可怕的报复……”

　　“……”

　　当萧逸吸收掉了劫云后，随着萧逸的神通肿胀，一副处于爆炸边缘的样子，不少人眸光闪烁，彼此暗中交谈，而在不少人认为应该没有人会对萧逸出手的时候，就在这一刻……

　　“唰！”

　　隐藏在虚空当中的盖世狂帝忽然从虚空遁出，遁出的时间，手中出现了一把长枪，接着右手握住长枪，向着那萧逸投射了出去，伴随着他如此，只见被他给投射出来的长枪，爆发出无比恐怖的力量，化为一头金龙，充斥着，杀戮，浩瀚，恐怖的气息……

　　盖世狂帝这忽然的出手，非常突兀，让周边所有人都没能反应过来，都只能睁大眼睛的看着那长枪向着萧逸的身体逼近。

　　原本萧逸的身体就处于了爆炸边缘，而这一刻，若是被盖世狂帝这等攻击给击中，其的身体绝对就会像是那火药桶被点燃了引信一般，瞬间爆炸。

　　所以，这一刻的萧逸其情况顿时就变得无比危险了起来。


第870章 没有歹意

　　“住手！”

　　“盖世狂帝，你要做什么，给我停手！”

　　“该死的……”

　　伴随着盖世狂帝这忽然的出手，周边众人纷纷震惊，震惊的同时，像东方幽月这样的强者，纷纷对盖世狂帝出声呵斥了起来，其中也包裹想要打萧逸主意的南天霸。

　　东方幽月第一时间对盖世狂帝怒吼，其原因是因为自家女儿，以及对萧逸的潜力满意，想要对萧逸投资的缘故，而南天霸等人……

　　虽然他们当中有人与萧逸有仇，但不论怎么说，如今的萧逸都是一下子展现出来了小复活神通。

　　对于这样的神通，如今周边不少人都是真的非常想要获得的，所以，怎么能容忍自己眼睁睁的看着萧逸一下子死亡。若是死了，那不是一点获得的机会都没有了么，虽然就算是萧逸活着，能够获得这等神通的机会也是很少，但好歹也是有着一定机会不是。

　　这当中，又要数南天霸最为愤怒，最为不想看到萧逸死了。

　　毕竟，按照南天霸所想，这一次他来到了望仙城，萧逸是百分百会将小复活神通给他的，在这样的情况下，试问他怎么愿意看到萧逸还没有将小复活神通给他，就死在他的眼前。

　　就算是要死，也应该是将这等神通给了他南天霸后，再死掉才对。

　　在众人如此担忧之下，在众人强者的呵斥以及救援之下……

　　一切看起来都已经迟了。

　　盖世狂帝的攻击迅若奔雷，势不可挡，以惊爆众人眼球之势，快速向着萧逸攻击，瞬间来到萧逸的身边。

　　“轰！”

　　就在周边大多数人都认为来不及了，都认为萧逸必死无疑，没有人能救援萧逸的时候，在那电光火石间，在那最不可能出现变化的当口，梦飞飞蓦地脚踩风火轮出现在了萧逸的身边，在那万分之一秒间，手持芭蕉扇挡住了盖世狂帝的攻击，将盖世狂帝的攻击给一下子扇飞了出去，且不但是将盖世狂帝的攻击给扇飞了出去，乃至盖世狂帝本尊也都同样是被扇飞了出去。

　　“噗……”

　　盖世狂帝口喷鲜血，疯狂倒飞，面容瞬间惨白如金纸，一双眼睛死死的盯着梦飞飞，盯着梦飞飞手中的芭蕉扇，一副无比震惊的样子，同时也是无比狂热，激动的样子。

　　好强！

　　真的是好强啊！

　　虽然盖世狂帝先前见识过梦飞飞用芭蕉扇扇灭了天劫后，就全然知道这芭蕉扇很强，但随着这会亲身接触了这样的攻击，他才明白这等攻击强大到何等程度。

　　仅仅只是仓促的一挥，就让他盖世狂帝这种悟道境界的巅峰强者受伤，且，眼前这梦飞飞还刚进阶悟道一重天没有多久。

　　炙热，炙热……

　　狂热，狂热……

　　虽然受伤，但盖世狂帝这会对梦飞飞手中的芭蕉扇的占有欲，那是一下子达到了史无前例的高峰。

　　随着盖世狂帝如此，梦飞飞那好看的柳眉，下意识的皱了起来。

　　虽然她这一次挥动芭蕉扇仅仅只是将盖世狂帝给扇飞出去了不到千米，但这等情况却是她手下留情的缘故，要不然，她全力一挥芭蕉扇必然是能够让盖世狂帝瞬间飞出十万八千里，死得不能再死。

　　当然，手下留情，也并不是没有原因。

　　她如此手下留情，那是想要亲眼见到盖世狂帝死在面前，而不是全然不能看到盖世狂帝的那厚重死亡。

　　只有此人死在她的面前，她才会安心。

　　这该死的家伙，真是可恶来着，她好萧逸等人刚从神幻领域走出来，此人就敢跑到望仙城来叫门，后来更是对她手中的芭蕉扇起了鬼心思，如今，更是敢趁着萧逸吸收力量的当口对萧逸进行袭杀，且，在被她给一下子扇飞了后，更是还敢如此狂热的盯着她手中的芭蕉扇。

　　不知所谓，超级不知死活……

　　这一刻，饶是以梦飞飞不怎么喜欢杀人的性子，也是全然在心中对盖世狂帝烙印上了必死的印记。

　　必然会将盖世狂帝给灭杀的印记。

　　“呃……”

　　随着盖世狂帝被梦飞飞给一下子扇飞，那些原本出声呵斥盖世狂帝，且纷纷出手救援萧逸的强者，这一刻都很全然被眼前这一幕给愣住了，一个个下意识的停止了自己的出手，然后将视线都向着那飞退的盖世狂帝看了过去。

　　只见盖世狂帝不但是面如金纸不说，这会他的身上竟是也出现了大量的伤口，那些伤口无比狰狞，无比刺目惊心，滚滚鲜血从伤口当中不停喷出。

　　罡风所伤！

　　盖世狂帝身上这些伤口，那都是被梦飞飞所挥动的芭蕉扇的罡风，所伤。

　　芭蕉扇在神话传说当中，一直都是铁扇公主的至宝兵器，此等至宝在手，大罗金仙铁扇公主都敢与其一战。

　　虽然梦飞飞不是铁扇公主，但这会芭蕉扇在手，却也还是能够发挥出无比惊人的战斗力。

　　“好厉害的兵器！”

　　“此女手中的兵器，竟是如此厉害！”

　　“谁能告诉我，此女手中的兵器是什么，竟是能一下子让盖世狂帝这等悟道境界的巅峰强者受伤？”

　　“真是太惊人了一点……”

　　“好强的攻击！”

　　“……”

　　看了看盖世狂帝的情况后，紧跟着众人的视线就向着梦飞飞落了上来，准确的说是落在了梦飞飞手中的芭蕉扇上面，一个个眸光闪烁，眼中都明显有着炙热浮现。

　　此时，周边这些人，有先前就见识过梦飞飞挥动芭蕉扇轰灭天劫的人，也有后来才到来望仙城的人。不过，这会不管她们是那种情况，但有一点却都真的是一样，那就是对梦飞飞手中的芭蕉扇都忍不住有了意动。

　　以周边强者的眼力，这些人可都清楚的看出，梦飞飞能够一下子将盖世狂帝给扇飞，且让盖世狂帝受伤，都必然是因为其手中的芭蕉扇，而不是梦飞飞自身拥有如此强大的战斗力。

　　正是因为看出来了这等情况，他们才，才都忍不住对梦飞飞手中的芭蕉扇有了炙热，有了贪婪。

　　仅仅只是一个悟道一重天的人手握这等宝贝，就能激将盖世狂帝这等老牌的悟道巅峰强者给打伤，若是这样的宝贝落在更强者的手中那又能发挥出何等恐怖的战斗力。

　　一时间，彼此心思转动。

　　“这萧逸的桃花运还真不是一般的好，敢踏入我太阳宫就能有一个倾国倾城的红颜知己相陪也就算了，这才过了多久，竟是又傍上了中洲仙庭拍卖行的千金大小姐。不过，哼，不论这小子的桃花运有多好，等我获得了他手中的小复活神通，等待他的必然也是死亡。虽然封皇大长老并不允许我出手杀他，但，以其这会的情况，被周边这么多人给盯上了，自己只要稍微一疏忽，其死掉了也根本不管我的事情。另外，好好算计一番，说不准，说不准还能将眼前这中洲仙庭拍卖行的千金大小姐手中的此等宝物给获得……如此宝物，可真是让人心动啊，说不准其价值不会比小复活神通差什么。”南天霸目光闪烁的看着眼前这一幕，心思转动，他这一刻那也全然是被梦飞飞手中所施展的芭蕉扇给诱惑住了。

　　梦飞飞脚踏风火轮，手持芭蕉扇，其站在萧逸的身边，神情，肃然，凝重，大有眼前这些人谁敢再冲上来对萧逸出手，就立马将出手的人都给轰杀的架势。

　　那还真是一夫当关万夫莫开，让周边与梦飞飞对峙的人，都不敢贸然行动。

　　见识到了盖世狂帝的悲惨情况，可不是谁都想要步盖世狂帝后尘的。

　　“这位姑娘，我是太阳宫的太上长老，让我过去看看萧逸的情况，我应该是能够给萧逸一些帮助的。”南天霸心思转动了一番后，蓦地大踏步向着梦飞飞和萧逸所在走了过来，边走边对梦飞飞微笑的开口，一副和蔼可亲的样子，前辈高人范儿十足，好似压根就没有对萧逸乃至梦飞飞动什么歪心思的样子。

　　“站住！”

　　梦飞飞冷冷的声音响起，让南天霸下意识的停下了脚步。

　　“我真的没有什么恶意，姑娘也应该知道，萧逸是我太阳宫的弟子，而我作为太阳宫的太上长老，自然是萧逸的长辈。我一个做长辈的，当然不可能对萧逸做出什么不好的事情。”南天霸笑呵呵的对梦飞飞再次开口说道，说着又向着梦飞飞前行了起来。

　　梦飞飞皱着柳眉，眼中有着寻思，不知道自己该不该继续阻拦南天霸。

　　有着系统，有着特殊手段，梦飞飞这会那是很清楚，盖世狂帝根本就是在说谎，他对她和萧逸没有歹意才怪。

　　不过，她毕竟不是萧逸，虽然和萧逸关系非常不错，但却也是不能帮助萧逸做决定什么。

　　就像眼前这家伙所说的话一般，她们都是太阳宫的人。

　　是啊，太阳宫的人！

　　如此一来，只要萧逸不想和太阳宫撕破脸，不想叛出太阳宫，那么一些普通接触也是必然的。

　　“南天霸你这话也太骗人了些吧，你们南家的南剑皇就是被萧逸给灭杀了你的，要说你这会对萧逸没有歹意，谁信，谁信啊……”一道带着戏谑的声音蓦地从虚空中响起。


第871章 得知情况

　　“不错，南天霸你这话偏偏什么小朋友也许还行，但在如今这个场合之下说出这等话语，你不觉得太荒谬了点么，你不觉得脸红，我们都还为你觉得脸红呢……”又有一人接着先前那人的话语开口说道，其言语都明显对南天霸有着嘲讽，挤兑。

　　南天霸听得如此言语，面色顿时变黑了起来，目光顿时无比冷冽的向着声音所传来的地方看了过去，伴随着目光看过去，顿时就有好几个人印入南天霸的视线，其中，最为让南天霸注意是一个姿色不错的紫衣美少妇，以及一个身穿红袍，留着一个短发的中年人。

　　林秋雪，龙天豪！

　　南天霸见得这两人后，眉头皱起。

　　林秋雪是美少妇的名字，此人乃是天门太上长老。至于那龙天豪，乃是圣堂的太上长老。

　　除了林秋水和龙天豪外，此两人的身边都有着不少天门后辈，以及圣堂的后辈，其中被萧逸给收服了的白衣战神赫然在列。

　　“怎么两位准备插手我太阳宫的家事不成？”南天霸眼见得两人出现了后，冷声开口道。

　　“别一上来就扣大帽子好不，我们只不过是看不过你南天霸这等伪君子的模样罢了，哪里又是干涉了你太阳宫的家事，另外，你南天霸虽然是太阳宫的太上长老，但貌似也还不能全然代表太阳宫吧。”龙天豪笑吟吟的对南天霸说道。

　　“龙兄这话说的没错，小妹我还是头一次听说，太阳宫姓南来着。”林秋雪也微笑的应声说道。

　　南天霸眼睛一眯，虽然他有心让整个南家执掌太阳宫，但心中虽然这么想，可表面上在外，他可却是不敢表态什么，全然不敢将自己这等想法表露出去。

　　毕竟，太阳宫先不提有着封皇大长老存在，就算是太阳宫的其他几个派系，都不可能任由他南家一家独大。如果他这会应了林秋雪和龙天豪的言语，必然会第一时间，使得他南家在太阳宫的一切经营都付诸流水。

　　如果是换做一个二愣子后辈，有可能这会就被这两人给框住了，从而引起大麻烦，但他南天霸毕竟不是什么二愣子，自然是不可能被框住什么。

　　“我南天霸自然是不能代表整个太阳宫，但就像你们所知道的一样，我南天霸好歹也是太阳宫的太上长老，而眼前这萧逸也是我太阳宫的弟子，试问，我和萧逸处理一些事情，这不是家事，又是什么。”南天霸眯着眼睛对林秋雪和龙天豪说道。

　　“哎呀，哎呀，小妹我就只是说说罢了，你看你，怎么就一下子当真了呢，龙兄，你说是不是啊……”林秋雪蓦地掩嘴娇笑，与此同时，将视线向着一旁的龙天豪看了过去。

　　“嗯，我们就只是开个玩笑罢了。不过呢，就算是家事，我们打抱不平，看不惯南天霸你如此嘴脸，貌似也没有什么吧，若是南天霸你觉得我们不应该说这样的话，觉得我们这样的话，让你受到了刺激，那么你完全就可以出手攻击我和林师妹，放心，作为主的信仰者，我相信主一定会宽恕你的残暴，莽撞，凶狠，阴险，恶心……”龙天豪笑着应道，说着，忽然做出一副悲天悯人的样子，好似一下子被圣光笼罩，光明圣洁。

　　“你……闭嘴。”南天霸阴沉着脸对龙天豪呵斥。

　　残暴，莽撞，凶狠，阴险，恶心……这都什么跟什么。

　　欺人太甚！

　　这龙天豪和林秋雪真是欺人太甚啊，几乎是想也不多想的，南天霸就待出手教训林秋雪和龙天豪，不过，刚一准备出手教训令人，紧跟着他的面色就是一变。因为，他忽然发现，林秋雪所在的队伍当中，有着一个看起来很普通的老妪。

　　那是一个身穿着一袭灰袍，有着一头银丝，脸上布满了皱纹的老妪，她的背有些驼，手中拿着一根黑檀拐杖，看起来无比的平凡，一副行将就木的样子，好似下一秒就有可能逝去一般，让人在注意到了她的第一时间后，就忍不住将她给忽略，因为她的身上没有丝毫强者的气息，让人全然感觉不到危险，一副普通得再普通不过了的样子。

　　南天霸在发现了这老妪的第一时间也是将其给下意识的忽略了，从而没有仔细打量这老妪，但此时，目光随着再次在林秋水背后的一行人当中看了过去，他的视线就忍不住落在了这老妪的身上，接着那是面色大变，心中不由自禁的升起了警惕啊。

　　银花婆婆！

　　这老妪哪里是什么普通的老太婆，这根本就是在东洲赫赫有名的银花婆婆，乃是天门老祖宗级别的强者。如果不是南天霸曾经在年轻的时候，跟随着长辈见识过以此银花婆婆的出手，他这会绝对会全然忽略对方，从而绝对是超级吃大亏。

　　这银花婆婆虽然根据传言，也只是悟道巅峰这一次层次的强者，并没有突破悟道巅峰达到道王境界，但是，南天霸曾经连圣尊层次的武者都不是的时候，这银花婆婆就是悟道巅峰的强者了，如今连他都已经成为了悟道巅峰强者，又可想而知这银花婆婆的实力有了何等提升。

　　要知道，根据南天霸所知，这银花婆婆在年轻的时候，可也是一个天才，如果不是因为某些原因，选择了留在东洲天门，早就已经去了中洲。

　　结合如此信息，这一刻南天霸在看到了银花婆婆，且认出来了对方后，又岂能不面色大变。

　　庆幸啊。

　　这一刻，南天霸是非常非常的庆幸啊，庆幸自己没有出手，庆幸自己在准备出手的当口认出来了银花婆婆，要不然，这一次绝对是遭殃了。

　　可以这么说，一旦他出手，那么悲催的人，绝对不会是林秋雪等人，而绝对会是他南天霸。

　　虽然作为一个悟道巅峰强者，他若是想要离开，银花婆婆等人并不一定能够将他给留下，但如果在眼前这等情况之下，被虐，那绝对也是一件大丢面子的事情。

　　另一边，萧逸和梦飞飞所在位置，梦飞飞眼见着南天霸被林秋雪等人给缠住，她的面色灭有丝毫的变化，神情仍旧是肃然，凝重，仍旧是一夫当关万夫莫开之势，并没有因为南天霸被人给缠住就松懈什么。

　　这一刻，可以这么说，谁想要贸然接触萧逸，攻击萧逸，其绝对都会第一时间被梦飞飞给攻击，会遭受梦飞飞的超强雷霆轰杀。

　　“噼啪噼啪……”

　　怪异的声响从梦飞飞背后的萧逸身上传出，这会的萧逸仍旧是身体肿胀，其眼睛闭着，身上散发着一股非常恐怖的气息，恍如随时都有可能爆炸。而在这等情况之下，萧逸体内，这会却是在飞速的炼化着力量，八九玄功全开，大吞噬神通全开，将所有的力量都用来淬体，都用来让自己的肉身进一步得到淬炼，得到提升。

　　“这一次还真是玩大发了呢，这天劫之力可比之以前所面对的所有天劫都厉害多了。”萧逸在炼化力量的同时，心中暗自嘀咕。刚刚那一刻，说实话，他挺危险的。

　　如果不是梦飞飞出手，他可就悲催了。

　　他已经接连施展小复活神通复活了九次，已然达到了一定极限，刚刚那种情况，如果梦飞飞不为他挡住攻击，以他自己的情况，是根本抵挡不住盖世狂帝的突然袭杀的，那时必然暴体而亡。就算是能够再次复活，也会付出极大的代价。甚至，都不一定能够再复活。

　　所以这会的萧逸是有着一定庆幸的，对梦飞飞那是非常感激的。

　　“嘛，大哥哥，你忘记你身边还有四糸奈了么，就算是菲菲大姐姐不出手，四糸奈也肯定不会坐看大哥哥你遭遇这等危险的，且大哥哥你福大命大，根据四糸奈的推算，你渡此等天劫根本就是会有惊无险，要不然，四糸奈在大哥哥你渡劫的第一时间必然就会对你一定提醒，就算是会被系统核心警告也是会同样提醒大哥哥你的……”滑稽兔子布偶的声音蓦地传入萧逸的耳中。

　　“哦。”萧逸应了一声。

　　“哦是什么意思啊，大哥哥你这是不相信四糸奈么，四糸奈可真伤心，你就算是不相信四糸奈你也应该相信四糸乃不是么。”滑稽兔子布偶的声音再次响起。

　　“我没有说不相信。”萧逸顿时无语道。

　　“大哥哥你虽然没说，但你心中的潜意思还是有些不相信四糸奈所说的，你忘了你和四糸奈是一体的，你骗不了四糸奈……”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“……”萧逸。

　　“我们就先不谈这些事情了，四糸奈你有不有什么办法，让我加速炼化体内力量，以我现在的处境，长时间处于这等情况，貌似也是非常的危险，毕竟我现在并不清楚，周边到底有多少人对我动了歪心思。”萧逸话锋一转的对四糸奈开口道。

　　“另外，四糸奈，你告诉我，我先前濒临走火入魔的时候，所推算到的情况是否真实，诗音是否真的有了危险，她这会的处境是否真的非常不好，告诉我，到底发生什么事情了。”萧逸沉声再次传音询问道。

　　“办法当然是有的，大哥哥你忘记你学了神兵霸体这门功法了么，这会你完全可以将天魔琴催动出来，结合神兵霸体加速炼化眼前这等力量，且，你若是觉得光以天魔琴为媒介不满意的话，你还可以再多炼化几件兵器。至于诗音大姐姐的事情嘛，大哥哥你的推算确实没有出错什么，这会的诗音大姐姐的处境确实非常不好，至于到底发生了什么事情，很简单啊，那是因为盖世狂帝找了一个叫走神算子的家伙，推算出来了你的真实信息，接着盖世狂帝那家伙以做客的名义去了太阳宫，然后将诗音大姐姐给从太阳宫劫走了，然后关押在了浩瀚王庭当中。哦，对了，这盖世狂帝因为你杀了杀戮王，杀了他这个宝贝儿子的缘故，他准备让诗音大姐姐给他生儿子来着，更甚至，不单单是想要让诗音大姐姐给他生儿子，他还对菲菲，雨妃，东方倾城等等大姐姐都起了歹意来着呢……”滑稽兔子布偶嬉笑的开口，一副唯恐天下不乱的架势。


第872章 蠢货

　　“什么！你说什么！生……生孩子，这盖世狂帝竟然，竟然敢如此……”萧逸瞳孔收缩，那闭着的眼睛蓦地一下子睁开，恐怖的杀机从他眼中一下子迸射而出，与此同时，他的身上还一下子散发出了一股非常吓人的杀戮之气。

　　这一刻，萧逸所会的大杀戮剑术情不自禁的运转了起来。

　　“四糸奈并没有骗大哥哥你哟，而是那盖世狂帝真的是有着如此念头，且，且诗音大姐姐她……”滑稽兔子布偶嬉笑的开口，说到这里，故意闭上了自己的嘴。

　　“她怎么了！”萧逸大惊，面色大变，其情绪在这一刻变得是非常非常的不稳定了起来，整个人都散发出了一种疯狂的气息，一副想要将所有伤害自己红颜知己的人都给碎尸万段的架势。

　　“嘻嘻，她这会被盖世狂帝给施展了某种手段，正处于培育期，一旦培育成熟，有九成可能会在合籍双修的过程当中，一次受孕，更甚至，一身实力还会被合籍双修之人给掠夺，为他人做嫁衣。”滑稽兔子布偶眼见萧逸如此，也不多让萧逸担心什么，就立马说出来了事情真相。

　　“该死的！”

　　萧逸大怒，真的是大怒啊，怎么都没有想到，盖世狂帝竟然，竟然会做出那等事情。

　　不可原谅，不容原谅！

　　死，死……

　　死……！

　　萧逸心中杀意翻滚，大杀戮剑术自动施展而出，与此同时，大死亡神通也同样自动的散发了出来，而在这些神通不由自禁的运转的时候，天魔琴骤然出现，接着恐怖吸力从天魔琴当中产生，将不少雷罚之力给一下子从萧逸的身体吸收进入了自身。

　　伴随着如此情况，顿时就见天魔琴被雷光笼罩，电花不断，看起来那是很惹眼，夺目，将周边不少人的视线都给一下子吸引了过来。

　　“铮……”

　　就在众人的视线被萧逸给吸引了过来的时候，忽然，天魔琴的琴弦，在无人控制的情况下，骤然弹奏了起来，传出了一道恐怖的琴音，这一道琴音，如魔音贯耳，如修罗咆哮，几乎是在这等声音传出去的刹间，不少人的面色就猛地大变，眼睛瞬间睁大。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　一些实力不够强的武者，猛地张口喷血，那是全然受到了琴音的影响。

　　其中，那被梦飞飞给用芭蕉扇一下子扇飞了的盖世狂帝，这一刻也是鲜血狂喷，眼中浮现出了惊色。

　　虽然盖世狂帝被梦飞飞的芭蕉扇给一下子扇飞，从而身体受伤，但盖世狂帝除了重伤外，却也没有死亡，伴随着梦飞飞不再出手，盖世狂帝立马就吞服了不少丹药下肚，从而让伤势有了一定修复，稳定，但，就在这等节骨眼上，眼看着伤势接连修复，此时，这魔音贯耳，那是一下子让盖世狂帝伤上加伤。

　　且和其他人所听到的魔音贯耳不同，这一刻盖世狂帝清楚的感知到，这魔音贯耳的主要目标，是他！

　　就是他盖世狂帝！

　　他所听到的魔音贯耳，和其他人所听到的魔音贯耳，所携带的攻击力度那是完全不一样的。

　　“铮铮铮铮铮铮铮铮……”

　　盖世狂帝所承受的攻击，还仅仅只是开始，伴随着第一道琴音的忽然响起，紧跟着天魔琴的琴音就接连响了起来，滚滚魔音铺天盖地的向着四面八方扩散，与此同时，盖世狂帝再次首当其冲，这些攻击的主要对象又是他盖世狂帝。

　　在这接连的魔音贯耳之下，盖世狂帝鲜血狂喷，那因为吞服了丹药而有着一定压制的伤势，顿时如黄河决堤，一发不可收拾的再次爆发了起来，且还让伤上加伤，不得不再次疯狂吞服丹药，且在吞服丹药的同时，还不得不调动力量压制魔音贯耳的袭杀。

　　但随着他如今受到了重创，这等对于他巅峰状态而言，能够一定压制的魔音，这一刻却是全然压制不住了，让他力量疯狂消耗的同时，全然没能压制住魔音贯耳去，且不但没有压制住魔音贯耳不说，那滚滚魔音进入他的身体，引动他的伤势，震荡他的灵魂，更是让他痛苦不堪。

　　“咦，盖世狂帝怎么接连在吐血，虽然，虽然嘛，我承认眼前这突兀出现的琴音，很是给人一种魔音贯耳的感觉，实力稍差的就全然承受不住这等攻击，但是，以我这等实力都全然承受住了这等攻击，那盖世狂帝应该也能承受住这等攻击才对。”

　　“难不成是他受伤太重了，所以才不能承受住这等攻击了。如果是这样，滋，那梦飞飞手中所挥动的芭蕉扇到底有着多强的力量啊，且那等扇子到底是何等宝物？”

　　“笨蛋，你们的眼力也太差了点吧，你们难道没有发现，这些琴音虽然在铺天盖地无差别的攻击周边所有人，但是却也同样是有着控制的，其主要目标，如今赫然就是盖世狂帝，所以盖世狂帝的情况才会如此不乐观，我敢打赌盖世狂帝这会所承受的魔音攻击，绝对是超过了你我百倍千倍不止，若是让你我也承受盖世狂帝的那等攻击力度，这会别胡说是说话了，必然是瞬间就死在了眼前……”

　　“有这样的事情？”

　　“……”

　　盖世狂帝的接连吐血，很快就被周边同样承受着魔音贯耳的武者给看到，当他们看到了盖世狂帝如此情况后，顿时有人惊呼出出声，满脸的不解，而这种不解，很快就被一些有眼力的人士给解惑，接着那是惊呼不断。

　　“轰！”

　　就在这种惊呼之下，只见那盖世狂帝忽然眼中浮现出了疯狂，紧跟着竟是一掌重重轰击在了自己的身体上，将本就重创的自己，更是打得濒临垂死。

　　“这……”

　　“这是！”

　　“自残！我勒个去啊，这是一个什么情况，这盖世狂帝怎么忽然自残了，他这难道是想不通，准备自杀了！”

　　“想不通你大业，你难道就没有看到，这是因为盖世狂帝承受不住魔音的攻击，而被魔音给控制了么！滋，这是何等厉害的魔音，这萧逸竟然还具备这样的音攻手段，可怕，真是可怕啊。连盖世狂帝都能被他给控制，若是，若是他这会，这会无差别的将我等也给控制，那会是什么样的一个情况……”

　　“不敢想象，那根本就不敢想象，不要吓我啊，亲……”

　　“……”

　　周边围观众这一刻都不知道该用何等语言来形容自己草泥马戈壁的震惊，一个个的心中这一刻都是不由自禁的浮现出了忌惮。对萧逸深深的忌惮，就连那对萧逸动了歪心思的南天霸，这会都同样忍不住浮现出了一抹忌惮。

　　不过这一抹忌惮仅仅只是稍微一出现，紧跟着就再次演变成了贪婪。

　　是的，贪婪！

　　原本南天霸仅仅只是想要获取萧逸身上的小复活神通，至于其他的神通，能够获取，他当然也不会介意什么，但却是绝对没有小复活神通这么强烈，而这一刻，随着萧逸展现出了这么强的音功，顿时就忍不住对萧逸所施展的这等音功也感兴趣了起来。

　　以南天霸的眼力，他这会是清楚的发现，萧逸所施展的这等音功，不单单是作用于武者身体表面上的攻击，与此同时，这等恭敬竟然直达武者灵魂，乃是灵魂攻击手段。

　　灵魂攻击手段啊，这可是非常非常不错的手段，很多人都梦寐以求的手段啊。

　　且还是如此大规模的群体灵魂攻击。

　　这一刻，就如此毫无防备的出现在了自己的眼前，盖世狂帝又怎么能不惊喜。

　　就像那一首歌一样。

　　“爱情来得太快，就像龙卷风……”

　　一定要得到！

　　这是一定要得到的手段。

　　这一刻盖世狂帝对萧逸此等攻击手段，又一次毫不脸红的烙印上了必须弄到手的印记。

　　“唰！”

　　一道破空声蓦地响起，伴随着破空声的响起，只见那原本呆在虚空，恍如死去了一般的枯木，在这一刻忽然动了起来，骤然出现在了盖世狂帝的身边，接着一只枯瘦如柴的鸡爪子，额，不对，是手爪子落在了盖世狂帝的脑袋上。

　　“嘭！”

　　其走爪子落在了盖世狂帝的脑袋上后，一下子传出轰鸣声，让人都忍不住怀疑，这枯木是不是一手爪子将盖世狂帝的脑袋给打爆了的时候，只见盖世狂帝再次口喷鲜血，接着眼睛竟是蓦地恢复了清明。

　　“老祖宗。”

　　盖世狂帝的眼睛恢复了清明后，见得枯荣那是第一时间对枯荣开口唤道。

　　“闭嘴蠢货，赶紧给我吞服丹药疗伤。”毫无感情的声音从枯木的口中传出，他的声音沙哑，难听，好似已经很久很久没有开口说过话了一般，这个很久，远到枯木都好似已经快失去了开口说话的语言能力。

　　被枯木如此呵斥蠢货，盖世狂帝的面色下意识的一变，换做是常人这般称呼他，他绝对瞬间就暴起杀人了，但呵斥他的是枯木，所以，他仅仅只是面色一变，接着就赶忙再次吞服大量丹药，且吞服丹药的同时，功法运转，在枯木的辅助下，炼化药力，以此来恢复伤势。

　　“那是谁啊……竟敢这般呵斥盖世狂帝！”

　　“枯木！那是枯木！浩瀚王庭老祖宗级别存在的强者，滋，今天这是一个什么日子，刚刚才出现了一个银花婆婆，怎么现在连枯木也一下子出现了！”

　　“枯木？老祖宗级别的存在，我怎么以前一点都没有听说过。”

　　“你没有听说过，那是因为你这家伙孤陋寡闻，且是一个白痴。枯木可是浩瀚王庭真正的强者，要不然，你以为是个人都敢呵斥盖世狂帝是蠢货么？！”

　　“呃，好像还真是这样，在这之前，我可是全然不曾想过，有谁敢这般呵斥盖世狂帝是蠢货的。”

　　“蠢货啊，今天可真是大开眼界了啊……”

　　“……”

　　周边惊呼声不断，特别是一些同样是认出来了银花婆婆和枯木的人，这会脸上那都是浮现出了难以置信，一副纷纷见到了鬼的样子。

　　枯木和银花婆婆，这是比盖世狂帝等都还要神龙见首不见尾的超强人物。

　　更准确的说，是不世出的人物。

　　这等人物正常情况下，那是全然隐藏在门派当中，除了门派发生什么灭门危机，或者什么滔天大事件的事情才会出现，否则一般都是不可能见到她们身影的。

　　可现在……

　　却是接连出现在了望仙城，出现在了众人的视线当中。

　　如此一个情况，不得不让人感慨。

　　感慨的同时，不少人的心神却也是暗自一凛。

　　能够将这等不世出的强者都给引出来，这萧逸的身上到底有着何等好处，要不然怎么能让人如此重视。

　　难道就仅仅只是小复活神通等等么？

　　还是还有其他常人看不透的东西？

　　不论是哪一种，今天的事情一过，萧逸都必然会真正的轰动整个东洲。


第873章 腐朽八方

　　不过，在不少人认为眼前这枯木仅仅只是为了萧逸而出现的时候，却也有聪明的人，不由自禁的将视线向着梦飞飞看了过去。

　　准确的说是向着梦飞飞手中的芭蕉扇看了过去。

　　梦飞飞手中的芭蕉扇，虽然众人如今都不知道具体是何等品级，但能够一下子将盖世狂帝给那般重创，且，还能轻而易举的轰灭天劫，如此宝物，在不少人的眼中，已然全然是值得冒险的超级宝物了。

　　就算是梦飞飞乃是中洲仙庭拍卖行的人，但如此至宝，在不少人的心中却也是仍旧值得出手的宝物。

　　“铮铮铮铮铮铮铮铮……”

　　魔音不停，其并没有因为枯木的忽然出现，就停止什么，且不但没有停止什么不说，其威势还越来越强，越来越惊人。

　　但，在如此情况之下，那盖世狂帝的面色却是渐渐恢复了起来。

　　其的身体这一刻被一道光芒给包裹，原来，枯木虽然出现了后，大骂盖世狂帝为蠢货，但其出现了后，却是一刻都没有疏忽对盖世狂帝的保护，不但没有疏忽保护不说，其反而还对盖世狂帝有了极其严密的防护，以自身强大修为，硬生生的将魔音贯耳对盖世狂帝的伤害，给降低到了最低。

　　对于此等情况，炼化着体内力量的萧逸，心中暗自一凛。

　　原本他是准备一边炼化力量，一边催动天龙八音，从而让盖世狂帝没有时间恢复伤势，且不但是没有时间恢复伤势，更甚至还伤上加伤，最终死在他手中的。

　　可现在……

　　这忽然出现的老头子，一下子却是化解了他这等手段，让他的手段变得一点用都没有，这样的情况，让萧逸心中有着不喜。

　　不过，他也仅仅只是不喜了一下，然后就不再注意这样的事情了，而是再次尽全力的炼化起来了力量。

　　不但自身施展出大吞噬神通，八九玄功炼化力量，与此同时，神兵霸体结合着天魔琴也是疯狂催动而起，将体内所吸收的雷罚之力，给以无比惊人的速度炼化，在这样的炼化下，萧逸的肉身力量飞速提升，与此同时，天魔琴的力量品级也同样有着提升。

　　如此……

　　转眼五分钟过去。

　　在这五分钟的时间里面，枯木出现在了盖世狂帝的身边后，并没有主动攻击萧逸和梦飞飞什么，仅仅只是站在盖世狂帝的身上，帮盖世狂帝抵挡着萧逸所施展的音波功，哪怕明显看着萧逸的身体情况越来越好，都是没有出手。

　　而随着这五分钟，萧逸将体内的力量已然炼化大半，仅仅只是一小半还残留体内了，而着一股力量虽然残留，却是已经受到了萧逸的控制，全然不能再伤害萧逸什么。

　　“杀！”

　　当萧逸察觉到自身情况如此了后，紧跟着那是再也坐不住什么，身形一动，化为百丈巨人，手中焱所化的黑色宝剑，猛地一下子斩出一击。

　　顿时……

　　大吞噬神通，大光明神剑，大主宰神通，三千大世界，大杀戮剑术……

　　等等神通铺天盖地的喷涌而出，汇聚在一起，凝聚出一道恐怖的剑芒，向着枯木和盖世狂帝笼罩而上。

　　恐怖的剑芒，透着威不可挡，势如破竹之势，凝聚着萧逸的必杀之心。

　　“大腐朽神通！”

　　枯木见状，眼皮略微一抬，接着右手很是随意的挥动而出，伴随着他的挥动，一股无比惊人的腐朽之意，从枯木的手中展现了出来，这一股，腐朽之意，蕴含着腐朽天地一切，腐朽世间万物，神通，生灵等等一切的力量。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　惊天动地的爆炸声响起，接着就见萧逸所斩杀出去的至强一击，在枯木所施展的大腐朽神通之下，骤然崩灭，全然没能伤害到枯木和盖世狂帝分毫。

　　萧逸见状，眸光一凛。

　　在这会虽然仅仅只是刚刚进阶到圣尊层次，但一身力量，却是全然不逊色什么悟道巅峰强者了，在如此情况之下，施展出大量的大神通，汇聚成一招向着枯木等人杀了上去，竟是被枯木如此轻描淡写的接下。

　　这枯木力量很惊人啊！

　　真的是很惊人，虽然根据萧逸的扫描，这枯木仅仅只是一个悟道巅峰境界的武者，但其所具备的战斗力，却是远超一般的悟道巅峰境界强者太多太多。

　　看似不是道王境界强者，但其实却是比之道王境界差不了多少。

　　绝对能够算是半步道王级别的超强者。

　　甚至，以他这会所展现出来的大腐朽神通，以枯木对大腐朽神通上面的造诣，比之一些普通的道王境界强者，怕是都还要强大一些。

　　“虽然你这小辈能算是妖孽，但在我面前，你的力量还是太弱。小子，交出你所会的小复活神通，若是你将此等神通交给我，我可以饶你不死。”枯木轻描淡写的接住了萧逸的攻击后，脸上浮现出了一抹恍然，一抹好似在出手之前，就已经料定会出现如此情况的样子，很少冷淡的对萧逸开口。

　　他的声音死气沉沉，一副行将就木，活不了多久的架势，但他话语中所透露出来的意思却是不容置疑，透着不容反抗的霸道在里面。

　　“饶我不死，真是笑话，今天你这老头不但得死，盖世狂帝更是必须死在这里。且，不但你们会死，我告诉你，你们浩瀚王庭从今天开始，也算算惹了大麻烦，我萧逸若是不将你浩瀚王庭给连根拔起，我以后都不姓萧。”萧逸冷冷对枯荣开口说道。

　　在神幻领域当中，他萧逸连道王境界层次的凶兽都能够灭杀，这一刻试问又怎么会忌惮枯荣这个论武道境界根本就不是道王境界的武者。

　　“你再接我一招看看。”伴随着萧逸冷漠的言语，紧跟着萧逸再次向着枯木和盖世狂帝杀了上去，杀上去的时候，萧逸再次施展出大量的神通。

　　不过，这一次萧逸所施展的神通，却不再局限于大神通，而是蕴含着很多的小神通。

　　如果这一刻牛二娃出现在萧逸的身边，那么这一刻绝对就能够看出，萧逸此时所施展的手段，和他的风格非常像。

　　这一刻的萧逸，竟是在学习着牛二娃，与那牛二娃一样，让小神通与大神通完美结合，从而爆发出远超其神通衡量其标准的力量层次。

　　“嗯？”

　　“这是……？”

　　枯木的瞳孔骤然一缩，萧逸这等手法，让枯木第一时间感受到了危险，而几乎是在他感受到危险的刹间，萧逸的攻击就已经向着枯木落了上来。

　　“腐朽八方！”

　　枯木眼中狠色一闪，接着将大腐朽神通再次施展而出，不过这一次施展出大腐朽神通，他却是根据自己对大腐朽神通多年的学习，从而创造出来了一种强大的战技手段，能够让自身攻击力在这等战技施展下，大幅度的暴涨。

　　“轰！”

　　“噗……”

　　气浪翻滚，萧逸和枯木的身形同时向后快速退后，瑞后的同时，两人纷纷吐血，其中枯木在吐血的同时，其面色苍白，精神萎靡，而萧逸虽然吐血，但眼中却是精芒闪烁，一点疲态都没有。

　　从两人这等表情，可以清楚的看出，两人在此等交手当中，到底谁占据了上风。


第874章 斩杀

　　萧逸占据了上风！

　　萧逸与枯木这等老牌悟道境界巅峰强者交手，结果，竟是萧逸胜了。

　　虽然盖世狂帝在东洲已经相当于是悟道境界巅峰层次的无敌人物了，但相比之枯木这等老牌的强者而言，去也还是不如。

　　这等强者，按照正常情况，那都是一定程度上能够横击道王强者的无上存在啊。

　　根本就不应该是什么青年一代能够打败的无敌强者。

　　可……

　　如今，萧逸与枯木一战，却是如此简单，残暴的占据了上风。

　　如此情况，实在是让人震惊不已。

　　“这小杂碎的实力竟然如此强劲，他身上所拥有的神通绝学，实在是太让人心动了。虽然在这之前我就已经知道这小杂碎的肉身强度非常厉害，根据调查练习了一门不知名的强大神通，可直到这一刻我才明白其的肉身到底强大何等层次。如果没有看错的话，此时这小杂碎所展现出来的力量，绝大部分都是来至他的肉身力量。”南天霸这一刻对于萧逸所展现出来的实力，同样是有着吃惊，不过，和他人吃惊萧逸的情况不同，周边其他人在吃惊的同时，下意识都有了一定忌惮，敬畏，而南天霸这会的眸光却是更为炙热。

　　他那看着萧逸的眼神就像是一个超级老色、狼，在看着一个没穿衣服的绝世大美女一般，无比无比的想要向着萧逸扑上去。

　　这一刻的南天霸，心中那是非常的高兴啊。

　　在他心中，他的念头直到现在都没有什么改变。

　　那就是，他仍旧认为，不论萧逸的实力有多强，萧逸都绝对不可能主动叛出太阳宫，而只要萧逸还是太阳宫的弟子，那么这一次他既然被封皇大长老派来带萧逸回去，那么萧逸就等同于是他砧板上的肉，萧逸身上的所有神通机缘，都应该任由他随意索取。

　　这种念头，在南天霸的心中，真心是非常非常的鉴定。

　　让他坚信不移，完全不认为还有什么第二种情况出现。

　　他对这样的情况有着底气。

　　更准确的说是他对太阳宫有着底气。

　　太阳宫与大罗神府有着亲密关系，还是那句话，他非常的相信，萧逸是绝对不可能叛出太阳宫的。

　　也是南天霸此时的想法，战斗中的萧逸并不知道，若是萧逸知道，绝对会回复南天霸两个字。

　　呵呵！

　　是的，就是呵呵！

　　因为对于这样的白痴，萧逸绝对是已然不知道该用什么样的言语来形容对方的低智商了。

　　当然了……

　　其实这也是萧逸和南天霸看待问题的方式，角度不一样罢了，而不是南天霸真正的白痴。

　　如果不是萧逸有着系统，换做是其他的什么东洲天才。

　　若是在知道太阳宫与中州八大圣地大罗神府有着关系，说不准，还真就和南天霸所设想的一样，根本就不敢叛出太阳宫，然后，一定程度上的妥协南天霸了。

　　虽然并不是每一个门派的高层都会压榨门下弟子的机缘，好处，但，如此情况，不论是星云大世界，还是对整个三千大世界，乃至整个宇宙而言，其实都是一定潜规则。

　　当然了，一般情况下，大多数的门派高层，还是都有着强者风度的，对于门下弟子的机缘都是采取人性化的自由贡献。全看门下弟子意愿，以及，实在是抵制不住门下弟子所获得机缘，为此特别眼红，才会做出这等没品的事情。

　　对于南天霸而言，他其实索取太阳宫弟子好处，也不是头一次了。

　　不过，以往根本不需要他亲自找门下弟子索取好处，而是他只要稍稍派人去暗示一番，或者根本不需要他表态什么，就主动的会有门下弟子献出一定好处。

　　正是因为有着这等经历，所以南天霸此时才会对压榨萧逸身上好处的事情认为是理所当然，认为是绝对不可能有第二种变化的。

　　“大死亡神通，给我死！”

　　萧逸在和枯木的一击对杀当中占据上风了后，体内大生命神通只是略微一个运转，就将伤势给修复得差不多，与此同时，身形那是毫不迟疑的继续向着枯木轰杀了上去，将大死亡神通给极限施展了出来，全然是一副死神要你三更死，绝对不会让你活到五更的架势。

　　且在大死亡神通施展出去的时候，大杀戮剑术紧跟着施展而出，让其与大死亡神通相辅相成，展现出无比惊人的威能。

　　枯木瞳孔一缩，两手虚空一握，拿出了一柄战斧，向着萧逸仓促的迎战了上来。虽然是仓促迎战，但因为他这一次手中有了兵器的缘故，他的战斗力却也是比之先前差不了什么，所以，在两人的攻击再次撞击之下，两人的身形又一次同时被强大的力量给轰退。

　　再次被轰退，萧逸的身上或多或少的又有了伤势，但他仗着体魄强大，以及会大生命神通，完全不顾自身伤势，再次彪悍的向着枯木轰杀了上去，使得枯木来不及多疗伤，喘气什么的，就与萧逸再次被动战到了一块。

　　一次，两次，三次……

　　萧逸和枯木接连撞击，接连硬碰硬，在这样的情况下，枯木的身上出现了大量伤势，面色越来越苍白，而与此同时，萧逸身上虽然有了伤势，但因为体魄强大和会大生命神通的缘故，其精神却是从始至终都非常不错。

　　如此交战，那是让周边观战的人，不少都瞳孔下意识的一缩。

　　枯木弱么？

　　答案当然是否！

　　枯木绝对算不上什么弱，反而是非常的强大。

　　但随着萧逸和枯木交手，周边众人却是越来越发现了不妥。

　　枯木越来越处于下风了，此时稍微有眼力的人，都已经完全清楚的看出，按照这样的事情进展下去，如果枯木不施展出什么能够一下子扭转局势的神通或者其他手段，枯木必死，绝对是必死之局。

　　这萧逸太能耗了！

　　强大啊体魄，以及还会大生命神通，这就使得萧逸几乎是立于了不败之地，哪怕是实力强过他，长时间和萧逸交战，都绝对是耗不过萧逸的。

　　“噗！”

　　在和萧逸的交战当中，又是一口鲜血从枯木的口中喷出，伴随着这一口鲜血的喷出，枯木的身体蓦地打了一个啷锵，竟是有些站立不稳，他那一双老气横秋的眼睛，这会死死的注视着萧逸，其眼神前所未有的凝重。

　　与此同时，他掏出了神丹快速的吞入口中，以此来恢复伤势，恢复力量上的消耗。

　　这是近年来枯木出山，首次如此凄惨，也是首次被萧逸被挡着这么多人的面给击伤。

　　虽然作为老牌强者，他并不在意这等胜败得失，但按照如此情况进展下去，他却也明白自己会栽在这个小辈手上，所以，这件事情如今该是到此结束的时候了。

　　今天想要将萧逸给斩杀根本不可能，且不但是不能斩杀下去，自己都很有可能栽在这里，所以，该是离开的时候了。

　　哪怕作为一个老牌强者，在和小辈这等交手之下，离开会大损他强者颜面，但他却也是必须得离开。

　　“唰！”

　　有了这种想法，枯木蓦地深深看了一眼萧逸，然后二话不说，就出现在了盖世狂帝的身边，接着一手拽住盖世狂帝，就待破空而去。

　　“嗤……”

　　“撕拉！”

　　“乌拉……”

　　“轰！”

　　就在枯木如此的时候，那处于萧逸旁边压阵的梦飞飞，忽然右手一挥手中芭蕉扇，顿时一股恐怖的龙卷风暴产生，以迅雷不及掩耳之势向着枯木轰击而上，在枯木的惊惧之下，将猝不及防的枯木和盖世狂帝的身体席卷，将枯木和盖世狂帝给一下子卷飞了出去，使得他全然没能成功带着盖世狂帝离开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“轰隆！”

　　喷血的声音相继从盖世狂帝和枯木的口中喷出，两人重重跌落在地，彼此血液飞溅，都在梦飞飞这一次的攻击下，受到了重创。

　　“死！”

　　几乎是在两人受到重创的刹间，萧逸的身形就出现在了枯木和盖世狂帝的身边，以力劈华山之势，从天而降，手中焱所化的宝剑向着枯木和盖世狂帝当头劈下。

　　枯木和盖世狂帝瞳孔疯狂收缩，接着两人同时出手抵挡萧逸的攻击。

　　“锵！”

　　“轰！”

　　随着金戈交击之声，紧跟着就见盖世狂帝和枯木手中的兵器，都一下子被萧逸给击飞，击飞的同时，两人伤上加伤再次口喷鲜血。

　　接着萧逸更是得理不饶人的挥动手中宝剑，向着枯木再次轰杀而上。

　　“撕拉！”

　　“噗！”

　　紧跟着只见剑光闪过，然后就见枯木的人头蓦地飞起，一老牌强者，就此生死当场，让盖世狂帝惊得那是几乎魂飞魄散。

　　在盖世狂帝惊得几乎魂飞魄散的时候，周边关注到了这一幕的其他人，也都是纷纷瞳孔收缩，大感震惊，其眼神都变得复杂了起来，有感慨，有仇恨，以后复杂，有凝重，有忌惮……

　　枯木可是悟道境界巅峰的老牌强者，有着横击道王强者的实力。

　　以其的战斗力，想要将其给灭杀那是非常困难的，可现在竟如此被斩杀当场，这让人无比唏嘘。

　　与此同时，周边众人在唏嘘的同时，大多数的视线都忍不住落在了梦飞飞的身上，再次落在了梦飞飞手中的芭蕉扇上面。

　　这一刻对于枯木的死亡，在列的不少人都认为是因为梦飞飞的原因。

　　如果不是梦飞飞突然再次出手，枯木根本就不可能被死在这里。

　　毕竟，枯木有了去意，以枯木的实力，如果不是被梦飞飞给打了一个措手不及，根本不可能离开不了这个地方。


第875章 命令

　　看了看梦飞飞手中的芭蕉扇后，紧跟着众人又再次将视线落在了萧逸的身上，落在了萧逸手中那焱所化的黑色宝剑上面。

　　梦飞飞手中的芭蕉扇不错，现在看起来萧逸手中的这黑色宝剑也不一般啊。

　　毕竟枯木不论怎么说都是悟道境界巅峰的强者，而且还是悟道境界巅峰的老牌强者，其就算是头颅被砍掉，也不可能一下子被斩杀，但这一刻，周边众人都清楚的感知到，枯木的生机全无，灵魂气息都一下子没有了。

　　这很是不正常，按照正常情况是不可能如此的。

　　圣尊强者能够断肢重生，而悟道境界强者，能够肉身重塑。

　　虽然首级乃是人体非常正要的部位，但按理说枯木真心不应该是这么简单就死亡了才对。

　　会发生这样的情况，只有一个可能，那就是枯木的肉身重塑手段被限制了。

　　能够做出这等手段的，要么是萧逸施展了神通，要么就是萧逸手中宝剑的功效。

　　而在萧逸砍掉了枯木脑袋的时候，有眼力惊人之辈，明显的看到萧逸手中的宝剑忽然产生了一股强劲的吸力，在枯木脑袋给砍掉的刹间，从枯木的身体当中，同时也重创了枯木的灵魂，更甚至将枯木的灵魂给一下子吸收了。

　　所以，众人这一刻才会觉得萧逸手中焱所化的宝剑非常的不一般。

　　“唰！”

　　在众人的震惊当中，眼前的事情，并没有因为枯木的死亡而结束，只见萧逸忽然如鬼魅的出现在了盖世狂帝的身边，接着手中的宝剑向着两眼呆滞的盖世狂帝轰杀了上去。

　　盖世狂帝见状，心神巨震，仓促的挥动右手抵挡攻击，结果，他的右手与萧逸的攻击抗衡，一下子就被斩掉，而萧逸斩掉了盖世狂帝的右手后，紧跟着手中宝剑又是一挥，将盖世狂帝的左手也给一下子斩掉，更是在做出这等事情的时候，左手屈指快速的对着盖世狂帝的身体连弹，数道劲气向着盖世狂帝的身体涌入，明显是对萧逸的身体烙印了一些禁制手段。

　　“你想怎么死！”

　　萧逸快速的将盖世狂帝的左臂也斩掉了后，蓦地向着盖世狂帝欺身而至，然后左手向着盖世狂帝抓了上去，一下子掐住了盖世狂帝的脖子，将其给一下子举在了空中，接着无比冷漠的对盖世狂帝开口。

　　如此一个情况，让周边不少人的呼吸变得急促了起来，两眼睁大，一副再次见到了鬼的样子。

　　盖世狂帝这般人物，如此竟然被萧逸给如此轻易打败，且恍如掐着一个垃圾一般的举在空中，如此情况，实在是让人难以置信。

　　在这之前，是众人压根就不敢想象的。

　　“呸！要杀尽管动手便是，你爷爷我若是皱一下眉头，我就不是盖世狂帝。”盖世狂帝被萧逸给掐住脖子了后，有心运转体内功法，调动体内力量震开萧逸，结果却是发现随着萧逸对着他的身体屈指连点，他体内力量都一下子被禁锢住了根本就挣脱不开，于是冷声对萧逸开口，脸上没有丝毫的惧怕，有的全是阴狠，冷笑，好似被萧逸给掐住了脖子举在空中，随时都有可能死掉的人，并不是他盖世狂帝一般。

　　萧逸眼睛一眯，接着二话不说，就将一些折磨人的手段向着盖世狂帝施展了起来，随着萧逸如此，盖世狂帝的脸上顿时浮现出了讥笑，一副讥笑萧逸年轻，一副讥笑萧逸根本就做了无用功的样子。

　　他盖世狂帝什么场面没有见过，虽然先前被萧逸的实力给震惊到了，但却并不意味着他就全然怕了萧逸什么。

　　不过，很快盖世狂帝就不能保持这种讥笑了，惨叫声很快就从盖世狂帝的口中传了出来。

　　虽然盖世狂帝是经历过大场面的人，但却并不意味着他就能全然熬过折磨。

　　萧逸如今将天龙八部世界所学的武学，都已经了一定改良。

　　如今对盖世狂帝所施展的乃是改良了的生死符，这种生死符，不但是会作用在武者的身体上，与此同时，还会作用在武者的灵魂上，让其的身体和灵魂都承受如万蚁撕咬之痛。痒痛难忍，从而痛不欲生……

　　“这是什么手段竟是一下子让盖世狂帝发出了这等惨叫！”

　　“还以为盖世狂帝是一个硬骨头呢，没想到这才刚对萧逸放完大话，紧跟着就这般惨叫了起来，这简直，简直就是丢人啊……”

　　“唉，谁说不是呢……不过，萧逸今天可真是让人大开眼界了啊，不但是轻松灭了枯木那等悟道境界巅峰的老牌强者，现在更是如此轻松的活捉盖世狂帝，且还让盖世狂帝如此丢脸的惨叫出声，牛叉，牛叉啊……”

　　“萧逸这应该是杀鸡儆猴，毕竟，他身上不论是小复活神通还是其他的神通都让人一暗红，都让人不由自禁的有了窥视，而现在，虽然我们周边人很多，但随着萧逸如此雷霆的手段，如此残酷的手段，想要继续打萧逸主意的人，现在看起来却也是不能不再好好掂量掂量自己了。”

　　“嗯……”

　　周边众人目光闪烁，不少人的眼中都有了错愕，与此同时，对萧逸也更为的忌惮了起来。

　　与此同时，比如那对萧逸有着恨意的帝武宗强者，这会彼此面色阴沉，心中都咔嚓了一下。

　　原本，他们在盖世狂帝和枯木对与萧逸等人动手了后，就准备动手的，不过，眼前的事情发生的太快，再加上他们有了让萧逸与枯木先来个两败俱伤，然后再看能不能捡便宜的想法，所以才没有跟着枯木动手，不想，就这片刻的时间，场中情况变成了这种样子。

　　眼见着萧逸如此折磨盖世狂帝，这让他们不得不掂量起来了自己是不是萧逸的对手。

　　杀鸡儆猴！

　　不得不说作为被萧逸给儆的那头猴子，他们都成功的被萧逸给吓到了。

　　而不但是他们如此，其他那些对萧逸有着想法的人，这会也是不由自禁的深思了起来，寻思着到底值不值得冒风险攻击萧逸。

　　“萧逸，啊，你到底要做什么，你个杂碎，快，快停下你的行为，快给我停下，啊……”盖世狂帝歇斯底里的对萧逸咆哮，其面容因为痛苦，完全扭曲了起来，身体不停的发抖，抽搐，且，伴随着萧逸松开手，还在地上毫无强者风范的打起来了滚。

　　太痛苦了，这种折磨真的是太痛苦了，整个灵魂以及身体都被万蚁噬咬，这种痛，不是亲身经历过的人，那是完全无法想像。

　　“我要做什么，你说我要做什么，你该死的家伙，不但是将诗音从太阳宫掳走了，如今更是还想要打我其他红颜知己的主意，你该死，你该死知道不。”萧逸沉声对盖世狂帝说道，眼中有着疯狂，有着暴虐。

　　他虽然这会斩杀了枯木，且已经制服了盖世狂帝，但心中的暴虐却是仍旧压制不住，心中的杀意，也是仍旧压制不住。

　　“既然你知道我掳走了林诗音，那你就最好是赶紧给我解除你这种手段，否则，啊……痛死我了，痒死我了……啊……你必死，你必死知道不，且，不但是你会死，你的红颜知己林诗音，更是会承受你无法想像的折磨，快解除手段，快解除手段啊，你这个小杂碎，你再不解除这等手段，我保证，我保证林诗音的下场，绝对会比之我还要凄惨，其整个好汉王廷都必然会追杀你。不要以为你能杀了枯木长老，且擒下我就能和整个好汉王廷抗衡，我……啊，痛死我了，我浩瀚王庭所拥有的强者数量，是你完全不能想象的，快放开我啊杂碎……啊……”盖世狂帝并不意外萧逸知道自己掳走了林诗音的事情，毕竟这件事情早已经在东洲传得沸沸扬扬，萧逸不知道那才有鬼了，唯一诧异的也只是萧逸怎么知道自己还想打他其他红颜知己的事情，不过，虽然诧异，但这一刻在痛苦之下，他也哪来不及多想什么，随着身体和灵魂所承受的痛苦，一边惨叫，一边对萧逸威胁了起来。

　　“到了这等情况，你竟敢还威胁我，你很好，很好……你放心，我不会让你就这么死了的，我会狠狠折磨你，狠狠的折磨你，让你亲眼看到整个浩瀚王庭都因为你而毁在我的手中。”萧逸两眼发寒的看着盖世狂帝，接着将焱所化的黑色宝剑收起，右手再次对着盖世狂帝的身上连点，让其承受更为可怕的折磨，更为刺激的痛苦，让盖世狂帝参不停惨叫，不停打滚，声音很快就变得嘶哑。

　　“放开我，杂碎，你快放开我，否则我敢保证，林诗音所承受的折磨，必然会比我高，另外，啊……痛死我了，痒死我了，啊……我浩瀚……浩瀚王庭绝对会因为这件事情和太阳宫开战，你若是不想连累太阳宫就最好，最好就赶紧给我解除这等手段……”盖世狂帝凄惨的声音不停，但虽然声音凄惨无比，但他却没有伤势理智，没有像萧逸求饶什么，且，不但是没有伤势理智不说，竟敢还懂得曲线救国。

　　他说浩瀚王庭会和太阳宫开战，明显不是对萧逸说的，而是对一盘不远处的南天霸说的，想要让南天霸救他。

　　而随着他这话，只见那远处的南天霸眉头蓦地皱了起来。

　　虽然眼见着盖世狂帝这般被萧逸给折磨，南天霸感到很痛快，与此同时，也并不怕浩瀚王庭什么。

　　但他却也不想因为萧逸而使得浩瀚王庭与他太阳宫死磕。

　　就算是太阳宫的实力不错，如果浩瀚王庭因为眼前这等事情和他太阳宫死磕，那么太阳宫必然是会元气大伤。

　　“萧逸够了，不要在折磨他了，放开他。”随着心如此念头，南天霸蓦地对萧逸开口，他的声音非常严厉，明显是在呵斥萧逸，透着不容置疑的命令。


第876章 啼笑皆非

　　“呃……”

　　“那啥，这南天霸是要做什么？”

　　“我没有听错吧，这南天霸竟然，竟然是在命令萧逸……”

　　“滋，这是什么一个情况！”

　　“……”

　　几乎是在南天霸开口的刹间，周边不少听得南天霸这等话语的人，都一下子睁大了眼睛，一个个那都是非常不可思议的看着南天霸。

　　要知道，眼前的萧逸，这一刻所展现出来的力量，那是非常厉害的。

　　连枯木和盖世狂帝都在萧逸的面前不堪一击，以南天霸的实力自然也就更加的不可能是萧逸的对手。

　　而在这样的情况下，眼前这南天霸竟然还敢如此命令萧逸，这几乎是第一时间就让周边大多数人的瞳孔下意识的为之一缩，脸上都纷纷忍不住流露出了古怪。

　　虽然，嘛，南天霸是太阳宫的太上长老，以他的身份再结合萧逸的身份，其好像是萧逸的长辈，能够命令萧逸。

　　可是，就算是如此，在萧逸展现出来了如此力量后，这南天霸还如此命令萧逸，他就不怕萧逸心情不爽，蓦地出手将其给斩杀了么？

　　虽然，以下犯上什么的，在门派当中，很少有人那么做，但古往今来，却也并不是没有人那么做过。

　　在众人的古怪目光注视下，这会的萧逸听得南天霸的话，其眉头下意识的一皱，接着冷冷的将视线看向了南天霸，其眼神同样泛着古怪，一副看白痴架势的看着南天霸。

　　虽然他是太阳宫的弟子不假，但他来到太阳宫的时间却是非常短，对太阳宫的归宿感并不高。特别是，如今知道梦飞飞在太阳宫呆着，竟然还被盖世狂帝给掳走了后，更是对太阳宫的归宿感大大的降低。

　　在如此情况下，试问，这一刻听到了南天霸这样的命令，萧逸有多啼笑皆非了。

　　不过，萧逸虽然对此啼笑皆非，但是呢，却也没有出手教训南天霸什么，仅仅只是古怪的看了一眼南天霸，接着就继续将视线落在了盖世狂帝的身上，继续看起来了盖世狂帝的惨况。

　　痛苦嘶吼的声音，此时仍旧是没有断绝。

　　“南天霸，快让萧逸住手，快让萧逸这个小杂碎住手，要不然，啊……要不然，我好汉王廷绝对会不惜一切代价和太阳宫真正的开战。你最好是赶紧让他住手，赶紧让他给我住手……”虽然盖世狂帝仍旧在痛苦嘶吼，但随着他也听到了南天霸的话语，他的嘶吼不再是威胁萧逸，而是将对象转换成了南天霸，对其厉声威胁了起来。

　　南天霸的面色蓦地一变，一下子变得非常难看，无比的阴沉。

　　与此同时，心中也泛起了杀意。

　　虽然盖世狂帝的实力超过他南天霸许多，但这却并不意味着他南天霸愿意面对盖世狂帝的威胁。若是可以的话，他这会那是巴不得盖世狂帝死掉才好。

　　但是……

　　心中虽然愤怒，可理智却是告诉南天霸，他必须忍耐，必须压制住自己。

　　虽然他南家并没有将太阳宫给完全掌控，但毕竟也掌控了不小的权利，在如此情况下，自然是不愿意见着太阳宫真的和浩瀚王庭死磕什么。

　　一旦出现那样的情况，这对他们南家而言，绝对是无比巨大的损失，所以，哪怕非常想要盖世狂帝死亡，哪怕心中超级的不爽，但这一刻他却也不得不压制住自己心中的杀意和怒意。

　　“萧逸，我让你住手，你没听到么，赶紧给我住手。”南天霸压制住了自己对盖世狂帝出出手的念头后，蓦地沉声对萧逸再次开口，他这一次开口的语气，比之先前的语气那是严厉了很多很多，明显是在呵斥，责备萧逸，一副萧逸敢不听话，就立马抽萧逸巴掌，狠狠教训一番萧逸的架势，将长辈范儿十足展现了出来。

　　“闭嘴。”

　　萧逸眉头一挑，然后不耐烦的开口喝道。

　　“你……你说什么……你竟让我闭嘴！萧逸，萧逸你可知道你这是在做什么，大胆妄为，以下犯上，你这是要造反么，竟是连我这个太上长老的命令都敢不听。”南天霸面容阴沉，眼中杀意闪烁的看着萧逸，一副欲要择人而噬的样子。

　　“我让你闭嘴。”萧逸沉声再次喝道，声音比之先前还要不耐烦一些，与此同时，这声音当中明显泛着杀意。

　　“好，很好，好，真的是太好了，哈哈哈哈……狂妄，狂妄啊，我南天霸接任太阳宫太上长老之职一来，这还是头一次敢如此对我如此大不敬，敢如此忤逆我……”南天霸蓦地气极而笑，笑得那是非常激动，非常的阴狠，一双眼睛死死的盯着萧逸，一副随时都有可能出手教训萧逸的架势。

　　“我忤逆大业，我让你闭嘴，再不闭嘴，立马斩了你。”萧逸冷声对南天霸落下一句，落下这一句的时候，眼中杀意闪烁，一股恐怖的杀意冲天而起，然后向着南天霸落了上去，让南天霸的身体下意识的一僵，接着面色变得更为难看。

　　“斩了我，斩了我！孽障，孽障，孽障，你个孽障，你竟敢，竟敢对我说出这样的话语，你难不成真的想要造反，你难不成真的想要叛出我太阳宫。孽障，我告诉你，我太阳宫可是与大罗神府有着联系，拥有推荐杰出弟子加入中洲八大圣地之一的大罗神府的资格，你若是叛出太阳宫，就等同于是得罪大罗神府，从此，你休想在加入大罗神府，且不但是相当于得罪了大罗神府，只要大罗神府不会收你的事情传出去，其他的七大圣地，也是绝对不可能收你进入圣地。我若是你，这会就立马放了盖世狂帝，且，不但是放了盖世狂帝，还立马跪地认错，请求本座以及盖世狂帝的原谅。”南天霸哈哈大笑，声音那是无比的刺耳，其眼神无比狠毒的注视着萧逸，一股高高在上，等待萧逸跪舔的架势。

　　这会的南天霸那是一点都不忌惮萧逸，是的，一点都不忌惮。

　　因为到了这一刻，南天霸仍旧认为自己所限感的没有错，他觉得萧逸会服软，必然是会服软。

　　他有着底气，到了这一刻，他仍旧有着底气。

　　且，他还是故意对萧逸说出这样的话语，其目的就是攻心，让萧逸全然明白利弊，从而更有可能的跪舔他南天霸。


第877章 以下犯上

　　随着南天霸的开口，萧逸的眉头下意识的皱了起来。

　　当初他选择加入太阳宫，其原因，就有着大罗神府的缘故存在。

　　毕竟，当初刘老头所过，他们太阳宫跟大罗神府有着关系，能够让门下天才加入大罗神府。

　　而现在，这南天霸竟然以此来威胁自己，且，还告诉自己一旦被大罗神府给拒绝，竟是连其他七大圣地都不能加入，这就让萧逸心中忍不住有了杀意。

　　伴随着萧逸的皱眉，南天霸顿时认为萧逸这是怕了，当即对萧逸叫喧了起来，“孽障，还不住手更待何时，另外，给我立马跪下对盖世狂帝道歉。”

　　“轰！”

　　南天霸的话语如一颗核弹轰入了周边大多数人听得这话的人的心中，让他们都一下子睁大了眼睛，都怔怔的看着南天霸。

　　这南天霸是不是欺人太甚了一点？！

　　这人简直一点强者风度都没有，简直都不配当太阳宫的太上长老啊，这会，这会不维护自己门派的弟子也就算了，竟然还让萧逸道歉，且跪下道歉。

　　这完全就是让人难以想象的事情。

　　不过，虽然难以想象，但却也并不是所有人都不理解南天霸。

　　这会周边其实也有着一些人的心思和南天霸的想法是一样的。

　　特别是南天霸所带领的那些太阳宫弟子更是如此。

　　南天霸所带来的太阳宫弟子，都是他的嫡系，且这些人不少还是他南家的弟子，所以，这些人自然是向着南天霸的。

　　他们这会那是全然不认为南天霸这么做有错。

　　萧逸就算是厉害又怎么样。

　　如今的萧逸不论怎么说都还仅仅只是一个内门弟子的身份，连真传弟子都还不是。

　　在如此情况下，以南天霸太上长老的身份命令萧逸，在他们的心中自然是理所当然的。

　　一时间，在周边不少人震惊的同时，周边众人也是纷纷将视线向着萧逸的身上看了过去，都想看看萧逸接下来到底是会如何选择。

　　是会选择听命南天霸而跪下道歉，还是反抗南天霸，乃至叛出太阳宫。

　　虽然有不少人都认为萧逸怕是会选择第二种，但叛出门派，且还是太阳宫这等与中洲八大圣地的大罗神府有着关系的超级势力，那可也是绝对是一件非常让人纠结的事情。

　　“做得好，做得好，南天霸你这事情做得好，很好，真的很好，啊……痛……就是这样，就是应该这样。萧逸，你还愣着干什么还不赶紧听命南天霸的话，解除施展在我身上的手段，且立马跪下对我道歉，你若是行动够快，本座必然是不会让浩瀚王庭与太阳宫死磕……”盖世狂帝蓦地大笑了起来，不过，他只是稍微一笑，紧跟着就又继续痛苦的惨叫了起来，他的身上痛痒，真的是太难受了，让他已经完全都快受不住，如果不是两手都已经被斩断，他这会绝对早已经将自己的身体给抓得血肉模糊，不过，就算是如此，他这会在地上左右打滚，不停的用身体对着地上猛烈蹭动，却也是弄出了一定皮外伤。

　　且，这等身体上的折磨还不是最严重的，最严重的是灵魂上的折磨，让他都忍不住有了将自己的灵魂给自爆，就此身死道消的念头。

　　如果不是他意志力比较坚定，这会绝对早已经疯狂，早已经自爆而亡了。

　　萧逸的眼睛眯了起来，接着冷冷的注视着南天霸，“你真的要让我跪地道歉？”他说出这话的时候，其声音无比的冰冷，恍如来自地狱的死亡之音，让人不由自禁的背脊发凉，为之忌惮。

　　南天霸的瞳孔下意识的一缩，心中蓦地咔嚓了一下。

　　难不成这萧逸还准备对自己出手不成？

　　不！

　　不可能！

　　这萧逸绝对是不可能对他动手。

　　虚张声势，这绝对根本就是在虚张声势。

　　哼，他南天霸吃得盐比眼前这萧逸吃的米都还要多，怎么可能会被这小杂碎给忽悠住。

　　“赶紧给我行动。”随着心中的念头，南天霸厉声对萧逸再次开口，一副很不耐烦的样子。

　　“唰！”

　　几乎是在南天霸说出这话的刹间，萧逸就出现在了南天霸的身边，接着右手化掌为刀向着南天霸当头劈下，这一击劈出的时候，全然调动起来了大死亡神通，以及大光明神通。

　　大死亡神通与大光明神通相互回应，形成轮回，透着超度众生，泯灭一切，将所有都化为轮回的大势。

　　“你……”

　　萧逸的突然出手是南天霸全然不曾想过的，瞳孔猛地睁大，口中惊呼出声，与此同时，仓促的两手向着萧逸的劈斩挡了上去。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　骨头折断，碎裂的声音响起，只见南天霸那抵挡萧逸的双手，都一下子碎裂，折断，滚滚鲜血喷出，与此同时，南天霸的身体也一下子有大半截被硬生生劈入了地底，五脏六腑都一下子受到了震荡，重创，鲜血从口中接连喷出。

　　“反了天了，反了天了……萧逸，你在做什么，你在做什么，你竟敢，竟敢对太上长老出手！”

　　“杂碎，杂碎，你死定了，你死定了，萧逸你死定了，你竟敢以下犯上袭击太上长老。天理难容，你这完全就是天理难容，你接下来，必然会被整个武界所唾弃，你接下来必然会被我太阳宫给驱逐出门派，并被我太阳宫追杀，擒拿，承受那生不如死的折磨，惩罚……”

　　“该死的，你竟敢伤害我们南家老祖宗，你这是找死，你这是找死！”

　　“……”

　　随着南天霸这等情况，南天霸身后的那些后辈，一个个瞳孔都是猛地一缩，然后纷纷厉声对萧逸叫喧了起来。

　　“聒噪。”

　　一道明显透着不喜的娇吒声从梦飞飞的口中传出，伴随着这等声音的传出，只见梦飞飞右手中的芭蕉扇猛地一个挥动，就将南天霸所带来的那些后辈，都给一下子扇飞了出去，扇飞出去了十万八千里之远，全然不知道具体落在了什么地方，也全然不知道他们飞出去了后，到底是生还是死。

　　不过，按照正常情况，这些人应该都是死定了，绝对没有可能再活下来。

　　毕竟，连盖世狂帝被梦飞飞给扇一扇子，不是飞出多远，都深受重创了，而像这些太阳宫弟子，一下子被扇飞出去十万八千里，想要再活着，当然也是不可能的，他们的实力可是比之南天霸差太多太多了。

　　“这下这南天霸是玩大发了！”

　　“谁说不是呢，虽然，太阳宫确实很牛叉，虽然如此一来，萧逸貌似确实要悲催了，可南天霸如此欺人太甚，如此逼迫萧逸这种妖孽级别的天才，要是萧逸能够忍住了，那才有鬼了。”

　　“是啊，如此一个妖孽级别的天才，这南天霸不维护也就算了，竟然还如此胳膊肘往外拐，帮着别人欺负萧逸，实在是太匪夷所思了点，就算是他南家天才被萧逸给斩杀，使得他和萧逸结下了仇怨，但如果能将萧逸给笼络，这也远比和萧逸敌对要强得多啊。南剑皇虽然是传奇弟子，是一个天才，但毕竟已经死掉了，正所谓人死不能复生，至少以南天霸现在的实力是不可能将南剑皇给复活的，在这样的情况下，死掉的天才，根本就跟狗屁似得，不值一提。在这样的情况下，若是能将萧逸给笼络，那么就有很大可能获得萧逸身上所展现出来的这些神通。大死亡神通，大吞噬神通，三千大世界，大生命神通，乃至最为至关重要的小复活神通等等神通。”

　　“以前觉得南天霸挺聪明的，怎么现在忽然发现南天霸这人其实蠢笨如猪啊。像这等蠢笨的家伙，能够成为太阳宫的太上长老，这简直就是一种讽刺来着呢，难怪这些年太阳宫的势力越来越大不如前了，要知道，在很久很久以前，太阳宫可是无人敢招惹的。”

　　“嘿嘿，今天是看了一出好戏啊。按照眼前这等情况，这南天霸如此跑来望仙城，我看有很大原因是因为萧逸所会的小复活神通而来，而不是为了那被萧逸给斩杀了的南剑皇而来。这南天霸来到这里，怕是认为萧逸会屁颠屁颠的将小复活神通交给他吧，怕是认为这小复活神通已经成了他的囊中之物，而现在……这可真的是玩大发了啊，萧逸才不是能够任由他挫圆捏扁的人物啊……”

　　“……”

　　周边这一刻，有不少人都用一副非常古怪的目光注视着南天霸，一副全然在看一个蠢猪，全然在看一个笑话的样子。

　　而南天霸这会半截身子陷入大地当中，其眼中那是充满了愤怒，充满了震惊，充满了不可思议，充满了怨毒，充满了杀意……

　　恨啊，恨啊，南天霸这会无比的恨啊！

　　眼前这家伙怎么敢……

　　他怎么敢如此的对自己动手！

　　不知死活，不知死活，这绝对是超级不知死活啊！

　　孽障，孽障，这绝对是一个孽障。

　　“给我死！”

　　愤怒之下，南天霸从地上拔地而起，然后手中蓦地出现了一把宝剑，接着强忍手臂伤痛，握着宝剑向着萧逸当头斩下。

　　“大杀戮剑术！”

　　南天霸这一刻竟也是施展出来了大杀戮剑术，伴随着大杀戮剑术的施展，他的身上散发出了恐怖的杀戮之一，勾动天地间至强杀戮，无比恐怖，无比强大，气势惊人，所向披靡。

　　滚滚杀戮凝聚成一道剑芒，形成领域，滚滚大道法则蕴含其中，让周边时空都一下子被封锁，组成插翅难飞的局面，好似不论怎么样，萧逸这一次都必然会被南天霸给击中，会被南天霸给一下子重创或者斩杀。

　　“你太弱了！”

　　“让你看看什么才是真正的大杀戮剑术！”

　　萧逸冰冷的声音响起，随着这等声音，焱蓦地化身成黑色宝剑再次浮现在了萧逸的手中，且在焱化身成黑色宝剑出现在萧逸手中的时候，萧逸也是一剑向着南天霸斩了上去。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“噗……”

　　恐怖的音爆声响起，接着南天霸的身体恍如断线了的风筝一般飞了出去，他的身体在飞出去的时候，身上出现了密密麻麻的剑伤，足足飞出去了数万米远才重重落在地上，当他落在了地上后，半天都没能爬起来。

　　随着萧逸先前和枯木以及盖世狂帝的战斗，这会的他们早已经不在神幻领域所在的海面了，而是出现在了望仙城外不远处的一个陆地上。

　　这会这陆地周边破烂不堪，到处都是大洞。

　　“你……”南天霸重重落在了地上后，一边吐血，一边再次瞳孔收缩的看着萧逸。虽然先前他就已经见识过了萧逸的实力非常厉害，但这会如此轻松的被萧逸给打败，完全无反手之力，这也让南天霸非常的震惊，心中泛起滔天海浪，完全不愿意接受眼前这等事情。

　　要知道，在第一次被动抵挡萧逸攻击的时候，他还可以说是出手仓促，才被萧逸给一下子重创了，可第二次他施展出大杀戮剑术，主动出击，可就完全就是他最强的力量了。

　　那一剑击杀而出，为了达到最强效果，南天霸还悄然激活了某种短时间增幅实力的神通功法，让自身实力暴涨了五十倍，但，就算是如此，还是被萧逸给如此轻松打败，且还是败在同样的神通面前，这让南天霸无比难以接受，真的是无比难以接受。

　　要知道，他在大杀戮剑术上的造诣那是非常高的，自从当年机缘巧合的得到了大杀戮剑术这门神通后，他就一直悄然修炼这门神通，几乎是没有人知道他南天霸也会这种神通。因为，以前他和人作战的时候，根本不需要施展出这等大神通，就能将敌人给斩杀，或者击败。

　　“别用这样的眼神看着我，既然你敢威胁我，那么你也可以上路了。”萧逸的身形一展，就出现在了南天霸的身边，无比冷漠的对南天霸说道，说完，在南天霸难以置信的目光注视下，手中宝剑一挥，顿时将南天霸给劈斩成了两半，在南天霸被劈斩成两半的时候，焱所化的黑色宝剑产生一股恐怖的吸力，疯狂吞噬起来了南天霸身上的血气，以此来让自身进阶，与此同时，萧逸也让筋斗云悄然出现，同样快速吸收血气，且天魔琴的能力同样发动，利用神兵霸体来进行吸收炼体。

　　只是眨眼间，南天霸的身就灰飞烟灭，全然消失不见。

　　在这种情况之下，当然，萧逸和以前一样，从未有错过收集真血什么的。


第878章 暴风雨前夕

　　“杀了？！杀了？！这萧逸竟是将南天霸给杀了！”

　　“我晕，这萧逸太牛叉了吧！”

　　“滋……虽然我承认，南天霸欺人太甚了一些，但南天霸有一句话却也没有说错，他毕竟是太阳宫的太上长老，而萧逸仅仅只是太阳宫的内门弟子。就算是南天霸做得不对，但萧逸以下犯上也就罢了，可如今竟是将南天霸给杀了，这可就相当于是一下子捅了马蜂窝。”

　　“是啊！如果萧逸仅仅只是将南天霸给教训一番，以太阳宫的情况，太阳宫也并不是南天霸这一个派系一家独大，所以只要萧逸回到了门派当中，也并不是没有解决这等事情的可能，可现在……萧逸竟是将南天霸给杀了，这可就真的是闹到了啊……”

　　“据说萧逸可不仅仅只是有林诗音这一个红颜知己在太阳宫，虽然林诗音是萧逸的未婚妻，与萧逸最为亲密，所以才被盖世狂帝给掳走了，但在那太阳宫当中却也还有着一个红颜知己存在貌似，如今萧逸这般强势的将南天霸给斩杀，这可就全然等同于是要叛出太阳宫啊，如此一来，说不准……说不准是谁连累他的那个红颜知己，从而让其死在太阳宫……另外，就算是太阳宫不那么做，就光是萧逸这等等同于叛出太阳宫的事情，那也是绝对不会得到太阳宫原谅的。不论怎么说，像南天霸这样的太上长老都是太阳宫精锐当中的精锐，是太阳宫的重中之重，死掉一个对太阳宫而言也是会损伤元气的，如今萧逸这么做了，太阳宫的掌门绝对是不可能就这么算了的……”

　　“唉……虽然不得不承认萧逸如此行为，那是让人看得热血沸腾，为之崇拜不已。可他先前斩杀了枯木，折磨了盖世狂帝就已经算是和浩瀚王庭不死不休了，现在又将南天霸给斩杀，又等同于是和太阳宫也没有了缓解的机会，在这样的情况下，萧逸接下来的处境必然是会非常的危险。不论萧逸的实力有多强，被东洲的两个超级门派给追杀，那怕是……怕是也很难活下来……”

　　“可惜了……”

　　“……”

　　周边众人眼见南天霸这般被萧逸给斩杀，一个个睁大眼睛，彼此的神情都非常的复杂，都很难相信自己的眼睛，很难相信这是自己所看到的场面。

　　其中在复杂的同时，有不少人的心中也再次有了庆幸。

　　仍旧是比如说帝武宗的人。

　　原本帝武宗的人没有跟着枯木和盖世狂帝对萧逸出手，后来眼见着枯木死亡，以及盖世狂帝被萧逸那般折磨，他们就感到庆幸了，而现在又见萧逸如此肆无忌惮的将南天霸也杀了，他们就更加的庆幸了，全然庆幸自己压制住了出手，要不然，以萧逸这等肆无忌惮，无所畏惧的行事风格，他们这会绝对也步了南天霸等人的后尘。

　　且在庆幸的同时，帝武宗的人也忍不住有了担忧，他们是不清楚萧逸会不会一下子杀起瘾了，直接主动出手对付他们这些帝武宗的人。

　　这样的事情那可是不得不防啊。

　　萧逸既然有着斩杀枯木和南天霸的手段，那么发现他们这些隐藏在虚空的强者，也并不是不可能。

　　萧逸没有理会周边众人是什么想法，斩杀了南天霸后，紧跟着就再次出现在了盖世狂帝的身边，接着也懒得再继续折磨盖世狂帝什么，手中宝剑一挥，将盖世狂帝也给一下子斩杀，然后同样将其的气血什么的统统给吸收。

　　做完这样的事情，他将战利品略微收了一下，然后对东方倾城和雨妃，寒芯以及梦飞飞等女传音了一句，接着身形一展，就带着梦飞飞破空而去，瞬间消失不见。

　　几乎是在萧逸做出这等事情的刹间，那一直守护在梦飞飞身边的白衣抱剑女子，原本沉浸在手中宝剑当中的心神就收了回来，接着身形一动，也是从原地消失不见。

　　随着萧逸如此消失，离开，东方倾城和雨妃以及寒芯的眸中都是不由自禁的泛起了一抹担忧。

　　是的，担忧！

　　因为这一刻她们也已经知道了最近到底发生了什么事情，且也知道了萧逸如此离开到底去了什么地方。

　　杀上浩瀚王庭！

　　萧逸这一刻竟是向着浩瀚王庭杀了过去，让她们几乎是下意识的就准备跟着萧逸一起行动。

　　不过，最终却是因为萧逸的话语，而选择了停在原地。

　　“跟我回府吧。”

　　东方幽月看了一眼萧逸和梦飞飞所消失的地方一眼，接着对东方倾城等女说道，说着，不由分说的施展出大神通，带着梦飞飞等女直接挪移进入了望仙城的城主府。

　　“母亲。”

　　进入了城主府后，东方倾城第一时间将视线向着东方幽月看了过去，接着对东方幽月唤道，眼中透着复杂。

　　“倾城，接下来，你们好好在府中稳固修为吧，萧逸的事情你们就不要去掺和什么了。”东方幽月正色的对东方倾城等女开口说道。

　　“可是……”东方倾城张了张嘴，她很想让自己的母亲去帮助萧逸，不过她却也明白，母亲并不只是代表着个人，她还代表着整个东方一族，如果母亲去帮助萧逸，就等同于是将东方一族也卷入与浩瀚王庭以及太阳宫的冲突当中，这对东方一族而言是很不好的事情。

　　虽然母亲现在获得了东皇剑，实力大增，可浩瀚王庭其驻地，那也是无比危险的地方，阵法禁制众多，根本就不是常人能够贸然攻入的地方。

　　与其跟着萧逸一起杀上去，其实还不如萧逸独自去。

　　毕竟，东方倾城等女都见识过萧逸在神幻领域当中，连道王境界的凶兽都能够灭杀的事情，如此，众人跟随萧逸，说是当助力，还不如说是拖后腿来得恰当。

　　“对于萧逸的实力，你们应该都很清楚，他在没有渡过天劫的时候就有着你们所知道的实力了，如今他渡过了天劫，天知道他将战斗力给全然爆发出来又能发挥出多强的力量，刚才的场面我可都已经清楚的感知出来了，萧逸根本就没有出全力什么。没有出全力，就能将枯木那等老牌强者给斩杀，实在是让我很难想象，他全力爆发实力能达到什么程度。”东方幽月正色的对东方倾城等人说道。

　　伴随着她这等话语，东方倾城等女都沉默了起来，而在她们沉默的时候，忽然有侍女来报说是天门强者求见。

　　见状，东方幽月自然是没有什么拒绝的让人将天门强者向着一处代客大殿带了过去，另外自己也向着代客大殿行了去。


第879章 一个人所引起的震荡

　　萧逸带着梦飞飞离开了战场后，直接远离了望仙城。

　　当他带着梦飞飞远离望仙城后，虽然萧逸此时非常的想要第一时间杀上浩瀚王庭，从而将林诗音给救出来，但他却也很清楚，自己贸然行动，根本是要不得的。

　　就算是他如今有着如意金箍棒在身，就算是他将战斗力给全然爆发能够达到道王层次，在全然不清楚浩瀚王庭具体有着何等布置的情况下，贸然杀上浩瀚王庭，也不一定就能够将林诗音给救出来，反而还有可能让林诗音陨落。

　　所以当他带着梦飞飞离开了战场后，紧跟着就找了一处相对无人的地方，布置出禁制阵法，接着让梦飞飞护法，而自己却是将这一次所获得的真血都给拿了出来，接着利用地煞七十二变炼化起来了真血，吸收起来了枯木以及盖世狂帝等人的神魂记忆，全然夺取他们所修炼的一切神通功法。

　　随着萧逸如此，枯木等人都是全然没能逃过萧逸的吸收，没过多少时间，萧逸就将他们的记忆都给获取，当萧逸获取了一切记忆后，他的面色非常非常难看。

　　虽然在这之前他已经知道，盖世狂帝此人的心非常邪恶，但，在真正的吸收掉了盖世狂帝的记忆后，他却是才知道盖世狂帝此人何等的歹毒，猖狂！

　　他竟……

　　竟还真的是准备让自己的未婚妻帮助他生儿子，繁衍子嗣，且不但是想要让林诗音如此，竟是还全然真的打起来了他所有红颜知己的主意。

　　该死的……

　　虽然在盖世狂帝临死之前，萧逸已经狠狠的折磨过一番盖世狂帝，但这会获得这等记忆，最为清楚的感知到了盖世狂帝心底的想法后，萧逸还是忍不住为之后悔。

　　真心不该让盖世狂帝此人死得太过于容易！

　　绝对应该将他折磨个千百万年，乃至更长，让他真的承受痛不欲生的折磨后，才将他给灭杀，或者，让他一辈子都生不如死。

　　不过，虽然杀也杀了后悔也没有什么用，萧逸仅仅只是略微后悔了一下，接着也没有再多纠结什么。

　　伴随着他将盖世狂帝的记忆和枯木的记忆给吸收，他已经全然知道了浩瀚王庭的布局，也知道了盖世狂帝将林诗音给关押在了何等地方。

　　如此，就让他有了把握，能够在杀上浩瀚王庭的时候，第一时间将林诗音给救援。

　　“菲菲，接下来与我一起杀上浩瀚王庭。”萧逸炼化了一切记忆后，获取了一切神通后，对梦飞飞正色开口。

　　“嗯！”梦飞飞点了一下头，随着点头，她也悄然利用最强女王系统开始设定任务。

　　以救援林诗音为模版建立任务。

　　“那走吧。”萧逸得到梦飞飞的点头，接着也没有拖延什么，身形一动，就握住梦飞飞的柔荑，然后向着浩瀚王庭径直快速飞了去。

　　在他们如此的时候，白衣抱剑女子，又一次跟上了萧逸两人。

　　她对于萧逸两人的行动，没有丝毫的阻拦，妨碍，完全就是一副任由两人行事的架势，好似，自家小姐接下来所去的地方并不是什么险境，而是一处非常安全的地方一般。

　　两个多小时候，通过一些传送阵，在花费了一定灵石的情况下，萧逸与梦飞飞和白衣抱剑女子来到了浩瀚王庭所在地界。

　　接着由萧逸带领着悄然来到了浩瀚王庭的驻地。

　　浩瀚王庭的驻地，建立在一处巨大的山脉。

　　其山脉恢宏，浩瀚。

　　放眼看去，能够发现不少的山峰恍如利剑一般的悬乎在天空。

　　在这些山峰印入萧逸等人视线的同时，其中有一块陆地最为引萧逸等人瞩目。

　　那是被大量悬乎的山峰给包围着的陆地。

　　在那陆地之上，建立着一个巨大的王庭。

　　那王庭，霸气，森严，让人一眼看去，就恍如是看到了什么超强霸主盘踞着一般，不由自禁的心生忌惮，不敢放肆什么。

　　另外，以萧逸等人的眼力，还能清楚的看出，浩瀚王庭这驻地，戒备森严，到处都是禁制，阵法。不是浩瀚王庭的弟子，想要贸然闯入浩瀚王庭那是非常困难的。

　　在萧逸等人悄然来到了浩瀚王庭境内的时候。

　　此时，浩瀚王庭当中。

　　整个浩瀚王庭的高层都在开会。

　　是的，开会！

　　枯木太上长老死亡！

　　枯木老祖宗死亡了！

　　另外，不但是枯木老祖宗死亡了，就连盖世狂帝的灵魂命简，也同样碎裂。

　　这说明什么，这说明不但是枯木老祖宗死了，就连盖世狂帝也同样陨落了。

　　这一下子，他们浩瀚王庭竟是就损失了两大超级强者！

　　天大的损失，这绝对是天大的损失啊。

　　而且，绝对还是浩瀚王庭建派以来，首次有了这样的损失。

　　悟道境界巅峰强者陨落。

　　一死，还是两个。

　　要知道这样的强者，在宗派当中，那是绝对的霸主，绝对的强者，且不但是在宗派当中而言是如此，对于整个东洲而言都绝对是如此。

　　这样的人，他人想要斩杀，是非常困难的。

　　除非遇见了道王境界以上的强者，基本上都不可能被人给灭杀，最多只能镇压。

　　而在东洲遇见道王境界强者的几率，那是非常渺小的。

　　如此，更是几乎等同于不死的存在。

　　但，就是如此一个不死的存在，现在却是一下子陨落了两人。

　　试问，这对浩瀚王庭而言，怎么能不算是一个冲击，一个让浩瀚王庭所有高层，都不愿意面对的冲击。

　　在得知了这样的情况后，浩瀚王庭的高层自然也就不可能坐得住什么，自然也就要第一时间开会商讨情况。

　　于是，不少闭关的太上长老，都忽然被叫醒，被叩关而出。

　　当这些闭关的太上长老叩关而出的时候，当他们得知了枯木和盖世狂帝死亡的事情的时候，这些太上长老的脸上都第一时间泛起了难以置信。

　　都全然不敢相信这是真的。

　　“枯木太上长老和盖世狂帝真的死了？这怎么可能，在东洲谁还能将他们给杀掉。”一个刚刚叩关而出，然后来到了会议现场的浩瀚王庭太上长老，听得了将自己叩关而出的原因后，难以置信的对周边的人问道。

　　“是的，陨落了，都陨落了。虽然这样的事情确实很让人难以置信，但这件事情如今却是真的，的的确确是真的。”有人应声道。

　　“是谁，是谁动的手，是谁拥有如此实力，能让枯木太上长老和盖世狂帝死亡，他们二人怎么可能会一下子被人给斩杀。先不说枯木太上长老，光是盖世狂帝的实力，在东洲可就不是什么一般的悟道境界巅峰强者能够灭杀掉的。难不成，他们面临了数个，乃至大量强者的围攻不成，要不然怎么可能会陨落。”开口询问的太上长老，震撼的呼道。

　　“是萧逸！杀了盖世狂帝和枯木太上长老的人名为萧逸！”

　　“萧逸？那是何人？”

　　“太阳宫一内门弟子！”

　　“什么！太阳宫一内门弟子，这怎么可能，一个内门弟子竟是能让枯木太上长老和盖世狂帝陨落，这开什么玩笑，这怎么可能是真的！”

　　“但如今它确实确确实实的发生了，枯木太上长老和盖世狂帝确实死在了这个叫做萧逸的人的手中。根据门下所传来的情报，这萧逸会小复活神通，且还会大量排名非常考前的三千大神通上的神通，比如说，大死亡神通，大吞噬神通，三千大世界，大生命神通……”

　　“什么！小复活神通，且还会这么多大神通，这，这，仔细说说这萧逸是一个什么情况，这家伙到底是从什么地方蹦出来的，竟然会这么多让人眼红的神通，该死的，该死的……”

　　“……”

　　像这样的谈话，在会议现场那是不停响起，传出，每一个不世出的太上长老，每一个浩瀚王庭不世出的强者，在听得了事情真相后，都非常的震撼，而在震撼的同时，他们的身上也都纷纷泛起了滔天杀意。

　　他们浩瀚王庭可是东洲超强势力之一。

　　在这之前，从来不曾吃这么大的亏，而现在，却是被一个小辈，被一个小辈给斩杀了两个悟道境界巅峰层次的无敌强者。

　　不能容忍，这是全然不能容忍的事情。

　　几乎是让所有人都恨不得立马冲出浩瀚王庭，从而找到萧逸，然后将其给斩杀。

　　“那萧逸既然是太阳宫的人，那是不是意味着太阳宫准备和我浩瀚王庭开战，该死的，这太阳宫真是越来越过分了，难不成它们还认为它们是当初那个全然让人不敢招惹的禁忌势力不曾。虽然在东洲最开始的时候，只有这太阳宫与东洲的八大圣地有着关系牵连，但如今这么多年过去，我们这些势力，可也同样和八大圣地有了联系。再加上太阳宫如今内部派系内斗，早已经不是当年那个巅峰的太阳宫了，它们凭什么，凭什么敢如此挑衅我浩瀚王庭……”

　　“开战，开战，一起杀上太阳宫，让整个太阳宫为枯木太上长老以及盖世狂帝陪葬……”

　　“……”

　　一些脾气比较火爆的浩瀚王庭强者，在得知了萧逸的信息后，几乎都是第一时间交喧起来了杀上太阳宫，将太阳宫给杀得鸡犬不留。

　　不过，很快，这样的叫喧就被人给制止了起来。

　　制止的原因，自然是随着有人将萧逸斩杀了南天霸的事情给揭露出来。

　　“太阳宫的内门弟子斩杀了自己门派的太上长老？！”

　　随着萧逸斩杀了南天霸的事情揭露出来，所有不知情的浩瀚王庭强者，在听得了这等事情后，都忍不住有些傻眼。

　　接着一个个都对太阳宫大为的鄙夷。

　　鄙夷这太阳宫竟是连门下弟子都不能管束，鄙夷太阳宫竟是会出现这等孽障。

　　不过，虽然鄙夷，但不少的浩瀚王庭强者，心中这会却是都转动起来了念头，不少都心有怯怯啊，与此同时，对萧逸也有了一定好奇。

　　一个个都全然不明白，这萧逸到底怎么就有了这么强的实力。

　　一个才加入太阳宫没有多久的小辈，竟是能展现出这等恐怖战斗力，这是何等机缘，这是何等妖孽？！

　　这让人不由自禁的为之眼红，眼红的同时，也都不由自禁的有了忌惮。

　　如此妖孽，如今成为了敌人，若是不能第一时间将其给灭杀，那么再给对方时间成长，到时候，到时候天知道会出现何等祸端，会不会导致整个浩瀚王庭为之覆灭。

　　要知道，古往今来，像这样的事情那可并不是没有发生过的。

　　在星云大世界当中，因为得罪了某个妖孽，最终随着那个妖孽成长起来，而覆灭的门派势力，那也是非常多的。

　　一时间，整个浩瀚王庭的情报系统都运转了起来。

　　所有高层都全然下令针对萧逸的事情，进行超强调查。

　　同时都寻思着以何等方式将那萧逸给斩杀，让其在没有成长起来就夭折。

　　在这些浩瀚王庭的高层心中，既然已经和萧逸节奏，那么他们就必然要第第一时间将萧逸给扼杀在摇篮当中，绝对不会再给萧逸成长的机会。

　　至于和萧逸妥协。

　　这自然是完全不可能的。

　　他们浩瀚王庭被杀了两个悟道境界巅峰的无敌强者，想要让他们不追究，这根本就不可能。

　　而在他们调查萧逸，商量着如何灭杀萧逸的时候，这一刻的他们都全然不知道，萧逸已经来到了浩瀚王庭的境内，与此同时，也全然不曾想过，萧逸会一下子来到浩瀚王庭的境内。

　　虽然根据情报显示，萧逸在灭杀盖世狂帝的时候，好像已经知道了自己的红颜知己被盖世狂帝给抓到浩瀚王庭来了，且萧逸在灭杀了盖世狂帝后，第一时间从望仙城消失不见。

　　但浩瀚王庭的这些强者，却都是仍旧不认为萧逸敢第一时间杀上浩瀚王庭。

　　不但不如此认为不说，不少人还认为萧逸之所以会第一时间消失，其原因必然是怕他们浩瀚王庭，以及怕太阳宫发难……

　　不但是杀了他们浩瀚王庭的强者，且还将太阳宫的南天霸也给灭杀了。

　　如此情况，稍微聪明点的，都必然是知道闯了包天大祸，所以，在第一时间藏匿，躲藏，自然也就被他们认为是理所当然的。

　　而在浩瀚王庭的高层开会的时候，此时此刻，太阳宫也同样因为南天霸被萧逸给斩杀的事情，也再次开会了起来。

　　所有得知了此等事情的太阳宫高层，同样是难以置信。

　　另外，不但是太阳宫和浩瀚王庭高层在开会，如今，东洲不少的势力都开会了起来。

　　比如说，帝武宗，比如说天门……

　　但凡有强者去了望仙城，且观看了交战情况的超强势力，都忍不住就萧逸斩杀了枯木和盖世狂帝以及南天霸的事情开会。

　　毕竟，萧逸会小复活神通，且还展现出来了这么强的战斗力，这就让人不得不商量一下接下来应该怎么对待萧逸，特别是那些与萧逸结怨了的门派，对萧逸有着想法的门派。


第880章 盖世狂帝的手段

　　萧逸并不知道如今东洲的势力都因为他而进行了高层开会，此时，来到了浩瀚王庭后，萧逸就将天神之眼给施展了出来，利用天神之眼洞察浩瀚王庭驻地的情况，接着为了不打草惊蛇，以及最为保险的将林诗音给第一时间救援。

　　萧逸消耗大量仇恨经验，让四糸乃将浩瀚王庭的护宗大阵给悄然破开了一个门户出来，然后带着梦飞飞和白衣抱剑女子踏入了浩瀚王庭。

　　几乎是在他们踏入了浩瀚王庭的刹间，那开辟出来的门户就此关闭了起来。

　　从头到尾，都没有惊动浩瀚王庭的任何人，让浩瀚王庭那些看护阵法和禁制的人，以及浩瀚王庭的高层都全然不知道，在他们眼中认为哪怕是道王境界来了，都不可能轻而易举踏入浩瀚王庭的禁制阵法，已然被人给轻松破开。

　　随着如此情况，跟随着萧逸和梦飞飞踏入了浩瀚王庭的白衣抱剑女子，眼中不由自禁的流露出了一抹惊讶。

　　虽然对她而言，她寄情于剑，在这天下很少有什么事情，比她手中的宝剑重要，能够让她在意，但这却并不代表着她就没有什么情绪波动，这也并不代表着她就不会有什么好奇。

　　其实，她早就有了好奇。

　　在头一次见到萧逸的时候，她就很好奇。

　　诧异梦飞飞竟是会忽然如此的与一个男子关系这般好。

　　要知道在中洲的时候，梦飞飞可从来都对异性不假辞色。

　　而来到了东洲却是第一次和萧逸关系变得非常好，这真的让人感到很好奇。

　　另外，接下来随着萧逸斩杀了杀戮王，从而引得盖世狂帝来袭，导致她和盖世狂帝一战，这就又让他对萧逸了有好奇，后来，更是伴随着萧逸等人陷入了神幻领域一下子传出了萧逸各种轰动的事情后，她对萧逸的好奇就更浓。

　　接着……

　　梦飞飞等女提前从神幻领域出现，自己这个一直都比较神秘的小姐，竟是忽然拿出了一件超强兵器，轻松轰灭复合天劫，轻松重创悟道境界九重天强者，这就再次让她好奇。

　　最后伴随着萧逸斩杀枯木，斩杀盖世狂帝，斩杀南天霸，这种好奇，几乎是都快达到了极限。

　　而现在，又看到萧逸轻松破开了浩瀚王庭的阵法，如此闲庭信步的踏入了浩瀚王庭，这就更加更加的让她好奇，几乎是将她心中的好奇给全然引爆了起来。

　　这会的她情不自禁的对萧逸有了很浓的兴趣。

　　虽然在中洲的时候，她就已经见识过不少的妖孽，但如今她却是不得不承认，萧逸的成长，将她一定程度上给惊到了。

　　像眼前这样的手段，可是连道王境界强者来此，都很难办到的事情啊。

　　以她的眼力，她可是非常清楚的看出，这浩瀚王庭的护宗禁制阵法，非常的不简单，想要像萧逸这般的轻松破开，且全然不惊动任何人，那是非常非常困难的。

　　在白衣抱剑女子的惊讶好奇下，萧逸带着两女踏入了浩瀚王庭后，接着就认准了盖世狂帝所关押林诗音的地方，快速潜行了过去。

　　在潜行的过程当中，萧逸全然开启天神之眼，一直都保持着洞察，以此来防备被他人给发现。

　　在这样的情况下，避过大量人的主意，有惊无险的来到了一座山峰。

　　这是盖世狂帝所闭关的专属山峰。

　　这个地方一般情况下，没有盖世狂帝的允许，他人都是很难踏入这里的。

　　因为这个地方被盖世狂帝给布置了大量的禁制阵法，无比的危险，实力不够的人，贸然闯入这个地方，会第一时间被那些禁制和阵法给轰杀。

　　就算是门派当中的一些与盖世狂帝实力相当的太上长老，都很难轻易踏入。

　　此时的林诗音，就被盖世狂帝给关于在他所闭关的这一处专属山峰当中。

　　在他的专属山峰当中，有着一个灵泉。

　　这灵泉，仙气缭绕，蕴含着非常强劲的天地元气，此时的梦飞飞正闭着眼睛处于这一处灵泉的中心，滚滚荧光从她身上散发，整个人都散发出了一种很奇特的气息。

　　恍如是在酝酿着什么一般。

　　恍如是在培育融合着什么一般。

　　圣洁，典雅，美丽……

　　如那最令人心动的仙子，让人不由自禁的想要将她给占有。

　　说实话，盖世狂帝将林诗音给掳获到了浩瀚王庭后，其可是非常想要将林诗音给吃掉的。

　　不过呢，最终为了大局，为了自己的目的，却是压制住了自己的念头，从头到尾没有动林诗音什么，仅仅只是将培育林诗音的一些天材地宝，丹药，功法，用在了林诗音的身上。

　　要不然……

　　哪里还会等着萧逸从神幻领域出来。

　　以萧逸在神幻领域所耽搁的时间，林诗音怕是，怕是早就被盖世狂帝给欺负了。

　　林诗音很美，真的很美，特别是随着实力提升，气质变化，身体接连寄过了洗髓伐毛后，更甚至再加上如今盖世狂帝将自己机缘巧合所获得的手段用在了林诗音的身上后，其更是如此。

　　盖世狂帝在很久以前曾经获得过一个神格！

　　是的，神格！

　　号称只有神，才有的神格！

　　乃是远古天神一族才具备的神格。

　　这种神格非常的强大，玄妙，一般情况下，一旦出世，公布出去，都能让整个星云大世界为之震荡，让整个行云大世界的强者都为之抢夺。

　　在盖世狂帝获得了这一枚神格的时候，那是准备第一时间用在自己身上的。

　　可是……

　　后来随着他的研究，他却是发现这神格有着弊端，并不完整，是残破的神格，且，这整个乃是一个女天神的神格。如果是他盖世狂帝用了这样的整个，那么就有可能被神格当中原主人气息同化，最终变成女人，或着不男不女，从此走火入魔。

　　对于那样的情况，盖世狂帝自然是不愿意的。

　　所以他就想出了一种手段，将此等神格打入女人的体内，然后在意采阴补阳的手段，将其给采补，从而获得力量，且还能让烙印神格的女人给自己生出一个最强的后代。

　　当得到了这样的神格，且有了这样的念头后，盖世狂帝就进行了收集，收集大量天材地宝，力求完美，力求让被自己给打入神格的女子，能够得到最强的培养，最终使得他才采阴补阳的过程当中利益最大化。

　　在他这等收集下，盖世狂帝也有悄然掳获一些女子，进行试验，结果却是发现神格并不是每一个女子都匹配，以前所找的女子，竟是都不能承受神格，与神格都完全不匹配，都在神格进入身体的刹间，就爆体而亡，让他一直都没能如意采阴补阳。

　　直到……

　　他将林诗音给掳获，直到他将林诗音给带到了自己闭关的山峰，接着因为心中的怒意，以及下意识的尝试下，竟是发现神格与林诗音非常匹配全然进入林诗音的身体后，他就狂喜了起来。

　　准备等林诗音培育成熟，就立马进行采补。

　　结果，却是因为萧逸的忽然出现，使得他提前出关，跑去斩杀萧逸，然后死在了萧逸的手中，一切手段，最终都付诸流水。


第881章 奇耻大辱

　　不得不说一饮一啄，自有天定！

　　萧逸乃气运加身之人，运道那是很不错的。

　　因为如此缘故，与他有着关系的红颜知己，也同样会受到一定气运保护。

　　正所谓一人得道鸡犬升天就是如此道理。

　　所以林诗音被盖世狂帝掳获，结果却是没有酿出杯具，而是反而让林诗音获得了好处。

　　以林诗音的情况，若是能将神格全然炼化，其实力那是必然会一飞冲天。

　　因为知道林诗音在什么地方，所以萧逸的目标非常明确，在他们如此行动下，很快萧逸就来到了林诗音所处的地方，然后见到了那处于灵泉当中的林诗音。

　　这灵泉同样有着禁制阵法存在。

　　这等手段的施展者，不用说，自然是盖世狂帝。

　　见状，萧逸第一时间让四糸乃花费仇恨经验将阵法禁制给破掉，然后身形一动，进入了灵泉，就此面对面的出现在了林诗音的身边，接着屈指对着林诗音身上一点，将林诗音给唤醒了过来。

　　几乎是在萧逸将林诗音给唤醒过来的刹间，一股无上威压就从林诗音的身上散发了出来。

　　其在这一刻恍如化身成了上古神女，圣洁，高贵，不容亵渎，所有众生在她面前都显得渺小，显得不堪一击，恍如蝼蚁。

　　“逸！”

　　然，林诗音身上那不容侵犯的神圣气息和强大的威压仅仅只是刚一出现，接着就伴随着她的视线落在了萧逸身上，而一下子隐去，更是随着这等气息和威压隐去，林诗音的脸上还浮现出了动人微笑，接着一下子扑入了萧逸的怀中。

　　“对不起，我来晚了，让你受苦了。”萧逸将林诗音给搂在怀中，用手轻柔的抚摸着林诗音的秀发温柔说道。

　　林诗音对萧逸摇了摇头，“你并没有来晚。”

　　“不过，逸，你不该来这里的。”林诗音那看着萧逸的眼神明显有着一定担忧。

　　她虽然不知道萧逸具体是怎么样出现在这浩瀚王庭，出现在这盖世狂帝所处的闭关山峰的，但以她了解，萧逸这等行事，那可绝对是能够算得上非常危险的。

　　毕竟，这里可是浩瀚王庭的驻地，其中强者众多，一旦被人发现，那必然会付出极大的代价，死亡，陨落，完全不是什么不可能的事情。

　　“放心，既然我这会能完好的出现在你的面前，自然也就能够带着你安然离开这浩瀚王庭，难不成你不相信你家夫君的实力么。”萧逸微笑的对林诗音说道，说着用手刮了一下林诗音的琼鼻。

　　“我当然相信逸的实力，不过这里毕竟是浩瀚王庭的驻地，你贸然来此，实在是太危险了。”林诗音温柔的对萧逸说道。

　　“哈，为了你刀山火海我都不怕，更何况这区区浩瀚王庭。”萧逸笑着打了一个哈哈，做出一副完全不担心的样子，以此来让林诗音放心。

　　林诗音闻言，轻柔的靠在萧逸的怀中，也没有在说什么。

　　萧逸见状，身形一动，带着林诗音走出了灵泉，然后出现在了等待在灵泉外面的梦飞飞和白衣抱剑女子的身边。

　　“诗音，给你介绍一下，这是梦飞飞，咳咳咳，以后就是你的姐妹了……”萧逸带着林诗音出现在了梦飞飞和白衣抱剑女子的身边后，对林诗音介绍着梦飞飞和白衣抱剑女子。

　　虽然如今的萧逸脸皮已经很厚了，但忽然对林诗音这般介绍梦飞飞，萧逸还是忍不住有着那么一些尴尬啊。

　　“菲菲，见过诗音姐姐。”伴随着萧逸的介绍梦飞飞微笑的对林诗音打起来了招呼，一双美眸盈盈的落在林诗音的身上，虽然她很久以前就知道，能被萧逸给看上的红颜知己，必然是倾国倾城的大美女，但这一刻真的见到了林诗音，她还是忍不住有着一定惊艳。

　　林诗音的姿色全然是不逊色于她，且虽然这会气机收敛，但梦飞飞还是从林诗音的身上感受到了一股神圣，高贵的气息，恍如那太古神女。

　　这种气质，可不是什么普通妹纸能够拥有的。

　　在梦飞飞打量林诗音的时候，林诗音同样也在打量着梦飞飞，其眼中同样是有着好奇，梦飞飞的姿色和气质同样是让她也有着惊艳。

　　打量梦飞飞的同时，林诗音友好的对梦飞飞点头，且也轻柔的称呼起来了梦飞飞为妹妹。

　　然后，接着梦飞飞就从萧逸的怀中，夺过林诗音，握住林诗音的柔荑，与林诗音娇声交谈了起来，两人很快就交流在了一起，全然将萧逸给晾在了一边。

　　萧逸见状苦笑了一下，然后用手摸了摸自己的鼻子。

　　不过，虽然脸上苦笑，但萧逸心中还是很高兴的，如此请情况，让萧逸非常满意。

　　后宫如此和谐，试问又怎么能不让他满意呢。

　　等两女交谈了一阵后，萧逸才开口打断了两人的交谈，“既然现在已经安全找到了诗音，那么接下来，就是时候对浩瀚王庭动手了。虽然罪魁祸首盖世狂帝已经死亡，但这件事情如今却也是不能就这么算了。接下来，我们就好好掠夺一番这浩瀚王庭里面的财富，且杀上那么一些人，让这浩瀚王庭知道，我萧逸的逆鳞绝对是不容他人碰触的。”说出这话的时候，萧逸的脸色有些冷。

　　如果不是为了怕打草惊蛇，从而使得救援林诗音变得麻烦，产生变数，从而导致林诗音受伤或者死亡，萧逸才不会如此无迹可寻的潜入浩瀚王庭，而必然是会选择霸气，狂野的直接强攻浩瀚王庭。

　　在他知道盖世狂帝掳劫了林诗音，且又知道了盖世狂帝的目的后，他就已经恨屋及乌，对整个浩瀚王庭都没有了好感。

　　“对浩瀚王庭出手？另外，那盖世狂帝已经死了？逸，这都发生什么事情了？”林诗音听得萧逸的话，眼中不由自己的浮现出了惊讶，很是诧异的看着萧逸。

　　“在来到浩瀚王庭之前，我与那盖世狂帝进行过一番战斗，盖世狂帝已经被我给亲手斩杀。”萧逸沉声林诗音道。

　　“逸，你没受伤吧。”林诗音再次一惊，接着下意识关心问道。

　　“放心吧，你家夫君我如今的实力可是非常厉害的，那盖世狂帝根本就不是我的对手，他全然没能伤到我什么。”萧逸笑着说道。

　　“没记错的话，那盖世狂帝乃是悟道巅峰境界的强者，如此说来，逸的战力最差也是达到了悟道境界巅峰的层次？这才过了多少时间……”林诗音感慨的看着萧逸，眸光有些复杂，心中不由自禁有着一定的失落。

　　自从与萧逸缔结婚约后，她就一直跟着萧逸修行，但，这一路修行，她却是发现，自己从头到尾都没能帮助到萧逸什么，且不但是没有帮助到萧逸什么不说，反而还接连给萧逸添了麻烦，当初在仙云谷的时候是这样，如今到了东洲，进入了太阳宫竟还是这种情况。

　　虽然被萧逸给保护，这让她感到很幸福，很开心。

　　但，她却也不想一直都帮不到萧逸，不想一直都拖累萧逸，成为麻烦。

　　“诗音，你这一次可也算是因祸得福了，那盖世狂帝竟是不知道从什么地方得到了一枚神格打入你的身体，让你脱变成天神血脉，按照你如今的情况，只要给你时间沉淀，你接下来必然是能一飞冲天，达到就算是我都不能在短时间内达到的超强武道层次。”林诗音的失落没能瞒过萧逸，萧逸感知到这样的情况，顿时第一时间开口对林诗音安慰道。

　　说出这话的时候，萧逸用手握住了林诗音的柔荑，让其感受自己的温暖，感受自己的情意。

　　“哇哦，神格，诗音姐姐，那你可是发了呢。”梦飞飞娇呼出声，一副为林诗音感到开心的样子。

　　对于神格梦飞飞作为中洲仙庭拍卖行的大小姐，她怎么可能会不知道这什么样的珍贵物品。

　　如此物品，可不仅仅只是在东洲能够算是宝物，而是对整个星云大世界，乃至不少的大千世界而言，都同样能算是超强宝物的。

　　神格，基本上都只有天神一族才具备。

　　但凡能炼化神格，就能拥有天神一族的血脉，从而让自己的悟性，资质发生变化，且还能直接吸收掉其神格原主人的能力，和各种武道感悟，相当于是继承对方的力量。

　　“神格？”

　　林诗音听得萧逸和梦飞飞的话，蓦地一愣。

　　自从她被盖世狂帝给掳获到了浩瀚王庭，以及这盖世狂帝所修炼的专属山峰后，她紧跟着就被盖世狂帝给施展了手段，让她不能自杀，也不能擅自行动什么，只能被动的融合盖世狂帝打入她身体当中的神格。

　　这样的被动，使得她根本就不知道自己体内到底发生了什么样的变化。

　　虽然这会清醒，隐隐让她发现了自己的身体的不同，但却也是还没能来得及多感知什么。

　　“诗音你仔细感受一下你体内的情况，你就知道了。”萧逸笑着对林诗音说道，说完，又对梦飞飞道，“菲菲，接下来由你照看诗音，其他的都交给我吧。”

　　“好的。”

　　梦飞飞笑着点头。

　　“那么我们走……”萧逸眼中寒芒一闪，接着就带林诗音和梦飞飞搜刮起来了盖世狂帝这一座山峰的修炼资源，能够搬走的都全然搬走，不能搬走的，直接破坏。

　　做完这样的事情，紧跟着就又带着梦飞飞和林诗音等向着浩瀚王庭的其他山峰行了去。

　　有了盖世狂帝的记忆以及枯木的记忆，萧逸可是非常的清楚，浩瀚王庭什么地方才有宝物的，以及什么地方才会有着太上长老等强大武者的存在。

　　仅仅只是不到一个小时的时间，萧逸就接连洗劫了好几座修炼山峰，在这等洗劫之下，他有碰见一些浩瀚王庭的弟子，对于这些弟子，萧逸没有仁慈什么，直接选择了下狠手。

　　雷霆斩杀！

　　直接雷霆斩杀，让这些人成为他手中焱所化的宝剑的养分，成为他神兵霸体的养分，分为筋斗云的养分。

　　这一次，萧逸誓要让整个东洲的势力都知道，他萧逸的逆鳞绝对不允许他人碰触，但凡敢碰他逆鳞的人，都必然得付出惨痛代价。

　　他要让这整个浩瀚王庭都因为这件事事情而陪葬。

　　伴随着萧逸等人如此，虽然一开始因为行事速度够快，且再加上萧逸的天神之眼的洞察，能够让人不能第一时间察觉到他们，但随着他们接连洗劫了好几种山峰后，这种情况却也是开始别人发现了端倪。

　　特别是当萧逸强势的闯入了浩瀚王庭的宝库，将浩瀚王庭的宝库给洗劫一空的时候，这等事情更是再也不能瞒住浩瀚王庭的强者们，让整个浩瀚王庭都一下子震动了起来。

　　……

　　浩瀚王庭高层所开会的地方。

　　“什么！你说什么，有人洗劫了我浩瀚王庭的宝库？！这怎么可能……”一太上长老在听得了门下弟子所报告后，面色大变。

　　而这个太上长老的变化，还仅仅只是其中之一，很快所有开会的太上长老都全然面色大变，接着一个个的面容变得非常难看了起来。

　　奇耻大辱！

　　这简直就是奇耻大辱啊！

　　他们浩瀚王庭乃是东洲的超强势力，而如今，如今竟是被人给无声无息的闯入，更是强势的洗劫了宝库，在他们的眼皮子底下，将宝库给洗劫，这让他们都瞬间怒火冲天，都瞬间受到了极强的挑衅。

　　萧逸！

　　且这个做出这等大胆，狂妄事情的人，竟然是萧逸！

　　竟然是那个在他们的眼中认为根本不可能一下子白痴跑来浩瀚王庭送死的萧逸。

　　“这萧逸还真是把自己给全然当成了一号人物，竟是如此欺人太甚，刚刚斩杀了枯木太上长老和盖世狂帝不久，如今更是如此狂妄的闯入我浩瀚王庭，对我浩瀚王庭的宝库进行洗劫，他这是全然没有将我浩瀚王庭给放在眼里，全然没有将我浩瀚王庭给放在眼里啊……”

　　“死，必须让他死，必须得让他死。绝对不能让他逃离浩瀚王庭，若是让他逃了出去，我们浩瀚王庭从今天起怕是就会成为整个星云大世界的笑柄。”

　　“有哪位师兄愿意跟我一起去将其给拿下！”

　　“那萧逸能够展示枯木太上长老和盖世狂帝，一个，两个悟道境界巅峰强者，怕根本就不是他的对手，所以，要去斩杀他，大家就一起去。另外，赶紧将护宗大阵全然激活，必然是要让这萧逸成为瓮中之鳖，让他插翅难逃……”

　　“走！一起去灭了他！”


第882章 战！

　　“杀，杀了这狂妄的家伙！”

　　“给我去死！”

　　“啊，痛啊，我的身体……”

　　“轰隆隆……”

　　“嘭……”

　　浩瀚王庭宝库所处的广场，此时，这个地方血流成河，各种轰鸣声不断，不少浩瀚王庭的弟子源源不断的向着这里奔袭而来，其中，实力达到了圣尊层次的非常多，且达到悟道境界层次的也同样不少。

　　彼此杀来的时候，都气势汹汹，都携着滔天怒火。

　　他们浩瀚王庭竟然在今天被人给闯入了，且还狂妄的将他们浩瀚王庭的宝库给洗劫了，这让所有知道了这等事情的浩瀚王庭弟子，都怒火冲天。

　　萧逸手握焱所化的黑色宝剑，如修罗杀神，手中宝剑挥动，往往就是大量的武者死在他的手中，剑锋所过，身体被腰斩，肢解的武者，那是非常之多，看得人那是头皮麻烦，心惊胆颤不已。

　　大开杀戒！

　　萧逸这一刻是全然大开杀戒了。

　　掠夺了浩瀚王庭的宝库，已然引起了整个浩瀚王庭的主意，萧逸也是不再留手什么，直接大开大合的杀戮了起来。

　　这一刻的萧逸很清楚，眼前这些人还仅仅只是开胃菜，伴随着时间流失，杀到这里来的人，必然是会越来越多。

　　因为，随着他如此杀戮，萧逸已然听到浩瀚王庭敲响了杀戮战鼓！

　　杀戮战鼓！

　　此乃浩瀚王庭的镇宗宝物，一旦敲响，就意味浩瀚王庭发生了大事件，就意味着召集弟子，就意味着告知所有浩瀚王庭的人，有敌人来访。

　　如此情况下，浩瀚王庭的门人武者，自然也就能第一时间集合。

　　在萧逸大开大合的杀戮的时候，梦飞飞护住林诗音，手中芭蕉扇早已经握在了手中，但凡有人向着她们杀上来，都会被她一芭蕉扇给直接扇死。

　　虽然她挥动芭蕉扇的时候，并没有施展全力，但以这种至宝的力量，仅仅只是轻柔一挥，以梦飞飞如今的实力，也根本不是什么圣尊强者或者什么普通的悟道境界武者能够抵挡住的。

　　而在梦飞飞如此动手的时候，白衣抱剑女子同样是没有什么闲着，她跟随在梦飞飞的身边，手中宝剑出鞘，同样是对闯入过来的人，进行斩杀。

　　往往一剑斩出，同样是会有着大量人死在她剑下。

　　随着这样的情况，很快，破空声响起，浩瀚王庭真正的强者到来，不少太阳宫的长老，太上长老，都来到了浩瀚王庭宝库的这个广场。

　　与此同时，整个浩瀚王庭的护宗大阵都全然激活了起来。

　　让浩瀚王庭一下子变得无比的压抑，无比的可怕，恍如凶兽觉醒，恍如太古战神复活，苏醒。

　　“小子给我住手！”

　　一身穿黑衣的浩瀚王庭张姓太上长老，在来到了广场后，眼见着面前情况，眼见着地上那些残肢碎体，眼见那血流成河的场面，其瞳孔第一时间发赤，头发冲天而起，怒火滔天，大声对萧逸呵斥，呵斥的同时，手中出现了一把长枪，从天际直接向着萧逸居高临下的冲杀而至。

　　“大御龙枪术！”

　　这张姓太上长老一出手，就是大御龙枪术，滚滚天龙虚影浮现，擒龙灭世，盖世狂帝。

　　滚滚强大的力量，卷起恐怖龙卷风暴，将空间都几乎是切割了开来，形成绝对的气场，将萧逸给锁定。

　　“终于来了么？”

　　萧逸见状，眼睛一眯，然后手中宝剑挥动，大杀戮剑术与大死亡神通结合着施展而出，化为一剑，向着张姓太上长老的攻击迎接了上去。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　强劲的力量爆炸，张姓太上长老在交锋的刹间，身形就猛地向后倒退，面色变得凝重，眼中明显有着骇然。

　　虽然在这之前，这张姓太上长老就已经知道萧逸斩杀了盖世狂帝，且还斩杀了枯木太上长老，一身实力那是非常厉害，但直到这会真正的交手，这张姓太上长老才知道萧逸的实力到底有多强。

　　作为一个悟道境界巅峰的强者，他竟是在和萧逸动手的刹间，就被激击退，且受到力量的冲击而有了伤势，这让他极度的难以置信。

　　在这张姓太上长老震惊的时候，那些跟随着其出现的太上长老同样是震惊不已。

　　虽然太上长老是浩瀚王庭绝对的高层，每一个人的实力最差都达到了悟道境界层次，但却并不意味着所有人都达到了悟道境界巅峰层次。

　　悟道境界巅峰层次，也就只有几个人具备而已。

　　大多数还是悟道境界七重天，八重天的实力。

　　张姓太上长老作为一个悟道境界巅峰的强者，都是一下子被萧逸给击退，受伤，那么实力低于悟道境界九重天的强者贸然向着萧逸杀过去，情况可想而知，又会是一个什么情况。

　　“张师兄，我来帮你！”

　　“还有我……”

　　“结阵！”

　　几乎是在张姓太上长老被击退的刹间，那些跟随着张姓太上长老而出现的强者，就有不少开口大喝，大喝的同时，身形电射而出，然后与张姓太上长老一起向着萧逸再次轰杀而至。

　　只是一个眨眼，就有着不下七人的太上长老合力出手，其中达到了悟道境界巅峰强者的太上长老多达三人。

　　且，他们一出手，还直接缔结成了战阵，让他们的实力在顷刻间，几何倍的增幅，其所产生出来的威力，无比可怕，无比强大，震天动地，空间开裂……

　　作为被这些人给攻击的萧逸，眼见如此情况，目光蓦地一凛，接着法天象地施展而出，身体一下子化为百丈巨人，且在身体化为百丈巨人的时候，大光明神通，大死亡神通，以及大吞噬神通等等神通第一时间施展而出，向着眼前的攻击迎杀了上去。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　“噌噌噌噌……”

　　又是一连串的轰鸣响起，然后就见萧逸的身体在交战当中，蓦地向后接连倒退，他倒退的途中，地面出现大量的坑洞，这些坑洞都是随着他倒退，而被他用脚给生生踩出来的。

　　在倒退的同时，萧逸的嘴角有着一定血液溢出。

　　浩瀚王庭七大太上长老一起出手，其所产生出来的力量，自然是非常强大的，哪怕萧逸如今八九玄功达到第四转中成，都还是受到了一定冲击，震荡。

　　不过，这样的伤势，对于现在的萧逸而言，却也不算什么，他体内大生命神通几乎是一个运转，接着就将伤势给修复。

　　“战！”

　　萧逸眼中精芒一闪，很快就制住了倒退，且在止住倒退的时候，向着张姓太上长老等人主动的杀了上去，其攻击无比狂暴，滚滚大神通从手中施展而出，与张姓太上长老等人剧烈交战在一起，产生可怕的能量洪流，产生可怕的力量气旋，让不少浩瀚王庭弟子，下意识的向后退开，不敢贸然参与其中。


第883章 诅咒逞威

　　八九玄功修炼至第四转中成，如今萧逸的战斗力全然等同于悟道巅峰无敌层次，一身战斗力那是无比惊人。

　　而他所对战的敌人，三个悟道巅峰层次的无敌任务，加上四个最差都有着悟道七重天层次的太上长老，且这些人还组成了阵法。

　　如此一战，自然就是无比激烈，危险。

　　在这等战斗之下，萧逸的身上不时的会出现一定伤势，但这些伤势都因为他有着大生命神通，而在转眼恢复，使得他的战斗力从头到尾不收影响。

　　倒是张姓太上长老等人，虽然彼此组成了阵法，其战斗力狂飙到了没边的层次，虽然还是没能达到道王境界层次，但七大长老合力，按照正常的情况，面对一般的悟道巅峰无敌任务，那是都能够将其给轻松斩杀，镇压。

　　可现在与萧逸一战，张姓太上长老等人的身上却是接连出现了伤势，彼此身上都溢出了滚滚血液，不少都留下了剑伤，面色都随着战斗进行，而有了一定程度的惨白。

　　“果然是大生命神通，这萧逸竟真的会大生命神通！”

　　“大生命神通一直都是传说中的无敌神通，此等神通一旦具备，同阶当中就等同于立于不败之地，想要将其给斩杀那是无比困难，更甚至武者还能仗着此等神通，超强越级而战。再加上这萧逸据说还会小复活神通，如此一来，此人的战斗力更是显得无比可怕！”

　　“光是张师兄他们，怕是根本不可能将其给拿下，上，一起上，不论怎么样都要将其给灭杀，或者镇压。绝对是不能让此人从我们浩瀚王庭逃脱出去，绝对是不能再给他成长的机会，另外，若是能够将他给镇压或者镇杀，那么他身上的一切宝物，机缘，都必然会属于我浩瀚王庭，若是我浩瀚王庭能够拥有小复活神通，能够拥有大生命神通，乃至萧逸身上所展现的那所有神通，那么我浩瀚王庭从此就能一下子超强崛起，变成这东洲第一大门派，以后，更甚至入主中洲，成为中洲的超强势力，都未免没有那个可能……”

　　“不错，一起上！”

　　“……”

　　眼见张姓太上长老等七人一起组成战阵都没能将萧逸给拿下，反而还在战斗当中，被萧逸所伤，其他还没有出手的浩瀚王庭强者，彼此面色变化，接着竟是忽然再次点射出来了却数十人，向着萧逸一股脑的攻击了上来，看其数量，转眼就达到了五十多个。

　　浩瀚王庭这可是传承了很久的门派，其门下所拥有的悟道境界强者那是非常多的。

　　如今再加上萧逸是直接闯入了浩瀚王庭内部，就使得浩瀚王庭内部的悟道境界强者，纷纷出关。

　　这些人虽然不是每一个都能够达到悟道巅峰境界层次，但悟道一二重天以上的却也不再少数。

　　蚁多咬死象！

　　人多力量大！

　　这些人电射出来了后，全然没有丝毫的迟疑，混乱，都在电射出来的刹间，与张姓太上长老等人的阵法结合在了一起，形成更强战阵。

　　“杀！”

　　“御龙斩敌，灭神杀魔！”

　　“区区一小辈就敢如此猖狂的闯入我浩瀚王庭，你今天休想再活下去！”

　　“死吧，蝼蚁！”

　　“从来没有人能够在闯入我浩瀚王庭后，还能再活下去，你萧逸今天同样是也不可能成为例外。”

　　“……”

　　所有奔袭出来的太上长老与张姓太上长老等人缔结成了阵法后，彼此都没有丝毫迟疑的就催动攻击，与张姓太上长老等人一起再次向着萧逸轰杀了上来，他们的战斗力再原有的基础上再次变强，比攻击恐怖无比，让萧逸眼睛都是一眯。

　　“大诅咒神通，我诅咒你们法力崩溃，神通出错，我诅咒你们战阵崩溃，心神入魔……我诅咒你们筋脉寸断，寿命酸碱，气血燃烧，我诅咒你们，神魂错乱，精神萎靡……”

　　伴随着萧逸眼睛一眯，紧跟着就见一股诅咒的力量从萧逸身上传了出来，他口吐真言，直接将大诅咒神通给施展了出来，伴随着大诅咒神通的施展，他所在的广场上空，蓦地浮现出了一只无比神秘的眼睛，这一只眼睛，无比邪恶，无比令人恐惧，让所有被这眼睛给盯着的人，都不由自禁的身体发颤，头皮发麻，灵魂都一下子有了崩灭的迹象。

　　其中，不论是圣尊武者，还是什么悟道巅峰境界的无敌人物都是一下。

　　且伴随着这眼睛的出现，萧逸的左手蓦地凭空凝聚出了一把宝剑，这是一把散发着浓郁诅咒，无比邪恶的宝剑，这是萧逸以大诅咒神通而凝聚出来的宝剑，几乎是在这宝剑出来的刹间，萧逸就猛地一下子向着张姓太上长老们轰杀了上去。

　　“又出现了，又出现了，这是……这是当初在东洲忽然出现的那一只眼睛！”

　　“这眼睛的出现竟然是因为萧逸，竟然是因为萧逸！”

　　“诅咒，这是诅咒……天啊，这竟，竟……竟是……大诅咒神通，这竟是万古传说当中的大诅咒神通，据说连咒界都已经失传了的超强神通，乃是咒界的核心神通，乃是咒界的起源……”

　　“怎么可能！怎么可能……竟然是大诅咒神通，这萧逸怎么可能会拥有大诅咒神通，这种神通早已经绝世，他怎么可能会拥有……该死的，该死的……退，快退……抵挡不住，这一剑我们根本抵挡不住，诅咒力量，该死的诅咒力量，此乃世间最为最为邪恶的力量，根本就不可能抵挡得住……”

　　“啊，我的身体，我的寿命，我的气血……我的力量……”

　　“……”

　　所有被萧逸这一击给攻击上来的浩瀚王庭强者，在面对萧逸这一剑之下，竟都是一下子脸上浮现出了恐惧，打心底的发抖，惧怕了起来，一个个竟是连维持战阵的勇气都不再具备，战阵瞬间就有了崩溃迹象，然后在萧逸手中诅咒之剑所发挥出来的这一击攻击之下，瞬间崩溃。

　　“噗！”

　　“轰隆！”

　　“啊……”

　　剧烈的爆炸响起，大量的武者被战阵的崩溃以及强大的力量爆炸而崩飞了出去，在身体被不崩飞出去的时候，不少武者的面色都变得惨白如纸，一个个的脸上竟是瞬间浮现出了皱纹，全身肌肤都在这一刻老化了起来，且，头发什么的也都瞬间变白。

　　这种情况非常的不对劲，无比无比的不对劲！

　　要知道，他们可都我悟道境界的强者，其中更是有悟道巅峰境界的无敌任务，虽然他们的寿命不说万古不死，永世长存，但却也还都有着很长的年头可活，就算是马上要死，也不可能让自己的身体一下子老化，一下子变得苍老。

　　可现在……

　　每一个人都在眨眼间，身体苍老，化为白发苍苍的老头，化为没有血色，没有了朝气，生机疯狂的流失的苍老老头。

　　如此情况，让所有人都感受到了恐惧。

　　无比无比的恐惧！


第884章 太可怕了

　　虽然被崩飞的这些浩瀚王庭强者，都明白，自己的身体老化，气血燃烧，不可能真的会全然持续下去，绝对不可能瞬间就真的老死，但如今诅咒之力入侵，如果不能将这等诅咒之力给清除，那么从此，随着时间流失，短时间内老死，也不是不可能。

　　其最为关键的是，如今是在战斗当中，是在与萧逸对敌当中。

　　在这样的情况下，身体忽然出了状况，这种情况，绝对是非常致命的。

　　结果，自然也是和他们所想的一样。

　　虽然张姓太上长老等人都一下子被崩飞了出去，但萧逸可不会因此而停手什么，其不但是没有停手不说，手握诅咒之剑与焱所化的黑色宝剑，更是向着张姓太上长老等人再次轰杀了上去。

　　这一次，萧逸施展出来了两种神通。

　　一种自然仍旧是大诅咒神通，一种却是大死亡神通！

　　将大诅咒神通与大死亡神通，全然结合在一起！

　　这是萧逸首次将如此神通结合在一起施展出来。

　　伴随着他如此，他的攻击力在这一刻产生异变，透着极强的生命收割气息，这一刻的萧逸真真正正的好似化为了死神，拥有掠夺他人灵魂，轻易收割他人生命的力量。

　　手中宝剑挥动，但凡被剑气给沾染那么一丝的人，其身体几乎是都在瞬间加速了老化，力量崩灭，然后轰的一下子爆炸了开来。

　　一个、两个、三个……

　　短短一眨眼的时间，就有着十数个浩瀚王庭的强者死亡，看得周边所有还没有出手的浩瀚王庭武者，目瞪口呆，一个个面色苍白，心惊胆颤，身上都全然浮现出了冷汗。

　　太可怕了！

　　这实在是太可怕了……

　　如此情况，让周边那些还没有出手的人，打心底的有了恐惧，打心底的惧怕起来，全然不敢再和萧逸动手。在惧怕的同时，这些人下意识的退后，下意识的竟是想要逃离这个地方。

　　“大诅咒神通，你竟是会大诅咒神通！住手，小兄弟快住手！”

　　伴随着如此情况，一道激动的声音蓦地响起，伴随着这等声音响起，只见人群当中，一个头戴帝王皇冠，身穿龙袍，看起来无比霸气，透着无上皇道之气的中年人蓦地走了出来。

　　此人名为第一不败。

　　乃是第一家族的人。

　　这第一家族是一个远古传下来的家族，如今人丁稀少，但每一个能够被灌上第一这个性的人，其实力都非常的可怕。

　　此人乃是浩瀚王庭的掌尊，一身实力出神入化，明面上只是处于悟道五重天层次，实则他的战斗力早已经达到了悟道巅峰无敌层次，比之萧逸前不久所杀的那个枯木，是一点不差什么。

　　这一刻的第一不败，面色凝重，嘴角有着苦涩。

　　他怎么都没有想到，本以为必然是能够将萧逸给拿下的局面，竟然是在转眼间，变成如此一个情况。

　　大诅咒神通！

　　这是大诅咒神通啊，世间最为邪恶的神通，最为让人感到惧怕的神通。

　　此等神通，只有小命运神通，以及大明运神通，乃至萧逸所施展的大生命神通，能够与之抗衡，其他的神通，对这等神通的抵挡，基本上都是毫无抗性。

　　拥有此等神通，越阶杀人，根本就是如吃饭喝水一般的容易。

　　古往今来，在那神话传说当中，当年咒界以此神通，那是几乎将整个宇宙都给统一，让不少的大世界为之崩灭，从而最后新晋了一些大千世界来代替了原有的大千世界。

　　这等神通一出，没有几个人愿意面对，愿意与其敌对，战斗。

　　就算是第一不败自认自己的实力非常不错，且现在还处于浩瀚王庭的大本营，按理说应该是占据着主场优势，能够超强发挥自己的力量，都仍旧不敢再和萧逸一战。

　　怕了！

　　作为浩瀚王庭的掌尊，这一刻第一不败也是怕了萧逸，完全被萧逸所施展的这等神通给吓到了。

　　这一刻他哪里还有什么留下萧逸的心思，唯一奢望的就是萧逸赶紧离开浩瀚王庭。

　　要不然，继续战斗下去，整个浩瀚王庭说不准，说不准从今天就要消失在东洲，消失在星云大世界当中。

　　这绝对不是什么夸大言辞的事情，这绝对不是什么唬人的事情。

　　当年咒界的强者，能够凭借大诅咒神通轻松横扫其他的大千世界，这是无数世界以崩灭为代价而生生烙印的铁的一般的事实。

　　这等神通修炼到极致，据说只要一个诅咒，就能让大千世界崩灭，可谓是强到没边，强到让人崩溃的超强无敌神通。

　　固然萧逸如今实力还弱，还不能将大诅咒神通的真正威力给施展出来，但以萧逸如今所展现出来的手段，威力，却也是仍旧让第一不败真心怕了。

　　“第一不败？！”

　　随着第一不败走了出来，萧逸的视线下意识的落在了第一不败的身上，然后嘴角泛起了一抹冷笑。

　　对于这个浩瀚王庭的掌尊，在其刚刚出现的时候，萧逸就已经发现了对方。

　　如今大诅咒神通施展，此人才跑出来，想要让他停手，这怎么可能……

　　虽然如此施展大诅咒神通，对于萧逸而言也是有着巨大的消耗，但，他仗着体内有着大生命神通，哪怕是今天会付出代价，也必然是能够将这浩瀚王庭崩灭，让其从今天起就成为历史。

　　他有着这个底气！

　　随着这一刻将大诅咒施展了出来，萧逸是真的有这样的底气。

　　虽然前不久在那神幻领域当中，萧逸面对那牛二娃，当时的牛二娃能够靠着小复活神通，一定程度上的抗衡。但，就连牛二娃那样的人物，在萧逸施展大诅咒神通之下，都无比恐惧，无比的害怕，如今面对眼前这第一不败，萧逸自然也是底气十足。

　　“大诅咒神通，竟然是大诅咒神通，这萧逸竟是具备如此可怕的神通。”白衣抱剑女子这一刻的眼中也是流露出了骇然。

　　如此情况，饶是她与萧逸如今算是站在一边的，但这等情况，还是让她打心底有了震惊。

　　此等神通在三千大世界的威名那是非常强大的，就算是她来至中洲，来至中洲仙庭拍卖行，面对此等神通，也是不由自禁的心生畏惧。

　　震惊，畏惧的同时，白衣抱剑女子心中也不由自禁的感慨了起来。

　　自家小姐这一次还真的是找了一个非常非常不错的道侣啊。

　　具备小复活神通这等不可思议的逆天神通也就罢了，还会大生命神通这等在战斗当中等同于立于不败之地的超强神通，另外，还具备不少就算是在中洲都没有几个人能够具备的超强神通，且，现在又将这等大诅咒神通，这等足以让三千大世界都为之震动的神通给施展了出来，这就更加的让人感到了不可思议，感到了震撼。

　　如此人物，只要活下去，成为强者是必然的。

　　别说是星云大世界了，绝对是能够让三千大世界都能够记住他的名字。


第885章 息事宁人？

　　随着第一不败的出现，萧逸仅仅只是冷冷看了一眼第一不败，接着身形就继续毫不停滞的向着眼前的那些浩瀚王庭强者继续杀了上去。

　　维持大诅咒神通，可也是要花费力量的，如今这些人都中招了，萧逸当然不可能加浪费机会，自然要乘胜追击。

　　其身形奔袭上去，手中长剑挥动。

　　不停收割生命，伴随着这种生命的收割，萧逸不再只是施展什么大诅咒神通和大死亡神通，与此同时，大吞噬神通也施展了出来，将那些死亡的人，化为自己的力量，以此来淬炼肉身力量，以此来增强自己的法力，增强自己体内真气。

　　想要让他在这种有利的情况下，停手，那怎么可能，那根本就是痴人说梦。

　　既然来之前萧逸就已经打定主意，要让这浩瀚王庭因此而付出惨痛代价，他就没有想过停手什么。

　　一个、两个、三个……转眼又是好几个强者死在了萧逸的手中，其中包括一个悟道境界境界的无底人物，看得第一不败瞳孔收缩，心痛不已。

　　这可是悟道境界巅峰的无敌人物，乃是浩瀚王庭的底蕴所在，就这么死了，这对浩瀚王庭而言绝对是天大损失。

　　“小兄弟，请住手，还请住手，不要再继续大开杀戒了。”第一不败心惊之下，再次出声对萧逸说道，说完这话，两手捏动隐居，一杆阵旗蓦地出现在了他的手中，接着只见他右手一挥，周边天地元气就猛地向着第一不败凝聚了过来，整个浩瀚王庭都在这一刻疯狂震动了起来。

　　第一不败手中的阵旗，乃是浩瀚王庭核心护宗大阵的阵旗，阵旗在手，第一不败就能调动整个护宗大阵的力量加持己身。

　　“轰！”

　　随着拿出阵旗，伴随着恐怖的天地元气向着场中奔袭过来，一股可怕的威压顿时从周边产生，让后，就见第一不败挥动手中阵旗出现在了萧逸的身边，拦住了萧逸的去路，将萧逸对某个浩瀚王庭强者的攻击给接了下来。

　　“噌噌噌噌……”

　　“轰隆！”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　大地开裂，地动山摇，恐怖的力量化为风暴向着四面八方席卷，伴随着第一不败如此抗衡萧逸，以他们为中心的地面，寸寸开裂，眨眼间，就出现了大量密密麻麻的沟渠，整个广场都变得一片狼藉，全然看不出了广场原先所具备的样子。

　　萧逸在和第一不败这一击的抗衡下，向后退了几步，一双眼睛寒光闪烁的看着第一不败，而在他退后的时候，那第一不败也同样是退后了一步，面色明显有着苍白。

　　论力量，如今第一不败护宗大阵加身，他的力量在浩瀚王庭境内，可以说是达到了无比吓人的层次，就算是道王境界强者来了，他都能和对方短暂的一战，比之萧逸要强了很多，但萧逸出手，有着诅咒之力，此等力量哪怕是第一不败出手的时候，已经警惕，已经做好抵抗准备，但仅仅只是一交手，他就发现自己沾染上了诅咒之力，这诅咒之力在沾染的刹间，就疯狂向着他的体内入侵，欲要破坏他的身体，让他心神震荡，不得不调动全身力量，镇压，驱逐这诅咒之力。

　　还好，这等力量他因为对萧逸出手的时候，小心谨慎的缘故，仅仅只是沾染上了一丝，而不是被大量诅咒之力给包裹，所以在他调动全身力量的镇压，驱逐下，却也是疯狂就将这等力量给驱逐了出去，但，虽然驱逐出去了这等力量，可这一刻的第一不败还是被吓到了。

　　看似成功驱逐这等力量，可其中所花费的力量仅仅只有第一不败才清楚到底花费了多少力气。

　　这还仅仅只是一丝，如果是大规模的沾染，那么……

　　天知道情况会变成什么样子。

　　“还请小兄弟住手。”第一不败驱逐掉了沾染的一丝诅咒之力后，面色苍白的对萧逸再次开口，眼中带着恳求。

　　“你凭什么让我住手？”萧逸冷漠的看着第一不败。

　　“小兄弟，我浩瀚王庭今日认栽了，接下来绝对不阻拦小兄弟你离开浩瀚王庭，还请看在大家都属于东洲武者的份上，还请看在上天有好生之德的份上，就此停下杀戮。若是小兄弟愿意停下杀戮，我浩瀚王婷和愿意拿出让小兄弟你平息怒火的代价。”第一不败苦涩的对萧逸开口。

　　若是在今天以前，有谁告诉第一不败他会如此对萧逸求和，如此低声下气息事宁人，第一不败绝对是会一巴掌拍死对方，可现在，眼前这萧逸在第一不败的心中，那是全然烙印上了不可继续招惹的标签，哪怕是付出极大代价让萧逸停手，哪怕一旦此时传出去，会让整个浩瀚王庭成为东洲笑柄，第一不败都顾不得那么多了，以眼前这情况，一旦不和萧逸化解仇怨，浩瀚王庭必灭！

　　绝对的必灭，这绝对不是什么开玩笑。

　　眼前这萧逸施展太让人忌惮，太空让人感到恐惧了。

　　随着第一不败的开口，周边那些浩瀚王庭的武者，听得此等言语，都面色大变，一个个都睁大眼睛的看着眼前这一幕，接着面色都变得复杂，都变得苦涩了起来。

　　想他们浩瀚王庭何等强大，门派当中悟道境界强者，多达上百，其中悟道七重天，悟道巅峰境界的无敌强者，也有好几个。另外，门下弟子有着数千万之巨，且如今还处于浩瀚王庭驻地，处于他们浩瀚王庭的大本营，全然能够让他们浩瀚王庭的力量发挥到最强，可就在这等情况下，如今掌门面对萧逸，却是准备息事宁人，准备就此妥协，且还付出代价，来让萧逸停止杀戮。

　　如此情况，让每一个浩瀚王庭的武者，都感受到了憋屈。

　　都是下意识的不想如此妥协，可，一想到萧逸所施展的手段，这些人在感到憋屈的同时，心中却也是忍不住松了一口气。

　　这萧逸实在是太过于变态，如果继续厮杀下去，就算是聚集整个宗派之力，能够让萧逸受伤，或者将萧逸给灭杀，但整个浩瀚王庭，从今天起怕是必然也会衰败，覆灭。

　　毕竟，已然有太多的浩瀚王庭强者死在了萧逸的手中，其中还包裹悟道境界巅峰层次的无敌人物。

　　“想要就这么息事宁人，你想得也未免太天真了点，那盖世狂帝胆敢将诗音掳至你们浩瀚王庭，那么你们浩瀚王庭就注定了要承受我萧逸的怒火……在他做出那等事情的刹间，就已经注定了你们浩瀚王庭灭门的下场。”萧逸冷冷的看着第一不败，虽然第一不败护宗力量加身，力量强得可怕，以他现在所展现出来的手段，光是施展大诅咒神通，根本不可能短时间拿下第一不败，但这却并不意味着萧逸准备妥协，心念一动，萧逸几乎是就准备将如意金箍棒给拿出来，开始真正的大开杀戒。


第886章 拒绝还是答应

　　在还没有成为圣尊，还没有将八九玄功联系至八九玄功第四转中成的时候，他萧逸在那浩瀚王庭当中，就能仗着如意金箍棒灭杀道王境界实力的凶兽，如今他八九玄功进阶第四转中成，武道等级也杀入了圣尊层次，他此时若再次御使如意金箍棒，所能发挥出来的力量，绝对是远超一般的道王境界。

　　以如此实力，覆灭这浩瀚王庭，绝对不是空谈。

　　就算这浩瀚王庭聚集整个宗派之力，能够发挥出无比可怕的力量，也是同样如此。

　　“小兄弟，我知道你如今大诅咒神通加身，一声实力强得可怕，但如今你所处的地方毕竟是我浩瀚王庭的驻地，在此等地界，我浩瀚王庭若是聚集宗派所有弟子结阵，然后结合护宗大阵的力量，也是能发挥出无比惊人的力量，就算是道王强者来此，也不一定就能讨得到好什么，在这样的情况下，小兄弟就算是厉害，那也必然是要做好与我浩瀚王庭鱼死网破的准备，从而两败俱伤都有可能……所以，与其鱼死网破，两败俱伤，还请小兄弟停手，我浩瀚王庭真的是愿意付出巨大代价让小兄弟你停手，并且也保证，以后绝对不会再找小兄弟你的麻烦，更甚至，若是小兄弟愿意，我第一不败愿意请小兄弟你成为我浩瀚王庭的副掌门，乃至掌门以及至高无上的最强太上长老，将整个浩瀚王庭的力量都交给小兄弟你……”第一不败正色的看着萧逸说道，其说说出来的言语，那是瞬间就把周边不少的浩瀚王庭武者给惊到了。

　　第一不败求和他们对此表示明白，理解！

　　可，第一不败竟是为了求和，愿意将掌门之位让给萧逸，更甚至还将浩瀚王庭都一下子交给萧逸，这可就让人表示不淡定了。

　　不过，仅仅只是稍稍不淡定，某些太上长老眸光蓦地一个闪动，紧跟着就明白了第一不败的想法。

　　如今眼前这萧逸，会大诅咒神通，会大死亡神通，会大生命神通，还会小复活神通……

　　此等人物，注定一旦成长起来，就能让诸天万界为之震惊，为之膜拜。

　　在这样的情况下，如果萧逸能够成为他们浩瀚王庭的掌门，能够成为他们浩瀚王庭的至强人物，就算是萧逸如今斩杀了他们浩瀚王庭不少强者，连悟道境界无敌人物都被萧逸给杀了好几个，但只要萧逸成了他们浩瀚王庭的人，他们浩瀚王庭也不可能就此衰败。

　　更甚至，也不会因此而成为东洲笑柄，成为整个星云大世界的笑柄。

　　毕竟，门派当中一下子多出如此一个盖世强者，这对整个浩瀚王庭而言，绝对都是天大的好处。

　　当然，虽然不少长老眸光一动，就明白了第一不败的想法，但在明白此等想法的同时，心中却也是忍不住对第一不败有了佩服。

　　作为一个掌门，作为浩瀚王庭最具权势的人，能瞬间放弃权势，这绝对不是什么一般人能够办到的事情。

　　“嗯？”

　　在浩瀚王庭的武者们面色大变的同时，萧逸的眼睛这会也是下意识的一眯，一双眼睛饶有意味的看着第一不败。

　　不得不说，这第一不败所开出的代价非常大，算是拿出来了极大的诚意。

　　如此诚意，让萧逸也不得不进行考虑。

　　另外，这一刻的萧逸，也明白第一不败心中所打的主意，但，就算是知道，他却也还是忍不住感慨。

　　一旦开口答应，那么整个浩瀚王庭都将纳入他萧逸手中。

　　虽然浩瀚王庭并不是星云大世界最前的势力，可在东洲却是顶尖势力，一旦答应，他萧逸就能成为东洲境界，具备最强权势之人当中的一员。

　　如此诱惑，真心不是一般人能够压制住的。

　　“要答应么？”

　　“还是拒绝？”

　　伴随着萧逸将视线落在了第一不败的身上，周边所有人这一刻都屏住呼吸，大气都不敢多喘一下，彼此都紧张的将视线落在了萧逸的身上。

　　可以说，萧逸接下来的话语，就代表着浩瀚王庭接下来的命运。

　　到底是鱼死网破，还是化干戈为玉帛，将整个浩瀚王庭纳入自己手中，这是两种全然不停的命运。

　　看了看第一不败，萧逸接着忍不住将视线向着林诗音看了过去。

　　这一次杀上浩瀚王庭，主要是救援林诗音，主要是为了给林诗音出气。

　　可以说林诗音的意愿，就代表了一切。

　　伴随着萧逸将视线向着林诗音看了过去，林诗音面色略微一变，她这一刻是全然明白萧逸看向自己的目的为何。

　　不但是林诗音明白，紧跟着，周边的所有人都一下子将视线看向了林诗音。

　　对于林诗音，虽然周边的人并不是所有人都认识，但却也还是有人认识的，毕竟当初盖世狂帝将林诗音给掳获至浩瀚王庭的时候，并没有掩人耳目什么，所以是被不少人知道的。

　　在一些人知道林诗音是谁的情况下，很快其他人自然也知道了眼前这个倾国倾城的大美女就是林诗音，一个个顿时再次变得紧张了起来。

　　盖世狂帝掳获林诗音，从而导致萧逸如今杀上浩瀚王庭。

　　这林诗音就是一切的起因。

　　也就是说，若是她愿意点头化解仇恨，那么今天的事情就算是平息了，从此浩瀚王庭不但不会就此败亡，覆灭，另外还能多一个超级强者，让整个浩瀚王庭的势力都一下子增强不少。

　　而一旦林诗音摇头，不愿意息事宁人，等待众人的就是杀戮，就是血流成河门派崩灭的代价。

　　林诗音美眸闪烁，看着周边众人那紧张，期待，惶恐的目光，林诗音的心这一刻很复杂。

　　萧逸的成长真的是太快了！

　　这才过了多久时间，如此一个在东洲算是巨无霸的门派，如今竟是都如此忌惮萧逸，不得不选择以这种方式妥协。

　　如此情况，让林诗音不由自己的为萧逸感到骄傲，感到骄傲的同时，她也是很快就做出了选择。

　　她的心是一直都向着萧逸的，自然是不想看到萧逸有什么麻烦，出什么问题。

　　所以……

　　如何选择，几乎是在瞬间，她就已经有了决定。

　　在林诗音准备做出决定的时候，呆在林诗音身边的梦飞飞和白衣抱剑女子，此时脸上的表情都很淡定。

　　对于第一不败的求和，她们并没有感到什么意外，唯一要说诧异的，同样也仅仅只是第一不败如此大的魄力。

　　这第一不败不愧是浩瀚王庭的掌门，绝对能够算得上枭雄了。

　　转眼间就做出这等事情，如此魄力，真心不是一般人能够做出来的。


第887章 接受

　　在众人的注视下，只见林诗音眸光略微一闪，紧跟着轻柔的对萧逸点了点头。

　　她虽然仅仅只是点头，没有开口说话什么，但随着她如此点头，周边所有的浩瀚王庭武者，却是都一下子激动了起来。

　　林诗音虽然没有明说什么，但周边众人都不是什么白痴，这一刻都全然看出来了林诗音的点头的意思。

　　她这是点头示意愿意不再追究的意思。

　　几乎是所有见得这一幕的浩瀚王庭武者，都在第一时间感知到了林诗音的决定。

　　不过，虽然感知到了林诗音的决定，让周边的浩瀚王庭武者们都一下子变得激动，变得高兴了起来，但随着高兴，紧跟着众人却是赶忙将视线看向了萧逸。

　　虽然从萧逸的情况来看，他是将做出决定的事情，让给了林诗音，让林诗音做决定。

　　但周边众人却是仍旧明白，真正做决定的还是萧逸，如果这会萧逸变卦，那么浩瀚王庭接下来将要面对的仍旧是与萧逸鱼死网破的厮杀。

　　所以……

　　萧逸的决定才是至关重要的。

　　“行了，不要再这么看着我了，既然诗音决定息事宁人，那么这一次的事情我可以就此罢手，不过，我希望你所说的话语不是什么忽悠，否则，我保证，接下来我的报复会比之目前更为可怕……”萧逸眼见周边众人向着自己再次看来，冷冷的瞪了周边众人一眼，接着将视线落在了第一不败的身上，一脸冷漠地说道。

　　“第一不败，拜见掌门！”

　　几乎是在萧逸这等话语落下的刹间，就见第一不败眼中精芒一闪，紧跟着竟是忽然单膝下跪，对萧逸行礼了起来。

　　其如此的行为，可以说是无比的果断，无比的让人感到震惊。

　　周边所有的浩瀚王庭武者，都下意识的吃惊，都下意识的瞳孔收缩，而随着瞳孔收缩，紧跟众人都纷纷随着第一不败单膝跪下。

　　“吾等拜见掌门！”

　　“萧逸掌门战无不胜攻无不克，文成武德，泽被苍生，千秋万载，一统万界！”

　　“文成武德，泽被苍生，千秋万载，一统万界！”

　　“……”

　　有了第一不败的带头，其他的浩瀚王庭武者，仅仅只是略微迟疑，接着就纷纷拜见萧逸，更是在拜见萧逸的时候，忽然喊出来了超强拍马屁的口号。

　　伴随着这些人的口号喊出，萧逸的瞳孔下意识的一缩，身体蓦地打了一个啷锵。

　　文成武德，泽被苍生，千秋万载，一统万界？！

　　泥煤，这口号怎么那么熟悉。

　　这不是东方教主在日月神教，被那些日月神教教徒给拍马屁的口号么。

　　这仅仅只是把一统江湖变成了一统万界而已。

　　是不是太骚包了一点。

　　一统万界？！

　　光是这星云大世界，想要统一，那都是非常困难的，更别说什么一统万界。

　　随着萧逸打了一个啷锵，萧逸忍不住将视线再次看向了第一不败，眼中浮现出了怪异。

　　难不成，这口号以前就是第一不败创造出来的，从而让浩瀚王庭的武者如此歌颂自己？

　　而第一不败见得萧逸眼中的怪异，念头仅仅只是略微一转，就明白了萧逸在怪异什么，当即开口道，“只有萧逸掌门才有资格统一万界，以不败的实力可是全然没有资格做出那等事情的。”

　　“是吗？”萧逸眼睛眯了一下，然后挥手道，“都起来吧。”

　　“谢掌门！”

　　第一不败恭声感激道，然后站起了身子，伴随着他如此，其他的浩瀚王庭武者也都纷纷站起来了身子。

　　“掌门，这是我浩瀚王庭的掌门印玺，另外，还有这操控整个浩瀚王庭护宗大阵的阵旗。”第一不败蓦地用左手对着自己的胸口一震，接着就见一个闪烁着金光的印玺，出现在了他的手中，这印玺散发着极其浓郁的皇道之气，其中，有着气运流转，刚一出现，就让人清楚的感知到了它的不凡。

　　而第一不败将这印玺拿出来了后，没有丝毫的迟疑，一脸恭敬的将手中印玺连带着右手中的阵旗向着萧逸递了过去。

　　萧逸见状，眼睛一眯，一双目光那是审视的落在了第一不败的身上。

　　接着右手一挥，将印玺和阵旗接入了手中。

　　伴随着萧逸将印玺和阵旗接入手中，萧逸利用系统的扫描，清楚的发现，第一不败竟是一点都没有施展手段什么，那是全然将印玺和阵旗中属于自己的烙印给消去。

　　也就是说当第一不败将印玺和阵旗交给了萧逸后，印玺和阵旗就全然变成了无主之物，只要萧逸将自己的印记烙印上印玺和阵旗，这印玺和阵旗就全然属于他了。

　　从此，在这浩瀚王庭当中，他就是最强掌权者，拥有随意调动整个护宗大阵的资格，权势，另外，还能获得浩瀚王庭宗派的气运。

　　“你如此简单的就将印玺和阵旗交给我，你就不怕我瞬间转变心思，再次对浩瀚王庭大开杀戒么，要知道，你如今能够威胁我的，也仅仅只是利用这阵旗调动护宗大阵的力量，结合门下所有弟子的战斗力，与我鱼死网破罢了。如今这等东西你交予了我，你就算是没有了能够威胁我的手段，我若是要反悔，你们所有人立马都得死……”萧逸手握印玺和阵旗，并没有将这两样东西立马炼制成自己的私有物品，而是似笑非笑的看着第一不败说道。

　　这第一不败的行为，真心是让萧逸感慨。

　　他这一生也算是见过不少人了，但在这些人当中，还是头一次见到像第一不败这等行事光棍的人，见到第一不败这种，具备如此大魄力，如此豪赌之人。

　　“掌门实力强盛，战力惊人，有没有阵旗在不败手中，其实都没有什么区别。既然选择了臣服掌门，不败自然是不会有什么其他想法，异心，从今天起，不败只想辅助掌门，为掌门分忧解难……”第一不败不卑不亢的对萧逸说道，其说出这话的时候，语气无比的诚恳，一副完全没有二心的样子。

　　“好吧，你这人可真是让我萧逸，有了很大的惊讶，我也算是对你服了。你说的没有错，你有不有阵旗在手，对我而言根本没有什么区别。就算是你有着阵旗在手，具备掌门玉玺，能够调动门下所有弟子的力量与我一战，我若是真的铁了心，想要让浩瀚王庭崩灭，浩瀚王庭今日也休想再继续存在于东洲，存在于星云大世界当中。鱼死网破，对我而言根本就是一个笑话！”

　　萧逸感慨的看了一眼第一不败，接着左手屈指一弹，打了一个响指，顿时就见如意金箍棒出现，蓦地一下子变得，滚滚恐怖威压从如意金箍棒当中产生，那滚滚金光，刺得所有人都一下子睁不开了眼睛，与此同时，那超强威压，让所有人都心惊胆颤，神魂都几乎是有了崩灭的迹象。


第888章 气运光柱

　　无可匹敌，无可抵挡……

　　这……

　　眼前这忽然出现，烙印着如意金箍棒几个字眼的巨、棒，让所有浩瀚王庭的武者，在这一刻都全然明白，这是一件无比无比可怕的武器，让所有人在这等武器面前，都生不起什么抵挡之心。

　　恍如……

　　恍如萧逸若是想要灭杀他们，仅仅只需要稍稍一催动，这等武器，就能将他们在列的所有人都给灭杀，不论是普通武者，还是悟道境界的无敌人物都是一样，更甚至，整个宗派，在这等武器面前，都绝对是不堪一击。

　　这等感觉非常强烈，强烈到，所有人都头皮发麻，心惊胆颤，与此同时，背脊蓦地泛起了冷汗，心中都情不自禁的有了庆幸。

　　庆幸原先的掌门第一不败瞬息间做出了最为明智的选择，一下子将整个浩瀚王庭交给了萧逸，否则所谓的鱼死网破，绝对是一个笑话。

　　这一刻……

　　原先随着明白了第一不败为何将门派都给托付萧逸，对萧逸有了敬畏的浩瀚王庭武者们，更是全然打消掉了心中那因为被萧逸给灭杀了不少强者的仇恨，一个个都全然归心。

　　眼前的萧逸所拥有的力量，绝对不是他们能够动什么二心的人。

　　“萧逸掌门战无不胜攻无不克，文成武德，泽被苍生，千秋万载，一统万界！”

　　伴随着震撼，只见不少浩瀚王庭武者，蓦地又一次单膝跪地，纷纷对萧逸歌颂了起来，这一刻，这些人的歌颂，明显是比之先前真心不少，彼此在歌颂萧逸的时候，那看着萧逸的眼神都充满了敬畏，蕴含着崇拜，特别是一些女性武者，那看着萧逸的眼神，在崇拜和敬畏的同时，更是不由自禁的有了爱慕。

　　这样的掌门，实在是太强大了，简直就是超级非人类的存在啊。

　　伴随着萧逸将眼前这如意金箍棒给拿了出来，在列的所有人都一下子明白了一件事情。

　　那就是……

　　她们眼前的这个掌门，若是催动这如意金箍棒，必然是能够发挥出道王境界强者的力量。

　　尽管萧逸没有催动如意金箍棒，没有在她们的面前展现这等力量，但这一刻，她们对此却是都深信不疑，全然没有丝毫的怀疑。

　　见得如此情况，萧逸很满意这样的情况。

　　之所以拿出如意金箍棒，他的目的本就是为了震慑眼前这些人，让他们进一步的明白，臣服他萧逸才是最为明智的选择。

　　虽然在这之前，萧逸并不曾想过将浩瀚王庭这个门派给收入手中，成为自己的私有，不过既然如今诗音不再追究，加上这些人主动投诚，那么在有了这等机会的情况下，萧逸自然也不会将这等到手的门派给推出去。

　　毕竟，在诸天万界修行。

　　武者不仅仅只是自身，资质，悟性重要，修炼资源什么的同样重要。

　　正所谓，财侣法地。

　　一旦成为了浩瀚王庭的掌门，那么萧逸就能获得浩瀚王庭的气运加身，从而让萧逸本就不错的气运，更进一步的得到提升，让萧逸以后在武界行走，更能获得好处。

　　这对萧逸而言，那是百利而无一害的情况。

　　“行了，别动不动就拍马屁什么，以后这样的口号还是都给我少说为妙。一统万界，这可不是什么常人能够轻易做到的事情，虽然我萧逸自认自己的实力不错，但却也没有狂妄到一下子就有着那等目标，要知道，诸天万界当中，比之我萧逸天才，妖孽的人，那是非常非常之多。”萧逸对跪倒的浩瀚王庭武者们再次开口说道，说完，也不再多关注他们什么，就将视线落在了手中的印玺和阵旗上面。

　　既然系统扫描，这印玺和阵旗并没有被第一不败给动手脚什么，萧逸这一刻自然也就不会推迟什么，心中念头一动，就将神念向着印玺和阵旗上烙印了上去，将这两件物品都给一下子烙印上了自己的印记。

　　“轰！”

　　几乎是在萧逸将自身印记烙印在了那印玺上面的刹间，一道奇特的光芒就从印玺当中产生，接着唰的一下子钻入了萧逸的身体，而伴随着印玺钻入萧逸的身体，萧逸头顶天空，蓦地浮现出七彩光芒，虚空骤然被撕裂开了一个门户，大量光柱向着萧逸的身体笼罩了过来。

　　这是气运光柱！

　　星云大世界的气运光柱，乃是星云大世界的天道承认。

　　伴随着这等光柱向着萧逸的身体笼罩过来，萧逸的头顶很快竟是凝聚出了一个气运皇冠，这皇冠，神圣，圣洁，玄之又玄，只有具备超强气运之人，以及具备一些气运望气术的人才能够看到，普通的武者全然看不到这等情况。

　　在这等气运皇冠成型了后，萧逸猛地一下子发现，自己与星云大世界与东洲地界的亲密度，一下子变强了，如今的他在这世界更显如鱼得水，就好似全然获得了世界承认，获得了世界的关注，栽培，让他能够更轻松的是在这个世界，吸取到天地元气，让他能够在这一个世界更轻松的获得机缘，好处。

　　这就是气运的力量！

　　这就是气运的好处……

　　当萧逸见得这等情况后，眼中下意识的浮现出了一抹精芒。

　　这一刻的他可不仅仅只是获得了气运光柱加身那么简单，在这气运光柱加身之下，萧逸也清楚的感知到，他如今与浩瀚王庭这个宗派联系在了一起，他能够清楚的知道，浩瀚王庭有着多少的武者。

　　只要他想，他就能够知道这些武者处于什么地方。

　　之所以会有着如此情况，这自然是因为掌门印玺的本身功效。

　　掌门印玺，不但代表着门派的最强掌权者的身份，与此同时，本就是连接门下弟子是纽带。

　　每一个加入了门派的人，其都会有着门派弟子令牌，或者各种什么门人令牌，这些令牌与萧逸的印玺都有着联系。

　　而其中，萧逸的权势最大，自然也就能够利用这等印玺，做出不少普通弟子不能做出的事情。


第889章 潜修

　　另外，随着印玺被萧逸给炼化，那阵旗自然也同样免不了俗。

　　伴随着阵旗的炼化，萧逸这会清楚的感知到，自己与浩瀚王庭的护宗大阵联系了起来，只要他心念一动，就能够利用手中的阵旗，催动护宗大阵的力量，进行超强杀敌。

　　而也正是将阵旗给炼化，这会的萧逸才头一次清楚的知道，这浩瀚王庭的护宗大阵有多厉害。

　　这等护宗大阵不愧是经历不少岁月所接连加持创造出来的，其中所蕴含的力量非常可怕，无比的凶险，普通的悟道巅峰境界武者贸然闯入浩瀚王庭，那还真跟找死没有什么两样。

　　普通的悟道巅峰武者，被护宗大阵的力量给击中，必然是瞬间就会灰飞烟灭，身死道消。

　　另外，一般的道王境界强者来此，也不一定就能够将阵法给破坏，反而还有可能被掌门调动护宗大阵，结合门下弟子的力量，对其一定程度上的伤害。

　　当然，如果真的有道王强者来此，受伤的必然还是浩瀚王庭。

　　道王，这可是一个无比强大的层次，真真正正的皇道霸主级别存在。

　　……

　　接下来，因为浩瀚王庭的事情解决，萧逸就带着林诗音，坐镇浩瀚王庭。

　　既然如今将浩瀚王庭给收服了，那么萧逸自然不会白痴的放过资源。

　　浩瀚王庭存在的时间在东洲那也是历史非常悠久的，其门中所拥有的资源非常多，比之萧逸所在门派太阳宫而言，那是并不差什么。

　　且，再加上萧逸如今是掌门的缘故，更是能够最大程度上调动门派资源为己用。

　　光是这一点，就已然对萧逸等人而言算是极大好处了。

　　八九玄功达到第四转中成，萧逸所需要的修炼资源那是越来越强，越来越多，若是按照正常情况，萧逸想要突破八九玄功第四转大成，还需要专门去想不少的办法，但如今执掌浩瀚王庭，气运光柱加身，掌控浩瀚王庭宗派资源，萧逸就能加快时间的让自身将八九玄功第四转修炼至大成。

　　如今光是八九玄功第四转中成，萧逸所能发挥出来的力量就已经达到了悟道巅峰境界的无敌层次，若是挥动如意金箍棒，且施展出如意金箍棒的配套招式，其灭杀一般的道王境界强者，那是一点压力都没有。

　　而若是萧逸能够将八九玄功练至第四转大成，其肉身战斗力绝对就堪比一般的道王境界强者，那时萧逸再御使如意金箍棒，所能发挥出来的战斗力，自然也就更加的可怕。

　　各种修炼资源堆积，利用各种修炼资源炼体，修炼本身法力，提升法宝强度，在这样的情况下，萧逸的战斗力那是直线突破，很快竟是接连突破两个武道瓶颈，杀入了圣尊二重天的境界，让一身战斗力再次增强不少，体内法力更为精纯，另外，肉身力量也越来越强，不停的向着八九玄功第四转大成逼近。

　　与此同时，林诗音的战斗力也同样是超强突破。

　　被盖世狂帝给打入了神格，原先林诗音因为身体受到限制，所以并没能感知到自己身体的具体情况。而如今，随着沉淀，伴随着自己有了时间感知身体，于是，林诗音的潜力就超级爆发了起来。

　　天神一族的神格。

　　这可是能够让整个星云大世界的势力都为之眼红的宝物，连东周拍卖会都很少能够拿出来这等神格，其拍卖这等神格的次数，那是渺渺无几。

　　这样的神格如今仅仅只是刚一被林诗音给炼化，林诗音的武道等级竟然就在极短的时间杀入了悟道一重天的层次！

　　是的，悟道一重天的层次！

　　要知道在这之前，林诗音可仅仅只是普通圣尊层次武者，相对于如今的实力而言，那根本就是不值一提的。

　　另外，这样的提升，就算是达到了如此，都还是没有停下那恐怖的提升速度，仍旧飞速提升，饶是萧逸对神格已经有了不少了解，那也是看得惊讶无比。

　　与此同时，最为关键的是，萧逸还发现，林诗音的肉身强度竟是也随着神格的炼化，而有了提升，向着天神一族的体质发生脱变，让林诗音修炼八九玄功的速度也变快了不少，前期修炼显得容易。

　　没啥花费多大功夫，就步入了八九玄功第三转中成。

　　如此一来，林诗音的实力那真心是一下子发生了超强翻天覆地的变化。

　　而在萧逸和林诗音的实力提升的时候，梦飞飞的实力也是蓦地有了爆发性的镇长。

　　其在进入神幻领域以前，虽然仅仅只是半步悟道层次的实力，但那会没有突破，主要还是淬炼己身，打熬自身武道，从而能够让自己的武道等级突破悟道等级后，超强爆发，一飞冲天。

　　如今梦飞飞走出了神幻领域，悟道等级也在望仙城的时候，突破到了悟道境界，伴随着如今沉淀，修炼，各种资源辅助，其武道等级顿时如吃饭喝水一般容易的狂飙了起来。

　　不到一个月的时间，竟是就杀入了悟道五重天。

　　看得萧逸都是惊讶不已。

　　悟道五重天的武道实力，再加上梦飞飞手中有着芭蕉扇，且，梦飞飞如今也已经修行八九玄功，本身也还会天罡三十六变，梦飞飞的战斗力就算是萧逸面对，都会一定程度上的有着压力。

　　至少，就算是萧逸现在，面对梦飞飞全力挥动芭蕉扇，萧逸都是仍旧没有什么办法能够抗衡住梦飞飞这等手段的。

　　另外，梦飞飞还随时都能够以事件来建立任务，其时不时的就能够获得一定宝物，底牌，这就使得梦飞飞真实战斗力在原有的基础上，再次增添了一层神秘。

　　而也就是因为看到梦飞飞如此，萧逸虽然实力接连提升，但心中却也没有什么骄傲。

　　他可仍旧是没有忘记，这个世界拥有系统的人非常多。

　　不说身边的梦飞飞，光是前不久在那神幻领域，所知道的张枫，就让萧逸有着忌惮。

　　毕竟，那牛二娃仅仅只是张枫创造出来的，且死了很多年了，但结果却是会小复活神通，而且略微一复活，就能展现出那等手段，当时如果不是刚好克制牛二娃，加上手中有着如意金箍棒，想要将那牛二娃给灭杀，那是何等困难的事情。

　　所知道的两个拥有系统的人是这样，那么对于其他拥有系统的人而言，会是一个什么情况，萧逸自然是往最强的方面想，而不会往最差的方面想。以此来，保证自己的心一直有着警惕，而不会在下一次突然面对了同样拥有系统的人后，一下子因为大意而死在对方的眼中。

　　他和梦飞飞能够拥有如意金箍棒和芭蕉扇这等底牌，其他的系统拥有者同样有可能持有相对应的底牌，更甚至拥有和他一模一样的底牌都说不准。

　　因为系统实在是太过于神秘了点，虽然萧逸现在已经获得仇恨系统不少时间了，但就算是现在他都仍旧没能看明白仇恨系统，与此同时，更别提是看透创造各种系统的大能者了。

　　那等大能者所拥有的实力，对于萧逸现在而言，那是完全无法想象的。

　　真心不知道其实力强大到何等程度，才能如此创造出系统。

　　圣人？！

　　那绝对是远远不止这等层次吧。

　　毕竟，光是系统如今所能让萧逸提升的等级，就已经能够达到那等层次。


第890章 炼丹！

　　在利用浩瀚王庭的资源修炼的时候，萧逸也没有仅仅只是修炼什么。

　　与此同时，他也开始炼制起来了丹药和护甲。

　　萧逸可没有忘记自己上一次在那天劫当中，被天劫给劈得赤身裸体的事情。

　　另外，如今武道等级达到圣尊层次，萧逸体内法力更强，某些丹药萧逸也能炼制出来了。

　　所以，第一时间让第一不败找来了一个炼丹炉，然后进行了开炉炼丹。

　　萧逸所拥有的神品灵粹，那可是非常多的。

　　这一炼丹，自然也就是炼制神丹，像什么低于神丹的仙丹，萧逸现在那是一点兴趣都没有的。

　　不过，虽然没有兴趣，但因为萧逸的储物戒子当中，还是有着不少仙品灵粹的缘故，萧逸在炼制神丹的过程当中，却也是对这些仙品灵粹进行了炼制。

　　第一不败给萧逸的丹炉那也不什么凡品。

　　既然是萧逸索取炼丹炉，第一不败自然是要给萧逸找最好的丹炉，以浩瀚王庭的实力，不说是一下子能够给萧逸找到一个震惊万界，或者是什么能让整个星云大世界的炼丹师都为之激动的炼丹炉，但却也绝对是能够让大多数的炼丹师为之满意。

　　四象宝鼎！

　　这就是第一不败给萧逸找的炼丹炉的名字，其乃是道器层次的炼丹炉。

　　不但能够用来炼丹，与此同时还能用来炼器，更甚至还能用来斩杀敌人，且进行一定防护。

　　这等炉鼎那绝对是多功能的炉鼎。

　　另外，这些还都不是四象宝鼎最为重要的地方，最为重要的是，伴随着萧逸获得这个宝鼎，萧逸发现，这是四象宝鼎，因为其中被大能者刻画了四象阵法的缘故，竟是一定程度上的具备将武者所催动的火焰，进一步提升的功效。

　　要知道萧逸如今可是具备红莲业火的！

　　而有了这样的炉鼎，萧逸也就能够将自己红莲业火的功效更进一步的发挥出来，从而让自己的炼丹术更显完美。

　　在这样的情况下，萧逸炼制神丹自然也就显得更加的容易。

　　什么二转神品丹药，萧逸几乎是不费力气的就能炼制出来，接着三转神品丹药，四转神品丹药，乃至五转，六转，七转神品丹药……

　　不过，炼制七转神品丹药，如今几乎就是萧逸的极限了。

　　丹药越强，想要炼制对武者的真气要求和火焰要求也就越大，另外心神掌控能力什么的也是至关重要的。

　　八转和九转神品灵丹，在武界那是非常非常珍贵的。

　　常人想要得到那么一颗，都是非常困难的。

　　九转神品灵粹，就拥有让人有可能跨入道王境界层次的机会，而八转神品丹药，虽然比之九转神品灵丹差，但如果武者用来突破，其所能爆发出来的力量同样是可怕的，让武者在突破瓶颈的时候，得到极大辅助，那还是一点问题都没有的。

　　另外，虽然这等丹药萧逸暂时还不能炼制出来，可萧逸的武道等级毕竟才圣尊二重天，只要伴随着萧逸的悟道等级再次突破，将八转神品丹药，乃至九转，以及圣品丹药给炼制出来，那也绝对是没有什么问题的。

　　更甚至其实在萧逸如今武道等级达到圣尊二重天的时候，萧逸真的是铁了心的想要将八转神品丹药和九转神品丹药给炼制出来，萧逸同样也是能够炼制出来那么一些。

　　不过那样一来，会有着极大的消耗。

　　目前光是八转以下的神品丹药，对萧逸的修炼辅助就已经足够了，所以萧逸犯不着冒险炼制八转和九转神品丹药。

　　对于这些炼制出来的丹药，萧逸有自己服用，也有给梦飞飞和林诗音以及白衣抱剑女子，更甚至还有给第一不败，让其给了一些浩瀚王庭的高层武者。

　　虽然在这之前萧逸和浩瀚王庭是敌对关系，但如今浩瀚王庭被萧逸给纳入手中，那么门派当中的武者实力提升，这对萧逸而言也是有着好处的，所以萧逸自然不会吝啬什么。

　　当萧逸将自己所炼制的一些神丹传了出去后，几乎是所有获得了神丹的人，都对萧逸感恩戴德不已。

　　神丹啊，这可是神丹啊！

　　虽然浩瀚王庭也有武者可以炼制，但却也是很少有人能够炼制什么六转，七转神品丹药。

　　这样的丹药那可是无比无比可遇而不可求的。

　　一颗六转和七转神品丹药，往往都能让一个武者的实力再次提升，突破瓶颈什么的，都不是什么问题。

　　如此一来，武者们在对萧逸感恩戴德的时候，一个个对萧逸也更为的信服。

　　而在这样的情况下，随着萧逸所赐下的丹药，其中，竟是有两个悟道八重天的武者，厚积薄发，一鼓作气杀入了悟道九重天层次，全然成为了悟道境界巅峰的无敌人物。

　　另外，其中一些实力突破的人更是不在少数。

　　见得如此情况，萧逸想了想，接着将自己所炼制的仙丹什么的也赐予了下去，虽然他如今对仙丹什么那是一点都不看中了，不论是什么八转仙丹，还是什么九转仙丹，可这等丹药对于普通武者而言，那可也仍旧是非常珍贵的。

　　且萧逸这些丹药可都是利用红莲业火所炼制出来的丹药，其在品级上更是比之普通的丹药要好很多很多。

　　以萧逸如今在丹药上的造诣，他所炼制出来的丹药，都是能够达到完美品质的。

　　完美品质的丹药，其药性远比之普通的丹药而言，那是强了很多很多。

　　武者吞服此等丹药，那都是能够在原有的基础上，更进一步的炼化丹药药力。

　　往往一颗普通的完美品质丹药，都能够越级战胜好几颗比之自己品级还要高的丹药。

　　在这样的情况下，浩瀚王庭的武者们获得此等丹药，自然也就更多的对萧逸崇拜，感激，归心。

　　而萧逸在浩瀚王庭的情况，如今东洲的其他势力都不清楚。

　　浩瀚王庭自从被萧逸给收服了后，就直接封闭了宗派萧逸，不允许任何人将情报给传出去。

　　虽然像浩瀚王庭这等势力，基本上都会有着其他的大型势力弄出一些探子来渗透门派，但能够渗透门派的武者，基本上都是不入流的武者。

　　那样的武者是很难获得什么超强情报的，大多数也都是在门派高层睁一只眼闭一只眼的情况下进行渗透罢了。像这样的情况，不但是其他的门派势力有做，浩瀚王庭同样是有对其他门派这么做。这都是门派的潜规则了……

　　而当一个门派真的想要封锁消息的时候，其他的门派想要获得真正的核心消息那自然是无比无比困难。

　　所以，像萧逸成为了浩瀚王庭新掌门的事情，就全然被封锁了起来，虽然这等消息不可能一直不传出去，但短时间内，却是绝对不可能传出去的了。

　　于是，外界众人，不少都在找寻萧逸，都在观望着情况，一个个都在好奇，萧逸从那望仙城离开了后，又是去了什么地方。


第891章 出现了

　　毕竟如今在众人心中，萧逸可算是绝对的轰动人物了，且绝对是会有着大麻烦。

　　在望仙城强势渡过超变态的天劫，更是将天劫给直接炼化吞噬，更甚至，还灭杀枯木，盖世狂帝以及南天霸。

　　这被萧逸给灭杀的三人，可都是悟道巅峰层次的无敌人物。

　　其中枯木和盖世狂帝更是浩瀚王庭的绝对霸主。

　　萧逸如此行为，那全然等同于是一下子将浩瀚王庭以及太阳宫给同时得罪，如此一来，在众人的心中，都不认为浩瀚王庭乃至太阳宫会息事宁人。

　　接下来必然是会有着大战产生，必然是会围绕着萧逸而出现。

　　可等了这么天，结果萧逸却是销声匿迹，完全不见踪影，如此情况，那是让观望的众人，有不少心中都忍不住有了失望。

　　他们现在可真心都是很想再次看到激烈大战的啊，与此同时，有不少更是忍不住想要捡便宜。

　　传说中的大生命神通，乃至传说中的小复活神通！

　　如此神通，真的是太过于让人眼红，炙热了。

　　在众人观望下，又过了大半个月的样子，萧逸的身影终于出现在了众人的视线当中。

　　萧逸刚一出现，就来到了太阳宫。

　　是的，太阳宫！

　　当萧逸再次出现在了太阳宫的地界的时候，几乎是所有知道了萧逸情况的人，都忍不住为之惊讶，为之好奇。

　　不明白萧逸这是要做什么。

　　难不成他准备自投罗网？

　　要知道如今的萧逸可是灭杀了南天霸啊，灭杀了太阳宫的太上长老啊，这可是绝对的以下犯上，就算是萧逸是一个超级天才，但他做出了这等事情，太阳宫也是绝对不可能轻易的饶恕他的。

　　他如今来到太阳宫，那么必然是会引起太阳宫的强者斩杀，特别是那太阳宫南家一脉的强者。

　　对于南家而言，原本族中天才南剑皇被萧逸给斩杀，就已经让他们对萧逸有了滔天恨意，而如今又随着南天霸被萧逸给斩杀，南家对萧逸的恨意更是罄竹难书。

　　几乎是在萧逸出现在了太阳宫境内不到半个小时的时间。

　　南家就有强者向着萧逸包围了上来。

　　其一次性出动，竟是三个悟道巅峰的无敌人物。

　　是的，三个悟道巅峰的无敌人物！

　　且伴随着三个悟道巅峰的无敌人物，还有数十个普通的悟道强者，其阵容之大，让不少关注到了这一幕的武者都目瞪口呆。

　　虽然，在东洲，不少人都知道，像南家这种能够在太阳宫占据一脉之地，掌控太阳宫不少权势的家族，其底蕴是非常吓人的。

　　但当南家真的展现出了底蕴的时候，还是让人吃惊到了！

　　三个悟道境界巅峰层次的无敌人物！

　　若是再加上被萧逸给灭杀的南天霸，那么这南家竟然就等同于是有了四个悟道境界巅峰的无敌人物。

　　这怎么可能啊……

　　如此情况，几乎是瞬间就让不少人感到了不可思议，全然不愿意相信这是真的。

　　四个悟道境界巅峰的无敌人物，这可是连超级势力，都不一定具备的底蕴啊。

　　然，不论他人信不信，当萧逸带着梦飞飞和白衣抱剑女子和林诗音来到了太阳宫境内的时候，所遭遇的情况却确实的如此。

　　在一些暗中观望着情况的人难以置信的时候，萧逸这会也是很诧异的看着那拦住了自己去路的南家武者。

　　眼中同样是流露出了一抹诧异。

　　萧逸前不久灭杀了南天霸，可是获得了南天霸的真血，与此同时，自然也就得到了南天霸的记忆，按照南天霸的记忆显示，南家虽然不只是南天霸一个悟道境界巅峰的强者，但却也只还隐藏了两个悟道境界境界巅峰的强者罢了，可眼前怎么竟是出现了三个悟道境界巅峰强者。

　　随着萧逸的好奇，萧逸顿时利用系统扫描，扫描起来了这些将自己给拦住去路的人。

　　这一扫描，萧逸的眼睛顿时为之一眯。

　　大罗神府真传弟子。

　　根据萧逸的扫描，这拦住自己去路的三个悟道境界巅峰的武者当中，竟然有一个是大罗神府的真传弟子。

　　大罗神府，这可是中洲八大圣地之一，也就是当初萧逸为何会答应刘老头加入太阳宫的其中目的所在。

　　“你就是萧逸？”

　　在萧逸打量眼前这些包围着自己的武者的时候，只见三大悟道境界巅峰强者的当中的一人，蓦地上前一步，两手背负在身后，一脸淡漠的看着萧逸。

　　此人身穿一袭白衣，面如冠玉，腰悬宝剑，随着他双手背负在身后，给人一种独特的感觉。

　　他虽然表情淡然，身上没有散发出什么强者之气，也没有什么杀气腾腾，霸道无比，但他就那么站在原地，却是就给了周边众人一种掌控全场的感觉，让人不由自禁的想要随着他的话回答，让人不敢多拒绝他什么。

　　“此人是谁啊？我擦，南家怎么竟是隐藏了这么一号人物，以前竟是一点情报都不曾掌握。”

　　“是啊，谁能够告诉我这人到底是谁，如果不是周边那些南家强者，有不少我还是认识的，我都几乎要认为这人跟南家一点关系都没有了。”

　　“你们看，那南家的家主，南一峰也出现了，且那看着白衣人的眼神明显有着敬畏，一副以白衣人马首是瞻的样子。”

　　“你们说萧逸这一次有可能还会活着么？”

　　“他这是会战呢，还是会降？另外，谁能够告诉我，萧逸跑到太阳宫境内来，到底是要做什么，挑衅太阳宫，还是真的准备回归太阳宫，从而认罪受罚？”

　　“汗，我们又不是萧逸，哪里能够明白萧逸到底是什么想法，不过不论萧逸到底是什么想法，大家等待了这么久，终于算是可以再次一观盛况了。要知道，如果不是我等，最近一直都在关注住萧逸，一直都将视线落在了太阳宫等势力身上，这一次萧逸出现，还真是不能第一时间来到此地呢……”

　　“谁说不是啊……”

　　这一刻，太阳宫境内虚空，乃至周边地界，那都是隐藏了很多的强者，其中悟道境界强者比比皆是。

　　自从萧逸展现出来了强大的实力，且暴露出来了大生命神通和小复活神通，他真的是太过于太过于受到东洲其他武者的关注了。

　　周边众人，有不少在得知萧逸斩杀了南天霸后，就已然来到了太阳宫境内，然后悄然潜伏，就那么等待萧逸。

　　虽然这些等待萧逸的人，其实并不曾认为萧逸有可能出现在这里，他们在这里等待其目的，仅仅只是认为太阳宫有可能会对萧逸出手，从而能够在太阳宫对萧逸出手的第一时间跟上去看戏，乃至捡便宜，但却是不想，如今能够看到萧逸来到太阳宫境内。


第892章 太嚣张了

　　“你又是何人？”萧逸虽然利用系统扫描，知道了这白衣人的名字，但眼见白衣人如此开口，嘴角却也是忍不住泛起一抹微笑，目光淡然的看着白衣人，一副恍如在看阿猫阿狗的样子。

　　大罗神府的人？

　　很了不起么？

　　虽然他当初加入太阳宫其目的就是想要以太阳宫为跳板加入大罗神府，可如今眼前这家伙出现，明显对自己有了敌意，萧逸自然也不会用自己热脸去贴人家的冷屁股。

　　是的，敌意！

　　有着仇恨系统在身，萧逸这会清楚的发现了，眼前这白衣人对他有着敌意。

　　如此情况，萧逸仅仅只是眸光略微动了动，就一定程度上的明白了眼前这白衣人有可能的想法。

　　此人并不是南家人，但这一刻却是对自己有了敌意，还和南家人如此将他给包围住。

　　那么对方的目的，显而易见的！

　　不是为了大生命神通，就有可能是为了小复活神通！

　　对于这样的猜测，萧逸有着很强的自信。

　　毕竟，不论是大生命神通，还是小复活神通，都是星云大世界传说中的神通，在这之前，根据典籍记载，都貌似没有谁以前修炼过这等神通，至少从来都没有什么明确的典籍记载，大多数人所知道的情况，也仅仅只是只字片语。

　　“来之前就听人说你萧逸很狂，以前我还不怎么相信，但现在我却是相信了，既然你是萧逸，那么接下来的事情就好办了，给我跪下吧。”白衣人听得萧逸的话，看了看萧逸，接着忽然开口笑了起来，他的笑容如沐春风，让人受用无比，但他的言语落出，却是让周边所有人都面色大变，眼睛瞪圆！

　　这人到底是谁啊？！

　　到底是从那个旮旯跳出来的？！

　　他说萧逸很狂？

　　泥煤，明明就是这个白衣人很狂的好不好。

　　人家萧逸如今可是轰动整个东洲，一下子就干死了枯木，盖世狂帝以及南天霸等三个悟道境界巅峰的无敌人物，更甚至还将变态的天劫都给一下子吞噬炼化。

　　此等实力之前，那是非常可怕，就算是周边隐藏在暗处的人，有不少都抱着捡便宜的想法，但却是都不得不承认，他们都不敢小觑萧逸什么，全然不敢单枪匹马的面对萧逸，更甚至如果萧逸不是一下子真的死亡的话，周边那些暗中的人，都基本上是不会对萧逸出手。

　　他们想要捡便宜，那也是人之常情罢了，而至于对萧逸出手，周边这些人不少可都是有着自知之明的，非常的清楚，自己根本就不可能是萧逸的对手。

　　而眼前这个家伙……

　　眼前这个以前根本就没有听说过名字的家伙，这会，这会竟然，竟然是让萧逸跪下！

　　狂啊，这才他尼玛的超级狂啊！

　　周边众人这一刻有不少都认为这个白衣人是不是出门的时候，脑袋被门板给夹了，要不然怎么会说出这等白痴，这等猖狂的话呢？！

　　是了，周边众人有不少都清楚的看出来了，这个白衣人是悟道境界巅峰的无敌人物，此等实力那也是非常强大的，可人家萧逸灭了好几个悟道境界巅峰的无敌人物了，你这不知名的家伙，又凭什么在人家面前如此嚣张，让人家跪下？！

　　周边众人这一刻是真的都吃惊到了，真的被吓到了啊。

　　“我很狂？我说骚年，这明明是你很狂的好不，你见面就让我萧逸跪下，你真的是很厉害啊，可以请问一下你是不是白，名叫白痴？”萧逸笑了，笑得那是非常开心，而伴随着萧逸这话，周边不少隐藏着的武者，脸上也是忍不住浮现出了笑容。

　　他们觉得萧逸这话好像没有错啊。

　　眼前这白衣人说不准还真的姓白，名为白痴也说不准，要不然怎么可能做出这等不靠谱的事情。

　　“无知。”白衣人听得萧逸的言语，也不动怒，仅仅只是好笑的摇了一下自己的头，然后伸出自己的左手，优雅的弹了弹指，“是了，其实这也不能怪你，毕竟，你只是一个坐井观天的蝼蚁罢了，来至小地方，我也不和你多计较什么。”

　　“灭杀悟道境界巅峰强者，还一下子灭杀了三个。哈哈哈，说实话，我对这样的事情可是真的感觉比较好笑。一个小小的东洲蝼蚁，也敢号称悟道境界巅峰的无敌任务，真心不知道你们凭什么有这等底气，以及脸皮往自己的脸上贴金。在你们所看来的悟道境界巅峰的无敌人物，在本侯看来，那根本就是一个笑话，如此垃圾，反掌之间本侯就能灭杀千万……”

　　白衣人淡然开口，声音缓慢，优雅，好似在说着一件极其平常的事情，但他这等话语落入了周边众人的眼中后，却是再次让周边众人眼睛忍不住睁大，一个个那是既震惊，又古怪的看着白衣人。

　　什么叫做只是东洲的蝼蚁？

　　什么叫做仅仅只是坐井观天的蝼蚁？

　　什么叫做反掌之间就能够将这等蝼蚁给灭杀千万？

　　你马坡啊，这也太装叉了吧，而且还尼玛破的装叉装大发了好不。

　　这到底都是从哪个地方蹦出来的白痴，竟是如此如此的让人感到气愤，如此如此的让人打心底的感觉到不爽呢。

　　为啥，为啥周边在列的不少人，都忽然发现，自己体内怒气压制不出呢，为啥周边不少人都忽然发现自己的眼皮不受控制的跳动，体内真气不由自禁的运转，法力也是不由自禁的运转，有了想要发出大招，将眼前白衣人给轰杀的冲动呢。

　　难道……

　　难道眼前这人所施展的手段，就是传说中的大嘲讽术？

　　号称只要一开口，就能够嘲讽一切生灵，万物，让其不由自禁的气愤，不由自禁的被其给拉了仇恨，从而对其进行超爆发的攻击？

　　不过周边众人有不少想是这么一想，但心中这会有不少却也明白，这白衣人不简单。

　　既然这白衣人说仅仅只是东洲的蝼蚁，那么……那么这白衣人的话语当中可就透露出来了不少的意思啊。

　　他……

　　他有可能不是东洲的人，很有可能是来至其他的洲域。

　　其中……

　　其中最有可能是来至中洲。

　　因为，最近毕竟本就有着八大圣地的人跑来东洲招收门徒。

　　所以，周边众人在感到自己的怒气不受控制的被激发出来的时候，心中却也是忍不住忌惮了起来。


第893章 东洲蝼蚁？

　　“行了，行了，行了，你也不要再继续吹牛什么了，你不嫌害臊，我们这些听得你说话的人，都还忍不住为你脸红来着。东洲蝼蚁？也真亏你说得出来，不就是一个来至大罗神府的小垃圾么，还真以为我不知道你的底细。大罗神府是八大圣地之一不假，但这却并不意味着，从八大圣地之一所随便出来的一个垃圾，就能够在东洲耀武扬威，更是在我萧逸的面前耀武扬威，论实力，你远比之我更符合蝼蚁的身份。”

　　在周边众人都忍不住觉得自己一下子被白衣人给施展了大嘲讽术的时候，萧逸忽然好笑的开口了起来，其话语透着浓浓的笑意，一副打心底没有将白衣人给放在眼里的架势。

　　让周边围观者更是目瞪口呆。

　　虽然周边众人觉得白衣人施展的是大嘲讽术，但这一刻听得萧逸的话，他们却是忽然发现，萧逸这话的杀伤力对白衣人应该也非常强大吧。

　　在彼此感慨的同时，各自心神也是再次一凛。

　　果然是中州的人！

　　眼前这家伙竟然是大罗神府的人！

　　这一刻周边众人都没有怀疑萧逸的话什么。

　　因为，周边众人可都明白，太阳宫本就与中洲的大罗神府有着关系，而这南家又掌控着太阳宫的不少权势，所以，和大罗神府的人有着关系，自然也就不是什么太过于稀奇的事情。

　　大罗神府的人啊！

　　随着周边众人确定了此等事情，一个个的心情都很复杂。

　　八大圣地，这可是周边众人，不少心想梦想都想要加入的地方，可是，这等圣地却并不是都能够轻易加入的，而现在，眼前却是一下子出现了一个大罗神府的人，虽然，周边众人，这一刻都还不清楚，此人到底能够发挥出多强的战斗力，但一个个却也是忍不住对此人好奇了起来。

　　如今这情况，到底是萧逸厉害，还是眼前这白衣人厉害？！

　　如果……

　　如果萧逸能够战胜这白衣人，那么萧逸这一次可就再次创造传奇了。

　　而若是萧逸不能战败眼前这人，那么这也就说明，八大圣地真的很厉害，真的是一个让人不论怎么样都得想办法踏入的地方。

　　“有趣，有趣……你真的是很狂啊，为什么你非要那么狂呢，你难道不知道，太过于狂妄，那是很让人感到讨厌的么，很容易夭折的么？”白衣人他弹指对萧逸说道，他的动作仍旧优雅，脸上的表情仍旧淡定，一张均脸上仍旧泛着微笑。

　　“你可以试一下。”萧逸嘴角泛起一抹邪笑道。

　　“那我就成全你一下。”白衣人再次一弹指，接着只见他右手屈指一点，慢悠悠的对着萧逸点出了一指，他这一指无比的平淡，好似一点力量都没有蕴含。

　　然……

　　随着白衣人如此点出一指，周边不少人的心都猛地一沉，都一下子感受到了心悸，感受到了紧张，恍如白衣人这一指，全然点在了他们的身上，点在了他们的弱点之上，点在了他们最不敢让人点中的要害上一般，让人头皮发麻，让人灵魂颤抖，让人心惊胆颤……

　　“滋……”

　　倒抽冷气的声音从一些武者的口中响起，仅仅只是从白衣人这随意的出手当中，他的强大就已经深入了不少人的心中，让他们不敢小觑这白衣人什么。

　　而在倒抽冷气的同时，这些人也都纷纷将视线给一眨不眨的落在了萧逸的身上。

　　接下来萧逸到底是会如何应对？

　　他能够接下白衣人这一招么？

　　随着众人的注视，只见萧逸面对白衣人这一指，脸上没有流露出丝毫的惊讶，忌惮，右手同样是轻描淡写的点出了一指。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　虽然萧逸和白衣人都是隔空对着彼此双方点出了一指，但随着他们如此，紧跟着震天动地的轰鸣声却是忽然响了起来，然后在两人所处位置的中心地带，有着可怕的力量爆炸，一下子撕裂空间，掀起一股可怕的气浪，以两人交手为中心，向着四面八方扩散，卷起大量尘土，卷起大量的草皮。

　　其力量爆炸所产生的气劲那是非常的厉害，看得周边不少围观者头皮发麻。

　　在列的众人，有不少都清楚的感知到，若是以他们的实力处于这等爆炸的中心，必然是会第一时间死亡。

　　可怕！

　　太过于可怕了点……

　　不论是萧逸还是白衣人，其所展现出来的力量，这一刻都是实打实的悟道巅峰境界的无敌层次，且还绝对不是一般的悟道巅峰无敌层次。

　　“有些意思呢，竟是能承受住我一指，而半点不退，不过，你不觉得你这般装作没事，很令人讨厌么？”白衣人的声音蓦地再次响起，他的脸上仍旧带着微笑，语气仍旧淡然，优雅。

　　“装作没事？你是在说你自己么。如此力量，对我捞痒痒我都尚嫌不够，更何况是受伤什么，到是你，不要装叉装大发了的才好。”萧逸一脸不屑的看了一眼白衣人，然后身形一动，极其突兀的来到了白衣人的身边，“既然你主动的攻击了我一招，那么，接下来你也来接我一指吧。”

　　说着，萧逸右手再次屈指向着白衣人点了上去，随着萧逸这一指点出，空间顿时震动，恍如有巨龙翻天，庞然大物移动一般，让空间都有了承受不住之感。

　　白衣人见状，眼睛一眯，接着儒雅笑道，“不就是一指么，看本侯怎么给你接下。”说着，白衣人也再次屈指，向着萧逸点来。

　　这一次因为两人一下子近距离接触的缘故，两人没有再隔空交手，而是两人手指，在点出了后，蓦地撞击在了一起。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆！”

　　“噗……”

　　“噌噌噌噌……”

　　几乎是在两人的攻击撞击在一起的刹间，紧跟着骨头碎裂的声音，和恐怖的爆炸声，以及喷血的声音和接连倒退的声音响起。

　　随着这等声音浮现，周边那些围观的人，这一刻都一下子睁大了眼睛，一个个的眼中那都是写满了震惊，写满了不可思议。

　　眼前所浮现出来的情况，让所有人都大为惊奇。

　　实在是太厉害了！

　　虽然众人一开始就知道萧逸和白衣人的实力非常厉害，但却也是这一刻，直到两人真真正正的近距离交手，周边众人才清楚的知道了他们到底强大到了一个何等程度。

　　与此同时，众人也将视线落在了其中一人的身上。


第894章 装大发了

　　萧逸！

　　这一刻周边众人都将视线落在了萧逸的身上，之所以如此，那是因为随着萧逸和白衣人如此抗衡，结果，白衣人竟是被萧逸这一指给一下子崩飞，更是在被崩飞的同时，鲜血狂喷，那和萧逸的手指所接触在了一起的手指，跟是骨头碎裂，寸寸断裂，全然变得血肉模糊，看起来那是无比无比的凄惨。

　　胜利了！

　　赢了！

　　萧逸和白衣人的第二次交手。

　　结果……

　　竟敢是以萧逸战败了白衣人而告终。

　　这……真心是太不可思议了。

　　虽然在列的人都很清楚，随着萧逸斩杀了盖世狂帝，斩杀了南天霸，斩杀了枯木，萧逸所展现出来的实力就已然非常可怕了，全然是悟道境界巅峰的无敌层次人物，根本就不是什么普通人能够对付的。

　　可……

　　不论怎么说，萧逸现在所面对的人，都是来至大罗神府的强者。

　　那可是大罗神府的强者啊。

　　不管对方的话语让他们感受到了多强的怒气，让他们受到了多强的嘲讽，但有一件事情，那却也是没有错。

　　那就是……

　　此人很强，真的很强！

　　这等人物既然来至大罗神府，那么就算是周边众人再不承认什么，但却也是不得不承认，其实中洲强者，确实不能和中洲的强者相比。

　　中洲的悟道境界巅峰无敌强者，绝对有不少是强于东洲的悟道巅峰无敌人物。

　　所以，因为此等情况，在萧逸和白衣人交手了后，虽然周边众人都不清楚，两人的交手情况到底会是一个什么样子。

　　但却也是隐隐有着一种感觉，那就是输得人会是萧逸。

　　他们其实都不认为萧逸能够赢。

　　但……

　　结果却是几乎将周边所有人的眼睛都给震爆掉。

　　萧逸赢了！

　　在第二次的交手当中，赢的人竟然是萧逸！

　　这真的是太不可思议了，实在是太不可思议了。

　　他们真的都不敢相信这是真的，都全然不敢相信，萧逸竟然是能够赢过白衣人，赢过这个来至大罗神府的白衣人。

　　而在周边众人震惊的时候，只见那白衣人接连倒退，退了好一会才停下倒退，当他停下倒退的时候，他的面色变得无比难看了起来，一头长发蓦地挣脱了发箍，冲天而起，迎风飞扬，与此同时，身上还散发出了一股无比可怕，疯狂，杀戮，让人感到压抑的气息，他的面容在这一刻都全然扭曲了起来。

　　此时的白衣人全然不复先前那种优雅，淡然，和先前那是判若两人。

　　丢脸丢大发了！

　　这一刻的白衣人那是无比气愤的发现，自己竟是丢脸丢大发了。

　　他从知道萧逸了后，就没有将萧逸给放在眼里过，哪怕知道萧逸会大生命神通，会小复活神通他都仍旧是如此。

　　立于不败之地又怎么样。

　　实力永远是实力，强大永远是强大！

　　一个仅仅只是东洲的蝼蚁，就算是再立于不败之地，与他一战，那也绝对根本不算什么。

　　所以，在知道萧逸出现了后，他才会第一时间和南家来此，带着必胜的把握来此，带着必得的信念来此。

　　就像萧逸所猜测的一样，这白衣人之所以会来找萧逸的麻烦，其主要目的，就是为了小复活神通以及大生命神通，乃至萧逸所施展的一些其他神通。

　　在来到这个地方之前，白衣人都是全然不认为萧逸能够逃脱他的手掌心，他那是全然认为自己反掌就能够将萧逸给镇压，不论萧逸身上拥有何等的神通，宝物，都必将属于他所有，为他做嫁衣。

　　可现在……

　　在他如此装叉之下，在他全然认为自己能够将萧逸给轻易镇压的情况之下，他竟是当着这么多人的面，忽然丢了这么大一个的脸，这让他怎么能够承受的住，这让他们怎么还能淡定，优雅。

　　他要杀了萧逸，一定要杀了这个让他丢脸的该死蝼蚁，与此同时，他也还要让周边所有见到这一幕的人，都纷纷闭嘴，不允许他们将今天的事情传出去。

　　而要让所有人闭嘴，永远的闭嘴，其最好的办法……

　　那就是……

　　将周边所有人都给灭杀，让他们再没有机会将今天的事情传出去。

　　这是一个无比疯狂的想法，无比疯狂的念头。

　　但，这一刻的白衣人心中却实打实的就是这等念头。

　　也是周边的人，并不清楚白衣人此时是这等念头，要不然若是让他们知道白衣人是这等想法，一个个必然会更是被震惊得目瞪口呆吧。

　　毕竟周边围观者这一刻其实还是非常多的，且悟道境界不再少数，更甚至，这里毕竟已经是太阳宫国境内，在萧逸和南家众人，以及白衣人发生冲突的情况下，一些普通的围观者都会关注，而作为东道主的太阳宫，又怎么可能会不关注。

　　所以说，其实眼前这一幕，太阳宫的强者必然也是有人知道的。

　　而白衣人若是真的要灭口，那是要将太阳宫也给同感灭了，这不得不说是一件无比无比疯狂的事情。

　　绝对只有疯子才会那么做。

　　“我要你……死！”白衣人扭曲着脸，双眼发寒的看着萧逸，滚滚杀气从他身上疯狂喷涌，看起来无比的吓人，无比的可怕。

　　“你不是喜欢装叉么，怎么不继续装叉去了。有实力装叉，那叫牛叉，而没有实力的装叉，那叫傻叉，就你这号的垃圾，也就最多只等同于傻叉罢了，我真心不知道，像你这样的傻叉，到底是从哪里来的优越感，能够如此的嚣张，如此的狂妄，如此的不将我萧逸给当一回事……”萧逸笑眯眯的看着白衣人，一脸的讥讽，一脸的不屑。

　　虽然萧逸并不认为自己是这个世界上的最强妖孽，但根据系统扫描，他却也是清楚眼前这家伙的实力评估，根本不如他，就这样的家伙，还敢在他面前如此装叉，如果不是萧逸有着自己的想法，想要从此人的身上获得仇恨经验，哪里会和对方墨迹这么久。

　　“你真的是在找死，给我死！”

　　白衣人面色一沉，怒火再难压制，杀心再难压制，顿时身形一动，主动的向着萧逸攻击了上来，在他主动向着萧逸攻击上来的时候，只见他被萧逸给粉碎了的手指，竟然是在大量法力的灌溉之下，恢复了过来，而随着手指恢复，这白衣人在来到萧逸身边的时候，忽然闪电般的速度，拔出来了腰间所悬的宝剑，化为流光，斩出匹练，将萧逸给笼罩包裹。

　　他这一剑秒到巅峰，如羚羊挂角，无迹可寻，无比的厉害，无比的强大，让人完全来不及反应，其心中这会的反应，那就只有一个字……快！

　　是的快！

　　除了这个快字外，都没有了其他的想法，不是不能生气，而是这个快字深入人心，是最为直观的第一反应。


第895章 惨败

　　这是一剑必杀！

　　这一剑白衣人加持了数种神通在里面。

　　其中什么小速度神通，大空间神通……

　　空间与速度结合，所产生的威力，自然是非常厉害的。

　　这一剑的威力已然远远超过了一般的悟道巅峰无敌层次所能展现出来的力量。

　　“锵！”

　　下一秒，金戈交击的声音响起，随着这等声音的响起，周边众人乃至出手的白衣人都一下子被惊得目瞪口呆。

　　只见，随着白衣人如此出手，在那电光火石间，在白衣人都认为萧逸根本反应不过来自己这一剑的攻击，必然会被自己给一剑斩杀的时候，萧逸是竟是不知道什么时候，伸出了两根指头，然后向着白衣人所挥斩出去的快剑，夹了上来。

　　且……

　　最为重要的是，其还用手指稳稳的夹住了及白衣人的攻击，其手指一点伤势都没有，竟是一点伤势都没有。

　　这怎么可能！

　　这怎么可能啊……

　　如此事情，太刺激人了，太过于刺激人的眼球了！

　　比之萧逸先前用手指将白衣人给崩飞的场面，那是刺激了不知道多少倍。

　　随着白衣人施展出快剑，周边众人可都是全然感觉到了对方的强大已然突破了天际，确实有着藐视一般悟道境界巅峰强者的资本。

　　可，如此一个人物，如此强大的攻击。

　　竟是……

　　竟是被萧逸给如此轻描淡写的用手指给夹住了，而且，尼玛破的连一点伤势都没有，看萧逸的样子，那叫一个云淡风轻，那叫一个惬意，潇洒，好似夹住的根本就不是白衣人这等悟道境界巅峰层次的无敌人物，所展现出来的至强一剑，而仅仅只是什么阿猫阿狗所发挥出来的一剑一般。

　　你说你是施展了什么超强大神通，乃至用兵器接下了白衣人这一剑，那么这一切就算是让众人震惊，可也是还能够接受，但你却是直接好像什么神通都没有施展出来，只是利用肉身力量，随意的用手指夹住了白衣人这一招攻击，这是有多厉害，这是有多逆天，有多变、态？！

　　“你……你……这怎么可能……妖术，妖术，你施展的何等妖术……”白衣人在震惊之下，面色无比难看，无比扭曲的对萧逸歇斯底里的咆哮，他如今真的是一点淡然，优雅都没有了，这一刻是全然被萧逸给刺激得几乎是要疯掉。

　　“我妖你大大业，刚刚你不是说我是东洲蝼蚁么，刚刚你不是说我坐井观天么？怎么，现在被本少给如此轻描淡写的接下攻击，你就受不了呢？小垃圾就是小垃圾，不管你是从修罗神府出来的，还是从什么其他地方出来的，这都掩盖不了你这小垃圾的本质。”萧逸瞥了一眼白衣人，接着就见他那夹着白衣人宝剑的两指，略微一用力，“咔嚓”，白衣人所挥动的宝剑竟是就一下子断成了两截。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　几乎是在宝剑断成两截的刹间，白衣人的身体就如雷击一般的向后倒飞了出去，大口大口的吐血，两眼圆瞪，眼中写满了骇然，写满了怨毒，写满了惊惧。

　　道器！

　　白衣人所适用的兵器乃是道器，而且还是那种极品道器。

　　在道器当中虽然不算是最好，但却也是无比强大的。

　　这样的道器，就算是对于道王强者而言，都不能忽视，都全然能够算得上是神兵利器，但，这一刻，与萧逸一战，被萧逸给用手指轻松夹住宝剑也就算了，紧跟着竟是还……被折断了！

　　如此情况，那是全然超乎了白衣人的理解。

　　这太冲击他以往的认知了。

　　就算是他来至中洲，见识过不少的妖孽，但像萧逸这种妖孽，他以前也不曾见过。

　　另外，最为关键的是，白衣人所使用的这等极品道器，乃是和他性命双修的宝贝，如今宝剑被折断，宝剑受损，而作为与宝剑性命双修的主人，白衣人这一刻自然也就是同样受到了重创。

　　“我要你死，我要你死，魂淡，我要你死……”白衣人倒飞了出去后，很快就从地上爬；了起来，然后全身血污，不顾那披散在脸上的乱发，歇斯底里，无比疯狂的对萧逸咆哮，喊叫。伴随着他如此，他身上又一次散发出来了恐怖的气息，然后，一些有眼力的人，这一刻清楚的发现，这白衣人开始拼命了。

　　他在燃烧气血，他在燃烧法力……

　　这白衣人此时此刻，全然开始施展出了某种禁忌手段，以此来短暂增加实力。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　随着白衣人如此，紧跟着只见骨骼爆响的声音响起，随着这等声音响起，白衣人的身体蓦地变大了起来，化为百丈巨人，更是随着身体变大，他的身上还出现了大量石块。

　　放眼看去，这白衣人就好似一下子化为了岩石巨人一般。

　　全身灰扑扑的，尘土味十足，与此同时，也给了人一种狂野，强大，不容挑衅，抵抗之感。

　　“这画风不对啊！”

　　“这么一下就拼命了，哈哈哈，刚刚这白衣人不是很嚣张么？！”

　　“果然是一个白痴，真的是太有喜感了！”

　　“谁说不是啊。虽然，嘛，这一次来到这太阳宫境内，我看戏是一方面，主要还是想要看看能不能捡便宜，但这一刻，随着萧逸如此碾压这个白痴，我却是忽然发现，捡便宜什么的，已经完全不重要了，这实在是太出气了，真的是太出气，太痛快了，就是应该这样，就是应该这般狠狠碾压这个来至大罗神府的小垃圾！”

　　“蝼蚁？！蝼蚁！就这号垃圾，他也好意思在我们东洲交喧我们东洲的强者是蝼蚁，就像萧逸所说的话一样，他太装叉了，简直不是一般的装叉……”

　　“……”

　　周边关注到这一幕的武者，此时有不少人在忌惮白衣人这等变化的时候，眼中都浮现出了痛快，脸上这一刻都是忍不住有了笑意。

　　同仇敌忾！

　　荣辱共存！

　　虽然在列的人不少都是想要打萧逸的主意，但先前被白衣人这等外来者如此鄙视，却也是让周边所有人都打心底的愤怒，而现在，这个鄙视他们的人，全然不将他们给放在眼里的人，却是被萧逸给如此轻描淡写的击败，且还将其逼得如此疯狂，如此不堪入目，这样的场面，真心是让所有人见得这一幕的东洲强者，都忍不住打心底的痛快啊。


第896章 全力出手

　　“给我死吧，杂碎！”变成了岩石巨人的白衣人，身形一动，如超强推土机一般的向着萧逸横推了过来。

　　其力量之强，无比吓人，将空间都给撞破了开来，滚滚狂暴力量施虐，强劲的罡风吹得人眼睛都全然睁不开。

　　“陨石天降！”

　　眨眼变成了岩石巨人的白衣人就来到了萧逸的身边，来到萧逸身边的刹间，只见他右手向着萧逸化拳狠狠砸下。

　　如巨大陨石降落，恐怖异常，无比惊人，将萧逸给全然锁定。

　　这是一招神通招式，以萧逸的眼力，清楚的发现，白衣人这一击蕴含了七十二种神通，这些神通有大有小，彼此相互融合，相辅相成，组成超强杀招。

　　虽然比之萧逸前不久所面对的牛二娃的神通组合招式，那是全然比不上，但其所展现出来的可怕力量，却也是真真正正的早已经超过了一般的悟道境界巅峰的无敌人物。

　　以此人这会所展现出来的力量，萧逸前不久所斩杀的盖世狂帝，南天霸，乃至枯木，都根本和对方不能相提并论。

　　这家伙虽然白痴了一点，但萧逸气其实却也不得不承认，此人还是有着几把刷子的，其战斗力是真的比之普通的悟道巅峰境界的无敌人物而言强了太多。

　　若是在没有掌控浩瀚王庭之前，若是在最近的实力没有提升之前，萧逸面对白衣人这等攻击，若是不施展底牌，想要应对，那也得付出极大的代价。

　　不过，现在嘛……

　　萧逸眼睛略微一眯，然后右手成拳，连法天象地都没有施展出，就那么轻描淡写的对着那横推了过来的白衣人挥出了一拳。

　　他的拳头相对于白人的拳头而言，那是显得无比渺小。

　　就恍如蝼蚁一般的存在。

　　但，在周边众人的注视下，却见萧逸挥动这“弱小”的拳头，无比霸气的挡住了白衣人的攻击。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　随着萧逸挡住了白衣人的攻击，萧逸所站立的地面，蓦地寸寸爆炸了开来，然后以他为中心向着四面八方席卷，瞬间出现了一个方圆数万米的大坑，滚滚烟尘弥漫，一时间竟是让人全然看不清楚场中的情况到底变成了什么样子。

　　足足了过了两秒钟的样子，场中情况才再次印入周边众人的视线。

　　只见，此时的萧逸左手背负在身后，右手成拳无比霸气的抵挡住了白衣人的拳头，身上的衣服一尘不染，全然没有受到粉尘和狂暴力量的丝毫侵袭，更是在萧逸的衣服没有受到丝毫侵袭的时候，萧逸的面色也是正常无比，不像是有什么受伤。

　　而在萧逸如此的时候，那化为了岩石巨人的白衣人，此时却是面容扭曲，眉头抽动，那和萧逸轰击在一起的巨大拳头，明显出现了龟裂。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　很快刺耳的声音接连响起，然后就见白衣人的巨大拳头，龟裂的更为厉害，接着寸寸崩灭了开来。

　　“滋……”

　　“好强！”

　　“天啊，萧逸怎么一下子强大到如此程度了，这，这可是比之他前不久在望仙城出现的时候，所展现出来的力量要强大很多很多！”

　　“真是太厉害了。如此情况，竟是都一点伤势都没有出现！”

　　“且最为重要的是，你们看，萧逸这接连的出手，好像都没有施展出什么神通吧，他这好像都是在以肉身力量抗衡白衣人的攻击吧，这是何等彪悍的肉身，这是何等令人感到不可思议的事情，你们说，你们说如今的萧逸若是将战斗力给完全爆发出来，又能展现出多强的攻击？”

　　“……”

　　萧逸和白衣人的战斗，给了周边众人太多太多的震惊，他们如今都感觉自己被萧逸给震惊得快麻木了。

　　神秘，强大！

　　眼前的萧逸让周边所有人都这一刻都全然看不透，都全然弄不明白，萧逸的战斗力如今到底达到了何等层次。

　　“这不是真的，该死的，这不是真的，你怎么会这么强，你怎么会这么强，给我一起上，给我一起弄死他。”歇斯底里的咆哮从白衣人的口中再次传出，这一次他是完完全全的气急败坏了，在对萧逸歇斯底里咆哮的时候，全然命令起来了周边那些南家强者，让他们与自己一起对萧逸动手。

　　此时此刻，若是仔细看白衣人的眼睛，那么就必然有人能够发现，这白衣人的眼睛深处有着惧意。

　　是的，惧意！

　　这是白衣人对萧逸的惧意，打心底的惧意！

　　白衣人怕了！

　　这个来至大罗神府，乃是大罗神府真传弟子的白衣人在和萧逸的这几招短暂交锋当中，已然怕了。

　　他再也不敢一个人面对萧逸！

　　因为，白衣人这一刻也是全然不明白，萧逸的战斗力到底有多强。

　　而他虽然不明白到底有多强，但却也隐隐猜测出来了一件事情。

　　那就是……

　　堪比道王境界，他觉得眼前这该死的萧逸，其战斗力有可能已然达到了道王境界。

　　如此一想，这更是让白衣人惊惧不已。

　　道王境界和悟道境界的差距，是比之悟道境界和圣尊境界的察觉要大很多很多的，这种差距非常的难以跨越，就算是中洲有不少的妖孽，但能够跨越这一步的人，也是非常少。

　　而不像道王境界以下，不少还没有达到悟道境界的人，就已然有了堪比悟道境界的实力，乃至灭杀悟道境界强者。

　　如果眼前的萧逸战斗力堪比道王境界的话，那么就算是白衣人认为自己的战斗力不错，但他却也是真的不认为自己能打败萧逸。

　　对于这一点他非常的了解，因为他接触过不少的道王境界强者，非常的清楚那样的人都有着何等可怕战斗力。

　　随着白衣人的开口，随着白衣人的命令，只见周边那些南家强者，面色纷纷一变，然后彼此眼中狠色一闪，竟就同时一起对萧逸出手了起来，他们在出手的刹间，组成战阵，形成绞杀，向着萧逸轰击。

　　一出手，这些人就是全力一击，没有丝毫的藏拙，更甚至还将一些保命的底牌都给施展了出来。

　　白衣人被萧逸彪悍的战斗力，那深不可测的战斗力给吓到了。

　　他们这些南家武者又何尝不是这样，他们这一刻也都同样是被萧逸的彪悍战斗力给吓到了。

　　如果……

　　如果不是他们都清楚的知道白衣人的身份，都必然得听白衣人的命令，都是全然不敢得罪白衣人，那么，这一刻的他们，若是可以的话，根本不想再与萧逸敌对。

　　眼前的萧逸，在他们的心中已然被打伤了怪物的标签，已然被打上了不可轻易招惹的标签了。

　　“对，就是这样，就是这样，给死吧，杂碎，一定会死，一定会死……”白衣人眼见南家众多强者听从自己的命令果断出手，且一出手还是全力，更甚至连底牌都施展了出来，如此情况，顿时让他满意了起来，当即疯狂的对萧逸交喧，同时，也将自身底牌给施展了出来，蓦地从储物戒指掏出了一张符箓，然后向着萧逸丢了过去。

　　他所拿出来的符箓，上面有着大量雷光缠绕，刻画着大量神秘符文，刚一丢出，就形成了一个恐怖的力场，滚滚天雷乍现，形成雷域，将方圆数十万米都给笼罩，将方圆数十万米都给化为了雷霆玉海。


第897章 离去

　　符箓演化雷域，形成雷霆域海！

　　其中所蕴含的恐怖力量，让不少人头皮麻烦，心惊胆颤。

　　这等攻击是真的无比无比可怕。

　　另外，再加上和雷域与南家众多强者所施展出的攻击结合在一起，这就让其所发能发挥出来的威力，更是成倍的暴涨，让人更为的背脊发凉，不敢近距离接触什么，纷纷快速后退。

　　“这白衣人貌似完全发飙了，这应该是他的超强杀招吧，再加上这些南家强者一出手，也都好似纷纷将吃奶的力气都给施展出来了，一点都没有藏拙什么，在如此情况之下，萧逸还能抗衡住此等攻击么？”

　　“‘奸’人，‘奸’人，这南家简直就是我们东洲的‘奸’人啊……他们，他们这会竟是，竟是好意思帮助眼前这个中洲白痴，围攻萧逸，实在是太可恶了……”

　　“虽然，我们确实很想打萧逸的主意，但说实话，自从刚刚听了眼前这白痴那等话语，且又看到了萧逸碾压这中洲白痴，我心中热血可都是不由自禁的沸腾起来了，全然不准备再继续打萧逸主意什么。而在这样的情况之下，这南家竟是还帮中洲白痴出手，这简直就是太让人不爽了点，这完全就是跪舔中洲白痴的节奏啊……”

　　“……”

　　眼看南家众人和白衣人如此攻击，周边围观的人，有不少人眼中都蓦地浮现出了一抹不爽，一抹鄙夷。

　　他们不爽的是南家众人，鄙夷的同样是南家这些出手的强者。

　　不过，虽然这些人在不爽和鄙夷着南家出手的强者，但是呢，其实他们当中有不少却也是明白，南家出手的原因。

　　其实，这样的情况，就算是换作他们在列的人，若是能够和大罗神府的强者打好关系，怕也是同样会和南家强者们一样的行动。

　　只不过，如今情况毕竟不是落在他们的身上，他们当然也不吝啬对南家的鄙夷了。

　　“给我……灭！”

　　一道娇吒声蓦地响起，随着这等声音响起，只见自从萧逸等人开始了战斗，就处于一旁静观的梦飞飞，忽然极其突兀的出现在了萧逸的身前，在她出现在了萧逸身前的时候，芭蕉扇出现在了她的手中，然后，随着她脸上动人的微笑一闪，她就挥动起来了手中的芭蕉扇。

　　“轰隆！”

　　“撕拉……”

　　“嘭……”

　　在众人的注视下，只见，各种轰鸣声响起，恐怖的龙卷风暴产生，接着硬生生的将白衣人所弄出来的雷域给一下子席卷，生生将其给撕裂，更是随着雷域被撕裂，席卷，那些南家武者的攻击也都同样纷纷被龙卷风暴给席卷，同样刚被撕裂。

　　另外，在这等攻击被撕裂，席卷的同时，龙卷风暴还向着南家武者以及白衣人奔袭了上去。

　　“噗！”

　　喷血的声音从南家武者和白衣人口中接连传出，几乎是在龙卷风暴将他们给席卷的刹间，他们就纷纷入临雷击，纷纷倒飞了出去，口中鲜血狂喷，彼此都在刹间受到了重创。

　　“这……”

　　“梦飞飞竟是出手了！”

　　“是那个传说中的来至中洲仙庭拍卖行的千金大小姐！”

　　“是她……”

　　“竟真的是如同传说中的那般厉害，只是一击就将白衣人以及南家众多强者给轰飞，更是还将他们的攻击给如此轻松破去！”

　　“太厉害了！”

　　“这简直就是我心中的超级偶像……”

　　“……”

　　梦飞飞的突然出手，让周边众人都非常的震惊，他们有想过萧逸施展各种手段将南家强者等人的攻击给抵挡住，但却是都没有想过，事情的结果竟然会是这个样子。

　　梦飞飞竟是出手了！

　　在众人都已经做好了，观看萧逸施展超强手段，都在等待着萧逸与南家强者等人的战斗力到底谁更厉害的时候，一切竟是忽然发生了这等神转则。

　　“梦飞飞，你……你竟敢对我动手，你竟敢插手我的事情！”随着周边众人的震惊，只见那白衣人在吐血倒飞了出去后，紧跟着竟是从地上再次爬了起来，然后扭曲着一张脸的将目光落在了梦飞飞的身上，眼中有着极其浓郁的杀意涌动，全然是一副欲要将梦飞飞给一口屯吃掉的架势。

　　“你认识我？是了，你既然是来至大罗神府，那么认识我也是很正常的事情。不过呢，既然你认识我，那你从什么地方来的自信，认为我不敢对你动手，另外，你又到底是从什么地方有的底气，认为我不该动手？不就是一个连道王境界都不是小垃圾么，虽然，嘛，你这一身实力是不错了，但你不觉得连道王都不是的你，根本就没有资格在我面前如此嚣张么，难不成，你认为你能够打得赢我家爹爹不成。”梦飞飞笑吟吟的看着白衣人说道，她的声音婉转动听，语气俏皮，然，落入了白衣人的耳中，却是让白衣人的面色变得更为的难看。

　　与此同时呢，也让周边的其他围观者彼此目瞪口呆，震惊不已。

　　一个个都忍不住在心中暗自揣测梦飞飞的身份到底有多强。

　　虽然随着梦飞飞前段时间和萧逸出现，她如今在东洲是比较有名了，大多数的人都知道她来至中洲，来至中洲的仙庭拍卖行，且是中洲仙庭拍卖行的千金大小姐，但她们却也是不清楚梦飞飞的真实身份到底是一个什么情况。

　　所以……

　　这一刻眼见梦飞飞能够如此不将白衣人给放在眼里，能够如此对白衣人这般说话，顿时就将他们好奇了起来，彼此心中都有着不小的惊讶。

　　中洲仙庭拍卖行虽然是中洲的超强势力，但比之八大圣地而言，可却也是有些不如的。

　　如此势力，一般的千金大小姐，按理说也是不敢得罪八大圣地之一的大罗神府的弟子才对。

　　“你……太放肆了，难不成你认为我不敢杀你不成。”白衣人面色无比难看，阴沉的看着梦飞飞道。

　　“要你能杀得了我才行，好像，如今受伤的是你吧。我说，呐，你好歹也是大罗神府出来的武者了，看来的实力，应该是大罗神府的真传弟子吧。作为大罗神府的真传弟子，你能不能别这么超低的秀你的智商行不？你这样可是很丢大罗神府的脸来着的，这样很容易让人误会大罗神府的。”梦飞飞微笑的看着白衣人说道。

　　从她的话语，从她的表情，态度来看，她竟是好像一点都不忌惮白衣人。

　　“可恶。”

　　白衣人咆哮出声，不过，虽然咆哮，他却是没有向着梦飞飞冲上去，而是眼中浮现出了凝重。

　　在盛怒之下，此时的白衣人反而恢复了理智。

　　就像梦飞飞所说的一样，他根本就杀不了梦飞飞。毕竟如今是他处于了下风。在不敌对方的情况下，若是再冲上去，那么这不是受虐么。

　　他才不要那么做。

　　于是，他咆哮了一声后，深深看了一眼梦飞飞，然后又将视线落在了萧逸身上，接着身形一动，就骤然腾空而起，看他的样子，竟是准备离开这里。

　　虽然众目睽睽之下，如此离开，这让白衣人感觉自己是超强的丢了面子。

　　但留在原地，他也已然清楚，自己一点都占不到什么便宜，所以，与其继续丢脸，还不如直接离去。

　　至于离去会不会被萧逸等人给拦截，白衣人是全然不放在心上。

　　就算是他这会不敌萧逸等人，他也不认为萧逸他们敢将他给拦下，对他真正的下死手什么。

　　只要错过了今天，以后他迟早会将今天的场子给找回来。


第898章 太阳宫的出手

　　“中洲来的小垃圾，你跑什么呢，给我留下来吧。”然而，就在白衣人认为自己如此离开，萧逸等人是全然不敢阻拦自己的时候，萧逸透着戏谑的声音却是蓦地响起，伴随着这等声音响起，只见萧逸蓦地挥出右手，几乎是在他右手挥出的刹间，数十种神通施展而出，化为一只金色的巨手，向着白衣人擒拿了上去，将白衣人给一下子从高空给生生拽落到了地面。

　　“擒龙手！”

　　此时此刻，萧逸所施展的招式名为擒龙手。

　　乃是萧逸将不少神通给融入降龙十八掌这等武学当中的招式。

　　“你要做什么……”被萧逸给如此拽落到了地上，白衣人的眼中浮现出了狂怒，一双眼睛死死地的落在了萧逸的身上，面容扭曲，身体颤抖，一副要抓狂了的样子。

　　“哈，我想要做什么？”萧逸大笑了起来，一双星眸那是无比古怪的落在了白衣人的身上啊。

　　这一刻的萧逸，真心觉得眼前这白衣人很古怪啊。

　　虽然，先前他口中在鄙视着白衣人是一个白痴，但他却也清楚这白衣人不可能是一个白痴。

　　但……

　　到了现在这一刻，萧逸却是忽然觉得这白衣人有可能脑子真的有问题。

　　他难不成真的认为自己来至中洲，来至大罗神府，就能无法无天，就能出了手，眼见不对劲就轻松离开？

　　但凡对他出手的人，都不可饶恕，都是天大罪过？

　　这是不是太搞笑了点。

　　“刚刚说你是一个白痴，看来还真的是一点都没有说错，你这家伙还真的就是一个白痴。”萧逸鄙夷的对白衣人再次开口。

　　“闭嘴。”白衣人厉声暴喝，眼睛死死的盯着萧逸，“你敢侮辱我，你找死，你这绝对是在找死……”

　　“行了，老是叫喧这等话语，你难道不觉得厌烦么。”萧逸无语的挥了一下手，接着身形一动，就出现在了白衣人的身边，然后右手成拳向着白衣人轰击而上，随着他如此，白衣人下意识的就出手阻挡起来，然，他的阻挡在这一刻却是显得很无力，身受重创的他，在出手抵挡萧逸攻击的刹间，就一下子被打飞了出去，且在被打飞出去的时候，鲜血从口中狂喷。

　　另外，这样的情况还仅仅只是一个开始。

　　萧逸一拳将白衣人给打飞了后，紧跟着就如影随形的继续向着白衣人攻击了上去，一拳接着一拳，将白衣人给恍如沙包一般的殴打，仅仅只是一个转眼，就对白衣人轰击了近百拳，在他的这等攻击下，白衣人全身都被血液给染红，面容肿胀如猪头，看起来那是要多狼狈就有多狼狈，要多凄惨就有多凄惨。

　　而随着萧逸如此，周边那些关注这一幕的人，彼此也是看得目瞪口呆。

　　一个个那是都忍不住在心中暗呼，萧逸霸气啊。

　　在暗呼萧逸霸气的同时，有不少人也在心中寻思着，萧逸的大胆。

　　虽然萧逸认为白衣人的想法是白痴想法，但其实……周边这会有不少人的想法都和白银日一样。

　　都是同样不认为萧逸敢杀了白衣人，敢疯狂的让白衣人太过于丢脸的。

　　大罗神府！

　　不论怎么说，白衣人都是来至大罗神府，都是来至中洲的八大圣地之一。

　　因为此等缘故，就算是白衣人做的事情再过份，在不少人的眼中，最多也就敢稍稍教训一番白衣人，而不敢真的将其给斩杀什么。

　　一旦杀了白衣人，那么将要承担的后果，绝对不是谁能够轻易承担什么的。

　　萧逸眼前如此殴打白衣人，虽然让人觉得很解气，但却是也让人不得不承认，此等行事非常的不理智，很容易给他带来天大的麻烦。

　　而就在周边众人如此想法之下，只见萧逸仍旧是毫不停歇的狂虐白衣人。

　　其攻击连绵不断，威猛无比，每一击落在白衣人的身上，都让白衣人非常的不好受。

　　伴随着萧逸的如此殴打，很快，白衣人的生机开始流失了起来。

　　其生机流失之迅速，那是非常吓人的。

　　“这萧逸……这萧逸不会是准备将眼前这白衣人给活生生的打死吧！”

　　“滋……如果萧逸真的那么做了，那事情可就闹大发了！”

　　“是啊，那绝对是要闹大发的节奏啊。”

　　“我看萧逸应该是杀不了白衣人的，就算是他想要杀掉白衣人，太阳宫的那些高层也肯定不会答应。毕竟，如今大家所处的地方，乃是太阳宫境内，这会虽然太阳宫的强者没有出现什么，但根本不需要去验证什么，就很容易的让人知道，这会必然是有着不少太阳宫高层在暗中关注着情况。以太阳宫和大罗神府的关系，若是太阳宫的高层能够坐看白衣人被萧逸给打死，那绝对是太阳打西边出来的事情。”

　　“我也这么认为，就是不知道太阳宫的强者到底什么时候才会动手。”

　　“不管太阳宫的人到底动不动手，眼前这白衣人，这一次可都算是完全栽了。作为一个来至大罗神府，来至中洲八大圣地之一的天才武者，如今却是被萧逸当着这么多人的面，给如此殴打，这可真是有得白衣人受的了呢……”

　　“哈哈，那可不是……”

　　“……”

　　真的不敢杀了白衣人么？

　　这会的萧逸心中所想压根就和周边那些人所想的完全不一样。

　　这一次走出浩瀚王庭，萧逸的实力那是大进了不少。

　　且，在见着白衣人拦截住了自己，更是知道了白衣人的身份后，在对白衣人出手的刹间，萧逸心中其实就已经打定了主意。

　　杀了白衣人！

　　萧逸已然是准备杀了白衣人了。

　　至于杀了白衣人会不会惹得大罗神府的追杀，萧逸这会是压根就不在乎了。

　　他如今可算是想明白了。

　　就算是他想要去中洲，想要去找寻灵儿，但却也根本不需要委屈自己而进入什么八大圣地。八大圣地虽然厉害，但以萧逸的情况，进不进入八大圣地，对他而言压根一点影响都没有。

　　修炼资源什么的，他萧逸根本就不缺。

　　武道功法什么的，更是不缺。

　　有系统在，只要有着大量仇恨经验，什么不能换到。

　　与其跑去委屈自己，还不如全然豁出去，各种收集仇恨。

　　另外，最为重要的是，随着萧逸这一次掌控了浩瀚王庭，萧逸如今才算是真真正正的体验到了气运的好处。

　　一旦气运疯狂增加，就能够再次让自己的修炼速度加快，更甚至对大道的领悟都变得容易。

　　而想要拥有庞大气运，收服其他门派，斩杀其他拥有气运的天才，在世界当中做出各种轰动事情，这对气运的增加是非常有利的。

　　如今眼前这白衣人就是一个被气运加身的人。

　　所以，既然是送上门来的气运，萧逸当然是不可能会放过什么。

　　“死吧，给我……爆！”

　　萧逸接连轰击了白衣人上百拳后，口中蓦地传出冰冷的声音，又是一拳向着白衣人给轰击了上去，这一拳比之先前所有的攻击都要强，其中蕴含着无比可怕的力量，一旦再次击中白衣人的身体，萧逸有着很强的自信，白衣人必然是会身体崩灭，就此身死道消。

　　“住手！”

　　“手下留情！”

　　“给我停下……”

　　随着萧逸如此，惊呼声蓦地响起，随着惊呼声的响起，数只巨掌从虚空向着萧逸所在位置横跨而来，几只巨掌，都蕴含着极强的力量，其中都有着大量神通流转，涌动，将萧逸给全然锁定，若是萧逸不停下继续攻击白衣人，那么被这等攻击给击中，在周边大多数人的眼中都必然是会为白衣人赔命。

　　“果然是出手了！”

　　“我就知道，我就知道，太阳宫的高层不可能置之不理！”

　　“最终还是出手了，在白衣人和萧逸之间，太阳宫的人果然还是都选择了白衣人！”

　　“这也是很正常的事情。这白衣人乃是大罗神府的弟子，而太阳宫的创始人也同样是大罗神府的弟子，更甚至太阳宫如今还有着推荐弟子进入大罗神府的名额，在这样的情况下，大罗神府当然是不可能眼见着白衣人死在太阳宫境内。”

　　“不过，可惜了，太阳宫既然做出了如此选择，那么萧逸接下来，不论来到这太阳宫的目的到底是什么，都不可能在回归太阳宫了。”

　　“这是自然。另外，我觉得萧逸这一次来到太阳宫境内，怕也是压根就没有想过回归太阳宫吧。”

　　“这可未必，毕竟，太阳宫可是没有正式的将萧逸给逐出太阳宫！”

　　“什么未必啊，觉得是那样没错了，萧逸如此妖孽，既然太阳宫如此不将他给看中，我才不相信他还会回归太阳宫什么来着呢……”

　　“说得没错，我也不相信萧逸会那么做。”

　　“同样赞同观点。”

　　“……”

　　随着巨掌出现，周边那些暗中关注情况的人，纷纷眼中精芒闪烁，都是一副果然如此的样子，而伴随着他们如此反应，萧逸这会的眉头却是皱了起来。

　　虽然他自从掌控了浩瀚王庭后，就已经是不准备再回归太阳宫了，这一次来到这里的目的，也主要是为了南家而来。但是呢，这会见得太阳宫为了白衣人而对自己动手，萧逸还是忍不住心中有着一定的不喜。


第899章 硬抗

　　随着心中的不喜，萧逸右手拳头顿时继续毫不留情的向着白衣人轰击而上，一副全然不准备留手的架势，一副要和白衣人两败俱伤的架势。

　　伴随着萧逸如此情况，顿时，那些向着萧逸攻击过来的人，都被吓着了，且不但是那些向着萧逸攻击过来的人都被吓着了，就连周边观看的人，也都完全被吓着了。

　　“天啊，萧逸这是要做什么！”

　　“他，不会是想不开吧。”

　　“他难不成想要和白衣人同归于尽。”

　　“我去，萧逸这是不是太疯狂了点，竟是为了继续轰杀白衣人，而全然不顾那么多强者的攻击。”

　　“危险了，萧逸这是危险了的节奏啊。”

　　“以命换命，还是以伤换伤？”

　　“我看应该是底气十足吧，毕竟萧逸可是会大生命神通，乃至小复活神通的，以他的情况，就算是这会将白衣人给轰杀了后，会被攻击给击中，肯定也不会死亡。”

　　“对啊，我怎么忘记这样的事情了。小复活神通，小复活神通，萧逸可是能够复活的，且还是那种远超一般复活的复活，以萧逸这样的情况，就算是将白衣人给斩杀了，也根本就不可能会被太阳宫那些熬成给轰杀。”

　　“太阳宫的那些高层，这一次算是偷鸡不成蚀把米了。”

　　“谁说不是呢，他们现在算是完全得罪萧逸了。且不但是完全得罪了萧逸不说，关键是，他们如此得罪了萧逸，却也根本救不了白衣人。”

　　“啧啧啧啧，真是让人感到有意思的事情啊。”

　　“是啊，是啊，非常的有意思……”

　　“……”

　　伴随着萧逸如此行为，周边那些关注着，彼此目光闪烁，眼中都不由自禁的浮现出了怪异，而在他们如此的时候，那些向着萧逸攻击过来，准确的说是向着白衣人救援过来的太阳宫高层，这一刻都是纷纷傻眼了。

　　“住手，该死的，萧逸你给我住手！”

　　“萧逸，你给我住手！”

　　“萧逸你这是要做什么，我让你住手，不准你继续出手，我不准你继续出手！”

　　“孽障，孽障，萧逸你个孽障，我让你住手，我让你住手你听到没有！”

　　“找死，找死，萧逸你这是在找死！”

　　“……”

　　太阳宫的高层们纷纷暴喝，一个个都狂怒了起来，彼此救援过来的时候，眼中都流露出了无比吓人的目光，一个个都恨不得将萧逸给生吞活剥。

　　白衣人乃是大罗神府的弟子，乃是大罗神府的真传弟子。

　　如此人物，如今出现在太阳宫，其主要目的，并不是为了对付萧逸，而是为了挑选弟子，带领一些太阳宫天才进入大罗神府，从而成为大罗神府的弟子。

　　这对太阳宫而言，历来都是一件大事。

　　而一旦，如今萧逸将白衣人给斩杀，那么这等事情，虽然不说就此结束，但大罗神府必然是会震怒，到时候，作为东道主的太阳宫，很有可能……很有可能是会受到大罗神府严惩的。

　　那等后果，所有大罗神府的强者都全然不敢承受，也全然是不想去承受什么。

　　所以，此时此刻才会如此暴怒，才会如此的杀气腾腾。

　　可惜，面对他们的如此呵斥，萧逸是压根就没有半点反应，右手轰出的拳头，去势不减，如泰山压顶，如天神发威，重重的轰击在白衣人的身上。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　“不……不要啊……”

　　伴随着惊天动地的轰鸣声，以及白衣人歇斯底里，且透着难以置信的惊呼声，萧逸的拳头毫无阻碍的落在了白衣人的身上，然后将其的身体给一下子轰暴了开来。

　　将白衣人的身体给一下子轰成了血粉，向着四面八方飞溅，而在白衣人的身体化为血粉向着四面八方飞溅的时候，大吞噬神通被萧逸给施展了出来，将白衣人的真血乃至神魂，气血都给一下子化为黑洞吞噬。

　　而也就是随着萧逸这样的情况，太阳宫高层们的攻击也同时落了上来。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　“噗……”

　　各种轰鸣声响起，伴随着轰鸣声的响起，萧逸口中鲜血狂喷，身体骤然龟裂了起来，滚滚血液从体表溢出，且伴随着血液从体表溢出，萧逸的面色也变得苍白了起来，从他的情况来看，随时都有可能爆体而亡。

　　“要被打爆了么？”

　　“萧逸的身体这是要被打爆了的节奏么？”

　　“萧逸应该是不会就这么死亡吧。”

　　“小复活神通应该是马上就会发威吧。”

　　“这下太阳宫的人，应该是真的都要傻眼了……”

　　“……”

　　要知道太阳宫的高层，这会为了救援白衣人，且出手那可以说都是毫不留情的，因为他们只有让萧逸打心底的感受到了危险，他们绝对萧逸才有可能放弃继续轰杀白衣人，而选择躲避他们的攻击。

　　所以，当他们的攻击在萧逸毫不躲闪之下，落在了萧逸的身上后，其所能产生出来的威力，自然也就是非常非常的可怕了。

　　仅仅只是一个眨眼，就将萧逸的身体给打得有了崩灭的迹象。

　　不过……

　　也仅仅只是有了崩灭的迹象罢了。

　　在众人的注视下，萧逸的身体虽然有了崩灭迹象，但体表却是刹间就有着大量的绿光浮现，这些绿光，蕴含着无比无比浓郁的生机，疯狂的修复起来了萧逸受伤的身体。

　　仅仅只是刹间，就将萧逸受伤的身体给修复得差不多，看得周边的人一个个都目瞪口呆。

　　“大生命神通，果然不愧是传说中的大生命神通啊，传说中一旦拥有就立于不败之地的大生命神通。”

　　“萧逸如此硬抗太阳宫高层们的攻击，结果，结果竟是连身体都没有崩灭，就全然恢复，压根就没有施展出小复活神通。”

　　“厉害，厉害，这实在是太厉害了！”

　　“不愧是最近接连造出了轰动的传奇人物，这样的人物，真的是太厉害，太厉害了！”

　　“偶像啊，偶像啊，萧逸真的是我无比无比崇拜的偶像啊。”

　　“哇哇哇哇哇哇哇哇哇，太帅了，太帅了，实在是太帅了，萧逸我爱你，我爱你，我要给你生猴子。”

　　“萧逸，我也要给你生猴子……”

　　“……”

　　伴随着萧逸如此承受了太阳宫等强者的攻击，肉身都没有为之崩塌，且不但是没有为之崩溃不说，反而还一下子将伤势给恢复，如此手段，如此实力，顿时就让不少人为之炙热，为之欢呼，为之崇拜了起来。

　　这样的手段，对于大多人而言，都压根不是什么轻易可以办到的事情。

　　如此手段，在大多数人的心中，真的都太过于厉害了！

　　另外，最为重要的是，萧逸的杀伐果断。

　　虽然在萧逸对白衣人下狠手的时候，众人就已经明白，萧逸看来是不准备放过白衣人了，但随着萧逸真正的将白衣人给斩杀，却也还是让人不得不为之感慨，感慨萧逸的霸气。

　　那可是大罗神府的人，那可是中洲八大圣地之一的太阳宫的真传弟子。

　　如此人物，竟然是被萧逸给如此斩杀，如此霸气的轰杀，一点都不顾忌灭杀了白衣人所会造就出来的轰动和后果，这样的行事，真的是让人为之惊叹，为之不由自禁的崇拜。

　　“萧逸！”

　　“你为什么要下死手！”

　　“萧逸，萧逸！”

　　“孽障，孽障，你个孽障，孽障……”

　　“该死的孽障，你这都做了什么，你可知道你这都做什么了什么，谁让你下死手的，谁让你下死手的，谁让你如此行事的，你为什么要那么做，你为什么要那么做！”

　　“不是已经让你住手了么，不是都已经让你住手了么，你为什么不听，你为什么不听，你自己找死，为什么还要连累我太阳宫，你这是要将我太阳宫给代入万劫不复之境。”

　　“我要杀了你，我要杀你了，该死的孽障，我要杀了你……”

　　“……”

　　狂怒的暴喝声不停的响起，随着这等暴喝声的响起，只见周边蓦地破空而来了大量的强者，这些破空而来的强者都有着一个特征，那就是脸上的表情非常的难看，那就是他们的脸色都一片铁青，眼中都充斥着怒火都充斥着杀意。

　　这些人都是太阳宫的高层，都是太阳宫的强者，他们都来至太阳宫。

　　此时的他们，心情都是非常非常的不爽，身体里面都蕴含着无比可怕的杀机，蕴含着无比可怕的杀意。

　　一个个都恨不得一巴掌将萧逸给拍死。

　　在他们心中，萧逸不论怎么说都是他们太阳宫的一个内门弟子。

　　不论如今东洲的武林同道，在怎么评价萧逸，怎么看待他们太阳宫和萧逸的事情，只要他们一天没有正式将萧逸给逐出太阳宫，萧逸就还是太阳宫的弟子。

　　在这样的情况下，萧逸不论怎么说都应该听从他们这些太上长老的命令，不论怎么说都应该听从他们这些太阳宫高层的命令。

　　可萧逸这都是做了什么，萧逸这都是做了什么。

　　他竟是如此不听命令的将白衣人给那般斩杀。

　　竟是如此不听命令的出手。

　　太可恶了，这实在是太可恶，太混账了点。


第900章 一群垃圾

　　对于眼前这些人的注视，萧逸直接选择了无视。

　　太阳宫强者？

　　太阳宫高层？

　　自己身为太阳宫弟子，应该听从他们的命令？

　　狗屁！

　　这是在搞笑么。

　　从他们开始出手为了救援这些白衣人而对他下死手的那一刻起，萧逸就已然是决定全然不将这些太阳宫的高层给放在心上了。

　　是了，他能够来到东洲，其主要原因就是因为刘老头，都主要是因为太阳宫的人。

　　按照这样的情况，他也算是承了太阳宫的情。

　　但他在太阳宫所呆的时间，其实也是很短的，就算是获得了资源，获得了好处，可太阳宫的高层，都是如此不将他萧逸给当一回事，他自然也换不着去巴结太阳宫什么。

　　不过，萧逸这样的无视，太阳宫的高层们可是全然不知道，全然不清楚的。

　　狂怒！

　　狂怒！

　　这会的他们，除了狂怒，还是狂怒！

　　一个个都无比愤恨的盯着萧逸，一个个都无比疯狂，无比狠毒的看着萧逸。

　　彼此杀气腾腾，彼此怒气滔天。

　　“孽障，还不给我跪下！”

　　“给我跪下！”

　　“给我滚过来跪下！”

　　“孽障，孽障……”

　　“……”

　　一些太阳宫长老，出现在了萧逸的视线当中后，在狂怒之下，无比冷漠的对萧逸冷喝道，那看着萧逸的目光无比的冰冷。

　　“你们是来搞笑的么，让我跪下，哈哈哈哈哈哈哈……你们凭什么……”萧逸听得这些太上长老的话，骤然大笑了起来，那看着眼前这些太上长老的眼神是无比无比的冷漠，脸上充满了讥讽的表情。

　　而随着萧逸如此大笑，那些听得了萧逸话语的太上长老们，彼此脸上的表情都变得更为难看了起来。

　　一个个睁大眼睛的盯着萧逸，身体颤抖，身上法力涌动，都恨不得立马出手将萧逸给轰杀。

　　而在太阳宫的太上长老们如此反应的时候，周边的其他人，这一刻那都是目瞪口呆。

　　彼此都用一副极其难以置信的眼神盯着萧逸。

　　这萧逸真的是太吗狂了点呢。

　　竟是如此不将太阳宫的高层给当一回事。

　　不过，仔细一想，这也是很正常的事情，也是情有可原的事情。

　　毕竟，萧逸可是连白衣人那等大罗神府的强者，都不放在眼里的人。

　　连大罗神府的人，萧逸都能不放在眼里，都能那般霸气，那般不当一回事的直接斩杀，而对于眼前这些太阳宫的强者，他自然也就是同样不放在眼里了。

　　不过虽然理解，但这样的情况，却也仍旧是让人感慨。

　　毕竟，萧逸是太阳宫的人。

　　不论怎么说都是太阳宫的弟子。

　　作为一个太阳宫的弟子，这般的不将太阳宫的高层给放在眼里。

　　这在不少人的心中，都是一件非常不可思议的事情。

　　都能够算得上大逆不道的事情。

　　“你……”

　　“给我闭嘴！”

　　“大逆不道，大逆不道，大逆不道！”

　　“孽障，孽障，你果然是一个孽障！”

　　“作为我太阳宫的弟子，你竟然是说凭什么听我等话语，你个孽障，你个该死的杂碎！”

　　“我要你死，我要你死……”

　　“……”

　　太阳宫的高层们听得萧逸的话语，纷纷开口咆哮，彼此面容扭曲，彼此身上杀气涌动，煞气喷涌。

　　“你们才该都给我闭嘴！”

　　“一群垃圾！”

　　“我忤逆你们大业。真把自己给当成了一番人物……”

　　“你们才都是一群杂碎，一群老杂毛，老杂碎。一上来就对本少下死手，且还是为了其他人而对本少下死手，更甚至在下死手的过程当中，还如此对本少交喧，对本少呵斥。太阳宫弟子，我呸，真以为我稀奇当这个劳什子的太阳宫弟子。”

　　“想要杀我，来便是，不论是你们一起上，还是单挑什么的，你看本少怕你们什么。”

　　“……”

　　萧逸冷笑连连的对眼前这些太阳宫的高层们开口，那看着眼前这些人的目光都是一片冰冷，都是充满了嘲讽，都是充满了冷笑。

　　这些人真的是太将自己给当成一回事了。

　　都是什么玩意。

　　他萧逸会将他们给放在眼里。

　　少说笑了。

　　如果这些人一上来，就公平公正，那么萧逸自然也就会服他们。

　　不论怎么说他和太阳宫都有着香火情。

　　可，这些人一上来就喊打喊杀，且一上来就如此呵斥，杀气腾腾，他萧逸若还将这些人给当一回事，那不是自己犯贱么。

　　而他萧逸犯贱么？

　　这自然是不可能的事情。

　　随着萧逸这样的冷笑，太阳宫的高层们，更是狂怒。

　　然后，就见一些脾气比较暴躁的人，再难压制自己的怒火。

　　“给我死！”

　　其中一个身穿白袍的太上长老，身形化为流光，出现在萧逸的身边，在其出现在萧逸身边的傻逼后，手中出现了一个三叉戟，其手中三叉戟涌动出大量的火焰，铺天盖地，势不可挡的向着萧逸笼罩。

　　这些火焰都不是什么凡火。

　　这火焰乃是天地奇获榜上面的其中一种火焰。

　　这火焰都拥有着无比可怕的力量，都拥有着无比可怕的威能，都非常的吓人，都非常的强大，完全不是什么普通人能够应对的，都完全不是什么普通人可以抗衡的。

　　而这出手的白袍太上长老，其一身实力也是达到了悟道巅峰层次。

　　乃是悟道巅峰境界的无敌人物。

　　再加上他出手的火焰，乃是天地奇获榜上面的火焰，顿时就使得对方所能展现出来的威能，更为的可怕。

　　“大吞噬神通，给我吞！”

　　萧逸眼中浮现出冷笑，眼见白袍人这等攻击，那是全然没有放在心上，蓦地张口，顿时黑洞浮现，一下子就将眼前的火焰都给纷纷吞如了口中。

　　“噗！”

　　一口烟气从萧逸的口中喷出，紧跟着就见这些强大的火焰，都全然被萧逸给消化。

　　而随着这些火焰被萧逸给消化，与此同时，萧逸右手化掌，威不可挡的向着白衣人轰击出去了一掌，重重的落在了白衣人的身上，仅仅只是一掌，就将白衣人给打得吐血，倒飞。

　　足足跌飞出去了数百米远，才停下。

　　当白衣人停下的时候，白衣人的身体抽搐，颤抖，全身都被鲜血给掩盖，笼罩。

　　显得无比的狼狈，无比的狰狞。

　　要知道，就算是先前的白衣人面对萧逸的攻击，都尚且抵挡不住萧逸的攻击。

　　而这一刻太阳宫的这个白袍老头，实力虽然强大，但相对于那来至大罗神府的太阳宫强者而言，自然是不算什么的，他根本就不能和大罗神府的那个白衣人的实力相提并论。

　　在这样的情况下，他面对萧逸，自然也就不可能是白衣人的对手了。

　　自然也就是一下子就被萧逸给击伤。

　　这一刻的白袍人，其身体骨骼都寸寸断裂，都是在被萧逸给击中的刹间，被萧逸给下了重手。

　　“七长老！”

　　“师兄！”

　　“该死的，该死的……”

　　“孽障，孽障！”

　　“太放肆了，太方式了，萧逸你实在是太放肆了！”

　　“你怎么可以这样，你怎么可以如此对七长老出手！”

　　“给我跪下，萧逸你这该死的垃圾，给我跪下！”

　　“我……让你跪下……”

　　“……”

　　眼见白袍老头被萧逸给如此打飞了出去，周边那些其他还没有出手的太阳宫高层，其吗瞳孔纷纷一缩，然后各种呵斥声再次响起，那看着萧逸的视线，比之先前更为的愤恨，比之先前更为的愤怒，更为的杀气腾腾。

　　“呃，这些太阳宫的高层，其情况貌似有些不对劲啊。”

　　“我也觉得有些不对劲，他们这会怎么给人了一种白痴的感觉呢？”

　　“虽然我以前并没有和这些太阳宫的高层打过交道，但我却也清楚，太阳宫的高层不可能是什么白痴，虽然，如今的太阳宫远不如以前那般的强盛，但其实力仍旧不是什么其他的势力，可以轻易挑衅招惹的。但，这一刻的太阳宫高层，却也确实给了人一种比较白痴的感觉。”

　　“唉，其实这也不能怪这些太阳宫的高层，毕竟，他们如今可都算是被气昏了头脑。刚刚那个白衣人可是大罗神府的人，且看样子，在大罗神府怕也不是什么小角色，而就是这样的人物，竟是就被萧逸给在太阳宫境内给如此斩杀了，且还是在太阳宫的强者们救援的情况下。随着这样的情况发生，一旦大罗神府的人知道自己的弟子，在太阳宫境内，如此死亡，这太阳宫……这太阳宫那是很有可能会受到大罗神府的责罚的……”

　　“嗯，被责罚应该是很正常的事情，不过，就算是太阳宫的人因为这等情况而被气昏了头，但如此白痴的对萧逸开口，如此白痴的萧逸如此行动，这却也，却也是同样让人感到失望啊。”

　　“谁说不是呢，我也感觉很失望。”

　　“可惜了啊……”

　　“……”

　　周边众人眼见事态如此发展，不少人都在悄声交谈，彼此那看着眼前情况的眼神都变得非常怪异。

　　虽然在列的人，有不少都很明白，眼前这些太阳宫高层们的心态，但明白归明白，可眼前这样的事情，让他们失望，却也是同样很正常的。


第901章 不可思议

　　作为一个大型门派，作为东洲的超一流势力，如今竟是如此不明智，表现得如此弱智，这样的情况，若是不让人感到失望，那真的是不可能的。

　　“行了，都给我安静一点。”

　　就在周边众人暗自看到失望，彼此都用怪异的眼神看着萧逸等人的时候，一道中气十足的声音蓦地响起，这一道声音透着不容置疑，透着裁决的味道在里面，他的声音霸道无比，让人在听得了他的声音后，下意识的就按照他的命令行事。

　　伴随着这等声音的出现，顿时就见一个身穿紫色长袍，面容肃然，神情威严的中年人骤然出现在了场中。

　　这人一出现，就一下子将周边所有人的视线都给吸引，所有人的目光都忍不住一下子落在了此人的身上。

　　封皇！

　　此人是封皇，那太阳宫的超强太上长老。

　　被称为是最强大长老的太上长老。

　　他在东洲，虽然已经很久很久没有出现了，但伴随着他此时的出现，却也是让不少人第一时间认出了他的存在。

　　所有认出了他的人，这一刻的面色都忍不住为之大变，这一刻其心中都忍不住泛起了惊涛骇浪。

　　“封皇，他是封皇，那个太阳宫的最强大长老！”

　　“天啊，是他，封皇，竟然是封皇至尊出现了！”

　　“滋……不是说太阳宫的封皇至尊，早就死掉了么，怎么，怎么，怎么现在他竟是出现了！”

　　“天啊，这下事情可就让人感到震惊了啊。封皇竟然是会一下子出现。”

　　“封皇太上长老，此人乃是太阳宫最前的太上长老，同时，也是我们东洲成名很久很久的超强人物，据说封皇并不是他的本来名字，而他的本来名字到底叫什么早已经无人得知。他之所以如今会被人称为封皇，更是以封皇这个名字名震天下，那是因为……曾经他乃是我们东洲最强的天才，且据说他去了中洲，加入过大罗神府，被大罗神府给认为是最有可能成为道皇级别的存在。不过，后来因为一些原因，封皇却是离开了大罗神府，然后回归到了我们东洲，从此坐镇太阳宫，成为了太阳宫的最强长老，至于他的实力，到底有多厉害，却是无人得知了……”

　　“封皇啊，这可是封皇至尊啊，没想到，真心是没想到他竟然会出现，这可是在萧逸出现以前，我心目中最为崇拜的偶像……”

　　“……”

　　周边各种惊呼声不停的响起，在这等惊呼声响起的时候，不少的目光都落在了封皇的身上，其落在封皇身上的目光，泛着震惊，泛着崇拜，泛着复杂。

　　而在这些人震惊的时候，萧逸也是将目光落在了封皇的身上。

　　当萧逸的目光落在封皇身上的时候，他的瞳孔蓦地一缩，面容一下子变得凝重了起来。

　　几乎是在他将目光露在了封皇身上的刹间，萧逸就利用系统的扫描，扫描起来了封皇的情况，根据扫描，萧逸发现，眼前这封皇是非常的不简单啊，简直是超乎了萧逸的想象。

　　被封印的半步道皇强者！

　　根据系统扫描，眼前这封皇竟是有着这等字眼的备注。

　　从这等字眼当中，不难看出封皇的情况。

　　对方，对方竟然曾经是一个半步道皇强者，那是和他的名字几乎是已然有了匹配的无上存在啊。

　　道皇！

　　那可是远超道王强者的无上存在，这样的强者，根本就不是什么普通人能够想象的存在。

　　另外，别胡说是什么普通人了，在这悟道境界巅峰就能在东洲算是无敌人物的地方，如此强者，更是对如今的所有势力而言，都绝对是同样难以想象，都绝对是不敢招惹的无上存在。

　　而也正是因为这样，从这里也是不难看出，封皇到底有多牛叉。

　　且，虽然眼前的封皇被封印了实力，但根据系统的扫描，萧逸也发现，眼前的封皇如今被封印了的武道等级，也不仅仅只是什么悟道境界巅峰，而是比之悟道境界巅峰，都还要牛叉那么一点的半步道王境界强者。

　　且，再加上封皇曾经不论怎么说都是半步封皇级别的无上存在。

　　所以，以他的情况，那么就不难让人看出，此时的封皇大概能够展现出多强的战斗力。

　　道王境界！

　　几乎是想也不多想的萧逸，就很清楚，眼前的封皇以他如今的情况，绝对是能够展现出道王境界的力量。

　　这种认知，萧逸是非常的确定，这绝对是不容置疑的事情。

　　对于周边众人的惊呼，封皇出现了后，没有去在意什么，而是随着出现了后，将那些太阳宫的高层给呵斥了一番后，紧跟着就将视线落在了萧逸的身上。

　　“虽然在这之前，我就已然清楚，你是一个不错的天才，行事大胆，全然不怕事什么，但我却也是没有想到，你的胆子竟是会大到这等程度，竟然，竟然是直接将董天柳给斩杀了。要知道，董天柳乃是大罗神府的真传弟子，以他如此身份，你这般将他给斩杀，你注定是要被大罗神府的人给追杀了。因为，董天柳这一次除了是大罗神府的真传弟子外，与此同时，还负责大罗神府这一次来东洲的招生职务。你在这等节骨眼上将董天柳给斩杀，这完全就是在挑衅大罗神府，是一点和大罗神府化解矛盾的机会都没有的。”封皇淡然看着萧逸，中气十足的开口说道，他的声音霸气无比，透着堂堂正正的皇道之气。

　　“是吗。”萧逸同样淡然的开口，全然没有因为封皇的言语而有什么害怕。

　　“你不害怕？”封皇略微诧异的看了一眼萧逸。

　　“我什么要害怕，在出手灭杀白衣人的时候，我就已经做好了与大罗神府为敌的准备。”萧逸再次淡然的开口，一副毫不在意的样子，他这一刻很清楚，封皇所说的董天柳，就是被他给斩杀了的那个白衣人。

　　“哈哈哈哈哈哈，小辈，你的胆子很大，真的是很大啊。我都不知道该说艺高胆大为好，还是该说你是坐井观天，太过于无知，从而不知道大罗神府到底有多厉害。大罗神府作为中洲八大圣地之一，其所拥有的门派底蕴，那绝对不是谁都可以轻易挑衅，可以轻易敌对的无上存在。在我们东洲，悟道巅峰就能被称为是无敌人物，可此等情况落在大罗神府，悟道巅峰根本不算什么，更甚至就连在东洲号称是传说的道王境界人物，在大罗神府都同样算不得什么太强的存在。在大罗神府，真正执掌权利的，是那些实力达到了道皇境界的存在。道皇啊，那可是一个远远超过了悟道境界，能够轻松碾压悟道境界的真正无敌层次。”封皇蓦地朗声大笑了起来，笑得那是非常的开心。

　　“有那么好笑么，不就是道皇么，连道神都不具备，又岂能将我给吓住。如果大罗神府有道神强者，那么我面对此等门派，目前自然是不敢放肆，敌对什么，可既然是没有道神强者，他也不外如是。”萧逸撇了撇嘴，一副云淡风轻模样的开口说道。

　　“哦？道神？！小辈，你这是从哪里来的自信，竟是能够如此目空一切，你可真是让我非常好奇。”封皇眼睛一眯，然后似笑非笑的将视线落在萧逸的身上。

　　萧逸撇了撇嘴，没有回答什么，而是等对方接连打量了自己一阵后，才再次开口道，“还是不要多看什么，了，说吧，接下来你准备怎么做，既然你作为太阳宫的最强太上长老，那么这太阳宫的一切行事，都必然是以你马首是瞻，我如今杀了那董天柳，你是也要像眼前这些白痴一般的对我出手，还是就这么息事宁人，不与我与做对。”

　　“你可真是够狂妄的了。做对？唉，这可真是一个让我都感到陌生的字眼了呢，自从回到了东洲，我都已经忘记自己有多久的时间，没有听见他人对我如此开口了。”封皇微笑的看着萧逸，一副有些感慨的样子开口说道。

　　“不过呢，既然你都说了是做对了，那么你就当是我要和你做对吧。毕竟，虽然我很看好你这小辈，但你这小辈却也是太会闯祸了一点。若你仅仅只是灭杀了南天霸，那么看在你是超级天才的份上，我也不会将你给租逐出门派什么，但如今既然你不但是灭杀了南天霸，更是还将董天柳给灭杀了，那么我就只能将你给逐出太阳宫了。且，不但是得将你给逐出太阳宫个，一定情况下，也必然是得与你动手一下，就算是拿不下你，吉奥逊一下你，也是必须得做的事情。”封皇一脸微笑的看着萧逸说道，伴随着他这等话语的落下，一股霸气从他的身上爆发了出来，铺天盖地，威不可挡，将萧逸给一下子笼罩，而随着这股霸气将萧逸给笼罩，与此同时，周边不少的武者，其瞳孔都在这一刻为之一缩，都用一副无比震惊的目光看着眼前的场面。

　　“萧逸竟是敢那般开口对封皇说话，竟是敢那般开口对封皇至尊说话！霸气啊，霸气啊，这实在是太霸气了！”

　　“真心不知道萧逸到底都有着何等底牌！”

　　“这可是封皇至尊，曾经去过了中洲的真正强者，比之那白衣人可是要强很多的超级强者。”

　　“萧逸的话就让人很震惊了，而这封皇至尊的话，也同样让人感到震惊啊，他竟是说就算拿不下萧逸，也得教训萧逸一番，这说明什么，这是不是说明，萧逸的实力就算是在封皇至尊的眼中都非常强大？”

　　“滋，萧逸果然是非常厉害啊，竟然能够让封皇至尊说出这等话语。”

　　“不可思议，不可思议……”

　　“……”


第902章 势均力敌？

　　周边众人，这一刻是真的比较惊讶，彼此吃惊。

　　毕竟，封皇在周边大多数人的了解当中，可都是一个超强的无敌人物。

　　就连中洲强者，都承认封皇最有可能成为封皇强者，乃至使得封皇的名字都全然变成了封皇，就可想而知封皇有多强大了。

　　然，就是这么一个情况，此时的封皇竟然是说出了这封话语。

　　他竟是，竟是说自己拿下不了萧逸。

　　他是谁啊，他可是封皇啊，他可是无敌强者啊。

　　这么一个强者，竟然是会认为自己拿不下萧逸，这是实在是让人吃惊，真的是非常非常让人吃惊的事情啊！

　　而对于周边众人的吃惊，不论是萧逸还是封皇都没有介意什么。

　　随着封皇如此话语落下，萧逸的眼睛眯了起来。

　　虽然封皇确实很厉害，但这却并不意味着他就怕了封皇。

　　能够发挥道王境界的实力。

　　虽然这样的手段，这样的战斗力，对于东洲大多数的武者而言，都是全然不能超越的，都是全然对付不良的。

　　但不要忘记了，萧逸的武道等级在没有突破圣尊层次的时候，在肉身强度还没有杀入八九玄功第四转中成的时候，都已然能够在神幻领域，挥动如意金箍棒灭杀大堪比道王境界的凶兽了，而如今随着走出了神幻领域，武道等级突破了圣尊层次，且八九玄功也再次精进，在这样的情况下，普通的道王境界武者，对于萧逸而言自然就更加的不是什么问题。

　　更甚至，不施展如意金箍棒，萧逸的战斗力其实如今就已经能够和一些普通的道王境界武者抗衡了。

　　这并不是在说笑什么，也并不是什么狂妄自大。

　　这是事实，没有丝毫出错的事实。

　　如今的萧逸随着掌控了浩瀚王庭，随着成为了浩瀚王庭的掌门，随着他拥有了大量资源修炼，且还炼制了神丹，在这样的情况下，萧逸的实力有多强，这只有萧逸自己才清楚，更甚至，其实就连萧逸自己都已然不清楚，自己全然爆发出来战斗力，到底能够达到什么样的程度。

　　“来吧，想要对我出手，尽管来便是。”萧逸一脸淡漠的对封皇招了招手，示意对方随时都可以放马过来。

　　“小辈，你的胆量真心不错，竟然敢让我主动出手，不过，既然是你主动让我出手的，那我也就却之不恭了，毕竟，你这小辈会大量的神通，且更是还掌控着大生命神通，这等能够让自身在战斗力当中立于不败之地的神通，且同时还会小复活神通这等传说中的超强神通，在这样的情况下，我若是对你留手什么，那是对我自身安全的不负责，所以既然你让我出手了，那就战吧。”封皇一脸微笑的对萧逸开口。

　　“撕拉！”

　　几乎是伴随着封皇这话落下的刹间，就剑封皇骤然撕裂了空间，唰的一下子出现在了萧逸的身边，在其出现在了萧逸身边的时候，他右手成拳，哼哼向着萧逸攻击而至。

　　他的拳头蕴含着恐怖的火焰，火焰呈现淡紫色，无比的强大，无比的炙热，好似能够焚烧一切，好似能够将一切都给毁灭，一切都给燃烧。

　　不但是肉体，还是灵魂好似都全然抵挡不住这等火焰。

　　且，随着火焰燃烧的同时，封皇的拳头当中，还蕴含着非常可怕的力量，这等力量，全然超过了悟道境界巅峰层次的无敌人物，这等力量达到了道王境界。

　　这绝对是达到了道王境界的力量。

　　几乎是在封皇将这一拳给轰击出来的刹间，空间就为之暴涨，撕裂了开来，滚滚空间乱流浮现，滚滚可怕的力量席卷，肆虐。

　　伴随着这样的情况，不少人的瞳孔为之收缩了起来，不少人的眼睛都在这一刻睁大了起来。

　　难以置信，难以置信……

　　虽然，虽然周边的不少人都清楚，封皇的实力非常厉害，根本就不是什么普通的武者可以抗衡的。

　　但眼见封皇的展现出了这等可怕力量，却也还是将人给吓着了。

　　不少的悟道境界武者，这一刻都是清楚的感知到，封皇所展现出来的力量超越了悟道层次，这压根就是超越了悟道层次的力量。

　　道王境界的攻击！

　　这是道王境界的攻击啊！

　　天啊，这怎么可能，天啊，这封皇竟是如此厉害！

　　道王！

　　封皇竟是道王境界强者！

　　不愧是号称最有可能成为道皇境界的无敌人物，不愧是最有可能成为至强者的超强存在。

　　这样的情况让人震惊，震惊的同时，心中都忍不住泛起了惊涛骇浪。

　　而与此同时，不少人的心中却也是有了敬畏，有了崇拜。

　　如此人物，如此实力，真的是太强大了，至少在东洲而言，真的是太强大了，根本就不是普通人能够轻易对付的，根本就不是什么势力能够轻易抗衡的。

　　这一刻，不少人都全然明白了，都全然明白了，为什么太阳宫以前能够号称东洲的最强势力。

　　就是以太阳宫如今这好似已经衰败了的情况，竟然都还能出现道王境界的无敌人物。

　　那么在太阳宫巅峰的时候，太阳宫能够出现何等强者。

　　不敢想象，这全然是不敢想象的事情啊。

　　另外，随着封皇此等实力的展现，这一刻，不少人的心也忍不住为之一凛，都忍不住为之担心了起来。

　　既然，既然眼前的封皇能够展现如此实力，那么，那么是不是意味着，封皇只要想，就能够横推不少的门派，这对不少的门派势力而言，可都绝对能够算得上是一件充满了威胁的事情。

　　“杀！”

　　在周边众人震惊，以及忌惮之下，萧逸眼睛一眯，接着毫不退让的同样对着封皇挥出了一拳。

　　萧逸这一拳挥出，顿时将大吞噬神通，大护体神通都给施展了出来。

　　手中攻击充满了吞噬的味道，化为黑洞，与封皇的攻击瞬间撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　恐怖的爆响声响起，随着这等声音的响起，顿时就见以萧逸和为中心的空间疯狂爆炸了起来，滚滚气浪向着四面办法席卷，滚滚空间力量肆虐。而交手中心的萧逸和封皇，此时彼此拳头相对，身上的衣服被气浪给吹得唰唰作响，彼此头发都随风摇动了起来。

　　他们在这等交锋之下，谁都没有向后退那么一步，彼此眼中精芒闪烁。

　　虽然封皇所展现出来的力量非常可怕，虽然封皇的拳头上面所蕴含的火焰非常吓人，但萧逸却是利用大吞噬神通演化黑洞，硬生生的将封皇所轰击出来的力量给吞噬，给炼化成自身力量。

　　“杀！”

　　随着萧逸如此，两声暴喝分别从萧逸和封皇的口中传出，声音传出的同时，只见封皇和萧逸两人再次同时轰击出去了一拳，又一次拳头相撞，恐怖的力量再次爆炸。

　　接着……

　　一拳，两拳，三拳……

　　萧逸与封皇瞬息间就交手了数百拳，两人全然是激情的碰撞，全然是毫不留情的攻击。

　　在这样的攻击下，恐怖的力量席卷，蔓延，让人心惊胆颤，让人完全不敢多靠近什么。

　　势均力敌！

　　势均力敌！

　　在不少人的注视下，只见萧逸和封皇的交锋，竟是谁都没有奈何住谁，他们竟是势均力敌，他们竟是力量相同，他们的力量每一拳头都有着轰爆持星辰，毁灭一切的威能在其中。

　　“好可怕的力量，好可怕的力量！”

　　“道王境界强者的力量，萧逸竟然，竟敢也具备道王境界强者的力量！”

　　“天啊，萧逸竟是堪比道王境界强者，他竟是也堪比道王境界前强者，这怎么可能，这实在是太不可思议了！”

　　“萧逸，萧逸不是前不久才突破了圣尊层次么，现在才过了多久？按理说他应该也仍旧处于圣尊层次踩哦对，以他如此情况，如此武道等级，怎么可能，怎么可能会发挥出堪比道王境界的力量！”

　　“难怪，难怪萧逸刚刚能够如此碾压那个白衣人，难怪萧逸刚才能够轻易的打败太阳宫的太上长老！原来是这样，原来竟是这样！”

　　“道王境界强者的力量，萧逸竟然，竟然是拥有如此可怕的实力，如此可怕的力量！”

　　“太厉害了，太厉害了，不愧是我的偶像，不愧是我的偶像啊……”

　　“……”

　　周边众多武者，一个个在这等情况之下，看得眼睛发赤，看得眼睛都几乎是直了起来。

　　对于他们而言，眼前这等情况，实在是太刺激他们的心，实在是太让他们热血沸腾，太让他们难以置信的了点。

　　明明萧逸前不久才进阶到圣尊层次，如今才过了没有多久，却是一下子能够发挥出这等可怕的战斗力了。如此进步，前所未见，如此进步，无比无比的罕见，让人非常非常的难以置信。

　　同时也是非常非常的让人羡慕嫉妒恨。

　　“法天象地！”

　　萧逸与封皇快速的轰击了数百拳后，眼中精芒一闪，紧跟着法天象地施展而出，其力量瞬间暴涨百倍，右手成拳，又一次向着封皇轰杀而至，强大的力量，直接像空间给打爆，恐怖的力量肆虐，席卷空间，与那空间乱流一起，汇聚成可怕的力量洪流，将封皇给席卷。

　　“这样的神通可不仅仅只是你才会。”封皇眼见如此情况，嘴角泛起一抹微笑，霸气十足的话语紧跟着传了出来，随着这等话语传出，顿时就见，封皇的身体蓦地也化为百丈巨人，他也是在这一刻竟是同样施展出了法天象地神通。

　　虽然萧逸很早就知道，法天象地神通，在太阳宫貌似同样有人会这样的很痛，但却也是萧逸头一次见到与自己一模一样的神通，让他不得不为之感慨。

　　“咦，不对，并不是一模一样！”

　　萧逸略微感慨了一下，接着眼睛再次一眯，他从封皇的变化当中感受到了一定不同。


第903章 帝九天

　　虽然同样都是身体一下子变得白长高，虽然从表面上看彼此双方的身体强度好似都差不多。但是，仔细用神念感知，萧逸却是发现，眼前这封皇所施展的法天象地，与自己的法天象地有着本质上的不同。

　　封皇所施展的法天象地，身体强度随着变大，虽然有着提升，但其身体强度的提升，很大程度上都是利用法力的燃烧而形成的。而萧逸所施展的法天象地，虽然同样燃烧了法力，但有很大程度上都是肉体力量的进阶变化。

　　彼此双方之间的法天象地相比，萧逸的法天象地所拥有的力量明显比之封皇所施展的法天象地要强上不少，且法力上的消耗，也是要少上很多很多。

　　“杀！”

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　两人的攻击疯狂的撞击在一起，伴随着他们的攻击撞击在一起，虚空再次被打爆。

　　两人都身高百丈，两人的力量都无比强大，狂暴。

　　彼此双方交战，就恍如是两座大山撞击，让人心惊胆颤，让人为之感到惊惧，感到害怕。

　　“有些意思，有些意思，真的是很有些意思呢，虽然我出手之前，就已然知道，你的实力非常不错，我想要拿下你，非常困难，但却也没有想到，你的力量竟是如此可怕。若是没有看错，你这样的变化，大部分力量都来自于你肉身的本来变化。也就是说，关是你的肉身力量，竟是就已经达到了堪比道王境界层次的实力，厉害，厉害，这可真不是一般的厉害啊。吾当年去了中洲，所见过的妖孽天才也算是非常多，一些主攻炼体的人，也并不是没有见过，但那些我所见过的武者，却是没有谁像你这般的将肉身力量给淬炼到了如今这等层次，更别说是在你这等武道等级之下，就将肉身力量给淬炼到如今这个层次。”封皇无比感慨的看着萧逸，眼前的萧逸的身体情况给了封皇很大的惊讶。

　　伴随着他这等话语的落下，只见封皇两手忽然都闪烁起来了光芒，伴随着光芒的闪烁，顿时就见封皇的手中竟是浮现出了两只拳套。

　　这两只拳套，通体火红，看起来恍如燃烧着的火焰，给人一种极强的灼热感，与此同时，这拳套上面布满了大量的鳞甲，这些鳞片，恍如是龙鳞一般，让人在注视到的刹间，就全然不敢小觑眼前这等拳套，都全然明白了眼前这拳套非常的不凡，其必然是蕴含着无比可怕的力量。

　　“小辈，既然你的实力如此厉害，那么我也就不能在赤手空拳和你交战了，把武器也给拿出来吧，让我看看，你的最强战斗力到底都能达到何等层次。”封皇眯着眼睛对萧逸开口，伴随着他的开口，只见他身形一动，蓦地向前跨出了一步，一步跨出，右手成拳，如泰山压顶，如天神发威，如绝世凶兽出击，将可怕的力量给展现出来，卷起恐怖的龙卷风暴，卷起可怕的火焰洪流，铺天盖地的向着萧逸攻击，将萧逸给一下子就笼罩了起来。

　　“杀！”

　　萧逸见状，眼睛骤然再次一眯，接着全然没有将武器拿出来什么，而是直接挥动出拳头，无比狂妄，无比嚣张，无比霸气的赤手空拳向着封皇的攻击撞击了上去，伴随着他们的攻击撞击在一起，顿时以他们的交手为中心，卷起了可怕的气浪，向着四面八方飞溅，这些气浪蕴含着非常吓人的力量，切割空间，轰灭一切。

　　“很好，很不错，哈哈哈……”封皇眼见萧逸如此，骤然再次大笑了起来，接着手中拳头挥动，瞬息间就对萧逸挥出了三百六十拳，每一拳，都蕴含着非常可怕的力量，每一拳都有着神通流转，都有着大量神通汇聚成神通战技，展现出了无比强大的武道造诣。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“……”

　　一连串的轰鸣声接连响起，一连串的爆响声接连传出，在这样的交战之下，耀眼的光芒不停产生，将人给晃得眼睛都睁不开，让周边不少人都全然看不清楚萧逸和封皇的具体情况。

　　“这封皇的实力果然是不错，绝对能够算得上是我目前所遭遇的武者当中，最强的一个，以他所展现出来的战斗力，我前不久在那神幻领域所遭遇的那些凶兽，都是全然比不上他。如果不是，不是我这一次走出浩瀚王庭，将八九玄功给修炼至了无限接近第四转大成的层次，光以肉身力量，我根本就承受不住他如此攻击。”萧逸与封皇接连交手了数百拳后，目光蓦地一凛，心中那是不由自禁的泛起了感慨。

　　无限接近八九玄功第四转大成！

　　是的，如今的萧逸已然将八九玄功给修炼至了无限接近八九玄功第四转大成的层次。

　　也正是因为他将八九玄功给修炼至了如此层次，所以当他这一次从浩瀚王庭走出来了后，才能展现出如此可怕的战斗力。

　　虽然无限接近八九玄功第四转大成，并不是八九玄功第四转大成，远远不如将八九玄功给修炼至了第四转大成后所拥有的力量。

　　但，八九玄功随着萧逸如今所修炼至的层次，只要稍微提升那么一点，其所带给萧逸的力量展现，就不是同日而语的。

　　若不是如此，萧逸也就不可能一下子光是以肉身力量就展现出了堪比道王境界的层次了。

　　一拳、两拳，三拳……

　　萧逸和封皇接连撞击，接连交战，随着如此，萧逸的身上很快就出现了伤势，身体接连龟裂，恍如随时都有可能被打爆，伴随着这样的情况出现，萧逸将大生命神通给施展了出来，然后利用大生命神通修复受损的身体，与此同时，体内八九玄功也是疯狂运转。

　　伴随着萧逸这一次走出了浩瀚王庭，伴随着萧逸将八九玄功给修炼至了无限逼近第四转大成的层次，萧逸如今随时都有可能踏入八九玄功第四转大成。

　　他如今欠缺的是一个契机，欠缺的是激发自己跨入八九玄功第四转的刺激力量。

　　也正是因为如此，他在与白衣人以及太阳宫的那个白袍人动手的时候，才会赤手空拳，才会那般的不施展神通，仅仅只是以肉身力量攻击白衣人和白袍人。

　　可惜……

　　可惜了，最终萧逸却是没能如愿！

　　原本他以为自己随时都有可能跨入八九玄功第四转大成，以白衣人的身份，应该是足够给他刺激，足够让他跨入那一步的，但结果却是，那白衣人的力量与他的差距实在是太大了，让他没能跨越，且一点刺激都没能做到。

　　而现在，随着如今这等情况，萧逸在感慨封皇强大力量的时候，心中也是忍不住为之高兴了起来。

　　伴随着此时赤手空拳与封皇交战，伴随着自身肉身接连出现龟裂，然后又在大生命神通的修复下好转，萧逸已然清楚的感知到，自己的肉身再次被淬炼了起来，他已然感受到了压力。

　　按照这样的情况，继续战斗，他很有可能跨入八九玄功第四转大成。

　　随时都有可能跨入这关键的一步。

　　战！

　　战斗！

　　疯狂战斗！

　　萧逸与封皇的战斗那是全然给周边的上演了一幕，什么叫做暴力美学，什么才叫做力量与力量的硬碰。

　　“你还不御使武器么，虽然你的肉身力量不错，但若是你不御使武器，光是以你现在的情况，你想要战败我，那是不可能的事情，哪怕你有着大生命神通，能够立于不败之地也是如此。”封皇与萧逸接连交手了一阵后，眼见萧逸身体接连受创，却是仍旧选择与自己赤手空拳交战，眼见萧逸到了这等情况之下，都仍旧不御使武器，这让封皇有些诧异，诧异的同时，封皇也忍不住为之皱眉。

　　说实话，眼前的萧逸让他非常的看好，可惜，如果不发生最近的这些事情，萧逸这样的人物，经过他的一番调教，必然是能够变得更强，必然是能够带领他太阳宫走上更巅峰。

　　但……

　　如今既然都已经发生过了这么多的事情，那么就注定了，萧逸是不可能在成为太阳宫的弟子了。

　　虽然以他封皇的身份，大罗神府普通的真传弟子什么的，其实他并不忌惮什么，并需要在意什么，但就像是他所说的那样，董天柳可不仅仅只是普通的真传弟子，与此同时，也负责大罗神府的这一次招生。

　　但凡有着这等职务的人，哪怕对方的实力再低，也是代表了大罗神府的颜面。

　　在这样的情况下，若是有人敢斩杀此等人物，那对大罗神府而言，真的就是一种挑衅，这是完全不容原谅的事情，这是完全不容饶恕的事情。

　　所以……

　　这就注定了，萧逸是真的无缘加入太阳宫，加入大罗神府了。

　　若是他封皇让萧逸继续成为太阳宫的弟子，那么就连他封皇，都有可能被镇压，有可能被轰杀。

　　他可是从来都不曾忘记，大罗神府的巅峰力量到底都能够达到何等层次。

　　道皇境界强者！

　　那样的力量，仅仅只是感受过了一次，封皇就不想在感受第二次了，就不想再第二次的面临搞那样的人物，至少在实力没有解封之前，他是绝对不想再感受第二次的。

　　光是他当年实力处于巅峰，处于半步道皇层次的时候，得罪道皇强者，从而被那道皇强者给封印，就让他无力反抗，只能眼睁睁的看着对方封印自身力量，如果不是他当年身份也算是不错，那人碍于规矩不敢下死手，如今的他可不仅仅只是被封印那么简单，而是早就被灭杀。

　　一想起当年的事情，封皇的眼睛就忍不住为之一眯。

　　那是他心中永远都不能忘记的场面，那是他心中永远的痛。

　　帝九天！

　　帝九天！

　　封皇五重天的超强者，那个在封皇层次，实力都同样是非常非常厉害的可恶家伙。

　　“该施展武器的时候，我自然会御使武器，不过，仅仅只是以你如今的手段，你想要让我御使武器，那基本上是不可能的，你的力量虽然在东洲算是不错，但在我面前，如今却也还是太弱了一点。”萧逸听得封皇的话，淡然开口。


第904章 即将突破

　　“呵呵，是吗，如此说来，你竟是觉得我如今给你的压力不够了，既然如此，那我就让你感受一下我目前的巅峰力量。”封皇听得萧逸的话，蓦地笑了起来，然后就见他身形一动，化为火光，向着萧逸奔袭而至，几乎是在他奔袭出来的刹间，滚滚火焰铺天盖地的喷涌，笼罩四面八方，恍如诸天万界，都要焚毁一般。

　　这一刻的封皇好似化身成了金乌，好似全然变成了太阳。

　　灼热无比，强大无比，光芒万丈……

　　伴随着封皇如此，萧逸面色顿时一凛。

　　危险！

　　虽然封皇这一次出手，身上没有展现出什么可怕的气势，但就是随着封皇这样的变化，萧逸就感受到了危险，无比强烈的危险。

　　压力！

　　这就是压力！

　　这就是萧逸如今梦寐以求的压力！

　　很好，很好……

　　萧逸面色一凛的同时，眼中也是浮现出了强烈的战意，然后右手成拳，体内功法运转，调动目前自己所能够发挥出来的所有肉身力量，向着封皇轰击了上去。

　　“嘭！”

　　“轰隆！”

　　恐怖的力量爆炸，萧逸和封皇的身同时倒退，在倒退的时候，萧逸的身体寸寸龟裂，大口大口的鲜血从他口中喷出，而随着他如此，只见那封皇虽然倒退，但身体却是没有浮现出丝毫的不适。

　　这一刻的封皇全身都被火焰给笼罩，恍如是穿了一系火焰铠甲一般。

　　他在退后了一下后，紧跟着就再次向着萧逸攻击了上来，在他这一次攻击上来的时候，他手中拳套又一次泛起了耀眼光芒，伴随着光芒的浮现，封皇身上的气势疯狂暴涨，变得无比可怕，变得比之先前要强很多倍。

　　“你再不施展武器，被我打死了，可怪不得我。”封皇朗声开口，话语落下的时候，手中攻击无比凌厉的向着萧逸攻击了上来。

　　这一击封皇所展现出来的力量，远超先前，明显比之先前强了很多倍。

　　“滋……”

　　“好可怕，好可怕，这实在是太可怕了！”

　　“这是什么力量，这是什么力量！全然承受不住，这样的攻击，仅仅只是余波，我就全然承受不住，退，退，快退……”

　　“太吓人了，太吓人了，不愧是我们东洲成名已久的人物，不愧是我们东洲的超强者，厉害，厉害，这样的手段实在是太厉害了，天啊，在这之前，我可从来都不曾想过，我们东洲目前今天竟然还有着这样的强者存在。”

　　“何尝不是这样，我何尝不是这样，以前光是悟道巅峰的无敌人物，其实就已经很少在东洲行走，大多数如行走的也仅仅只是一些圣尊强者，乃至普通的悟道境界强者。可是最近，随着萧逸的忽然出现，随着萧逸忽然在我们东洲崛起，却是接连出现了悟道境界巅峰的强者，现在更是连封皇这等据说早已经死亡了的强者，都全然出现在了面前！”

　　“太可怕了，真的是太可怕了，封皇，封皇，天啊，我真的是太崇拜他了，我，我什么时候能够拥有和还封皇至尊一样的力量就好了！”

　　“你……？你那是做梦，封皇至尊的力量，哪里是什么普通人能够轻易达成的。”

　　“……”

　　周边案子关注到这一幕的武者，不少人此时都心惊胆颤，不少人此时的眼中都浮现了狂热。

　　其中最为狂热的那些太阳宫的强者，那些太阳宫的高层。

　　虽然太阳宫的高层们都知道封皇非常厉害，都知道他们的这个最强的太上长老，根本就不是普通的太上长老可以比拟的，但，其实在列的人，在这之前，却也是压根就没有仔细的感受过封皇的力量。

　　如今的他们，也才算是头一次感受到了封皇的强大，头一次感受到了封皇这可怕的力量！

　　太强了，在他们的心中，封皇实在是太强大了！

　　如此力量，如此可怕的力量，让他们是崇拜无比，让他们是兴奋无比。

　　试问，他们太阳宫有着如此巅峰战力存在，还需要忌惮其他的门派么。

　　试问他们太阳宫有着这等强者存在，还能算是败落么？！

　　不，压根就不是，他们太阳宫原来压根就不算是败落。

　　他们这一刻都有着非常的自信，他们太阳宫是要发了，绝对是要发了。

　　可以这么说，只要随着这一次的事件过去，随着这一次的事情传遍东洲，他们都全然相信，必然是会有大量的武者跑来加入太阳宫，必然是会有着大量的天才主动来投。

　　那般一来，他们太阳宫必然是会再次崛起，必然是会从今天起再次崛起。

　　不过，虽然周边的这些太阳宫的高层都是全然明白，他们太阳宫从今天起必然是会崛起了，然，他们在兴奋的同时，其实这一刻的心中却也是有着很多很多的复杂。

　　是的，复杂！

　　以眼前这等情况，试问他们又能怎么不复杂。

　　萧逸！

　　萧逸！

　　他们所复杂的源头，这一刻都是来至萧逸。

　　在感受到了封皇强大的同时，这一刻的他们，那也是同样感受到了萧逸的强大。

　　他们真心是无法想象，萧逸竟然能拥有这等可怕的力量。

　　要知道，这萧逸加入他们太阳宫可还没有多久的时间，都还仅仅只是一个内门弟子。

　　都还没有被他们太阳宫给大力栽培。

　　而就是在这样的情况下，萧逸竟然，萧逸竟然是能够一下子成为如今这等层次的强者，竟然是能够一下子拥有如今这等可怕的战斗力。

　　这样的情况，真的是非常非常的惊人，真的是非常非常的让人感到难以置信。

　　在列的太阳宫高层，这一刻在难以置信的时候，都忍不住在心中寻思，寻思如果萧逸自从加入了他们太阳宫后，就受到他们太阳宫的大力栽培，如今又会变成一个什么样的情况。

　　另外，如果萧逸没有斩杀南天霸，没有斩杀董天柳那个大罗神府的真传弟子，那么现在又会是一个什么情况。

　　只是那么一想，所有的太阳宫强者，都忍不住为之沉默了起来。

　　可惜了！

　　这真的是可惜了啊！

　　如此一个天才，如此一个妖孽，若是能够坚定不移的成为他太阳宫的弟子，那么太阳宫必然是能够一飞冲天，必然是能够在萧逸的带领下，变得无比无比强大。

　　可现在……

　　可现在的情况却是，萧逸与他们太阳宫决裂，却是如今和封皇大长老彼此巅峰对决。

　　这是全然将萧逸给推倒了对立面的节奏啊。

　　如此一个情况，真的是让人非常非常的感到惋惜，真的是非常非常的让人感到后悔。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“噗噗噗……”

　　震耳欲聋的轰鸣声接连响起，恐怖的爆炸声仍旧在浮现，与此同时喷血的声音也接连响起，放眼看去，只见这一刻的萧逸全然处于了下风，全然被展现出来了超强力量的封皇给压着打。

　　在这样的情况下，萧逸是节节败退，他的身体是接连开裂，接连崩溃，滚滚鲜血不停的从萧逸口中喷出，滚滚血液是不停的从萧逸的身上飞溅而出，将萧逸的身体给全然染得血红，将萧逸的身体给全然染得一片血污，看起来是无比的吓人，无比的狼狈，无比的狰狞，无比的凄惨。

　　不过，虽然萧逸的情况变得如此凄惨，但在萧逸变得如此凄惨的时候，周边众人却也是惊讶的发现……

　　他们发现，萧逸的神情竟然是没有丝毫的恐惧。

　　且，不但是没有什么恐惧不说，反而，反而脸上还有着喜色。

　　是的，喜色。

　　这是一个非常非常怪异的情况。

　　明明被打得如此凄惨，明明被打得这般狼狈，结果，结果萧逸竟是一点都不害怕，竟是一点都不恐惧，不但不恐惧不说，还脸上泛起了喜色。

　　这实在是太过于怪异了一点，这真的是太过于怪异了一点。

　　让周边众人都全然不明白，笑为何会一下子流露出这等表情。

　　在怪异的同时，不少人心中都忍不住暗自不良的猜测了起来。

　　这萧逸，这萧逸不会是有什么怪癖吧。

　　如此一想，不少人脸上的怪异，更是变得更为严重了起来。

　　被虐待癖好？

　　受虐癖？

　　哇哦！

　　这可真是一个大新闻啊，这可真是一个让人感到非常非常吃惊，非常非常不可思议的事情啊。

　　萧逸这一刻并不知道周边的其他人是什么想法，这一刻的他是真的非常高兴。

　　之所以高兴，那是因为萧逸清楚的感受到了压力，无比深刻的感受到了压力。

　　伴随着感受到了压力，这一刻的萧逸，清楚的发现，随着自己的身体接连被破坏，随着封皇所展现出来的战斗力越来越强，他已经要突破八九玄功第四转大成了。

　　他马上就要突破八九玄功第四转大成了。

　　如此一个情况之下，试问萧逸又怎么能够不高兴。

　　无线接近八九玄功第四转大成，和八九玄功第四转大成，可是也有着很大的区别。

　　一旦萧逸踏入八九玄功第四转大成，到时候，他所能够展现出来的力量必然是会比之现在强大很多倍，比之不是现在这个层次可以比拟的。

　　快了，快了……

　　就要突破了……

　　马上就要突破了！


第905章 成功

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　“嘎嘣嘎嘣……”

　　在封皇的攻击下，各种怪异的声音不停的从萧逸的身上传出，这些声音落入周边众人耳中，不少人都为之侧目。

　　这是骨头碎裂的声音，这是骨头断裂的声音，这是身体龟裂，接连崩溃的声音。

　　“轰！”

　　蓦地，伴随着又一声轰鸣，大量血液从萧逸的身上喷涌而出，几乎是在这等血液喷涌而出的刹间，萧逸的身体就剧烈一震，然后那原本就泛着喜色的面色更见喜色了起来。

　　“这是……等等，情况好像有些不对劲，小辈你这是……难怪，难怪，难怪你不御使兵器与我一战，竟然是这样……竟然是这样……哈哈哈哈，哈哈哈哈，真是没想到啊，真是没有想到啊，我封皇，我封皇竟然，竟然有一天也会被人给当成是工具，而且还是你这等实力的小辈……你这是把我当成磨刀石，你这是把我给当成了让你身体更为凝练，帮助你淬炼身体的工具啊……”伴随着萧逸脸上浮现出了更为明显的喜色，那攻击着萧逸的封皇，忽然眼睛一眯，接着下意识的停下了手，随着停手，他的一双目光全然落在了萧逸的身上，放声大笑，笑得那是非常的霸气，笑得那是非常的感慨，有着一定的自嘲在里面。

　　刚刚接连和萧逸战斗，封皇虽然再不停的激萧逸御使兵器，但在激萧逸御使兵器的时候，他心中其实就对萧逸的状态，隐隐有着一定怀疑，不过这等怀疑并不深，毕竟他封皇不论怎么说曾经都是半步道皇境界的超强存在，就算是如今不是半步道皇了，所能展现出来的战斗力也非常可怕，普通的武者哪里敢借用他的力量来淬炼身体。

　　然……

　　随着萧逸身体上的接连变化，以封皇的眼力，又还怎么能看不出萧逸身上的变化。

　　这是在炼体，这是在炼体啊，这是将他封皇给当成工具，借用他封皇在炼体。

　　唉……

　　封皇在心中长叹了一声。

　　如此情况，明明是非常不可思议，明明是非常惊人的，但此时此刻，他却也知道，事情已经成了定局。

　　是啊，事情已然成了定局。

　　他这一刻虽然已然全然明白萧逸是在借用他的力量淬炼身体，但反应过来也没有用了，因为，以他的眼力这会若是没有看错的话，萧逸应该已经进一步淬炼成功。

　　因为他这会清楚的看到，萧逸那崩溃的身体，此时明显再进行着重组，那重组的地方，明显是比之先前的状态好了很多倍。

　　“这萧逸也不知道到底修炼的是何等炼体功法，光是肉身强度没有进一步提升的时候，就已经能够发挥出堪比道王境界的战斗力了，而如今他的肉身再次得到了淬炼，再次得到了提升，他所能够发挥出来的战斗力能能有多强，这真的是让人难以想象的事情。”封皇眯着眼睛看着萧逸，神情感慨，面色复杂。

　　说实话，对于眼前的萧逸，他是真的比较满意。

　　但，还是刚才那样的话，就算是满意，目前也没有用了，萧逸与太阳宫决裂是必然的。

　　以萧逸如此进步，如此战斗力，萧逸和太阳宫决裂，必然是太阳宫一天大的损失。

　　在封皇感慨的时候，此时的萧逸脸上的喜色越来越浓，紧跟着眼中都迸射出了一抹精芒。

　　成功了！

　　就像封皇所感知的一样，萧逸的肉身如今确实得到了进一步的淬炼。

　　八九玄功第四转大成，如今的萧逸其战斗力完全达到了八九玄功第四转大成的层次。

　　也就是说，如今的萧逸其战斗完全超过了普通的道王境界强者。

　　如今的萧逸若是再次催动如意金箍棒，到底能够发挥出何等威力，这让人很难想象。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　蓦地，以萧逸为中心，骤然迸射出了耀眼光芒，与此同时，以萧逸为中心也骤然涌出大量气浪，这些气浪喷涌而出，眨眼就形成了龙卷风暴。

　　伴随着光芒以及龙卷风暴的出现，紧跟着就见萧逸的身体全然恢复了正常。

　　他的身体在这一刻全然恢复到了巅峰，且比之先前的巅峰状态，不知道是强了多少倍。

　　“这是……”

　　“这是什么一个情况！”

　　“什么！淬体，淬体，萧逸竟然，竟然是利用封皇至尊的力量在淬体！”

　　“太变态了，太妖孽了，这是什么一个节奏啊，他竟是，竟是敢如此……”

　　“简直是无法想象，简直是无法想象……”

　　周边的其他武者听得封皇的话后，又见着萧逸身体的变化，一个个那都是被震惊得目瞪口呆，所有人都用非常难以置信的目光注视着萧逸。

　　一个个都恍如是见到了什么超级鬼怪一般。

　　一个个都是面色复杂，眼神诡异……

　　如此情况，对于他们而言的冲击，真心比较大。

　　“真是谢谢你了，如果不是你，我想要再进一步还需等上一段时间才行。”萧逸恢复了巅峰实力后，一脸微笑的对封皇开口。

　　“能否告诉我，你所修炼的到底是何等炼体功法么，竟是能如此奇特。”封皇眸光一动，接着开口说道。

　　“这个是秘密。”萧逸摇了一下头，微笑说道。

　　对于眼前这封皇，此时的萧逸，心中并没有什么杀意。虽然他如今对太阳宫已然是没有了什么好态度，好印象。但他却不得不承认，眼前这封皇算是不错了。

　　之所以算是不错，那是因为，萧逸在和封皇刚才的战斗当中，清楚的感知到，虽然封皇所展现出来的实力非常强大，但他……

　　却是没有杀意！

　　是的，从头到尾都没有什么杀意！

　　对于这一点萧逸非常的确定，因为根据系统扫描，这封皇对他半点仇恨值都没有，有的只有好感值。

　　可惜了……

　　萧逸心中一叹。

　　如果不是发生了各种事情，继续加入太阳宫看来也算是不错。

　　毕竟有着这么一个真正的掌权者。

　　但，就像封皇所想的一样，封皇能够明白萧逸是不可能再加入太阳宫了，不可能再归属太阳宫了，萧逸同样是非常明白这样的事情。

　　所以他与太阳宫接下来是注定无缘了。

　　“既然是秘密，那我也就不再多问，不过虽然我不在多问此事，但是呢，我却也是想要感受一下你如今的力量到底有多强，所以，来吧，再次出手，这一次让我感受一下，你如今的实力到底有多强。”封皇对于萧逸的回答，没有什么生气和失望，而是对萧逸勾了勾手，示意萧逸攻击过来。

　　随着他如此，他的身上光芒涌动，滚滚法力从身上散发了出来。

　　从封皇的表现来看，这一刻可以清楚的发现，封皇不敢小觑萧逸，他这是全然不敢小觑萧逸。

　　对萧逸有着很强的重视。

　　萧逸见状，顿时开口说道，“如此，那你小心了。”这一刻的萧逸，虽然将八九玄功给修炼至了第四转大成，明显的感知到了自己的实力有了恐怖的提升，但具体有多强，其实萧逸也不清楚，所以，在这等实力提升之下，萧逸也是想要找人一战，以此来验证自己的实力有多强的，所以，既然这封皇如此邀战，萧逸当然是不会拒绝什么。

　　伴随着他的话语，只见他身形一展，就向着封皇迎了上去。

　　迎上去的时候，萧逸的身体不再是维持什么百丈巨人的样子，而是全然恢复了正常大小，当他向着封皇冲上去后，就像是一只蚂蚁挑战大象。

　　这样的情况，按理说落入一般人的眼中，这绝对是一种挑衅，这绝对是一种自大，一种狂妄的表现。

　　但，此时此刻，不论是封皇，还是周边的所有人都全然不认为萧逸这是狂妄，这是自大。

　　一个个都死死的将目光落在了萧逸的身上，都想要看看萧逸如今的实力再次变强了后，到底能够展现出多强的战斗力。

　　“来得好！”

　　眼见萧逸攻击上来，封皇朗声大喝一句，接着右手成拳，维持百丈巨人的样子，将攻击向着萧逸轰了上去，随着他的攻击向着萧逸轰击上去，顿时就剑可怕的力量从封皇的手中展现了出来，这等力量，远超先前封皇所展现的所有攻击的力量。

　　这一击封皇是没有再留手什么，而是全力施展了攻击。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　“噌噌噌噌……”

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　随着两人的攻击撞击在一起，紧跟着轰鸣声爆响，空间碎裂，同时也见封皇的身体向后倒飞了出去，接连倒飞出去了老远才停下，当他停下的时候，他的眼中泛着惊骇，泛着震惊。

　　虽然以封皇的眼力，在发现萧逸的身体再次得到了淬炼后，就已然明白萧逸的战斗力有了恐怖的提升，但却也没有想到，萧逸的提升竟是能够达到这般恐怖的层次。

　　太恐怖了，这真的是太恐怖的提升了！

　　对于自身这一击的力量展现，封皇可是有着很强的自信，他这一拳远超普通道王境界的实力，普通道王境界强者压根就承受不住他这一击，然，萧逸却是承受住了，而且不但是承受住了不说，还如此轻描淡写的将他封皇给击飞了出去。

　　这是肉身力量的展现，这是纯粹的肉身力量展现，根据封皇的观察，他清楚的发现，萧逸在轰杀出来这一击的时候，其身上竟然是没有什么神通的波动流出。

　　也就是说……

　　也就是说，萧逸这一击竟是纯粹的肉身力量，也就是萧逸这一击竟是纯粹的肉体攻击。

　　仅仅只是纯粹的肉体工具，就能够达到这等层次，那么……

　　那么萧逸若是施展神通，将神通给结合肉身强度施展出来，萧逸的实力能够达到何等层次，萧逸的战斗力能够达到何等层次？

　　难以想象，封皇对此也是难以想象。

　　“杀！”

　　萧逸一拳击飞封皇，紧跟着身形一动，就再次向着封皇攻击了上去，又是一拳向着封皇轰击。

　　封皇见状，毫不迟疑的挥动攻击抵挡萧逸的攻击。

　　两人瞬息间又是完全战斗在了一起。

　　各种武技从萧逸和封皇的手中施展，各种神通从封皇的手中展现而出，给周边的众人上演了一幕，什么才叫做神通的正确施展方式，什么才叫做对武道的掌控达到巧夺天工的地步。

　　化腐朽为神奇！

　　这纯粹就是化腐朽为神奇啊。

　　虽然萧逸在又一次的交战当中，没有展现出神通，可萧逸所展现出来的那武技，却都是秒到巅峰，却都是尽显技巧的玄妙。

　　一拳一腿，莫不妙到巅峰。

　　莫不透着无比惊人的威能。

　　“妖孽，妖孽，这确实是一个超级妖孽，不但是对身体的淬炼如此精通，其对武学的掌控竟也是非常厉害，这等悟性，远超了太多太多武者了……”封皇与萧逸再次交战在一起后，其神情从头到尾都充满了震惊。

　　在这一次的交手当中，虽然萧逸没有施展出什么神通武学，但普通的凡品武学却是接连施展，却是展现出了不比神通武学差的威力，在这样的交战下，封皇那是接连败退。

　　是的，接连败退！

　　先前他和萧逸一战，一直都是压着萧逸打。

　　可如今，可这一次，却不再是他压着萧逸打什么了，而是自己，而是自己全然被萧逸给压着打。

　　另外，这种压制比之他先前压制萧逸的时候，可是要狼狈不少。

　　要无力不少。

　　先前他压制萧逸的时候，人家萧逸可是连兵器都没有施展，而如今的他，被萧逸给压制，不但是施展出兵器，与此同时，神通武学也是接连施展，几乎是将自己的压箱底的攻击都快施展了出来。

　　可就算是如此，他却仍旧不能翻盘，仍旧是处于了下风，仍旧是被死死的压制。

　　按照这样的情况，他想要战胜萧逸，除非他愿意施展出最终底牌，否则，根本就不可能有什么转机，更是根本不可能打败萧逸，就此反败为胜。

　　一想到这里，封皇就更为的复杂了起来。

　　亏他先前还对萧逸说，想要拿下萧逸很难，基本上是不可能的。

　　然，以他如今的情况，何止是拿不下萧逸，就算是他自己都有些自身难保的架势。

　　虽然，他是有着底牌没有展现出来，可眼前的萧逸如此天才，其也未必就没有什么底牌展现。

　　若是对方也施展出底牌，其所能够发挥出来的战斗力，必然是非常强大。

　　对于这一点封皇心中有着很强的认知。

　　虽然这没有什么证据，但封皇却是非常的坚信此等事情。


第906章 认输

　　“萧逸的实力提升，实在是太可怕了，天啊，他真的是一个妖孽啊，目前我所知道的妖孽当中，绝对是最强的一个。”

　　“是啊，绝对是最强的一个，真的是太厉害了，真的是太厉害了……”

　　“简直是无法想象，简直是无法想象，虽然先前就已然知道，他的肉身得到了再次提升，虽然先前就已然知道，他的实力再次提升了，但，但是却也没有想到，却也是没有想到，他的战斗力会提升到如今这个层次，他的战斗力会一下子变得这般可怕。”

　　“是啊，实在是太可怕了，实在是太可怕了，真的是太吓人了点。”

　　“仅仅只是肉身强度再次得到淬炼，就能一下子如此碾压封皇了，就能如此轻松将封皇给打败，这让人难以置信，非常的难以置信。”

　　“嗯，却是让人难以置信。毕竟，毕竟萧逸先前还被封皇给压着打，毕竟萧逸先前还无力反抗封皇，而且从目前的情况来看，封皇刚才也都没有将自身实力给全然施展，可现在，封皇明显比之先前所展现出来的力量要强大很多倍，明显比之先前所展现的实力要强得多，但就是在这样的情况下，就是在这样感到情况下，封皇竟然，竟然还是被打败了，而且还是如此大败……”

　　“唉，看目前这情况，事情已然成了定局，眼前这等情况，必然是没有什么改变的可能了。”

　　“嗯，不出意外的话，确实是没有什么改变的可能了。封皇输了，作为我们东洲的超强老牌强者额，作为我们东洲，目前所知，唯一一个能够展现出道王境界实力的超级强者，他竟是输了，他竟是输在了萧逸的手中。”

　　“要知道，萧逸前不久可是才突破圣尊层次啊，一个圣尊，竟是也能发挥道王境界的战斗力，若是放在这之前，有人告诉我，这样的事情，我是绝对不会相信。”

　　“何尝是你不会相信，我还不是同样不会相信，这样的事情，实在是太过于惊人了一点，事实太过于让人难以置信了一点。”

　　“但……但是呢，就算是难以置信，如今眼前这等事情却也是一个事实。”

　　“可惜了啊，可惜了啊，真是非常非常的可惜了啊，如果，你们说如果，如果萧逸不和太阳宫闹翻，不和太阳宫决裂，那么太阳宫以后将会变成什么样子？”

　　“额，无法想象，那绝对是无法想像的，光是封皇至尊一人，就几乎是有了横推我们东洲所有势力的实力，不过他一人毕竟是一人，不少势力的护宗大阵，他不一定能够破掉，所以横推必然也是非常困难的，但，但，如果萧逸，如果萧逸还是太阳宫的弟子，那么太阳宫就有了两个能够展现出道王境界强者战斗力的超强者，在这样的情况下，横推东洲势力，绝对不是难事，这绝对不是什么难事，对于这样的事情，我非常坚信。”

　　“是啊，我也坚信这一点，可惜了，真心是可惜了……”

　　“这有什么可惜，难道你们不应该觉得是庆幸么，还好萧逸和太阳宫决裂了，要不然，你我所在门派都会被太阳宫吞并，这算什么，这算什么……”

　　“呃，好像也有些道理……”

　　“……”

　　周边众人彼此窃窃私语。彼此暗中交谈，一个个的眼神都非常非常的怪异，一个个的眼神都非常非常的复杂。

　　“轰隆！”

　　“砰砰砰砰……”

　　“……”

　　各种轰鸣声爆响，各种震耳欲聋的声音响起，然后就见，封皇的身体又一次倒飞了出去，在这一次都飞出去的时候，封皇的嘴角血液溢出，受到了不小的内伤。

　　而伴随着封皇又一次的被击飞出去，萧逸这一次没有再继续攻击上去，而是选择了停手。

　　经过一番交战，此时的萧逸对自身实力已然有了一定了解。

　　他如今的肉身战斗力，如果没有错的话，应该能够横推道王境界三重天左右的武者。

　　至于道王境界四重天，想要战胜，必然是得看战斗的具体情况了。

　　“很好，非常不错。以我如今的情况，终于是有着一定的底气，有着一定的资格去中洲了。我终于可以踏上去中洲的路了，灵儿，少爷我马上就要来找你了，等我哟。”萧逸一双目光骤然向着远处看了过去，眼中有着战意涌动，眼中有着柔情流出。

　　他去中洲如今主要目的就是为了找到灵儿，然后，当然，也少不了自己对武道的追求，想要去见识一下，那所谓的星云大世界最强的大陆到底有多强盛，那个地方到底有多少妖孽的天才。

　　若是以前，在实力没有突破到如今这个层次，萧逸很清楚，自己贸然踏入中洲，在没有什么势力背景的情况下，必然是很容易被人给窥视，就算是他实力不错，当如果面对大量人的窥视，也不一定就能够扛着。

　　毕竟凡事都有着例外，就算是他身具仇恨系统，但却也不是什么绝对的无敌。

　　就像他所施展的八九玄功的七十二般变化一样。

　　在这一次走出神幻领域之前，萧逸可是对七十二变的变化非常相信的，但是呢，结果在他走出太阳宫之前，就已然有人能够推算出他的情况了。

　　说实话，如今的萧逸对那所谓的神算子是有着很强好奇的。

　　等这一次的太阳宫事件解决了，萧逸就准备去找那神算子。

　　他很想知道，那神算子目前到底能够推算出他多少的情况。

　　他很想知道，那神算子所会的推算是不是大推算神通。

　　如果是的话……

　　那么这神算子可是非常的不简单呢。

　　“你的进步着实让人感慨，我竟全然不是你的对手了。”封皇倒飞了出去后，眼见萧逸不再对自己的动手，他吞服了一口丹药，让自己的伤势得到了一定恢复了后，才再次开口对萧逸说道。

　　“你还有着底牌没有施展，你若是将底牌给施展出来，我不一定能够打败你。”萧逸淡然看着封皇道，并没有因为封皇的话语而有什么自得，而有什么骄傲。

　　以系统的扫描，萧逸可是很清楚眼前的封皇到底有多厉害的。

　　这封皇不论怎么说都曾经是半步道皇级别的超强存在。

　　虽然如今实力被封印了，但一身实力却也是仍旧非常强大。


第907章 风波再起

　　封皇摇了摇头对此没有否认，却也没有承认什么。

　　“接下来，你准备做什么？”封皇摇了摇头后，紧跟着正色看着萧逸。虽然他如今认输，但却也并不意味着他没有底气和萧逸一战。

　　可以这么说，接下来才是真正至关重要的时刻。

　　接下来，萧逸的回答非常的重要，若是萧逸选择不就此罢手，而是继续战斗，那么他封皇就必然是会和萧逸继续战斗下去，另外，这种战斗和先前还有着很大区别。

　　先前的战斗，他封皇虽然已然展现出了可怕的战斗力，但实则仍旧不是他真正的实力，因为，他没有杀机。

　　一个没有杀机的人，想要将自身战斗力给真正展现出来，光是切磋，那根本就是不行的。

　　因为，有很多手段，都只有在真正拼命的时候才会展现。

　　他虽然很欣赏萧逸，如今也是非常的感慨和后悔，与萧逸闹成了如今这等情况，但就算是他后悔，就算是他欣赏萧逸，如果萧逸非得铁了心的对付太阳宫，非得对太阳宫下杀手的话，他封皇必然是会选择和萧逸死战。

　　是的！

　　死战！

　　不死不休的死战！

　　不论怎么说他封皇都是如今太阳宫的最强太上长老，同时也是太阳宫真正的最强掌权者，太阳宫股低于他而言，有着非常特殊的意义，是太阳宫给了他修行的机会，是太阳宫给了他成长的契机。

　　所以，如今若是有人要对太阳宫大开杀戒什么的，他封皇必然是不会退缩什么。

　　萧逸听得封皇的话，很是随意的耸了耸肩，“我并不想做什么，我这一次来太阳宫可不是想要和太阳宫交手以及决裂什么，我这一次来太阳宫其目的，主要是想要回来看看，毕竟，不论怎么说在今天之前，我都是太阳宫的弟子，但以如今这情况，看来我是正式脱离太阳宫了。”

　　“是这样么？那，唉……可真是让人感慨……没错，从今天起，你不再是我太阳宫的弟子。我作为太阳宫的太上长老，正式将你驱除太阳宫。”封皇面色复杂的看着萧逸，无比感慨的开口说道。

　　“哦。”萧逸点了点头，心中复杂也是蓦地一闪。

　　虽然早已经知道情况必然是这样，但这会听得封皇的正式话语，还是比较复杂的。

　　不论怎么说，他都承了太阳宫的情。

　　“那么若是没有其他的事情的话，我就先离开这里了。”萧逸眼中复杂一闪，接着对封皇点了一下头，然后就准备带着梦飞飞等女离开太阳宫境内。

　　虽然没能再次进入太阳宫，但这一次的目的其实也算是一定程度上达成了。

　　来太阳宫境内，他除了是想要再回归太阳宫看看外，与此同时，其实也是解决自己和太阳宫关系的目的在其中。

　　如今封皇将他给正式驱除太阳宫，那么他以后就不再是太阳宫的弟子。

　　这样一来，以后不论他发生什么事情，都不至于将太阳宫给卷入进去，与此同时，也不再和太阳宫有什么关系。

　　“等等。”

　　就在萧逸准备离开的时候，封皇蓦地开口叫住了萧逸。

　　“还有什么事情么？”萧逸淡然看着封皇道。

　　“以你的情况看样子，过不了多久应该是会去中洲吧？”封皇沉声开口道。

　　“不错。”萧逸毫不隐瞒的回答道。

　　“如此，那你去中洲可要小心了，你斩杀了董天柳，斩杀了董天柳这个大罗神府的真传弟子，且还是负责这一次招收弟子的人，你这等行为对大罗神府而言，那是超强的挑衅行为，你如此行为，那是注定会被大罗神府的强者追杀的以你这样的情况，你去了中洲，必然是相当于自投罗网，到时候，大罗神府必然是会有着强者追杀你，或者是以你为模版，建立门派任务，派遣门派当中的弟子，斩杀你。不论是哪一种，你的处境都必然是会非常的不好过。且，除了大罗神府，八大圣地的其他七大宗派，也都同样有可能以你为模版建立门派任务。毕竟，八大圣地同气连枝，虽然平时都有着竞争，可像你这种外来大陆的人，竟然都敢斩杀八大圣地的弟子，你这样的行为，对八大圣地的所有势力而言，都同样更能算是一定程度上的挑衅。”封皇眼睛蓦地一眯，然后沉声对萧逸再次开口道。

　　“你告诉我这般话语的意思是什么？”萧逸疑惑的看着封皇。

　　“没啥意思，只是还你一个不继续对我太阳宫动手的人情罢了。好了，你可以走了。”封皇霸气的开口道，说着，对这萧逸挥了一下手，一副逐客的架势。

　　萧逸见状，也没有生气什么，而是深深看了一眼封皇，然后就带着梦飞飞和雨妃等女腾空而去。

　　“唰唰唰唰……”

　　几乎是在萧逸等人腾空而起的刹间，破空声蓦地响起，伴随着破空声的响起，只见天空忽然飞来了好几个美女俊才。

　　他们的外表都非常年轻，彼此身上都散发着非常独特的气息。

　　他们的身上都有着一定的傲气。

　　彼此给人一种高高在上，贵不可言的架势。

　　与此同时，还给人了人一种，实力强大，不可招惹的感觉。

　　这几人出现了后，一下子就将萧逸和雨妃等人给包围了起来。

　　“站住！”

　　在将萧逸给包围了后，其中，一个身穿黑袍，背后背负着一把赤色宝剑的男子，骤然对萧逸冷喝，其冷喝出声的时候，身上爆发出了一股无比可怕的气势，与此同时，一股冲天剑意从此人的身上散发了出来，无比锐利，无比的惊人，让人不敢直视，让人在感受到了这股剑意的刹间，就心惊胆颤，恐惧无比。

　　“嗯？”

　　萧逸的眉头蓦地一皱，眼中骤然流露出了不善。

　　此时的萧逸心情那是随着眼前这几人的出现，瞬间变得不美丽了起来。

　　真的是一点都不美丽啊。

　　八大圣地的弟子。

　　几乎是在眼前这几人出现的刹间，萧逸就确认了他们的身份。

　　这几人都是八大圣地的弟子，他们竟都是八大圣地的弟子。

　　都来至八大圣地不同的圣地。

　　这些人的实力都非常不错，彼此都有着悟道巅峰境界无敌人物层次以上的实力。

　　其中有几人给萧逸的感觉，比之先前被他给斩杀的那个白衣人董天柳，要厉害很多。

　　虽然在将董天柳给斩杀了后，萧逸就知道八大圣地同气连枝，自己如此斩杀了董天柳，很有可能不单单是会得罪大罗神府，与此同时，八大圣地都怕是会一起得罪。但，却也没有想到，这一天竟然是会如此快。

　　这才刚刚将董天柳给斩杀，八大圣地的其他人就找上了门来。

　　而且根据系统扫描，萧逸发现，眼前这些人全然来至了八大圣地其他几个圣地。

　　也就是说眼前这些人几乎是全然能够代表八大圣地。

　　至少此时此刻是全然能够代表的。

　　在这些人当中，萧逸非常想要去的圣地——昊天仙境，赫然在列。

　　这昊天仙境的代表是一个女子，一个同样身穿黑衣的女子。此女子，面容姣好，身材性、感，双、腿笔直，修长，黑色长裙全然没能掩盖他的性、感，反而将给衬托的更加的诱、惑，令人心动不已。不过，她的身材虽然性、感，但她身上却也是散发着一种冷酷，冰冷的气质。

　　让人只可远观而不可亵、玩。

　　萧逸在眼前这些人出现了后，其目光主要在这黑裙女子身上打量了一下。

　　随着他如此打量黑裙妹纸。

　　顿时就见那黑裙妹纸一脸寒冰的看了一眼萧逸，眼中明显有着不屑，有着冷漠和杀机闪过。

　　萧逸见状，无语的撇了撇嘴。

　　也不知道眼前这妹纸，是将他给当成了色、狼，还是因为此女压根就瞧不起东洲的人，所以才这般对自己不屑，所以才这般对自己有着冷漠和杀机呢，还是其他什么原因。

　　不过除了这两种可能外，萧逸猜测，有可能两种情况都有吧。

　　“你们这是准备做什么？”萧逸撇了撇嘴后，一脸淡漠的对将自己给包围着的这几个八大圣地的弟子开口说道。

　　“咦，我认识这些人当中的其中一人，那不是来东洲招收弟子的八大圣地的成员么。”

　　“我也认识一些人。”

　　“既然他们在一起，那么，是不是意味着他们都是来至八大圣地！”

　　“这下萧逸有大麻烦了，刚刚他才斩杀了来至大罗神府的人，现在却是一下子又出现了这么多其他的八大圣地成员，且看他们的样子，彼此看着萧逸的眼神都非常的不善，如此一来，他们有可能，有可能是在得知那大罗神府的白衣人被萧逸给斩杀了后，专门来对付萧逸的！”

　　“就像封皇至尊刚刚所说的一样，八大圣地历来都是同气连枝，得罪了一个圣地，在很多时候，都相当于是将八大圣地都给得罪。如今，这些人都这般不善的来萧逸，我觉得他们必然是真的准备为了那白衣人给来斩杀萧逸的。”

　　“如此，萧逸是真心有了大麻烦。”

　　“也不知道，伴随着这样的情况，萧逸还能不能应付得了。”

　　“我看是玄乎了吧。”

　　“呃，不一定玄乎，大家可不要被眼前这些人的身份给吓到了，你们难道都忘记了吗，忘记刚刚萧逸所展现出来的战斗力了吗，他可是能够发挥出道王境界战斗力的人，且连封皇都不是他的对手，随着他拥有如此实实力，眼前这些人，就算是来至八大圣地又怎么样呢。”

　　“好像是这样的情况……”

　　“不论怎么样，接下来的场面，必然是又非常的精彩。现在的我可真是庆幸啊，庆幸我这一次来到了太阳宫境内，要不然，要不然还真是要错过了一场大战，要超过了如此精彩的场面。”

　　“是啊，我也同样是非常的庆幸，如此场面，那在我们东洲而言，绝对是亿年难遇的。要知道，在我们星云大世界，都已经不知道有多少年，八大圣地的人去往其他的洲域，还有人敢将八大圣地的人给斩杀的了，根更别还是一下子引出了这么多的八大圣地成员。”

　　“真是非常期待接下来的事态发展啊……”

　　“……”

　　不待眼前这些来至八大圣地的人回答萧逸什么，此时，周边那些暗中关注着眼前这等场面的武者，有不少眼中都不由自禁的迸射出来了炙热，都不由自禁的迸射出来了激动，彼此眼睛都睁得大大的，都全然是一眨不眨的看着眼前的情况，看着眼前的场面，一副全然不想错过失态发展的样子。

　　对于周边那些人的情况，萧逸并没有去感知什么，他的注意力这会都落在了眼前这些人的身上。

　　虽然萧逸的脸上没有因为眼前这些人的出现而流露出丝毫的忌惮，但实则，此时萧逸的心中，还是挺郁闷挺感慨的。

　　接下来的事件发展，不出意外的话，怕是都会往最坏的方向发展。

　　一旦真的往最坏的方向发展，那么他必然就算是真真正正的全然得罪了眼前这些八大圣地的人，不，应该是说全然得罪了八大圣地。

　　毕竟，如今在这东洲，能够一下子出现这么多的八大圣地的成员，不出意外的话，都只有一个情况。

　　那就是八大圣地所谓的招生。

　　也就是说，眼前这些人，都是八大圣地的各大圣地分别派遣出来，在东洲来进行招手弟子的负责人。

　　他们的身份可都全然不只是像他们被萧逸给扫描到的八大圣地的真传弟子那么简单。

　　有了负责招收弟子的负责人的身份，他们这一次来到东洲，其地位，其特殊性可是比之他们在中洲的时候是要强了很多倍的。

　　如果是平时，在那中洲，真传弟子虽然对八大圣地而言都是非常珍贵的弟子，但其八大圣地，大多数时候，却也绝对不会因为某个真传弟子，而专门派遣出强者来为真传弟子报仇，更是不可能让整个圣地都从此全然不能接纳斩杀了自己圣地的真传弟子的人。

　　因为，天才都是需要成长的，都是需要培养和磨砺的。

　　但是呢，如今这些人都有着特殊身份，八大圣地若是都不为这些人撑腰，那可就全然说不过去了。

　　所以，一旦萧逸将眼前这些人都给斩杀，那么必然是不死不休的场面。


第908章 不知所谓

　　当然萧逸也不是什么怕事之人，虽然眼前这些来至八大圣地的弟子，他并不愿意与其战斗，将其都给灭杀，但如果这些人非要与他一战，非要逼迫他的话，他也绝对不会留手什么。

　　不就是八大圣地的弟子么。

　　不就是八大圣地么。

　　虽然八大圣地在星云大世界确实非常厉害，但不要忘记了，萧逸可是有着仇恨系统，可是系统的拥有者，是注定了要走上三千大世界巅峰，与其他拥有系统的人交战的人。

　　在这样的情况下，若是连区区星云大世界这等在三千大世界当中排名并不高，都只能够算是弱等大世界的圣地都不敢得罪，那么他萧逸又有什么资格，又有什么底气再和那些同样拥有系统的人交战，厮杀。

　　所以对于眼前这样的情况，萧逸仅仅只是略微郁闷了一下，紧跟着眼中战意就是一闪，与此同时冷冽的杀气也从萧逸的身上慢慢的散发了出来。

　　虽然萧逸身上所散发出来的杀气，在慢慢的散发，并不是一鼓作气，但却也还是被他眼前的这些来至八大圣地的武者给感知到了。

　　毕竟，他们都是天才，毕竟他们可都是来至八大圣地，实力都非常不凡，对于杀气的感知，自然是很强的。

　　当他们感受到了从萧逸身上所散发出去的杀气后，彼此眉头都蓦地一皱，一双眼睛基本上都是一下子眯了起来，彼此那看着萧逸的眼神都变得古怪起来。

　　杀气！

　　他们竟是感受到了杀气！

　　竟是从眼前这个萧逸的身上感受到了杀气。

　　这简直就是一个搞笑的事情啊。

　　眼前这萧逸不会是真的认为他斩杀了那来至太阳宫的白痴董天柳，就能够全然和他们八大圣地的天才弟子交手了吧。就全然能够得罪他们八大圣地了吧。

　　如果眼前这个萧逸真的是这样的想法，那么他们就不得不承认，不仅仅只有董天柳是一个白痴，其实眼前这萧逸也同样是一个白痴。

　　在他们的心目中，就算是萧逸展现出了超强的战斗力，能够将董天柳给灭杀，但却也压根不会是他们的对手。

　　对于这样的情况，其实也怪不得周边这些人。

　　他们并不是从头到尾都在周边隐藏着的。

　　他们此时出现在这里，其原因是刚刚从其他地方赶来。

　　而赶来看的原因，是得知了董天柳被杀，所以才会赶来这个地方。

　　虽然他们彼此赶来这里的速度很快，但是呢，却也没能关注到萧逸和封皇的交手。

　　在他们出现在这里的时候，刚好见到的就是封皇对萧逸认输。

　　也是因为这样，他们才都不清楚萧逸能够展现出道王境界以上的实力，要不然，他们绝对不会贸然拦住萧逸。

　　虽然在列的这些来至八大圣地的弟子，有不少的实力都比之董天柳强，但要说彼此实力都能够超过被风影了实力的封皇，那是根本没有的。

　　“做什么，好一个做什么，你说我们是要做什么。你这区区东洲土著，区区东洲蝼蚁，胆量可真不是一般的大啊，连我们八大圣地的人都敢斩杀。虽然被你斩杀的人仅仅只是董天柳那个白痴，那个让我一直都不爽的白痴，但就算是如此，你这等行为，对我八大圣地而言，也全然属于挑衅。所以，接下来你若是不想生不如死，不想从此神魂具灭，那么就立马给我跪下，给我跪下忏悔……若是你听话，看在你听话的份上，说不准我可以收你为奴仆，让你从此成为我最为忠实的走狗，打手。”一身穿绿袍，手中握着一把折扇青年，笑眯眯的看着萧逸说道。不过他的脸上虽然带着微笑，但其所落下的话语，却是让人非常的不喜。

　　不但是萧逸不喜，就连周边那些暗中关注情况的人，一个个的眉头都下意识的皱了起来。

　　亏眼前这个家伙也好意思称呼刚刚那个被萧逸给斩杀了的名为董天柳的白衣人为白痴。

　　这分明眼前这个家伙也同样是一个白痴好不好。

　　人家萧逸可是，可是能够发挥出道王境界强者实力的超强者，就算是眼前这几人都是来至八大圣地的，彼此实力都非常不错，但想要拿下萧逸，想要将萧逸给斩杀必然也是很难的好不好。

　　毕竟，先前可是有着董天柳那个例子存在。

　　董天柳既然是杀不了萧逸，反而还被萧逸给那般轻松的斩杀了，那么眼前这些家伙的实力，按理说也是同样不可能高到哪里去才对。

　　最多对于他们周边这些人而言算是不错，但落在萧逸的眼中，必然是根本不算什么。

　　“跪下？忏悔？我看你才是一个超级白痴。”萧逸好笑的看了一眼绿袍青年，那是很有一些啼笑皆非的感觉啊。

　　眼前这些人都是什么人啊，怎么智商竟是都这么地，他们这到底是从哪里来的优越感？

　　难不成八大圣地的人，其智商都有问题不成？

　　“找死！”

　　随着萧逸的话，绿袍青年瞳孔蓦地一缩，面容一下子变得铁青了起来，一副全然不敢相信自己会被人给侮辱的样子，伴随着他这等暴怒，紧跟着就见身形一动，手中折扇“唰”的一下子打了开来，然后像这萧逸攻击而上。

　　折扇攻击出，滚滚恐怖的力量从折扇当中爆发而出，这等力量无比可怕，组成极其厉害的能量洪流，铺天盖地，震天动地，将空间都给破开，让时空都好似要一下子崩灭。

　　这力量透着毁灭一切，将所有都给毁灭的气势。

　　“不知所谓！”

　　萧逸眼中精芒一闪，接着身形一动，向着绿袍青年主动迎了上去，迎上去的时候，右脚先发制人的向着绿袍武者狠狠踹了上去，在绿袍青年震惊的目光注视下，重重的踹在了绿袍青年的身上，将其给一些艾滋踹飞出去了数万米之远，重重跌落在了一座小山峰上面，将那小山峰都给一下子轰暴了开来。

　　伴随着小山峰被轰暴开来，滚滚鲜血从绿袍青年的口中，大口大口的喷出，其面色是一下子就变得惨白如纸了起来。


第909章 嚣张

　　非常的不好受。

　　绿袍青年那是非常不好受啊。

　　他此时躺在地上，一双眼睛透过数万米的距离，直接落在萧逸的身上，眼中有着震惊，有着惊惧，有着怨毒，也有着仇恨。

　　此时的绿袍青年，是全然不曾想过，事情会变成这个情况。

　　他的身体在被萧逸给击中的刹间，就受到了重创，此时的绿袍青年，清楚的发现，自己身体当中的骨骼都随着被萧逸这一脚给踹中，纷纷断裂，与此同时，还不仅仅只是骨骼断裂，另外，经脉，五脏六腑，也都是同样受到了重创，更甚至，就连灵魂都一定程度受到了震荡。

　　如此情况，真的是让绿袍青年难以置信。

　　他是全然想不到，眼前这萧逸的实力到底达到了什么层次，要不然，怎么可能拥有如此轻松将他给秒杀的实力。

　　要知道，他的实力在悟道境界层次当中，可是非常非常厉害的。

　　就算是在中洲，他都仍旧算是天才，算是一定程度的妖孽。

　　“这是一个什么情况？”

　　“这怎么可能！”

　　“天啊，这，这不是真的！”

　　“被打飞了，被打飞了，杨子天竟是一下子被打飞了，这怎么可能啊……”

　　“该死的，我这没有产生幻觉吧，眼前怎么可能会一下子出现这样的情况？”

　　“……”

　　在绿袍青年震惊的时候，那和他有着关系的其他几个来至八大圣地的武者，此时也都纷纷震惊的看着萧逸，彼此心中都泛起了惊涛骇浪，眼前这等情况，是将他们给同样惊到了，同样是吓到了。

　　出手的绿袍青年名为杨子天，一身实力处于悟道境界巅峰，是真正的悟道境界巅峰的无敌人物，比之被萧逸给斩杀了的董天柳，那是要强很多。在他们这一行人当中，虽然不算是最强的一个，但是却也绝对不容小觑，一身实力绝对能算是强大无比，就算是有比杨子天厉害的人，按理说在这东洲，都绝对没有人能够如此轻描淡写的将杨子天给击败。

　　但……

　　现在呢……

　　现在这个情况却是，眼前的萧逸轻松击败了杨子天。

　　而且还是秒杀！

　　竟然是秒杀。

　　杨子天主动出击，结果却是连半点便宜都没有占到，就被轰飞了出去。

　　因为杨子天这样的情况，其他的八大圣地武者，彼此在震惊的同时，彼此眸光都忍不住闪烁了起来，都忍不住快速的分析起来了利弊，与此同时也悄然交谈了起来。

　　萧逸这样的手段，让他们不得不考虑，是否还要继续和萧逸一战。

　　另外，选择和萧逸一战后，他们又应该如何闪电般的将萧逸给拿下，如何最大程度上的保证自己不会死在萧逸的手中。

　　萧逸是全然没有理会八大圣地的这些武者在想什么的，一脚踹飞了杨子天后，紧跟着他就目光冷冽的将视线落在了眼前的其他八大圣地武者的身上，眼中寒芒闪烁，心中杀意涌动。

　　既然出手了，萧逸就不准备继续耽搁下去，而是有了继续乘胜追击，将眼前这些八大圣地的武者都给击败，或者直接斩杀的念头。

　　“一击秒杀，你竟是能够一击秒杀杨子天，小子，你的实力可真是不错啊，难怪，难怪你能够将董天柳那个白痴给轻易斩杀，你有着这等力量，做出那等事情，倒也不是什么太过于让人惊讶的事情，不过，就算是如此，你这样的实力，在我等面前也算不得什么，更是在我八大圣地的面前，压根不算什么。”一个身穿红袍，有着一头如瀑长发，随手有一根缎带给绑住了长发的青年，蓦地对萧逸击掌开口了起来，刚开口的时候，好像是在赞叹萧逸，可是当他将话语给说到后面的时候，却是让人清楚的听出来了，此人对萧逸的不屑，听出来了他的高高在上，听出来了他将萧逸给全然不放在眼里，几乎是将萧逸给直接当成了蝼蚁的态度。

　　“是吗，你们这到底是从哪里来的优越感？好了，我不想好你们多废话什么，若是你们想要帮那董天柳那白痴报仇，或者刚刚被我给击飞了的那个白痴报仇，那么就立马一起对我出手便是，若是不敢动手，那么就赶紧，立刻，马上给我……滚！我可是一点都不想看到你们什么，别在我的面前秀你们的优越，告诉你们，我可是全然不吃你这一套。”萧逸冷冷的看着眼前这些人开口说道，话语那是充满了嘲讽，充满了不屑一顾，好似真的是全然不讲眼前这些人给放在眼里的架势，好似真的是一点都不在意眼前这些人的架势。

　　随着萧逸这话，红袍青年等来至八大圣地的武者，其面色都是一下子变得非常非常不好看了起来，彼此都杀气腾腾的看着萧逸。

　　嚣张！

　　实在是太嚣张了！

　　此时此刻，萧逸在红袍青年等人的眼中，那是嚣张得不行啊，那是嚣张得让他们一个个都忍不住火大啊，一个个在瞬间，都杀气腾腾，一个个在瞬间都是忍不住准备立马施展出底牌将萧逸给轰杀成渣。

　　不过，虽然他们都恨不得立马对萧逸动手，但是他们在准备动手的时候，却是一个个都下意识的压制住了自己的出手。

　　在他们感觉萧逸非常嚣张的时候，此时的红袍青年等人却都是不由自禁的对萧逸有了忌惮。

　　是的，都有了忌惮。

　　因为，眼前的萧逸能够那般轻松的将红袍青年给击伤，这让他们都忍不住揣测起来了萧逸的真正实力有多强，另外，也忍不住揣测起来了，萧逸刚刚对红袍青年的出手，到底施展出来了几分实力。

　　要知道，以他们刚刚的眼力，他们可都是清楚的看到，萧逸在踹出来了那一脚的时候，除了展现出了极强的速度外，压根就没有施展什么神通。

　　是的，压根就没有施展什么神通。

　　神通都没有施展，竟是就能够将杨子天给击败，且还是秒杀般的击败，这样的实力，真心让人觉得不可思议。

　　“你可真不是一般的嚣张啊。”红袍青年眯着眼睛看着萧逸道，说出这等话语的时候，右手虚空一握，然后就见一个金钢圈出现在了他的手中。

　　这金钢圈刚出现的时候，只有拳头那么大，紧跟着就迎风而张，变得极大了起来，变大了的同时，其身上散发出了滚滚流光溢彩，且随着光芒的散发，还给人了一种无比危险，无比令人忌惮的感觉。

　　“我本来就很嚣张，这用不着你提醒什么。要出手，你就给我立马出手就是了，不要只知道用言语威胁，以及在这里摆姿势，这样的你，只会让我看不起。”萧逸瞥了一眼红袍青年，接着用手对红袍青年勾了勾，一副示意红袍青年放马过来的架势。


第910章 怎么可能

　　萧逸这等行为，顿时让红袍青年，两眼发赤，面容变得铁青了起来。

　　作为八大圣地的天材武者，他还是头次，还是头次被人给这般挑衅过。

　　“死来！”

　　随着面容铁青，随着两眼发赤，紧跟着顿时就见红袍青年，一下子挥动手中的金钢圈，向着萧逸砸了上来，几乎是在他手中金钢圈砸出来的刹间，冰雪浮现，周边温度骤然急剧下降，滚滚雪花飘落，寒气涌动，将方圆百里都给一下子变成了冰雪世界，这些寒冰之气非常厉害，透着冻结一切的威能。

　　“唰！”

　　仅仅只是一下子就将萧逸给包裹，然后将萧逸给冻结成了一个冰雕。

　　“还以为有多厉害，原来就是这般的不堪一击，死吧，杂碎。”红袍青年眼见萧逸一下子就被冻结成了冰雕，眼中顿时流露出来了不屑，接着继续操控金钢圈向着萧逸轰击而上。

　　金钢圈还没有轰击在萧逸的身上就能够将萧逸给冻结成冰雕，那么这一刻按照红袍青年所想，等他的金钢圈正式落在了萧逸的身上后，萧逸必死，绝对是必死无疑。

　　他有着这个自信，那是非常的有这个自信啊。

　　因为，他所御使的金钢圈，可不是什么普通的金钢圈。

　　他这是绝品道器，极其厉害的绝品道器。

　　且还是那种离道王器极其接近的绝品道器。

　　在某种程度上，比之道王器都不差什么，蕴含着一定道王器的特性。

　　他这金钢圈所散发出来的寒冰之气，其寒冰之气之强，那是非常厉害的。

　　“轰隆！”

　　在红袍青年的冷笑之下，他所施展而出的金钢圈，那是毫无阻碍的轰击在了被冻结成了冰雕的萧逸身上，在这等攻击落在萧逸身上的刹间，红袍青年眼中的冷笑就变得更为明显的起来。

　　死定了！

　　这一下他是完全的确定萧逸死定了。

　　他所御使的金钢圈其寒冰之气本就非常厉害，但凡被这等寒冰之气给冻结住的人，其身体都会发生翻天覆地的变化，不论对方的身体强度，以及实力有多厉害，都必然会变得极其容易被击毁，而随着金钢圈正式击中了被冰封的武者，那么这个武者的身体，百分百都会一下子崩灭。

　　这是自从红袍青年拥有了金钢圈后，经过各种战斗，试验所得来的权威经验。

　　在今天之前，从无例外。

　　就算是道王境界的强者被他这等金钢圈给冰封，然后被击中身体，都同样是少不了落得一个身体崩灭的下场。

　　然……

　　红袍青年的高兴，仅仅只是稍微维持了一秒，紧跟着就面色大变了起来，眼珠子都一下子瞪圆了。

　　怎么可能！

　　怎么可能啊……

　　只见，伴随着金钢圈正式的击中了眼前的萧逸后，眼前这被冰封，全然变成了冰雕的萧逸，在承受了金钢圈的攻击后，竟是一点事情都没有，竟然是一点事情都没有。

　　这太不可思议了。

　　在红袍青年的眼中，那是非常的不合常理，那是非常的不科学的事情。

　　而在红袍青年大惊的时候，那些还没有出手的其他几个八大圣地的武者，其彼此瞳孔也都是蓦地一缩，那原本对萧逸就有了忌惮他们，这一刻忍不住更为忌惮了起来。

　　作为同来东洲的八大圣地成员，他们彼此之间可都是相互认识的。

　　都一定程度上明白对方所拥有的实力。

　　所能展现出来的力量有多强。

　　在他们的认识当中，红袍青年的攻击力虽然在他们当中算不得最强，但其攻击的特殊性，却是非常惊人的。

　　他们也都纷纷清楚红袍青年的攻击有着何等特性。

　　都明白按照正常情况，萧逸被冰封了后，然后再被金钢圈给击中，必然是会有何等下场。

　　可现在这等情况……

　　眼前的萧逸竟是一点事情都没有，竟然是全然将这等攻击给承受了下来。

　　这真的是非常惊人的事情，非常惊人的情况。

　　“咔嚓……”

　　蓦地冰层碎裂的声音响起，伴随着这等声音响起，只见那被冻结称过了冰雕的萧逸，其体表忽然出现了龟裂，伴随着这些龟裂出现，紧跟着就见那将萧逸给冰封住的冰层，竟然是一下子碎裂了开来，随着冰层碎裂，萧逸顿时破冰而出。

　　当萧逸破冰而出了后，只见萧逸的面色一片正常，其竟然是没有丝毫因为被冰封，被金钢圈给那般击中身体，而流露出什么不好的情况。

　　好似一点后遗症都没有，好似他全然没有丝毫的受伤。

　　“怎么可能，这怎么可能，你怎么可能会一点伤势都没有，障眼法，这是障眼法，这绝对是障眼法，你绝对不可能一点伤势都没有，小子，你骗不了我，你这样的伎俩根本就骗不了我，给我死。”红袍青年阴沉的看着萧逸，神情有些疯狂的对萧逸开口暴喝，暴喝的同时，只见他再次操控着金钢圈向着萧逸砸了上去。

　　伴随着金钢圈的再次攻击，一股比之先前更为可怕的寒冰之力爆发而出，顿时周边本就浮现出了冰层变得更为的凝实，厚重了起来。

　　“这样的攻击，第二次对我可是起不到丝毫作用的。”萧逸一脸淡然的看着眼前的攻击向着自己攻击上来，在这等攻击攻击上来的时候，他右手一挥，顿时就见一朵火莲出现，然后向着金钢圈撞击了上去，几乎是在红莲浮现的刹间，周边因为寒冰之气而变得急剧下降的温度，骤然疯狂高升了起来，且随着温度的升高，周边的寒冰也纷纷融化了起来。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　恐怖的爆炸声响起，随和爆炸声的响起，只见红袍青年所操控的金钢圈，一下子被火焰给击得倒飞了起来，重重飞出了老远，在金钢圈被轰得倒飞的时候，红袍青年蓦地张口喷血。

　　绝品道器受损。

　　这一刻的红袍青年清楚的感知到，自己的绝品道器受损了。

　　在被眼前这等火焰给轰击到的刹间，就受损了。

　　“红莲业火，这是红莲业火！”

　　“你……你竟拥有红莲业火！”

　　“你怎么会拥有红莲业火……”

　　“……”

　　几乎是在红袍青年吐血的刹间，各种惊呼声从红袍青年身边的那些八大圣地的武者口中传了出来。


第911章 原形毕露

　　火莲业火，竟然是红莲业火，这可是真是一个让人感到不可思议的事情。

　　对于周边的这些来至八大圣地的武者而言，这样的事情对他们的攻击那是非常的大。

　　因为就算是他们，在中州可都没有听说谁拥有红莲业火。

　　这可是红莲业火啊，在天地奇火榜上面，都排名非常靠前的超强火焰。

　　如此火焰，对武者而言，其诱惑那是非常大的。

　　是他们梦寐以求的火焰，让他们都非常非常的想要拥有。

　　可这样的火焰，以前在星云大世界，压根就没有听说，在什么地方存在着这样的火焰，在大多数人的印象当中，都认为，这样的火焰是不可能出现在星云大世界当中个，就算是想要拥有，也必然是得去其他的大世界才行。

　　但是现在……

　　眼前的萧逸却是偏偏施展出来了这样的火焰，却是偏偏施展出来了这等对周边众人而言，都基本上属于传说的超强火焰。

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　在震惊的同时，这些来至中洲八大圣地的武者们，一个个都羡慕嫉妒恨的看着萧逸。

　　一个个都恨不得立马出手将红莲业火从萧逸的手中抢夺。

　　但，在有这等想法的刹间，这些来至八大圣地的武者，却也都明白，这样的火焰想要抢夺很难。

　　天地奇获榜，可不是说认主，就能够认主的超强火焰。

　　“你这火焰是从什么地方得来的。”

　　“告诉我，你这火焰来至什么地方。”

　　“把火焰主转交给我，我命令你，将这红莲业火交给我……”

　　“……”

　　八大圣地的武者在羡慕嫉妒恨之下，蓦地有几个人骤然对萧逸咆哮，声色俱厉的咆哮，其那看着萧逸的眼神充满了炙热，那对萧逸所开口的话语，充满了命令。

　　萧逸摇了摇头。

　　对眼前这些人是越来越失望了。

　　先前在听得了眼前这些同样是来至八大圣地的武者，那般称呼董天柳为白痴的时候，萧逸认为眼前这些家伙看来是不像董天柳那般的白痴。

　　但没想到……

　　这才多久，这些人就原形毕露。

　　同样的白痴，同样是一群白痴啊。

　　于是，萧逸对眼前这些人的兴趣那是一点都没有了，如果不是为了仇恨点数，这会简直就不想和他们多墨迹什么。

　　“就凭你们这一群与董天柳差不多的超级大白痴，也想拥有红莲业火，你们这是搞笑吧。命令，哈，你们都以为你们是谁，一群脑袋长屁、股上的家伙……”萧逸冷笑的对眼前这些来至八大圣地的武者们开口说道。

　　“住口！”

　　“该死的，给我闭嘴！”

　　“你敢侮辱我们……”

　　“你找死……”

　　“……”

　　咆哮声骤然从周边的这些八大圣地的武者口中传出，几乎是在这等话语传出的刹间，就见其中有几个人骤然向着萧逸奔袭而出，奔袭而出的刹间，他们手中兵器施展，滚滚神通也骤然喷涌而出。

　　“大杀戮剑术！”

　　“大撕裂神通！”

　　“大腐蚀神通！”

　　“大御龙枪术！”

　　“……”

　　神通施展之下，狂暴的力量喷涌，组成可怕的能量洪流，铺天盖地，震动八方，将萧逸给全然包裹，恍如绝世凶兽一般的将萧逸给吞噬。

　　“大吞噬神通，给我吞！”

　　萧逸见状，眼睛一眯，接着身体骤然化为黑洞，大吞噬神通在这一刻展现出来，产生可怕的吸力，将那些喷涌过来的神通都给一下子吞噬进入了身体，如此手段，如此行为，顿时让那些向着萧逸攻击的八大圣地武者，纷纷震惊，面色大变。

　　彼此是全然想不到，萧逸敢如此疯狂的将他们的攻击给吞噬。

　　要知道这会出手的八大圣地的武者，虽然不是眼前八大圣地武者的全部，其实力也不是最强，但却也是有着好几个动手，他们一起动手之下，所产生实力，那绝对是非常恐怖的。

　　“唰！”

　　萧逸才不理会眼前这些八大圣地的武者是何等的震惊，何等的惊惧，身形一动，蓦地向前大踏步行去，一下子来到了眼前这些八大圣地的武者身边，接着右手成拳，狠狠向着眼前这些人攻击了上去。

　　一拳挥动，如天神发威，如战神咆哮，力量惊人，恐怖无比，产生可怕的力量，将所有动手的八大圣地的武者都给包裹。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　“噗……”

　　一拳，仅仅只是一拳，所有参与动手了的八大圣地的武者都全然飞了出去，彼此飞出去的时候，都是鲜血狂喷，都是面色惨白如纸，都是身体出现了龟裂，满身的血污，看起来都是要多凄惨，就有多凄惨。

　　而随着萧逸如此轻松的将眼前这些八大圣地的武者给击飞，顿时就见，这些来至八大圣地的武者，彼此眼中都充满了骇然，一个个都睁大眼睛，都无比恐惧的看着萧逸，在这等恐惧之下，与此同时，他们眼中还有着怨毒，有着仇恨。

　　太丢脸了！

　　眼前这样的情况，对他们而言，实在是太丢脸了。

　　作为来至八大圣地的武者，作为来至八大圣地的真传弟子，且还作为这一次跑到东洲来负责招收弟子的负责人，他们在来之前，可都是全然不将东洲给放在眼里的，都是全然不将东洲给当一回事。

　　别看东洲好似和他们中州排名差不多，但其实，除了中洲以外，其他洲域的武者，在眼前这些来至八大圣地的真传弟子眼中，那都是相当于蛮夷。

　　是的，蛮夷！

　　愚蠢，智障，身体素质极差，全然没有什么让人眼前一亮特点的蛮夷。

　　但此时此刻，就是他们眼中所认为的蛮夷，却是当着其他很多蛮夷的面，将他们给击败了，且还都是秒杀般的击败，显得一点全力都没用，显得眼前这动手之人的实力远超他们，恍如是在碾压他们一般。

　　不能承受，这是让他们都无比难以承受的事情。

　　“唰！”

　　对于眼前这些人的表现，萧逸是非常满意啊，这一刻他是清楚的感知到自己的仇恨经验在疯狂暴涨，这等暴涨速度，那是非常非常的快，转眼刹间，就给他增加了一笔无比惊人的数字。

　　随着满意，萧逸顿时也不准备继续让这些人受苦了。

　　身形一动，就再次向着那些被击飞的来至八大圣地的武者奔袭了上去，准备将他们都给一一灭杀，让他们都能一下子解脱，从此，不用再继续仇恨他萧逸什么。

　　“住手！”

　　“站住！”

　　就在萧逸如此的时候，蓦地，两声暴喝响起，伴随着暴喝，只见刚刚没有动手的其他两个来至八大圣地的武者骤然上前一步，挡住了萧逸。

　　这两人当中，其中有一人，赫然是那个来至昊天仙境的黑裙妹纸。

　　至于另外一个，身穿一袭白衣，面容俊朗，身上散发着儒雅之气，与黑裙妹纸相互辉映，看起来好似那神仙眷侣一般。

　　而根据萧逸的扫描，他发现，这个白衣人和黑裙妹纸并不是同一个门派的人。


第912章 痴人做梦？

　　眼见如此情况，萧逸眸光一动，然后下意识的停下了行动，接着面色淡然的看着眼前这拦住自己的两人。

　　虽然他对眼前这些八大圣地的武者都没有什么好感，但不论怎么说，他想要找寻的灵儿，都是昊天仙境的人，所以如果眼前拦住他的人，仅仅只是那白衣人，那么萧逸是绝对会无动于衷的，但有了眼前这个来至昊天仙境的黑裙妹纸阻拦，且再加上刚刚这黑裙妹纸，没有像其他的来至八大圣地的武者一般，一下子白痴的对他动手，那么他这一刻也就是准备听听，眼前的这黑裙妹子，准备对他说什么。

　　“你叫萧逸，我对你的名字很熟悉，在来东洲之前，我就听说过你的名字。我问你，你是不是来至天河洲……”黑裙妹纸面若冰霜的看着萧逸，那看萧逸的面色虽然冰冷，但她的眼中却是泛着一抹复杂，怪异。

　　萧逸听得这话，眉头顿时皱了起来。

　　对于自己的身份来历，萧逸其实并不像暴、露什么，毕竟，一旦暴、露这样的事情，那么他就很有可能会连累天河洲，从而使得整个天河洲都因为他的事情，而覆灭，而就此飞灰烟灭。

　　如今的他不论怎么都是天河洲的掌控者，且再加上他的红颜知己还有不少在天河洲，他是决不允许天河洲就此毁灭的。

　　于是萧逸虽然皱眉，但却是没有开口回答黑裙妹纸什么，只是用淡然的目光盯着黑裙妹纸了，眼中眸光闪烁，一副谁都不清楚他到底在想什么的架势，一副随时都有可能对眼前的黑裙妹纸，乃至那些被打飞了的八大圣地武者，继续动手的样子。

　　“怎么，你不敢回答我的话语么，是了，你萧逸如今可算是将我八大圣地的武者都给得罪了，以你的情况，一旦暴露出你的真实来历，那么你出生的地方，都必然是难逃我八大圣地的怒火，都必然是会被我八大圣地的一些强者给毁灭，不过，哼，你放心，如果你真的是来至天河洲，那么就绝对没有谁敢出手将天河洲给毁灭，也没有谁敢贸然踏入天河洲去斩杀与你有关的人。因为，灵儿师妹早已经请求老祖，将天河洲给化为了禁地，化为了不允许其他圣尊以上的强者，贸然踏入天河洲的禁地。”黑裙妹子冷冷的看着萧逸，一副对萧逸的这般表现，很是不屑的样子，其话语高高在上，其话语充满了骄傲，充满了上位者架势。

　　萧逸听得这话，眉头再皱。

　　不过在眉头再次皱起的同时，萧逸的心中也闪过了一抹恍然。

　　果然，果然是这样。

　　在他听得黑裙妹纸说他来至天河洲的时候，萧逸就一下子想到了一个可能。

　　灵儿！

　　他瞬间想到的就是灵儿。

　　毕竟，眼前这黑裙妹纸也是来至昊天仙境，既然她来至昊天仙境，那么就有可能与灵儿有关系，而能一下子说出他来至天河洲，这就更加的有可能有关系了。

　　而现在的情况是，果不其然，眼前的黑裙妹子，确实与灵儿有关系，要不然她不可能一下子说出灵儿的事情。

　　“怎么我都说出这样的话语了，你还不敢承认什么么，哼，就算是你不承认也没有关系，因为，在来到东洲之前，灵儿就给我看过你的画像，虽然你如今的情况，和灵儿给我的画像有着一定出入，但我却也同样更能够认出，你就是那个萧逸，你必然就是那个来至天河洲的萧逸。”黑裙妹纸，眼见自己说出那般话语了后，眼前的萧逸竟是还不敢回答什么，顿时眼中的不屑更浓，更为高高在上的对萧逸开口。

　　“行了，给我闭嘴吧。若是不想让我将你给斩杀当场，你就最好不要再开口说什么。一个明明外表看起来很冷艳的妹纸，结果话语说出来，却是这般的让人感到厌恶，不得不承认，你做人是非常的失败，让我感到了恶心。”萧逸冷漠的瞥了一眼黑裙妹子，然后冷声开口说道。

　　“你……”

　　黑裙妹纸的眼睛瞬间睁大，在她看到萧逸的第一眼，其实她就发现了眼前这人和灵儿小姐给自己的画像当中的那个萧逸很像。

　　只不过，灵儿小姐给自己的那个萧逸的画像当中的萧逸，是来至天河洲，而眼前的萧逸却是东洲的人，两者那全然不在一个层次面上。

　　虽然其实不论是东洲还是天河洲，在她的眼中都差不多，都不是什么好地方。

　　但她却也不得不承认，东洲根本不是天河洲可以比拟的。

　　所以，在这般情况之下，在发现了眼前的萧逸和灵儿小姐给自己的那个萧逸的画像当中的萧逸很像了后，她并不认为两者是同一人。

　　但随着萧逸接连战斗，她暗中仔细再次看了看灵儿小姐给自己的画像，最终却是得出了这两人很有可能就是同一人的结论。

　　在得出了这个结论后，黑裙妹纸顿时认为自己立于了不败之地。

　　虽然出发之前，灵儿小姐是拜托她早到萧逸，然后将一枚储物戒指交给萧逸，且还给她传递一封信。

　　但她当时虽然答应了灵儿小姐，可，实则，却是根本不准备那么做。

　　因为……

　　她很看不起萧逸，全然不认为萧逸能够配得起灵儿小姐。

　　灵儿小姐，那可是她们昊天仙境的公主。

　　乃是她们昊天仙境圣主的女儿。

　　高贵无比，是她们昊天仙境的象征，喜欢灵儿小姐的天才弟子，那是多如牛毛。

　　这样的一个恍如仙女般的公主，她不允许，她是绝对不允许，有什么垃圾占有灵儿公主的。

　　因为有着这样的心态，所以在认出来了萧逸后，此时的黑裙妹纸对萧逸那是一点好脸色都没有。

　　一个来至垃圾地方的蝼蚁，竟是妄想拥有他们的公主，竟是妄想和她们的公主在一起。

　　痴人做梦，这根本就是痴人做梦。

　　对于这样的情况，萧逸并不了解，他这一刻唯一知道的就是，眼前这个黑裙妹纸对他有着会很深的恨意。

　　这样的恨意，甚至比之那些被他给击飞了的武者的恨意都还要浓。

　　如此一个情况，顿时让萧逸心中忍不住有着一定的好奇，诧异。

　　他虽然刚才那等话语是全然在拉眼前所有来至八大圣地武者的仇恨，但按理说也不可能有着这般大的差别才对，就算是他在拉所有人的仇恨，眼前这个黑裙妹纸也不应该对他这么仇恨才对，特别是眼前这个黑裙妹纸还能说出灵儿，和灵儿有关系的情况下。

　　除非……

　　除非灵儿发生了什么事情，或者，眼前这黑裙妹纸之所以对他这般的仇恨，就是因为灵儿。

　　如此一想，萧逸的眼睛蓦地眯了起来。

　　他觉得这样的可能性还是非常大的。

　　要不然，根本就不知道用什么其他的理由来解释，眼前这一幕。


第913章 有些意外

　　“你想死么？”黑裙妹纸听得萧逸的话，气愤之下，无比冷漠的看着萧逸，那看着萧逸的眼神充满了怨毒，一副恨不得立马将萧逸给生吞活剥的架势。

　　“我好怕怕啊。”萧逸对及黑裙妹子耸了耸肩，一脸不屑的看着黑裙妹子。

　　“你……”

　　黑裙妹子瞳孔一缩，紧跟着就见她身形一动，然后就准备向着萧逸奔袭上去，对萧逸进行超强打击。

　　“云师妹，等等。”就在黑裙妹子准备对萧逸动手的时候，那和黑裙妹子一起出手阻止萧逸的白衣人，蓦地身形一动，拦住了黑裙妹纸。

　　“萧师兄，你这是？”黑裙妹纸狐疑的看着白衣人，不过虽然狐疑，但身体却是下意识的停下了行动，在他停下行动的时候，那看着白衣人的眼睛当中，明显有着一抹爱慕快速的闪过。

　　“原来是有女干情，难怪会一起行动。”萧逸见状，不屑的撇了撇嘴。

　　而在萧逸如此的时候，只见白衣人拦住了黑裙妹纸后，也没有对黑裙妹子多说什么，而是骤然将视线再次向着萧逸落了上来，“萧逸是吧，认识一下，我叫萧天王，来至八大圣地之一的至高王庭。”白衣人萧天王，一脸微笑的对萧逸说道。

　　“萧天王？你这名字可真是霸气来着。”萧逸微笑的开口，那看着白衣人的眼神明显透着一抹古怪。

　　如今的萧逸是浩瀚王庭的掌尊。

　　而眼前这个萧天王，却是来至至高王庭。

　　且最为重要的是，这人也姓萧，这可就更加的有意思了。

　　虽然对于这样的事情，其实萧逸刚刚在使用扫描的时候，就已经知道了这样的事情，但这一刻听萧天王这么说，还是忍不住为之感到好笑啊。

　　与此同时，心中也忍不住怀疑了起来。

　　一个叫做浩瀚王庭，一个叫做至高王庭，难不成和两者之间有什么关系不成？

　　还是浩瀚王庭其实也和太阳宫一样，曾经建立浩瀚王庭的人，也是来至八大圣地。只不过，太阳宫来至大罗神府，而浩瀚王庭来至至高王庭？

　　对于这样的事情，萧逸心中有着怀疑，但却是不能肯定。

　　因为，他虽然执掌了浩瀚王庭，也是对浩瀚王庭的情况都有了不小的了解，但就算是如此，他却也是仍旧不清楚，浩瀚王庭到底和至高王庭有不有关系。

　　真的想要查明此事的话，那么也就只有等这一次的事件结束了后，然后回归浩瀚王庭仔细的翻阅一番的浩瀚王庭所传承的那些上古典籍，才有可能知道这等事情的真相到底是怎么样的了。

　　“名字只是代号罢了。”萧天王听得萧逸的话，微笑的对萧逸开口。

　　“哦。”萧逸随意的应了一声。

　　“萧逸兄，不知道你可否就此罢手，这一次的事情是我们不对，还请你不要再继续动手什么。”萧天王微笑的对萧逸再次开口说道，声音儒雅，动听，让人如沐春风，展现出超强的人格魅力，让人在听得他这等话语了后，就不忍心拒绝他什么。

　　“萧师兄！”

　　“不可以，绝对是不可思议，萧师兄，你这是在做什么，你怎么可以对眼前这个家伙求情！”

　　“我们虽然输了，但却也并不意味着就全然败了，我等都还有着底牌，哼，他想要斩杀我等，哪里有那么容易的事情。”

　　“对头，大不了鱼死网破，同归于尽。哼，我等都来至八大圣地，都是八大圣地的真传弟子，区区一个蛮夷就想要斩杀我等，那根本就是痴人做梦！”

　　“是的，我等先前确实大意了，但接下来，我等绝对都不会大意什么，想要斩杀我等，尽管动手来就是了，我要看看，死的人到底是谁。”

　　“不错，不就是想要将我等斩杀么，真以为我等都是吃素的，真的以为我等就是你砧板上的肉不成。”

　　“嚣张，实在是太嚣张了，各位师兄妹，助我一臂之力，与我一起缔结战阵，我倒要看看，眼前这个家伙，到底能不能斩杀我等。”

　　“……”

　　随着萧天王的话语，还不待萧逸回答什么，顿时就见那些被萧逸给击飞了的八大圣地的弟子，彼此纷纷暴喝出声，一个个在暴喝出声的时候，纷纷从地上爬了起来，虽然彼此爬起来的时候，面色都非常的苍白，虽然他们的神情都是非常不好看，但一个个那看着萧逸的眼神都充满了不服输，都充满了愤怒，仇恨，彼此身上都在这一刻展现出了无比恐怖的战意，一副哪怕死，也要拉萧逸垫背的架势。

　　随着这些人的开口，萧逸顿时下意识的将视线向着眼前这些人看了过去，在他将视线看过去的时候，眼中流露出了那么一抹意外。

　　是的，意外。

　　眼前这样的情况，真的是让他有着意外啊。

　　眼前这些人虽然表现得比较白痴，但在这等情况之下，竟然还敢如此开口，还敢如此战意凛然的挑衅沟他，这不得不说，虽然眼前这些人都很白痴，但却也是有着一定可取之处。

　　毕竟，自己刚刚可是轻松的就将他们给击败了，轻松就将他们给秒杀了，若是按照正常的情况，若是按照正常的事情，换做是其他武者遭遇这样的情况，绝对是没有几个敢再和自己一战，必然是立马撤退。

　　就像刚刚那被萧逸给斩杀了的太阳宫的白衣人一般。

　　在眼见着自己根本不是萧逸的对手了后，就第一时间选择了离开，而不是继续动动手。

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　拍巴掌的声音从萧逸的手中响起，一边拍着巴掌，萧逸一边开口道，“有些意思，你们现在算是有些意思了，明知不敌，还能如此不服输，还能如此战意澎湃，嗯，现在的你们稍稍让我有那么一些欣赏了，不过呢，就算是如此，你们在我眼中，仍旧是给八大圣地丢脸，毕竟，你们先前的表现真是很不好呢，真心不知道，你们这些人是不是都被惯坏了。真以为自己来至八大圣地就非常非常的了不起不曾，这天下藏龙卧虎，超强者那是数不胜数，在这样的情况下，你们凭什么那般的嚣张，就算是我今天不将你们给斩杀在这里，你们也迟早会被其他人给斩杀。”

　　“闭嘴！”

　　“给我闭嘴！”

　　“不准你这么说！”

　　“给我闭嘴！”

　　“你知道个屁，你凭什么如此评价我等。”


第914章 拼了

　　几乎是在萧逸话语落下的刹间，周边那些来至八大圣地的武者就纷纷开口对萧逸暴喝了起来，一个个在开口拔河的同时，那看着萧逸的眼神都是非常非常的不善。

　　他们都不允许萧逸如此评价自己，那是全然不允许萧逸这般评价自己。

　　一个仅仅只是东洲的蛮夷，一个仅仅只是东洲土著的垃圾，竟敢如此评价他们，凭什么，在他们心中都在暴喝萧逸凭什么。

　　就算是萧逸的实力不错，就算萧逸的战斗力让他们震惊。

　　他们同样是不允许，同样是不允许萧逸如此评价他们。

　　对于他们而言，历来都只有他们评价别人，历来都只有他们在别人面前高高在上的份，哪里，哪里能够容忍别人在他们的面前高高在上。

　　是的，高高在上！

　　这一刻的萧逸的行为，在周边这些八大圣地的武者眼中，就是高高在上，他们都认为萧逸这样的行为就是高高在上，就是在挑衅他们。

　　这让他们都非常非常的愤怒，无比无比的愤怒。

　　萧逸见状，很是轻描淡写的耸了耸肩，“刚刚才赞赏了你们一下，结果你们就再次露出了这般让人鄙夷的姿态。连虚心接受都不能做到，亏你们还好意思自称是来至八大圣地的武者呢，我看你们啊，怕根本就不是什么来至八大圣地的弟子，而是冒充的吧。你还别说，这般一开口，我觉得你们还真有可能是这个情况，毕竟，八大圣地不论怎么说，都是号称圣地，既然号称圣地，那么自然就是非常的不简单，自然就是远超一般的门派。这样的门派，其所招收的弟子自然也就高于其他门派了，对门下弟子的要求自然也就更加的严格了。是了，你们的资质，嘛，也就普普通通了，相对于本少而言根本不算什么，至于心性，就冲你们这样的表现，那就是全然不值一提，怕是进入八大圣地的关系户，都比之你们要强很多倍，在这样的情况下，你们啊，绝对是假冒的，绝对是有可能假冒的……”

　　“该死的，你竟敢污蔑我们，你竟敢污蔑我们……”

　　“我和你拼了，本少和你拼了！”

　　“我要弄死你……”

　　“……”

　　周边这些八大圣地的武者，除了黑裙妹纸以及萧天王外，其他人都纷纷暴怒，都纷纷对萧逸歇斯底里的咆哮，伴随着咆哮，只见他们身形一动，接着，同时向着萧逸又一次攻击了上来。

　　在他们向着萧逸再次攻击上来的时候，只见他们不再是什么单兵作战，而是在奔袭出来的刹间，彼此眼中精芒爆闪，瞬息间组成了战阵。

　　战阵形成的刹间，可怕的力量就从天地中产生，然后汇聚到了他们的身上。

　　这一刻的他们，竟是在缔结成了战阵的刹间，就勾动了天地，就全然与周边的天地之力融汇在了一起。

　　此时的他们，彼此战斗力都超强的增幅了起来，此时的他们，身上都散发出了无比可怕的威能，无比可怕的气势。

　　“杀！”

　　“是吧，杂碎！”

　　“是吧，你这个该死的垃圾！”

　　“给我死！”

　　“……”

　　八大圣地的武者们纷纷咆哮，战斗力全开，其攻击汇聚在一起，形成一股可怕的光束，可怕的能量洪流。

　　他们如此攻击，如此战阵缔结，在这一刻所展现出来的战斗力，竟是，竟是一下子达到了道王境界，且还比之一般的道王境界的实力要强。

　　这就是八大圣地的底蕴。

　　这就是八大圣地弟子，与其他门派弟子的不同。

　　要知道，悟道境界巅峰实力与道王境界的实力相比，其差距那是非常非常大。

　　除了一些超级妖孽外，其他人都休想超脱这等层次划分。

　　对于普通的武者而言，想要靠着几个悟道境界巅峰的人，缔结战阵，就一下子达到道王境界的层次，其还远超一般的道王境界的战斗力，那是根本不可能的，那绝对是痴人说梦。

　　而现在，而现在的情况却是……

　　眼前的几个来至八大圣地的悟道境界武者，战阵刚一缔结，就展现出了道王境界的战斗力，且还远超一般的道王境界战斗力，这等事情那是无比惊人，绝对是无比惊人的。

　　“好强！”

　　“这就是八大圣地的底蕴么！”

　　“虽然，虽然，先前很看不起眼前这些人的表现，但随着他们此时的战斗力施展，却是让人不得不承认，他们真的都好厉害。”

　　“是啊，确实非常的厉害，仅仅只是靠几个悟道境界的人，就一下子展现出来了这等可怕的战斗力，虽然他们的这等表现，比之萧逸还是差远了，但，随着他们如此，如今眼前这战斗，才算是真正的开始。”

　　“确实是这样，如今战斗才算是真正的开始。”

　　“……”

　　伴随着眼前这些八大圣地的武者的表现，周边那些暗中关注这一幕的武者，彼此瞳孔收缩，彼此面色都变得肃然，变得凝重了起来。

　　如此情况，那是让他们都有着敬畏，都有着凝重，有着忌惮。

　　“稍微有那么一些意思了，不过，光是这样的力量可不行。”萧逸见得眼前情况，微笑的开口，伴随着他微笑的开口，随后就见他伸出了右手，化拳为掌，向着眼前的攻击印了上去，几乎是在他他这一掌，印上去的刹间，恐怖的黑洞就从萧逸的手掌心产生，接着超强的吸力浮现，铺天盖地，摧枯拉朽的吸收起来了那些攻击上来的力量。

　　“轰隆隆……”

　　“潺潺潺潺潺潺……”

　　“碰碰碰碰……”

　　伴随着一阵恐怖的爆响声，伴随着一阵恍如水流疯狂流淌的声音响起，顿时就见，眼前这些八大圣地的武者所展现出来的攻击，竟是，竟是仍旧和他们先前的出手一样，一下子被萧逸给吞噬，一下子被萧逸给吸收。

　　让他们的攻击又一次做了无用功。

　　如此情况，顿时让所有出手的八大圣地的武者，再次已经，彼此眼中凝重一闪，彼此眼中都再次忍不住有了惊惧。

　　“师兄弟们，都不要再留手什么了，施展底牌，一个个都给我施展底牌吧，眼前这家伙实在是太狂妄了，他实在是太狂妄了，我们怎么可以，怎么可以再看着他如此狂妄下去，一起出手，都一起出手，都一起施展底牌，将个给轰杀，只有这样，只有这样，才能洗刷他赋予在我们什么的耻辱，只有如此才能洗刷，我们的丢脸行为。”

　　“不错，一起施展出底牌！”

　　“不就是底牌么，一起出手，弄死他！”

　　“本少是真的拼了！”

　　“我最讨厌嚣张的人了，更别提眼前这家伙还是东洲土著，还是东洲蛮夷，他如此在我面前嚣张，那就更加的让我讨厌，更加的让我难受，愤怒，所以……死，死，死，给我死！”

　　“……”


第915章 那件东西

　　眼见自己等人的攻击都一下子被萧逸给轻描淡写的吞噬，那些参与了出手的八大圣地武者们，都纷纷再次暴喝了起来，伴随着暴喝，顿时就见，他们身上光芒闪烁，或是右手一挥，手中出现了符箓，或是两手结印，口中精血喷涌，体内血气，寿命，都一下子燃烧了起来，或是从储物戒子当中，一下子拿出来了让人感到恐怖，让人感到心悸的物品出来……

　　作为八大圣地的真传弟子！

　　作为八大圣地的武者，他们自然都不是什么凡人，他们自然都是非常不简单的。

　　如今被萧逸给这般接连打击，被萧逸给接连轻易打败，这让他们的心中都泛起了滔天愤怒，一个个在这等愤怒之下，顿时再也不藏拙什么，一个个都是将平时全然舍不得施展的底牌给施展了出来。

　　伴随着他们如此的施展，顿时，一股无比危险的气息浮现，恐怖的能量喷涌，翻滚，让周边的所有人的目光都忍不住为之一凛，让周边所有人，都忍不住下意识的疯狂运转起来了功法，情不自禁的戒备了起来。

　　危险！

　　危险！

　　眼前的情况，此时全然变得非常非常危险了起来。

　　所有人都清楚的感知，如果这一刻他们被眼前这等攻击给全然击中，必然身死道消，必然会一下子身体崩溃，灵魂也同样有可能寂灭。

　　其中，也包括了萧逸。

　　就连萧逸此时都同样感受到了危险。

　　“真不愧是八大圣地的武者啊，这等底牌，这等手段，可真不是一般的吓人，就连我此时竟都感受到了危险。”萧逸脸上浮现出了感慨之色，随着感慨的浮现，萧逸体表蓦地光芒闪烁，骤然形成了一个光盾。

　　大护体神通！

　　这一刻，萧逸首次在面对眼前这些八大圣地的武者面前，将大神通给施展了出来。

　　伴随着大护体神通的施展，萧逸朗声长笑，接着身形一动，毫不退让，毫不避让的向着眼前的这些八大圣地的武者攻击了上去，全然引着八大圣地的武者所施展的底牌攻击撞击了上去。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　恐怖的爆响声响起，随着爆响声的响起，只见，耀眼的光芒闪烁，将萧逸给全然包裹，将所有出手的八大圣地的武者也都同样给包裹了起来，让人一时间，全然是看不清场中的情况，且，不但是用肉眼看不清场中的情况，更甚至，就连施展神念，都同样是看不清眼前的情况。

　　如此场面，持续了将近两分钟的样子才为之消散。

　　在这等情况消散的过程当中，期间，恐怖的爆响声，那是接连不停的响起，让人都忍不住为之好奇，让人都忍不住睁大了眼睛，都拼命的想要看清楚场中的情况到底变成了一个什么样子。

　　“真是可惜了，真的是可惜了，唉，这萧逸脱离我太阳宫，对我太阳宫而言，真的是一个天大损失。这一切都怪我，怪我啊，如果，如果当初得知萧逸拥有小复活神通了后，我对他再重视一点，不是派遣了南天霸去带回萧逸，而是派遣其他人去带回萧逸，那么，萧逸就有可能不会和我太阳宫决裂，也就不可能造就出来将那董天柳给灭杀的事情，更就不可能再出现眼前这等场面了……以一人之力，抗衡这么多的八大圣地武者，虽然眼前这些武者，其实在八大圣地都仍旧算不得什么超强的精英，但却也同样算是非常非常不错的了。萧逸能以一人之力，抗衡他们，且还是抗衡他们在施展出了底牌的情况，如此能力，如此实力，让人感慨，让人复杂，欣慰……”在其他人都看不清楚眼前场面的时候，此时的封皇见得眼前的场面，他的神情变得无比感慨了起来。

　　眼中明显是有着一定的后悔。

　　其实当初知道萧逸会小复活神通了后，封皇是准备自己亲自走上那么一趟的。

　　可……

　　封皇虽然想要自己走上那么一趟，但却是碍于誓言，碍于某种情况，不能离开太阳宫境内。

　　是的，全然不能离开太阳宫境内。

　　别看封皇的实力非常惊人，但其实，他如今都只能在太阳宫境内行动，根本就不能去其他的地方，这是他当初从中州回到了太阳宫的代价，这是他这些年所承受的束缚。

　　如果不是这样，以他的实力，不说带着太阳宫将东洲的门派势力都给统一，但，至少也绝对不会像现在这个情况就是了，必然会让太阳宫的势力更强，其必然是会收服那么一些门派。

　　想到这里，封皇忍不住又想起来了一个人。

　　帝九天！

　　他所想起来的人，仍旧是帝九天。

　　那个道皇级别的无上存在，那个让他仇恨了大半辈子的人。

　　以他如今的情况，想要将当年的事情给报复回来，很难很难。

　　虽然，他已经开始慢慢的化解掉了封印，随着时间的流失，必然是能够将实力给再次恢复，可，他在化解封印的这段时间，那帝九天却是有可能实力再次进步，如此一来，想要报复回来，自然也就显得非常困难。

　　光是帝九天的实力没有增长，就已经让他很难对付了，更别说实力进步的帝九天。

　　唯一能够给他带来点希望的也就仅仅只是那件东西，那件帝九天当年对他出手的东西。

　　还好，当年他见势不对，第一时间将那等东西给封印，藏了起来，从而使得帝九天没能从他身上得到那件物品，要不然，帝九天可就不仅仅只是将他的实力给封印那么简单，而是直接将他给斩杀了。

　　心中念头快速转动，封皇的目光接连闪烁，一双星眸那是全然落在战斗当中的萧逸身上。

　　也许他想要报复回来，可以找萧逸。

　　虽然以他如今和萧逸的情况，想要让萧逸出手很难，但若是以那件东西来交易，萧逸未必就不会动心什么。毕竟，那件东西可是连帝九天都会动心的物品。

　　如今唯一要让封皇考虑的是，将那件物品告诉给了萧逸后，对方会不会直接翻脸无情，从而强行从他手中掠夺那件东西。

　　虽然他如今的实力不错，有着一定底牌，可说实话，他是真的没有什么信心，抗衡眼前的萧逸。

　　眼前的萧逸，让他打心底的感受到了危险。


第916章 滚开

　　片刻后，萧逸等人再次印入了周边众人的视线，当萧逸等人再次印入了周边众人视线的时候，只见此时的萧逸面色竟是一点问题都没有，红润，光泽，那不是一般的健康啊。

　　且除了面色正常外，萧逸的身上也没有出现丝毫的伤势，一副一点问题都没有的架势，一副在那等激烈的攻击下，全然没有受到丝毫影响的架势。

　　好似，那些动手的八大圣地的弟子，所施展的手段，并不是什么超强底牌一般，好似那些八大圣地的弟子，所施展的手段根本不值一提一般。

　　在这样的情况下，萧逸是一点伤势都没有，而那些和萧逸交手的人，情况可就是一点都不好了。

　　只见，那些动手了的八大圣地的弟子，此时一个个再次飞了出去，彼此在飞出去的时候，战阵是全然崩溃，更是在战阵崩溃的同时，他们都大口大口的吐血，彼此身上都有着非常明显的伤势。

　　这些伤势深可见骨，更有甚者直接被萧逸用拳头给在身上硬生生的轰出来了一个大洞。

　　“太可怕了！”

　　“萧逸的实力真心强大啊。”

　　“眼前这些八大圣地的武者，明显是都将底牌给施展了出来，在施展了底牌只想爱，竟然，竟然还是这般请轻松的被萧逸给击败，更甚至还随着被击败，身上都出现了这样的伤势。”

　　“看这情况，貌似其中有人已经快不行了吧。”

　　“不是什么貌似，而是真的快不行，你们仔细看，其中有人的生机已经在疯狂流失了，按照这个情况，若是没有什么逆天丹药吞服，必死无疑，那绝对是必死无疑的节奏啊。”

　　“死亡之气，死亡之气，这些人的身上有不少都散发出来了死亡之气。”

　　“这些死亡之气好似是来至大死亡神通，没错，这就是大死亡神通，看来，看来刚刚萧逸在和这些人的交手当中，不仅仅只是施展出了大护体神通，与此同时，也将大死亡神通给施展了出来。”

　　“没有施展神通，萧逸的实力就已经非常厉害了，如今施展了神通，自然眼前这些人就悲催了，真心为这些人感到默哀了，亏他们还是东洲八大圣地的天才呢，若是换作别人，我们东洲确实没有什么人能够对付得了他们，可，他们却是遭遇了萧逸，遭遇了目前我们东洲，最为厉害的妖孽，在这样的情况下，他们如此气情况，那也只能算是自找郁闷。”

　　“谁说不是呢……”

　　“……”

　　周边众人随着眼前情况，再次印入他们的视线，彼此在这等情况印入他们视线的刹间，眼中都忍不住流露出来了感慨，流露出来了怪异，与此同时，心中都大感痛快啊。

　　真的都是大感痛快啊。

　　刚刚那个被萧逸给斩杀了的来至大罗神府的白衣人，就已经让周边的人很不爽了，而现在，眼前这些来至八大圣地的武者，那是同样让周边的人不爽。

　　土著？！

　　蛮夷？

　　垃圾？！

　　我土你大业，蛮你大业，垃你大业……

　　擦擦的啊，这些来至中洲的家伙，真心是太让人感到生气了。

　　土著，蛮夷，那可基本上都是形容不开化的人。

　　他们像是不开化的人么？

　　这也太侮辱人了一点，如果不是他们顾忌这些八大圣地的弟子的身份，如果不是他们都知道，自己等人不是眼前这些人的对手，他们绝对都会，都会一拥而上，将眼前这些人都给活生生的撕裂成碎片。

　　所以，在如此情况之下……

　　眼见萧逸这般的狂虐眼前这些家伙，这怎么能不让他们感到高兴，这怎么能不让他们感到开心。

　　真的是太让他们开心了点有木有。

　　真的是太让他们觉得痛快了点有木有……

　　若是能够再给力一点，他们会绝对更痛快有木有？！

　　在周边众人的暗自激动之下，他们的视线忍不住向着没有受伤的萧天王，以及黑裙妹纸看了过去。

　　虽然萧天王长得很帅，另外，那个黑裙妹纸长得也是比较的漂亮，虽然不说倾国倾城，但是相对于普通的美女而言，却也是强了不少。

　　可不论他们长得有多帅气，有多漂亮，如今都改变不了，他们都是来至中洲的事情。

　　都改变不了，他们的高傲，他们对东洲的不屑一顾。

　　是的，都全然是对东洲不屑一顾。

　　所有人都清楚的感知到了这一点。

　　不论那叫做萧天王的家伙，给人一种多强的儒雅，帅气，如沐春风，他骨子里所散发出来的高傲，那是根本掩藏不住的，他眼中偶尔闪过的不屑，是那般的自然，那般的发自内心。

　　在这样的情况下，周边的众人，自然是，自然是也想要看到，眼前这萧天王和黑裙妹纸，同样被萧逸给击败，同样是被萧逸给狂虐了。

　　“都说了你们是一群白痴，看吧，事实上我并没有说错吧。还说我凭什么评价你们，现在你们应该都知道我凭什么评价你们了吧，凭实力，凭我这一身远超你们的实力，凭我这一身，能够轻易碾压你们的实力。八大圣地的天才，啊呸，就你们也好意思称为天才，就你们也好意思称呼我们东洲的武者为垃圾，为土著，为蛮夷，简直是不知所谓，太不知所谓了一点。好了，先前就已经对你们说过了，我不想和你们多墨迹什么，所以，接下来，都准备上路了，上路了后，可都不要忘记了忏悔，忏悔你们的狂妄无知行为，忏悔你们那嚣张自大，不知死活的行为。”萧逸将眼前的那些八大圣地的武者给击飞了后，很是不屑的对眼前那些八大圣地的武者冷声开口说道，说完，身形一动，化为流光，向着他们奔袭了上去。

　　这一次萧逸奔袭上去的时候，杀意涌动，透着必杀之心，透着不将眼前这些人给轰杀，就决不罢休之意。

　　“等等！”

　　随着萧逸如此，阻拦声再次响起，伴随着阻拦声的响起，只见那身穿白衣的萧天王，以及黑裙妹纸，又一次身形一动，然后来到了萧逸的面前，阻拦起来了萧逸的行动。

　　“让开！”

　　萧逸眼睛一眯，然后冷声喝道。

　　“萧逸，你知道你这是在做什么吗，你竟敢下死手，你就不怕真的被我八大圣地的武者给追杀么，你的实力虽然不错，但相对于我八大圣地而言，根本不算什么，你若是聪明点的，最好是里面住手，然后对及杨子天他们的道歉，否则你必死无疑，必死无疑。”黑裙妹纸挡住了萧逸的去路后，冷声对萧逸开口说道。

　　“滚开！”

　　伴随着黑裙妹子将话语给说完，萧逸的面色完全沉了下来，眼中杀意一闪，然后非常不耐烦的对黑裙妹纸再次开口喝道，这一次他的呵斥，都不再是用让字，而是直接用滚字。


第917章 有些惊讶

　　虽然因为灵儿的缘故，他对这昊天仙境的弟子，有着一定的在意，若是可以，他并不想得罪昊天仙境的弟子，更是不想得罪昊天仙境。

　　但他给了眼前这黑裙妹纸一次开口的机会，对方既然是那般的让他感到恶心，那么，他自然就不可能再给对方第二次好脸色，更别说对方还说出了这等话语。

　　道歉？

　　真是痴人说梦，真是太过于搞笑了一点。

　　他萧逸会道歉么？

　　压根就不可能。

　　他萧逸才不会道歉什么。

　　他萧逸才不会妥协什么。

　　不就是有可能得罪八大圣地么，不就是有可能被八大圣地追杀么。

　　尽管来就是了。

　　此时的萧逸，心中只有一个念头，那就是将眼前这些人都给斩杀。

　　刚刚在斩杀了那董天柳的时候，萧逸就清楚的感知到了，自己获得了一定的气运加身。

　　是的，获得了一定的气运加身。

　　这等气运，来至白衣人董天柳，这等气运是他将董天柳给灭杀了后，从董天柳那里所掠夺过来的。

　　光是杀了董天柳就有着这等好处，那么将眼前这些明显比之董天柳都还要强的人给斩杀了后，会获得什么样的好处，这自然是不用多想什么的。

　　不论是灭杀了他们后，从他们身上有可能获得的气运，还是灭杀了他们后，就可以将他们的储物戒子，各种储物物品给掠夺，都是那般的让萧逸心动。

　　“你竟让我滚开，你竟是让我滚开，萧逸你知道你在说什么吗，你知道你这在说什么吗，大胆，大胆，你这太放肆了，真心不知道，灵儿为什么会那般的让我去找你，就你这样的垃圾，你根本就不值得灵儿那么做。我告诉你，你休想再见到灵儿，你休想再见到灵儿，灵儿师妹是绝对不可能和你一起的，你最好从今天起就给我完完全全的死了那条心。否则，你必死，必死……”黑裙妹子面容难看的盯着萧逸，一副恨不得将萧逸生吞了的架势，面容扭曲，疯狂，口中话语那是充满了怨毒，充满了狠辣，充满了鄙夷，果决。

　　“行了，给我闭嘴，再说一句，滚！否则，就和他们一样……死！”萧逸不耐烦的打断黑裙妹子的话，眼神冰冷的看着黑裙妹纸，话语落下的时候，大死亡神通施展了出来，滚滚死亡之气，疯狂涌动，方圆数十万米之内都一下子变成了死亡的海洋，那死亡之气之浓郁，让人头皮麻烦，全然不敢多靠近什么，那死亡之气之强盛，让人心惊胆颤，灵魂颤抖。

　　随着这些死亡之气的涌动，黑裙妹纸的眼中也蓦地一下子流露出了惊惧。

　　惊惧的同时，其眼中的愤怒，眼中的怨毒，仇恨，杀意，也变得更为浓郁了起来。

　　太可恶了。

　　实在是太可恶了！

　　在黑裙妹纸的心中，萧逸这样的行为，简直就是可恶至极。

　　简直就是超级超级的挑衅她，简直就是全然不将她给放在眼里。

　　这让她怒火中烧，这让她全然不能接受眼前这样的事情。

　　按照她所想，既然眼前这家伙是萧逸，是灵儿公主所说的那个萧逸，那么他在自己提出了灵儿后，在自己揭露了他的身份后，就应该，就应该像狗一样，是的，像狗一样的巴结她。

　　虽然，就算是萧逸像狗一样的巴结她，她也是不可能将灵儿公主对自己的吩咐，让自己对萧逸所传递出去的储物戒子和信件交给萧逸的，但那至少可以让她感到高兴。

　　而且，这也是她认为非常理所当然的事情。

　　却不想……

　　却不想，眼前这该死的垃圾，竟敢这般对她，竟敢这样的让她滚！

　　让她滚……

　　让她滚啊！

　　她可是从来都没有被谁给用这等话语给呵斥过。

　　这还是头一次，萧逸如此的对她呵斥，绝对是她生命中的第一次。

　　“给我跪下！”

　　黑裙妹纸愤怒之下，身形一动，直接向着萧逸奔袭了上去，奔袭上去的时候，手中骤然浮现出了一把白色的宝剑，这是一般仙气逼人，刻画着大量玄妙符文的宝剑，这一柄宝剑拿出来的刹间，那是风云变色，日月无光，天地都好似一下子变得混沌了起来，时间所有的一切，在这一柄宝剑面前，都好似全然不值一提，都好似都全然比不上眼前这一病宝剑。

　　它堂堂正正，它圣洁无比，它高贵无比，它能裁决众生，它能执掌生灵的生死。

　　随着如此意向，周边的众人纷纷大惊，一个个都下意识的将视线向着黑裙妹纸手中的宝剑看了过去，在将视线向着宝剑看了过去的好时候，不少人的眼中都泛起了敬畏，都泛起了炙热，泛起了贪婪。

　　这是……

　　这是远超道器的超强兵器啊。

　　“道王器。”

　　在周边众人震惊的时候，萧逸眼睛蓦地一眯，一双目光那是有些惊讶的落在了黑裙妹纸手中的宝剑上面。

　　他惊讶的并不是眼前这黑裙妹纸手中的宝剑品级有多强。

　　反而是惊讶黑裙妹纸手中的宝剑品级怎么那么低。

　　虽然……

　　虽然，其实黑裙妹纸手中的宝剑品级其实也不低，乃是道王器兵器。

　　一件下品道王器兵器。

　　这样的兵器，对于普通的武者而言，那是客运而不可求的，但绝对是万金难买。

　　在东洲那几乎是很少有人能够拥有这样的兵器。

　　就算是拥有，也必然是当成了镇宗之宝，除了门派生死存亡之际，是绝对不会请动这等兵器的。

　　而眼前这黑裙妹纸，却是一下子拿出来了这样的兵器，那也算是让人很诧异，很震惊的事情。

　　不过呢，对于别人而言，这样的兵器很让人震惊，但不要忘记了，萧逸可是早已经见识过不少这样的兵器。

　　梦飞飞手中可就有着一件纯粹的道王器兵器，另外，前不久他还给了东方倾城的东皇剑，如今虽然是被封印状态，可也仍旧是道皇器。

　　正是因为萧逸见了不少，所以才会对黑裙妹纸手中这样的宝剑感到惊讶。

　　一个明明比之东皇剑还要弱不少的兵器，在被黑裙妹纸拿出来的刹间，竟是引动这等天地变化。

　　这可真是，真是非常不可思议的事情啊。

　　让萧逸感觉那不是一般的装叉。

　　在萧逸的记忆当中，他所接触的兵器，也就只有如意金箍棒，在被他给得到的第一时间，有过这等天地变化。后来，如意金箍棒随着他拿出来了后，可就从来没有引动过天地之威了，倒不是如意金箍棒不行，而是下萧逸每一次就主动让如意金箍棒隐藏了这样的手段，他可不想每一次拿出如已经遍布就引得大多数的主意，从而为自己带来麻烦。


第918章 领悟

　　不过，虽然萧逸觉得黑裙妹纸此等行为非常的装叉，其手中所拿出来的道王器，有很大的夸大成分在里面，根本就是唬人的。但是呢，眼见黑裙妹纸，这样的攻击，萧逸却也是不敢怠慢什么。

　　不论怎么说，眼前这黑裙妹纸所挥动的武器都是道王器。

　　道王器的杀伤力可是比之道器什么强大很多的。

　　这等武器，基本上都有着轰灭他人灵魂的特效。

　　所以，萧逸这会也不想被这等攻击给击中。

　　虽然他有着小复活神通，以眼前这黑裙妹纸的手段，想要将他给彻底斩杀，那非常困难的。

　　但每一次的死亡，萧逸所承受的感觉，那也是非常非常不好的，那种感觉，让萧逸不喜，他并不想多极承受什么。

　　“大吞噬神通！”

　　“大护体神通！”

　　“三千大世界！”

　　萧逸的眼睛一眯，紧跟着三大神通就从他的身上展现了出来，在这等神通展现了出来的时候，萧逸右手成拳，顶着大护体神通，无比霸气的向着黑裙妹子的攻击迎了上去。

　　攻击迎上去的时候，三千大世界从萧逸的手中幻化而出，其中代表着星云大世界，代表着东洲大陆的，力量疯狂喷涌，让萧逸这一刻前所未有的勾动了天地之力，前所未有的被天地力量加身。

　　三千大世界！

　　此乃至强者，以三千大世界为模型，所创造出来的超强大神通。

　　虽然修炼了此等武道的人，在攻击施展出去了后，就能打出三千大世界，从而展现出超强力量。

　　但，真正的想要将这等神通给展现出来，却是需要是施展者，观摩三千大世界，以三千大世界为模版来自我的凝聚攻击，从而才能真正的将这等神通的威能给展现出来。

　　虽然目前萧逸看似对三千大世界的造诣，那是非常的不错。实则萧逸对三千大世界的造诣，如今压根就只能够算是皮毛罢了。

　　是的皮毛，全然算不得什么。

　　不过呢，虽然他对三千大世界的领悟，只能够算是皮毛，但是，如今的萧逸实力再次提升，且掌控了浩瀚王庭，获得了更多的气运加身，这就使得，他对星云大世界更为的了解，如今，再加上眼前他所攻击的这些人，代表着中洲八大圣地，他出手，就相当于承载着一定东洲荣誉。

　　这自然就使得，他和东洲的天地共鸣变得更强，顿时也就使得他这一招的力量变得更强。

　　在打出这一击的时候，萧逸其实也不知道这样的情况，然，当他将这一招给打出去了后，顿时就发现了不同，但萧逸发现了不同后，他对的眼睛顿时一亮，接着手中攻击接连施展，三千大世界这种神通，不停展现，每一拳都蕴含着“三千大世界”这种神通的力量，每一拳都共鸣天地，都承载着东洲的力量。

　　在这样的情况下，只见，黑裙妹子在与萧逸的接触当中，眨眼间就被打飞了出去，而随着黑裙妹子被打飞了出去，萧逸是得势不饶人，不停的向着黑裙妹纸攻击，以黑裙妹子来验证自己对“三千大世界”的领悟。

　　如此一来，萧逸对“三千大世界”的领悟是不停的变得更为厉害，而与此同时，黑裙妹子却是接连败退，哪怕她不停的挥动手中的道王器抵挡萧逸的攻击，哪怕她疯狂的催动神通，催动自己的力量抗衡萧逸，不停的想要占据上风，但不论她怎么疯狂，她在萧逸面前都显得很是无力。

　　“噗！”

　　“轰隆！”

　　“噗……”

　　“轰隆……”

　　轰鸣声和喷血的声音接连出现，黑裙妹纸接连大口大口的喷血，接连大口大口的喷出黑色血液。

　　之所以喷出黑色的血液，那是因为萧逸的攻击击中了黑裙妹子后，全然震荡了黑裙妹纸的五脏六腑，且传递进入了一股奇特力量融入黑裙妹纸体内，使得他的血液颜色自然也就变得不一样。

　　这是淤血，全然是非常糟糕的血液颜色。

　　“果然是这样，我就知道是这个样子！”

　　“虽然，虽然眼前这黑裙妹纸手中所施展的武器是非常的不错，但她与萧逸一战，还是显得太过于不行了一点。”

　　“是啊，萧逸可是能够光靠肉色力量就展现出来的道王境界的战斗力，在这样的情况下，随着下哟施展神通，哪怕眼前这黑裙妹纸手中所拿着的武器，是道王器层次以上的兵器，也自然同样不是萧逸的对手。”

　　“可惜了，可惜了啊，可惜这样的兵器是处于黑裙妹纸的手中，如果，如果这样的兵器刚刚是落在了凤凰至尊的手中，那么萧逸和封皇至尊先前的一战所会发生的情况，必然是会大变样吧。”

　　“我看是不可能呢，你们忘记了，萧逸可是小复活神通，且他手中也有着超强兵器，而如今萧逸可是从头到尾没有将小复活神通给施展出来，更是连兵器也没有施展出来，更甚至，萧逸是连神通都没有怎么施展。要知道，萧逸可是会很多很多大神通的，如果他好不留手的施展大神通，那么他所能发挥出来的战斗力有多强，那绝对是让人难以想象的。”

　　“你这么一说，我还真差点忽略这样的事情了，我的那个天啊，光是如此，萧逸就这么厉害了，那么他的真实战斗力到底有多强？”

　　“……”

　　各种惊呼声不停的从周边传出，伴随着惊呼声的传出，周边的人，所看着萧逸的目光都充满了崇拜，都充满了敬畏，都充满了复杂。

　　而在周边众人如此的时候，此时的黑裙妹纸，眼中除了惊惧外，还是惊惧。

　　此时的黑裙妹纸随着与萧逸的接连交战，是全然被吓到了。

　　是的，她这一刻被吓到了。

　　她很清楚自己催动兵器，所能展现出来的攻击力有多强，比之先前那些八大圣地的弟子缔结战阵的攻击，看似差了一些，但是论攻击特性，论攻击的危险度，她的攻击必然是要略胜一筹，要厉害许多。

　　但就是如此一个情况，她竟是只能被动挨打，她竟是只能被动防御，全然还不起手什么了。

　　这让她打心底的感到了憋屈，这让她打心底的感到了无力，感到了愤怒。

　　“原来‘三千大世界’这门神通，还可以这样，原来，这才是‘三千大世界’神通真正的施展方式。共鸣大世界，共勉大陆，以调动大世界的力量，或者调动大世界的大陆所拥有的力量来与敌人交手。此等攻击，运用得当，那是完全，完全能够进行超强的越级战斗，绝对是能够进行超强的越级战斗的。如果，如果我这会与星云大世界的共鸣能够达到极致，能够达到最强，那么，别说是什么道王境界武者了，就算是道皇，乃至道尊，道神，我都能够将其斩杀，或者抗衡。”萧逸的眼睛在和黑裙妹子的交战当中，是越来越亮。

　　随着眼睛越来越亮，萧逸蓦地明白了自己接下来到底应该如何行事了。

　　明白了自己接下来到底应该如何游历星云大世界。


第919章 强行解除

　　既然是想要勾动整个星云大世界的力量汇聚成“三千大世界”这门神通当中的其中一个世界，那么他接下来就必然是得游历整个星云大世界，且就算是不将整个星云大世界给游历完毕，那么也必须得去那些主要的大陆，从那些主要的大陆当中获得气运，获得感悟，从而更加强大的调动这个世界的力量。

　　此时的萧逸，有着一种很强的感觉，若是他真的能够以星云大世界为模版来凝聚成“三千大世界”这门神通的攻击，那么他才是真正的算是对这门神通入门了，从而，绝对是能够让他的战斗力从此发生翻天覆地的变化，从而超强的暴涨力量。

　　古往今来，三千大世界这门神通，虽然名声没有大诅咒神通，大死亡神通这些神通那么响亮，但是，能够学会这门神通的人那是非常少的。

　　且真正让其不能在三千大世界名震所有世界，其主要原因还是因为，真正能够将这门神通给入门的人非常少。

　　以三千大世界为模版来构建世界，来构建神通力量。

　　这不得不说是一件很疯狂的事情。

　　别看萧逸现在会大诅咒神通，对诅咒这一道是非常的精通。

　　但是，如果有人能够以咒界为模版来构建三千大世界这门神通，其神通一施展而出，就必然会带着无比可怕的诅咒，那等诅咒之强盛，绝对不会比之萧逸现在所施展的诅咒差什么，更甚至不差不说，绝对还会更强。

　　当然，想要真正的以咒界为模版建立神通，那也是绝对难以办到的。

　　想要以咒界为模版建立神通，就得领悟咒界的本质，而咒界的本质，其实就是大诅咒神通。

　　所以，说来说去，最终却也是兜了回来，不过就算是如此，却也是从侧面上说明了三千大世界这门神通的包容性。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　随着又一次喷血，又一次的轰鸣声响起，只见黑裙妹纸全然被击飞了出去，在她被击飞出去的时候，萧逸的左手化掌，凝聚“三千大世界”神通，化为擒龙手，一下子向着黑裙妹子手中的宝剑抓了上去，竟是硬生生的将宝剑给从黑裙妹子的手中给掠夺了过来。

　　当他将宝剑给掠夺到了手中后，宝剑疯狂的震荡，不停的挣扎，爆发出非常恐怖的力量，想要从萧逸的手中挣脱出去，但不论它怎么挣扎，都全然没能挣脱出去，且不但是没能挣脱出去不说，它的挣扎力量，还被萧逸给吸收了起来，使得宝剑所挣扎的力量越来越弱。

　　“还给我，快把仙云宝剑还给我！”眼见自己的兵器被萧逸给强行夺走，黑裙妹纸面色变得无比难看，在倒飞了出去后，全然顾不得自己的身体受到了重创，就对萧逸暴喝了起来，对萧逸索要起来了兵器。

　　“还给你？哈，凭什么，既然这宝剑被我给抢到手了，那么从今天它就是我的了。”萧逸一脸不屑的瞥了一眼黑裙妹子，然后冷声说道。

　　“你……你敢，你无耻，还给我，快还给我，那是我的宝剑，那是我的道王器兵器，你不能强占我的兵器，你若是敢强占我的兵器，你绝对会被我昊天仙境的强者追杀，另外，你也绝对真正的再休想见到灵儿。”黑裙妹子瞳孔收缩，接着歇斯底里的对萧逸咆哮，咆哮的时候，不停的尝试着用自己与宝剑的联系，来让宝剑回到自己的身边，可不论她怎么操作，宝剑都被萧逸给问问的握在了手中，全然没有半点挣脱的迹象。

　　“该死的，该死的……”

　　黑裙妹纸见状，顿时疯狂的诅咒了起来，疯狂的咆哮了起来，如果，如果眼神可以杀人的话，萧逸绝对早已经被黑裙妹子给碎尸万段，绝对早已经被黑裙妹子给斩杀了不知道多少次。

　　萧逸才不理会黑裙妹子那疯狂的咆哮，他将宝剑给握在了手中后，一边镇压宝剑，一边暗中对四糸乃传音了起来。

　　“四糸乃，帮我消耗仇恨经验，将这兵器属于黑裙妹纸的心神烙印给强行解除掉。”

　　“好的，大哥哥。”

　　随着萧逸如此话语，顿时就听四糸奈那糯懦的声音响起，伴随着四糸奈糯懦的声音响起，紧跟着就见一道光束笼罩在了被萧逸给镇压着的宝剑身上，几乎是在这等光束落在宝剑上面的刹间，那歇斯底里咆哮的黑裙妹纸，面色就再次大变。

　　“噗……”

　　然后，紧跟着就见黑裙妹纸仰天喷血，身体恍如遭受到了什么重击一般。

　　“你，你，你竟是，竟是，竟是强行解除了我对仙云宝剑的认主，这怎么可能，这怎么可能，你怎么可能办到这样的事情，你怎么可能如此轻易的就解除了我对仙云宝剑的认主。快还给我，快还给我，快把宝剑还给我！”黑裙妹纸一边喷血，一边眼神疯狂的看着萧逸，面容扭曲，眼神无比的怨毒，无比的充满杀意。

　　她这会是全然被震惊到了，是全然被震惊到了。

　　她非常不愿意接受事实，非常非常的不愿意接受事实。

　　一个明明被自己给练成了本命法宝的武器，如今，如今，竟是在被萧逸给抢夺过去的刹间，就被萧逸给强行解除了认主，这样的事情，那是非常惊人的事情，那绝对是非常惊人的事情。

　　一般人根本就不可能做到这样的事情。

　　如果说刚刚宝剑被萧逸给抢夺，那么她还有机会将这等宝剑给夺回来，那么现在，宝剑的认主被萧逸给强行解除掉，她再想要将这等宝剑给掠夺回来，那就无比困难了，一下子就变得无比无比的困难了起来。

　　而在黑裙妹子震惊的时候，此时周边的其他人，周边的其他人，除了梦飞飞这等和萧逸有着关系的妹纸外，其他的所有人都是全然也被震惊到了。

　　一个个那都是有些不能消化黑裙妹纸的话语当中所传递出来的信息。

　　如此轻松的就将别人的兵器给抢走，且还第一时间解除掉了认主。

　　要知道……

　　要知道这可是道王器啊。

　　这怎么可能会一下子被人给解除认主，这怎么可能会一下子被解除认主。

　　要知道，要知道这样的兵器，想要认主是非常非常困难的，且，一旦认主了后，按理说除非主人死亡，或者持有者主动的解除认主，否则，其他人都是绝对不可能将这等兵器的认主模式给解除掉的，都绝对是不可能解除认主的才对。

　　但，眼前这等情况，却是偏偏上演了一幕什么叫做化不可能为可能。


第920章 我会怕你？

　　在黑裙妹纸歇斯底里，在周边那些观战众人纷纷震惊，纷纷感到不可思议的时候，此时，那些被萧逸给击败的来至八大圣地的其他武者，彼此脸上此时同样有着震惊，同样是对眼前这样的情况感到不可思议。

　　而在周边这些同样来至八大圣地的武者感到不可思议的时候，与此同时，那与黑裙妹子一起出手阻拦过萧逸两次的萧天王，此时的脸上同样有着震惊，同样是充满了不可思议。

　　他之所以选择阻拦萧逸对周边的杨子天等人继续斩杀，且愿意化解矛盾。

　　其原因，并不是他真心想要和萧逸交好什么，而是来自于一门神通。

　　一门他所修炼的小福缘神通。

　　这小福源神通，一旦施展，能够让人感知福缘，躲避凶险。

　　在他见到萧逸的第一时间，他就悄然将这门神通给施展了出来。

　　结果，根据神通感知，他发现眼前的萧逸非常的危险，若是他选择和萧逸一战，很难拿下萧逸，有可能死在萧逸的手中，因为这等缘故，所以他才会选择息事宁人，而不是和萧逸动手。

　　不过，虽然他利用神通得知萧逸很厉害，但却也没有想到萧逸竟然是，竟然是厉害到了这等程度。

　　连拥有着道王器的秦云云都能够那般轻松的战败，且更是还如此霸道，如此不可思议的将秦云云所拥有的道王器给这般强行解除了认主模式。

　　这样的手段，萧天王虽然自认自己的实力不错，是在列的这些同来东洲的八大圣地武者当中，最强的一个，但就算是如此，他也不认为自己能够做出这样的事情。

　　因为如此缘故，此时的萧天王，更是不想再和萧逸起冲突什么。

　　他对眼前这萧逸的了解实在是太少了，在如此不了解对方的情况下，和对方交战明显是非常不理智的行为。

　　就算是要继续和对方做对，那么也得错过几天，仔细了解一番萧逸的情况才对。

　　说起来，此时的萧天王对萧逸有着忌惮的同时，心中此时也有着一定的好奇。

　　有着一定的招揽心思。

　　虽然萧逸这一次的事情，那是比较难以收拾的。

　　毕竟萧逸斩杀了董天柳。

　　别看董天柳在他们这些人的眼中，仅仅只是一个白痴，一个狂妄自大的白痴，但那人毕竟是大罗神府这一次牌钱到东洲来招收弟子的负责人，如今就这般被萧逸给斩杀，大罗神府必然是会牌钱强者，彻查此事，到时候，萧逸免不了被大罗神府的人给追杀。

　　再加上，萧逸现在又将其他八大圣地的弟子给打伤，且还将秦云云的道王器给抢夺，这就全然等同于将其他的八大圣地势力也给得罪。

　　但是呢，他萧天王在至高王庭虽然地位算不得多高，但却也有着一定的身份，毕竟他是萧家的人。

　　作为萧家的人，就算他不是最前的嫡系，却也不是其他什么人能够轻易得罪的。

　　如果，如果他愿意为了萧逸，付出一定代价，清楚老祖为萧逸说话，那么解决此次的事情也并不是不可能。

　　不过，那等代价可是非常大的。

　　不到万不得已，萧天王是一点不想那么做。

　　所以，接下来就要看萧逸怎么选择了，如果眼前的萧逸，愿意成为他萧天王的手下，从此听他萧天王的号令，那么为了眼前这萧逸，他貌似也并不是不能那么做。

　　毕竟，眼前这萧逸的实力目前也算是不错了，另外，最主要的是，对方的潜力不错。

　　以对方这等潜力，以后修炼至道皇境界，未必比不可能。

　　一旦他此时将萧逸给招揽，给收服，那么他以后可就相当于是全然多了一个道皇境界的手下。

　　随着这样的念头，萧天王心中念头顿时疯狂转动了起来。

　　接着，萧天王蓦地找上了周边的一个武者，用威压控制住对方，接着用神念暗中询问起来了对方关于萧逸的情报。

　　之所以找周边的人询问萧逸的情报，那是因为，他是真的对萧逸的情况一点都不了解，别看萧逸最近在大东洲所闹出来的动静比较大，但是呢，萧天王在这之前，是压根不知道萧逸。

　　因为，他一来到了东洲后，就选择了闭关。

　　至于招收弟子什么的，他是直接在东洲找了一个代理人，准备等过些时间，正式举行八大圣地的门派招生试练后，让其去一趟就行了。

　　他并不准备亲力亲为。

　　而也正是因为他这样的疏忽，所以才不知道萧逸的情况。

　　如果不是接到董天柳临死之前，暗中所发出来的救命讯息，他根本不可能出现在这个地方。

　　至于那些和他一起来到东洲的其他八大圣地成员。

　　虽然他们是一起来到八大圣地的，表面上关系也算是不错，但实则，他们却并不是同一条心，彼此来到了东洲后，并没有在一起。

　　而那些其他的八大圣地的弟子，和萧天王一样，同样对萧逸的情况不怎么了解。

　　他们一个个都自高自大，压根就没有去在意什么东洲所发生的大事件。

　　一个个要么来到了东洲后，自顾自的泡妞，喝酒，各种风花雪月，好么就是自怜自哀，各种无病呻吟。

　　……

　　“把仙云宝剑还我，把仙云宝剑还给我！”

　　黑裙妹纸秦云云，不停对萧逸咆哮，随着咆哮，只见她身形一动，如母豹一般的向着萧逸扑了上来，扑上来的刹间，其右手成爪，就向着萧逸手中所谓的仙云宝剑抓了上去。

　　“这东西既然落入了我的手中，那就是我的东西，至于还你什么的，你还是不要多想什么了。”萧逸嘴角泛起一抹冷笑，右手随意的一挥，就将黑裙妹纸给击飞了出去，让其在倒飞出去的时候，鲜血再次狂喷，面容变得更为的惨白。

　　“为什么，为什么你要这么做，为什么你要如此将我的宝剑给抢夺。你难道，你难道就真的不怕得罪我么，你难道就真的不怕我背后的昊天仙境强者，对你进行追杀么，你难道就真的不怕灵儿师妹生气，从而再也不理你么。”黑裙妹纸被击飞了后，这一次没有再继续马上向着萧逸扑过来，而是扭曲着一张脸，很少抓狂的对萧逸开口。

　　“我会怕得罪你，你可真是笑话。”萧逸不屑的撇了撇嘴，然后身形一动，就向着被击飞了的黑裙妹纸奔袭了上去，奔袭上去的刹间，唰的一下子，将那从黑裙妹纸手中所抢夺过来的仙云宝剑，抄在了右手当中，然后势不可挡的向着黑裙妹纸当头斩下。

　　“你不是想要拿回去仙云宝剑么，诺，现在我就给你，你看你能不能再接住它。”萧逸向着黑裙妹纸当头斩了上去后，一脸冷笑的对黑裙妹纸开口说道。

　　“快住手。”一旁的萧天王瞳孔猛地收缩，然后右手一下子他掏出了一根乌黑的木钉，向着萧逸的背后击杀了过去，几乎是在他击将木钉对着萧逸击杀过去的刹间，就见这木钉破开空间，无比快速的出现在了萧逸背后，给萧逸带去了无比强烈的威胁感。


第921章 替身娃娃

　　无比危险，无比的危险。

　　仅仅只是刹间，萧逸就清楚的感知到了，那向着自己攻击过来的黑色木钉，不是什么普通的东西，才来一种非常特殊的东西，给人一种非常非常危险的感觉。

　　若是被眼前这等木钉给击中，那么，必然是会被锁住身体，从而让体内真气和法力停止流淌，更甚至还会影响肉身力量的发挥。

　　且这还不算最为重要的，最为重要的是，这木钉还带着灵魂攻击。

　　带着很是邪恶的灵魂攻击，一旦被击中，灵魂就会被污秽，从而让人变得迷迷糊糊的，且智力和悟性都会降低，更严重的，一旦抵挡不住灵魂攻击的入侵，神魂崩灭也是正常的。

　　“锵！”

　　感受到这样的情况，萧逸顿时也不想用自己的身体去尝试自己到底能不能抗衡住黑色木钉的攻击，他在那电光火石间，蓦地抽回了那向着黑裙妹纸当头斩去的宝剑，在那电光火石间，将抽回来的宝剑，向着身后的黑色木钉斩了上去，顿时，金戈交击的声音响起，接着就见黑色木钉被一下子击飞了出去，几乎是在黑色木钉被击飞出去的刹间，萧逸身形就是一动，以极快的速度破空，出现在了萧天王的身边，然后挥动手中的道王器宝剑，向着萧天王当头斩下。

　　他这一剑挟着怒气，挟着滔天杀意，攻击斩杀出去的时候，大杀戮剑术展现了出来，凝聚恐怖的杀戮之气，让自身战斗力超强增幅，让这一剑的威力变得极强。

　　他讨厌这种被人给偷袭的感觉。

　　他那是无比无比讨厌，有人偷袭自己，特别是还用这等邪恶的东西攻击他。

　　虽然从眼前这情况来看，这萧天王之所以出手，好像是为了救援黑裙妹纸，但是，如果不是自己的实力不错，如果不是他的反应不错，刚刚一旦被那等木钉给击中，绝对也会落得一个很麻烦的情况。很悲催的下场。

　　“撕拉！”

　　“轰！”

　　在萧逸的攻击之下，只见他的攻击毫无阻拦的落在了睁大眼睛的萧天王身上，将其的身体给一下子斩成了两半，随着恐怖的爆炸声，一下子化为血粉消散不见。

　　“嗯？”

　　然，当萧天王的身体化为血粉向着四面八方飞溅的时候，萧逸的脸上却是没有什么喜色，而是一下子皱起来了眉头。

　　分身！

　　随着攻击击中萧天王，萧逸发现，在那光剑时刻，萧天王竟是施展出了某种手段，让自己的本体变成了分身，而他的真正本体，却是一下子遁地从原地消失不见。

　　“唰！”

　　萧逸的眼睛蓦地一下子变成了金黄色，随着眼睛变成金黄色，萧逸的目光向着周边扫描了过去，一下子就从某一处虚空发现了萧天王的存在。

　　在发现了萧天王后，萧逸眼中冷意一闪，接着身形一动，挥动手中的宝剑，再次施展出了大杀戮剑术向着萧天王的本体攻击了上去。

　　“锵！”

　　“轰隆！”

　　“噗……”

　　金戈交击的声音以及恐怖的爆炸声和喷血的声音响起，随着这等声音的浮现，顿时就见萧御天的身形再次出现在了众人的视线当中，此时的萧天王就恍如那被击飞了炮弹一般，疯狂向后倒飞，在他倒飞的时候，他两手都出现了一把短刀。这短刀，一黑一白，明显的配套的物品，上面有着大量玄妙的神秘符文。

　　以萧逸的扫描，他清楚的发现，萧天王手中所拿出来的短刀是道王器兵器。

　　这短刀竟然也是道王器兵器。

　　之所以刚刚萧逸向着萧天王再次斩杀出去的时候，会发出金戈交击之声，那就是因为，在那电光火石间，萧天王眼见萧逸清楚的找到了自己的本体，且窥破自己的情况，顿时第一时间将短刀给拿了出来，然后两手挥动短刀，向着萧逸的攻击阻挡了上去。

　　不过，他虽然以短刀封住了萧逸的攻击，但萧逸如今的力量是何其强大，在萧天王抗衡祝这等攻击的刹间，自然也就被强大的力量给击飞了出去，让他痛苦不堪，让他大口大口的吐血。

　　此时的萧天王，清楚的发现，自己的身体在倒飞的时候，身体多出骨折，体内五脏六腑都受到了重创，与此同时，就连丹田经脉，都受到了一定力量的波及，有了创伤。

　　“唰！”

　　眼见萧天王被自己给从虚空当中斩了出来，且还如此倒飞，萧逸眼中冷色一闪，然后紧跟着竟是如影随形的再次向着萧天王攻击了上去，手中宝剑挥动，发出至强一剑，凝聚大杀戮剑术，凝聚大死亡申通，让杀戮与死亡完美结合，形成一个太极阴阳图，将萧天王给全然锁定，将其给全然封锁。

　　“请住手，萧逸兄，还请住手，我并没与什么敌意，都对你并没有什么敌意，还请住手，还请立马住手。”眼见萧逸再次向着自己攻击过来，萧天王第一时间被惊到了，顿时，大声对萧逸开口急忙喝道，健大喝的同时，眼中不舍一闪，然后一个布娃娃从他的身体当中飞了出去，全然向着萧逸的攻击迎杀而上。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　布娃娃迎上了萧逸的攻击，恐怖的力量骤然爆炸，恍如核弹爆炸了一般，卷起一朵恐怖的蘑菇与，而在蘑菇云产生的同时，一股耀眼的光芒也随之出现，将人的视线给全然掩盖，让人的神识也都是一下子不能看清楚眼前是什么一个情况。

　　如此，一秒钟后，萧逸等人的视线恢复了正常，当恢复正常的时候，只见那萧天王此时离萧逸已然有了数万米之远，此时的萧天王，面色一片苍白，正在大口大口的喘气，一双星眸那是无比凝重的看着萧逸。

　　肉疼，肉疼，此时的萧天王可以说是非常的肉疼啊。

　　刚刚在萧逸再次攻击上来的时候，在那等情况之下，萧天王清楚的发现，自己根本抗衡不住萧逸的再次攻击，一旦被击中，必然是落得一个身体崩灭，灵魂消灭的下场，于是，为了活命，为了让自己存活下来，他在那一刻极其不舍的施展出了自己的其中一个底牌。

　　替身娃娃！

　　他所施展的底牌，名为替身娃娃。

　　这提升娃娃拥有帮助使用者抵挡一次灾劫，攻击的功效。

　　正是因为如此，他才能够一下子抵挡住萧逸的那等攻击。

　　要知道，萧逸让大杀戮剑术与大死亡神通瞬间集合，且还组合成了太极阴阳图，形成了领域，将萧天王给全然锁定，如此情况，那是萧逸全然下了杀手。

　　一旦萧天王被萧逸的攻击给击中，可以这么说，萧天王当时，必然是必死无疑，绝对是必死无疑，没有丝毫例外的可能。

　　眼前这萧天王的实力虽然远远超过董天柳，杨子天等人，但，他的武道等级，此时也仅仅只是达到了半步道王境界而已。


第922章 振奋

　　半步道王境界，与道王境界可是还有着很大的差距。

　　虽然半步道王，就一定程度上的拥有道王境界战斗力的特性，但萧逸如今的战斗力，远超普通的道王境界强者，萧天王自然也就同样不可能是萧逸的对手什么了。

　　“请住手，萧逸兄弟，真的请住手，我刚刚真的不是有意偷袭你的，我只是想要让你停手，我只是想要救援云师妹，并不是要与你为敌。”萧天王远遁出去了数万米了后，一边大口喘气，一边在萧逸将视线向着自己看过来的刹间，赶忙再次出声对萧逸开口。

　　虽然被萧逸给一下子斩爆了一个替身娃娃，让萧天王非常的肉疼，但，他这一刻却也是明白，此时并不是什么肉疼的时候，一旦不能解决与萧逸的矛盾，那么接下来的情况，必然是会非常的不乐观，必然是会非常非常的不乐观。

　　在这样的情况下，此时的萧天王有着庆幸，也有着一定的后悔啊。

　　他之所以庆幸，那是庆幸自己这一次再次相信了自己的小福缘神通，要不然，一旦他在发现了萧逸后，也和其他人一样对萧逸动手，下场必然是会比之现在害惨。

　　而后悔，自然是后悔自己刚刚多管闲事。

　　虽然他动手看似想要救援黑裙妹纸，实则，他的救援根本就不是真心实意，主要是想要收服萧逸，不想让萧逸将黑裙妹纸给斩杀，从而真的引起什么不可收拾的后果，让他就算是施展出底牌，到时候都不能够将萧逸给保下来。

　　要知道黑裙妹子秦云云的身份，在昊天仙境那是非常不简单的。

　　灵儿师妹？！

　　别看秦云云口口声声称呼什么灵儿师妹，实则萧天王却是知道，秦云云这仅仅只是往自己脸上贴金罢了，她口中所谓的灵儿师妹，虽然名义上是师妹，但实则在昊天仙境没有几个敢真正的把她当作师妹。

　　那是公主！

　　那是公主，是昊天仙境真正的高贵人物。

　　是昊天仙境最具权势的人物之一。

　　不过虽然秦云云是往自己脸上贴金，但她毕竟和那个灵儿公主有着关系，所以，一旦秦云云被萧逸给斩杀，那么麻烦可就大了。

　　“哼，不是故意的，你这话可是说得好听，一对我动手，就施展那等歹毒，邪恶的暗器，如果不是我反应够快，此时的我，已经被你给控制当场，乃至已然神魂具灭。”萧逸听得萧天王的话，眼睛一眯，然后对萧天王冷哼出声道。

　　“萧逸兄弟你拥有大生命神通，其还具备小复活神通，以我所施展的幻神魔钉，虽然能够将你击伤，但想要伤害你的性命，根本就不可能，以萧逸兄你的手段，被那等魔钉给击中，顷刻间就必然是能够恢复。”萧天王一脸苦笑的对萧逸开口，在他说出这话的时候，他那那看着萧逸的眼神明显的有着一抹炙热闪过。

　　此时的萧天王，对萧逸的情况已然是了解了。

　　通过暗中询问了周边那些观战者的情况，萧天王此时才知道，萧逸到底有都厉害，有多么的独特，才清楚的知道了，为何萧逸会斩杀董天柳，又才知道了为何董天柳会帮助南家的人对付萧逸。

　　小复活神通，大生命神通，大吞噬神通，三千大世界，大死亡神通，大护体神通……

　　这萧逸竟是拥有大量让人眼红的神通。

　　其中那小复活神通和大生命神通，那是让人无比无比的想要拥有。

　　“什么！此人会小复活神通，以及大生命神通，这怎么可能，他竟是会那等传说中的神通，这不是真的，这绝对不是真的！”

　　“小复活神通，以及大生命神通，这可是传说中的神通，这可是只有那些排名非常考前的大世界才有可能具备的神通，更甚至怕是只有排名前一百乃至前十的世界才有可能具备的神通。眼前这萧逸仅仅只是一个东洲土著，仅仅只是一个东洲蛮夷，他怎么可能会拥有这等神通，他怎么可能会具备这样的神通。”

　　“这不是真的，萧师兄，这不是真的对不对，这根本就不是真的对不对，眼前这萧逸根本就不会那等神通对不对。”

　　“怎么可能会是真的……”

　　“……”

　　随着萧天王的话语，那些被萧逸给击败了的八大圣地的武者，此时一个个都蓦地惊呼出声，一个个在惊呼出声的同时，眼睛都难以置信的落在了萧逸的身上，彼此脸上都有着震惊，彼此脸上都有着难以置信，以及眼中都或多或少的不由自禁的闪现了那么一抹贪婪，炙热。

　　虽然，他们嘴上都不愿意相信这样的事情，但，如果萧逸真的会这样的神通的话，那么他们却是，却是对这样的神通，那都有着发自内心的窥视。

　　那可是号称一旦获得就能立于不败之地的大生命神通，以及能够让自身超强复活的小复活神通啊。

　　这样的神通，只要获得那么一种，就能够让他们受益匪浅，就能够让他们的战斗力，以及生存能力，大幅度的增加。

　　“这确实是真的，眼前的萧逸兄，确实会大生命神通，乃至小复活神通，各位师弟，师妹若是不信，可以询问周边的人，周边的同道，都全然知道这样的事情。”萧天王听得那些八大圣地的武者的话，顿时苦涩的看向了他们，对他们轻轻点了点头。

　　“什么！”

　　“是真的？”

　　“这……”

　　得到了萧天王的肯定回答，周边那些八大圣地的武者，面色再次大变，面色大变之下，一个个都悄然询问起来了周边那些观战武者的关于萧逸的事情。

　　别看周边的人，因为萧逸痛殴八大圣地的武者，那都是感觉非常的痛快，都恨不得自己出手殴打八大圣地武者的样子，但真正的当八大圣地的武者对他们询问起来了事情的时候，这些人却是都不敢得罪八大圣地的武者什么，一个个都是毫不隐瞒的将自己所知道关于萧逸的情报通通告诉了那些八大圣地的武者。

　　当那些八大圣地的武者从周边的人口中得知了确切的答案了后，一个个的神情都忍不住为之振奋了起来，一个个那看着萧逸的眼神，更是忍不住再次的浮现出了贪婪，浮现出了更为明显的炙热。

　　萧逸眼见场中情况发展，他没有继续对萧天王乃至八大圣地的武者动手，而是一脸冷笑的任由他们搞小动作。

　　不论这些人打听到了什么。

　　接下来，他们都少不了一个下场。

　　死！

　　那就是死！

　　萧逸是全然不准备放过这些人的。


第923章 在所不惜

　　对于萧逸的想法，周边的人都全然不清楚，眼见着萧逸放任自己等人询问周边其他人关于萧逸的情况，那些询问周边其他人关于萧逸情况的八大圣地的武者，压根就不知道萧逸已然是对他们全然有了必杀之心。

　　一个个在见得萧逸如此放任他们了后，都全然是认为萧逸看似表现得杀气腾腾，好似嚣张无比，好似凶残无比，好似全然不将他们给放在眼里，实则，萧逸压根就不敢真正的杀他们。

　　是的！

　　这一刻的他们，真心有人认为萧逸是不敢真心杀他们，若是敢真心杀他们，哪里还需要这般的墨迹，这般的让他们打听关于萧逸的情况。

　　而在周边那些八大圣地的武者如此想的时候，此时的萧天王也是松了一口气。

　　这一刻的他，也几乎是认为萧逸应该是不会再继续对自己动手了。

　　按照他所想，萧逸应该还不至于真的冲动到毫无理智。

　　不论怎么说他们都是来至八大圣地，作为八大圣地的武者，萧逸若是真的将他们都给斩杀当场，这对萧逸而言根本就没有什么好处，所以，萧逸应该是不会那么做的。

　　“这萧逸竟是会大生命神通，这萧逸竟是会小复活神通，该死的，真是该死的啊，也不知道这萧逸到底是走了什么狗屎运，竟然能够，竟然能够拥有这样的神通。哼，不过就算是他拥有这样的神通，他也休想和灵儿公主在一起，他也休想与灵儿在一起。我是绝对不允许他和灵儿在一起的，我是绝对不会让他再接近灵儿什么的。一个仅仅只是天河洲那等小地方所来的垃圾，一个仅仅只是从超级小地方所来的蝼蚁，竟敢如此对待我，不但是不巴结我也就算了，还如此打伤我，更是，更是还将属于我的道王器给强行抢夺。死，我一定要让这个家伙死，我一定要让他死！不过，哼，既然他会这些神通，那么，在他死之前，他也必须得将这些神通拿出来交给我，用这样的神通来给我道歉，若是他将这样的神通拿给我道歉，我还可以，可以让他死得痛快一点。至于让他活命，允许他和灵儿在一起，仍旧是不可能，仍旧是不可能的事情。哼，哼……”黑裙妹纸此时心中念头转动，那看着萧逸的眼神透着一定的惊讶，仍旧是泛着愤怒，泛着杀意，泛着滔天的怨毒。

　　滚滚仇恨经验，此时源源不断的在给萧逸增加着。

　　萧逸感受到这样的情况，下意识的将目光再次向着黑裙妹纸落了上去，然后随意的扫了一眼黑裙妹纸。

　　对于黑裙妹子如此疯狂的为自己增加仇恨经验。

　　萧逸心中是充满了冷笑啊。

　　眼前这女人还真是太过于把自己当作一回事了，如此一个垃圾，就算是她和灵儿真的有关系，他也不可能再放过她什么。

　　以她此时对萧逸所提供的仇恨经验来看，那是全然达到了不死不休的场面。

　　如果萧逸不将眼前这黑裙妹纸给斩杀当场，那么萧逸敢保证，以后这个黑裙妹纸绝对会给他闹出不少的幺蛾子。

　　对于那有可能出现的事情，萧逸是全然不允许发生的。

　　“萧逸，把你所会的大生命神通，乃至小复活神通立马交给我。”伴随着萧逸将视线落回了黑裙妹纸的身上，只见黑裙妹子蓦地对萧逸开口冷喝道。

　　萧逸听得这话第一时间傻眼。

　　这人的智商真的是让他感到无语。

　　都这个节骨眼了，还敢这般的威胁他，此女到底是凭的什么？

　　“你脑子有问题都还能活这么久，我可真是对你的情况感到诧异。”萧逸不屑的看着黑裙妹纸说道。

　　“你才脑子有问题，你全家脑子都有问题。”黑裙妹纸愤怒的咆哮。

　　“是吗？”萧逸眼睛一眯，杀意涌动。

　　“哼，萧逸我并不是在对你说笑什么，你最好是立马将小复活神通以及大生命神通交给我，另外，也赶紧把把属于我的仙云宝剑还给我，且最好还把你身上所拥有的机缘都全然交给我。要不然，你一定会后悔的。放心，我知道你如今并不怕我所说的昊天仙境的强者追杀。我所说的后悔是关于灵儿，是来至于灵儿。灵儿这一次让我出来找你，在她让我出来找你之前，有交给我一封信件。你若是想要观看灵儿师妹让我交给你的信件，那你就最好立马按照我所说的那般做，否则，我是绝对不可能将信件交给你的，且不但是不会交给你不说，我还会立马将信件给毁掉。”黑裙妹纸对萧逸冷哼道，说出这话的时候，那看着萧逸的面色充满了冷笑。

　　一副胜劵在握，一副全然不怕萧逸不服软的架势。

　　一副等待着萧逸立马跪倒在她面前，全然听从她命令的架势。

　　在她说出了这等话语的时候，黑裙妹纸不但是脸上有着冷笑，实则她的心中此时同样有着冷笑。

　　她此时已经想好了，等萧逸将小复活神通，乃至大生命神通和仙云宝剑，以及萧逸身上所拥有的所有福缘都交给她了后，她就立马，立马挡着萧逸的面，将灵儿让她交给萧逸的信件给毁掉。

　　她才不会，才不会真的将信件交给萧逸。

　　萧逸想要看信件，哼，还是到地狱里面去看吧。

　　随着黑裙妹纸的话语，萧逸的瞳孔蓦地一缩，然后眼睛眯了起来。

　　灵儿的信件！

　　说实话，几乎是在听得了黑裙妹纸将这等话语给说出来的刹间，萧逸的心中就忍不住有了一定的激动。

　　已经很久没有见到灵儿那个丫头了。

　　他真心不知道灵儿那丫头如今过得怎么样，他非常非常的想要知道灵儿的情况。

　　所以，他这会对于这个信件，自然是非常非常的关注了。

　　不过，虽然他关注这样的信件，可眼前这黑裙妹子，想要让他用小复活神通乃至大生命神通去换取，那也是绝对不可能的。

　　先不提就算是他传授黑裙妹纸小复活神通和大生命神通，黑裙妹纸也不可能学会什么。

　　想要学习大生命神通，首先得拥有世界之树，如今他所拥有的世界之树早已经被他给炼化，使用，自然是不可能再拿出来什么。所以黑裙妹纸想学，自然是不可能，而小复活神通，此等神通对武者的悟性和资质要求是非常的高，一般人根本学不会。虽然黑裙妹纸是昊天仙境的真传弟子，但以她的资质，萧逸却是仍旧很肯定，对方根本学不会。

　　另外，关于这两种神通，那可都是非常珍贵的，就算是黑裙妹子根本学不会，萧逸也不会将这等神通给轻易泄露出去。再加上，他其实并不认为，自己将神通传授给了黑裙妹纸后，她就会将信件交给他，所以让他立马传授给全妹纸神通，那自然是更加的不可能。

　　“你还在等什么，还不赶紧将小复活神通乃至大生命神通传授给我，我告诉你，我的耐心是有限的，你若是不赶紧将神通传授给，我就立马，立马将新信件给毁掉，你可不要认为我是在唬你什么，我告诉你，我现在对你是非常非常的不爽，我是非常非常的想要将你给斩杀。虽然你的实力如今非常不错，我想要斩杀你很难，但如果能够看到你绝望，看到你失落，后悔，我也同样会感到很开心。而对于灵儿师妹所给我的信件，我相信，你是非常非常想要获得的，因为，我听灵儿说过你和她之间的事情，我很清楚，你对灵儿有着何等的感情，所以这等信件，你必然是不愿意错过什么。”黑裙妹纸眼见萧逸半天都不将神通传授给自己，顿时冷漠的对萧逸再次开口道。再次开口的时候，她仍旧是冷笑练练，仍旧是一副胜劵在握，一副高高在上的样子。

　　随着黑裙妹纸这等话语，周边的其他来至八大圣地的武者，彼此这会的眼中都是忍不住浮现出了一抹惊讶。

　　对于黑裙妹子所说的灵儿，在列的八大圣地武者，都知道是谁。

　　因为他们在和黑裙妹纸的相处过程当中，不止一次挺对方说过关于灵儿的事情。

　　那可是昊天仙境的公主，绝对的公主大人。

　　那那样的存在，在中洲是有着非常非常特殊的地位，是让无数俊杰妖孽，都为之想要拥有的美人儿。

　　这样的存在，虽然周边的众人都感觉自己的身份不错，但在这之前，可是都全然没有想过，自己能够拥有灵儿那样的美人儿。

　　可现在……

　　可是现在。

　　他们竟是忽然听到，忽然听到，眼前这萧逸，眼前这该死的东洲蝼蚁，竟是，竟是好像跟灵儿有关系，竟是好像跟灵儿有着特殊的关系。

　　这让他们都情不自禁的为之嫉妒，为之嫉妒的同时，也是忍不住对萧逸有了更强的杀意。

　　“萧逸竟是和灵儿公主有着关系，他竟是能够和灵儿公主有着关系，真是让人感慨，真是让人不由自禁的为之嫉妒的家伙啊。不过，哼，也正是如此，眼前这萧逸也就更加的值得我拉拢了，如果将他给拉拢，且再加上这家伙真的跟灵儿宫主有着关系的话，那么我就必然是能够见到灵儿公主，到时候，说不准我能以萧逸为跳板，挖他的墙角，让灵儿公主成为我的女人……滋，如果真的能够做到那样的事情，那将萧逸给收服，就是必须得做的事情，如此一来，就算是要付出一定的代价，我也是在所不惜，真的是在所不惜什么。”一旁的萧天王眸光闪烁，此时心中泛起了惊涛骇浪。


第924章 杀还是不杀

　　如果说先前在看到萧逸所展现出来的战斗力后，萧天王就有了将萧逸给收服的念头的话，那么随后，随着他询问了周边其他人关于萧逸的情况，知道萧逸具备小复活神通，具备大生命神通后，对收服萧逸的念头就更加的强烈了不少，而后更是随着自己与萧逸交战，被萧逸给轻易打败，这种念头再次变强，如今，又听秦云云说了萧逸与昊天仙境的灵儿公主有着关系，这种念头瞬间就直接突破了天际。

　　他一定要将萧逸给收服。

　　这样的萧逸，他一定要将其给收为手下。

　　一旦若是能够将萧逸给收服成为手下，那么就算是会付出不少的代价，如今也是完完全全的值得的。

　　伴随着这样的念头，萧天王所看着萧逸的眼神，变得无比无比炙热了起来，两眼都放光了起来。

　　其目光之强，就恍如是一个超强嫖、客看到了绝世大美女。

　　萧天王这样的目光，自然是不能躲过萧逸的感知，当他蓦地感知到了萧天王这样的目光的时候，他的眉头一皱，脸上一下子浮现出了古怪，背脊骤然忍不住泛起了一抹冰凉，身体一下子就不由自禁的打了一个冷颤。

　　“这萧天王不会是对男人有兴趣吧，我去，怎么刚刚就没有看出来这家伙竟然是喜欢男人。太阳啊，还好刚刚没有和他肢体接触什么，要不然，要不然这可真是要恶心死我了。”萧逸心中念头转动，冷颤之下，目光也是一下子变冷了起来，眼中充满了杀意。

　　不过，萧逸虽然对萧天王有了杀意，但此时却也并不是先解决萧天王的时机，他目光只是略微一扫萧天王，紧跟着就将视线落回了黑裙妹纸的身上。

　　“看什么看，你还不赶紧将神通传授给我么，你再不将神通传授给我，我就立马，立马将书信给真正的糊毁掉。”黑裙妹纸冷冷的看着萧逸道，话语落下的时候，只见她右手一挥，一个玉简就出现在了她的手中，几乎是在这玉简出现在她手中的刹间，萧逸的瞳孔就是一缩。

　　别看黑裙妹纸口口声声说是书信，但其实萧逸却是清楚，所谓的书信，并不是他前世所知道的书信，而是这个世界独特书信玉简。

　　“时间冻结！”

　　伴随着瞳孔收缩，紧跟着就见萧逸的眼睛又一次变得金黄了起来，然后骤然向着黑裙妹纸看了过去，将其所在时间给瞬间冻结住。

　　“唰！”

　　几乎在他出手将黑裙妹纸的时间给冻结的刹间，他就来到了黑裙妹纸的身边，出手将那玉简给从黑裙妹纸的手中掠夺，然后，将利用系统快速扫描了一番玉简，确定没有做手脚后，一缕神念快速的融入了玉简当中。

　　几乎是在萧逸将神念给融入了玉简的刹间，萧逸的眼睛就是一亮。

　　是真的！

　　这玉简是真的，这玉简竟然是真的！

　　这就是灵儿所要让黑裙妹纸传给他的书信。

　　很好，很好……

　　伴随着萧逸的眼中的亮光一闪，萧逸身上的杀意也是一下子疯狂涌动了起来，而几乎是在萧逸涌动的刹间，萧逸就一下子解除掉了对黑裙妹纸所施展的时间冻结，让其恢复了过来。

　　黑裙妹纸恢复过来了后，眼见着与自己离得如此近距离的萧逸，她蓦地已经，下意识的就想要往后倒退，然，几乎是在她准备倒退的时候，萧逸的右手蓦地向着她抓了上来，将她的脖子给一下子掐住。

　　“萧逸，你，你要做什么，放开我，快放开我……”黑裙妹纸被掐住了脖子后，就待利用自己体内的法力将萧逸挣脱，或者施展神通脱离开来，可当她运转法力的时候，她却是悲催的发现，自己体内的法力竟是在这瞬间不受她的掌控了起来，不但不受她的掌控不说，还疯狂流失了起来，疯狂的向着萧逸那掐着自己脖子的手中流失。

　　“大吞噬神通！”

　　“这是大吞噬神通！”

　　黑裙妹纸一下子就变得无比慌张了起来。这一刻的她，哪里不明白自己力量流失的原因，当即两手握住萧逸那掐住自己脖子的手，不停的挣扎，不停的交喧，不停的咆哮。

　　“闭嘴。”

　　萧逸冷漠的看着黑裙妹纸，沉声暴喝，暴喝的同时，大吞噬神通施展到了极致，以更加疯狂的速度吸收起来了黑裙妹纸的力量，随着他如此，源源不断的力量疯狂的向着萧逸体内灌注，让萧逸清楚的感受到了自己的力量增长。

　　“萧逸，你住手，你住手啊，我让你住手啊，我和灵儿师妹可是好姐妹，你若是，若是敢这么对我，灵儿绝对会为我报仇的，灵儿绝对会为我报仇的。赶紧放开我，赶紧放开我……”虽然萧逸的暴喝让黑裙妹纸瞬间有些被惊着，但她虽然被惊着了，但她却是没有因为此等原因，而闭嘴什么，不但是没有闭嘴不说，反而更加疯狂的对萧逸暴喝了起来。

　　“我让你闭嘴。”萧逸冷漠的对黑裙妹纸再次开口，几乎是在他再次开口的刹间，他那掐住黑裙妹纸脖子的手，在这一刻就蓦地用力了起来，恐怖的力量爆发，让黑裙妹纸瞬间感受到自己的脖子好似都一下子要碎裂了起来，传出了咔嚓，咔嚓之声。

　　见状，黑裙妹纸下意识的就又要暴喝出声，不过，她刚准备暴喝，接着就忽然想到了萧逸的行为，顿时闭上了自己的嘴巴，全然不敢再多开口什么，完全就是一副敢怒而不敢言的样子。

　　此时的黑裙妹纸面色无比难看，面容那是完全扭曲了起来。

　　明明眼见着自己的力量在疯狂流失，却偏偏不能开口呵斥萧逸什么，完全不能反抗什么，这种感觉，这种感觉让黑裙妹纸非常非常的难受，那是非常非常的难受。

　　而在黑裙妹纸感觉非常难受的时候，萧逸的星眸此时也在不停的闪烁。

　　其闪烁的目的是因为，萧逸在寻思着，到底应该怎么对待眼前这黑裙妹纸。

　　杀了她？

　　还是不杀？

　　以萧逸的脾气，他是非常的想要将黑裙妹纸给直接斩杀的。

　　不过，此女口口声声说是灵儿的好姐妹。

　　虽然，萧逸压根不相信这样的事情。

　　但，有一点却是明白。

　　那就是，灵儿既然让此女来传讯，那么此乃和灵儿也是有着一定关系，不管她的态度有多恶劣，如今信件都达到了他的手中，若是就这么将她给斩杀了，那么以后面对灵儿，却也是有些麻烦。

　　但如果不杀此女，此女就必然会给他闹出很多很多的幺蛾子，这也是萧逸非常不允许的事情。

　　“嘛，大哥哥，你可以将她给强制性的收为女奴，让她完全的变成你的奴隶，全然不能反抗你什么。”滑稽兔子布偶的声音蓦地传入了萧逸的耳中。


第925章 彼此念头

　　“奴隶么？”萧逸听得黑裙妹纸这话，眼睛一眯，念头飞速转动。

　　不得不说，滑稽兔子布偶此时的提议是非常有建设性的。

　　不过，此时周边有着这么多的其他人存在，他若是当着这些人的面，将眼前这黑裙妹纸给弄成奴隶，必然也是会让周边的人看到这等情况。

　　如此，除非他愿意将眼前这些人给灭口，否则，一旦此事传出去，绝对是会比之他直接剑黑裙妹纸给斩杀，所会闹出来的风波都还要大得多。

　　八大圣地对于自己的弟子被人给斩杀，本就比较重视，不过如果其所派遣出去的弟子，没有什么特殊身份的话，除非此人的背后有着与他关系不错的长辈，否则基本上也是不会贸然派遣强者报复的。

　　可，如果让八大圣地的人知道，自己的弟子竟是被别人给控制，从而变成了奴隶什么的，八大圣地对于这样的事情那都是完全不会罢休什么，是绝对的会派遣强者，对胆敢做出这等事情的人，进行超强的追杀。

　　“大哥哥，你忘记了四糸奈吗，嘻嘻，虽然大哥哥你这会施展手段控制眼前这人，不怎么好施展手段，可四糸奈却是一点关系都没有啊，以大哥哥你如今所获得的仇恨经验，你完全可以花费仇恨经验，让四糸奈动手将眼前此人给强行收服成你的奴隶。四糸奈收服她成为奴隶的手段绝对是会非常非常强的哟，并不会改变她的记忆什么，也不会改变她的性格，但是呢，却是会在她心中烙印上永远忠于主人你，绝对不会对主人你做坏事的印记，从而使得她，虽然继续仇恨主人你，但是每当她真正的想要对付主人，或者主人你身边的人的时候，都会放弃自己的计划，而且对于主人你的一些列命令，看似不会听，可实则却是会忠实的执行。”滑稽兔子布偶的声音再次在萧逸的耳中响起。

　　“很好，很不错，就这么办，四糸奈直接给我将此女给控制住。”萧逸听得滑稽兔子布偶的话，眼睛蓦地再次一亮，然后对滑稽兔子布偶传音说道。

　　“好的，大哥哥！”滑稽兔子布偶嬉笑的声音再次响起，随着这等声音响起，萧逸蓦地感受到了自己的仇恨经验为之减少了起来，而在仇恨经验减少的时候，黑裙妹纸的身上并没有什么变化。

　　“大哥哥，完成了，你可以放开她了，接下来，她是绝对不会再对付大哥哥你什么的。”滑稽兔子布偶的声音再次响起。

　　听得这话，萧逸也没有去怀疑滑稽兔子布偶的言语，虽然他并没有看到黑裙妹纸有什么变化，但他却也相信四糸奈，既然四糸奈这么说了，那么这黑裙妹纸看来是已经被悄然施展了手段。

　　于是，萧逸右手蓦地一挥，将黑裙妹纸给重重甩了出去，让其跌落出去了数万米远，重重砸在了地上，大口大口的鲜血从她口中喷出。

　　在鲜血喷出之下，黑裙妹纸看着萧逸的眼神无比的怨毒，那是充满了杀意，让周边的人全然是看不出，黑裙妹纸此时已经被四糸奈给悄然做下了手段，已然变成了萧逸暗地里的女奴。

　　黑裙妹纸怨毒的看了一眼萧逸，接着就从自己的储物戒子里面掏出大量的丹药，疯狂的向着口中吞服了起来。

　　此时的她消耗那是非常不轻。

　　在萧逸大吞噬神通的吞噬下，黑裙妹纸的力量那是流失了将近大半。

　　如果不是萧逸最终让四糸奈将黑裙妹纸给变成了奴隶，那是绝对的会将她的一身力量给完完全全的吸收干净。

　　而伴随着黑裙妹纸如此吞噬丹药，炼化丹药力量，此时周边的其他人，不论是那些观战的人，还是那些八大圣地的弟子，彼此看着萧逸的眼神都泛着凝重，泛着复杂，感慨。

　　从萧逸先前的手段来看，周边的众人都全然看出来了，萧逸当时是全然有了杀心。

　　差一点……

　　绝对是差一点就将那黑裙妹纸给斩杀了。

　　如果不是最后关头，萧逸也不知道是因为何等目的放过了黑裙妹纸，此时的黑裙妹纸绝对已经变成了一具尸体。

　　不过，也正是因为萧逸如此，周边那些见着萧逸此等情况的八大圣地武者，在复杂的同时，一个个的脸上也不由自禁的浮现出了冷笑。

　　在他们某些人的心中，萧逸最后之所以会选择放过黑裙妹纸，那是因为……

　　萧逸怕了！

　　萧逸果然还是怕了！

　　他根本就不敢对他们这些人下死手，他根本就不敢真正的将他们这些人给斩杀。

　　虽然这萧逸已经斩杀过了一个八大圣地的弟子，已经将那白痴董天柳给斩杀了。

　　可，也正是因为他斩杀了董天柳，这萧逸才是不敢继续斩杀他们。

　　毕竟，斩杀了董天柳，虽然就相当于是得罪了八大圣地，但除了浩瀚王庭外，其他的八大圣地也是绝对不会主动派遣什么强者追杀萧逸，而一旦萧逸将他们这些人也都给斩杀，这才绝对算是真正的得罪他们八大圣地，如此才算是真正的不死不休，再没有了什么调解的可能。

　　如此一想……

　　周边的那些八大圣地武者，一个个心中都冷笑了起来。

　　实力强大又怎么样！

　　实力让人震惊又怎么样！

　　具备小复活神通，乃至大生命神通又怎么样！

　　还不是表面上功夫做得厉害，实则根本就不敢对他们动手。

　　哼，就让这萧逸先高兴一下子。

　　等这一次的事情过了，他们再慢慢的来炮制这萧逸。

　　此时周边的那些八大圣地的武者也都是全然想明白了，这会的他们根本就不是萧逸的对手，与其在这里挑衅萧逸，最终惹得萧逸全然不顾一切的将他们给斩杀，还不如，等攻这一次的事情过了后，传讯给背后的长辈，让长辈出手对付萧逸。

　　大生命神通，大吞噬神通，乃至小复活神通等等神通！

　　这样的神通那可都是非常非常珍贵的，在列的八大圣地的武者，此时心中都有着自信，一旦将此等事情传回给长辈，他们相信，他们的长辈，都必然是会有人对此心动，那样一来，这萧逸自然是死定了，自然也就是死定了。

　　哼，哼……

　　所有八大圣地的弟子，此时心中都在冷笑，冷哼不已，好似已经看到了萧逸那悲惨的命运，悲惨的下场。


第926章 唯一的机会

　　在那些八大圣地的武者如此想的时候，此时周边那些观战的人，其想法其实也和八大圣地的人差不多，他们这一刻同样是认为，萧逸应该是不会再继续出手将八大圣地的武者都给灭杀了。

　　他们相信这一点的理由，自然也是和八大圣地的武者所想的理由一样。

　　然……

　　事情真的就这么结束了么？

　　自然是根本不可能的。

　　萧逸将黑裙妹纸给扔飞了后，紧跟着稍稍在原地呆了一下，然后就向着周边那些八大圣地的武者奔袭了上去，在其中一个人心中冷笑不已的时候，在其全然没能来得及反应的时候，萧逸就出现在了对方的身边，接着右手成拳，闪电般的对着此人轰出了数拳，将其给瞬间打得大口大口的吐血，身受重创，肉身都全然处于了崩灭的边缘，身上浮现出大量龟裂，而随着此人变成这个样子，紧跟着，只见萧逸施展出大吞噬神通，施展出神兵霸体，疯狂吞噬起来了此人的血气，吞噬起来了对方的一身力量。

　　“潺潺潺潺……”

　　“撕拉……”

　　“轰……”

　　仅仅只是眨眼的时间，此人就被萧逸给一下子吸收成了干尸，接着肉身何嘭的一下子爆炸了开来，全然消散在了虚空。

　　神魂具灭！

　　这全然是一个神魂具灭的下场！

　　“什么！”

　　“这怎么可能！”

　　“死了，死了……”

　　“你，你，你怎么敢，你怎么敢……”

　　“萧逸竟是再次出手了，他竟是在不可能出手的时候，再次出手，且一出手，还是这般的下死手！”

　　“这，这，简直太不可思议了……”

　　“……”

　　萧逸此等出手，那是让周边所有人都没能反应过来，一个个在反应过来的时候，被萧逸给攻击的人，都已然死得不能再死。

　　如此情况，瞬间就把周边所有人都给吓着了，特别是那些对萧逸出手的八大圣地的武者。

　　要知道，他们可都已经认为萧逸是不会再继续对他们动手了，他们可都已经在心中转动起来了念头，准备等这一次的事情过了后，再对付萧逸。可现在，可是现在，眼前这萧逸竟是忽然再次对他们动手，而且还是如此肆无忌惮的下杀手。

　　这让他们震惊，这让他们害怕，一个个面色大变之下，身形一动，就想要离开这里。

　　虽然先前他们见着萧逸的战斗力无比厉害，都还敢和萧逸死战，但如今，他们却是不准备如此了。

　　毕竟，他们都知道了萧逸会小复活神通，都知道了萧逸会大生命神通。

　　在知道了萧逸具备这等神通的情况下，若是再继续和萧逸动手，那纯粹是自己找死，那纯粹是给自己找麻烦，找不自在，赤裸裸的超强送死行为。

　　所以……

　　他们自然不会再继续停在原地。

　　“住手，快住手啊，萧逸兄，快住手啊，不要为自己酿起不可收拾的大祸，不要再继续冲动下去了。”在不少八大圣地的弟子震惊，恐惧，下意识的就要逃离原地的时候，只见那萧天王蓦地慌忙出声对萧逸开口大喝了起来。

　　他的声音充满了着急，充满了慌张。

　　要知道，此时的萧天王可是都已经全然决定将萧逸给收为手下了，他都已经决定了，不论是付出什么焱感到代价都要让萧逸变成自己的手下。

　　在如此情况下，萧逸都已经被他心中认定是自己以后最强的打手了。

　　可，就是在这等节骨眼上，萧逸竟是斩杀了一个八大圣地的弟子，且，他还准备继续斩杀其他的八大圣地弟子。

　　天啊……

　　这仅仅只是斩杀了董天柳那个白痴，他想要让老祖解决这等事情，都得付出很大代价了，如今萧逸又斩杀了一个，他所付出的代价可就更大，且，萧逸还准备继续杀戮下去，一旦他将眼前这些人给全杀光，到时受，到时候就算是他让老祖出手，可都不一定能够保住萧逸了。

　　他不允许……

　　他是绝对不允许这等事情发生了，他是绝对不允许这等情况出现。

　　毕竟，萧逸会小复活神通啊，萧逸会大生命神通啊，且潜力无穷，一旦收服萧逸，不但是能够拥有一个超强的打手，与此同时，萧逸所会的神通，也必然是会成为他的神通。

　　如此人才，他自然是不愿意错过，自然是不愿意让其从自己的眼中溜走。

　　而萧逸听得了萧天王的话后，却是压根不理会萧天王。

　　反而越是听萧天王这话，行动越是果断凶狠。

　　“嘭……”

　　“轰隆……”

　　“啊……”

　　各种爆炸声，惨叫声不停的响起，眨眼间，就再次有两个武者死在了萧逸的手中。

　　一旦萧逸选择了不再留手什么，眼前这些来至八大圣地仅仅只有悟道境界实力的武者，又哪里能够躲得萧逸的斩杀。

　　逃？

　　这是赤裸裸的做梦！

　　先不提他们逃跑的速度有不有萧逸快，就算是他们的速度快又怎么样，萧逸仅仅只是将天神之眼给施展出来，接着一个时间冻结，逃跑的武者自然也就被冻结在了原地。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　鲜血飞溅，血肉横飞，萧逸大开大合，力量喷涌，每一击都无比厉害，但凡被他给攻击到的人，不是身体崩灭，就是灵魂爆炸，都是片刻间就死得不能再死。

　　而他们死之前，一身力量，一身血气都被萧逸给吞噬一干二净，与此同时，他们的真血自然也是被萧逸给提取了出来。

　　杀！

　　杀！

　　杀杀杀杀！

　　萧逸杀戒一开，根本就停不下来。

　　虽然萧天王在开口大喝阻止萧逸之下，眼见萧逸不听自己的话，顿时忍不住主动的去拦截萧逸，但萧逸有心不停手的情况下，萧天王却是根本追赶不上萧逸的速度。

　　一个、两个、三个……

　　片刻，仅仅只是片刻，那些被萧逸给追杀的武者，就全部死亡，所有的人都全然死亡。

　　至此，周边八大圣地的武者，就一下子只剩下了萧天王以及黑裙妹纸。

　　“完了，完了，一切都完了，怎么会这样，怎么会这样……”眼见萧逸将除了自己和黑裙妹纸以外的来至八大圣地的武者都给斩杀，萧天王骤然失魂落魄了起来，两眼都变得没有什么焦距了起来。

　　原本，原本他可都是已经想好了的啊。

　　他可都已经想好了将萧逸给收服了后，以后美妙的生活。

　　但……

　　如今一切都完了，一切都完了。

　　萧逸竟是如此大开杀戒，竟是如此不停他的话。

　　这一下是真的一发不可收了，这一下是真的全然解决不了眼前这等麻烦了。

　　等等，也不是全然不能解决！

　　小复活神通，大生命神通！

　　如果……

　　如果让萧逸将这等神通，直接交给老祖，那么，老祖看在这等神通的情况下，也并不是不可能会出手保萧逸一命。

　　是了！

　　就是这个样子！

　　这是目前唯一的救命稻草，唯一的让自己再次能够将萧逸收服的机会。


第927章 萧天王的震惊

　　伴随着萧天王有了这样的想法，他的心情顿时好转了起来。

　　虽然以眼前这样的情况，他绝对萧逸此等行为，仍旧是不知所谓，仍旧是找死行为。

　　但好在萧逸有小复活神通，有大生命神通。

　　有这等神通存在，这萧逸也算是有着一定保命底牌。

　　于是，萧天王就那般淡然的站在原地，就那般淡然的看着萧逸，等萧逸将所有战利品都给收拾了后，等萧逸将视线落在了他的身上，全然向着他走了过来后，萧天王才做出一副正色样子的对萧逸道，“萧逸兄，你这可真是闯了包天大祸，杨子天他们不论怎么说是八大圣地的弟子，且这一次还都具备着特殊身份，以他们如此身份，你这般出手将他们给斩杀，这是绝对会被他们背后的强者给追杀的。”

　　“是吗？”萧逸不置可否的眼睛一眯，这会的萧逸心中仍旧是杀意涌动。

　　且在杀意涌动的同时，对眼前这萧天王，也有着一定的讥笑。

　　这萧天王不会真是认为大家都姓萧，他就不会对他动手吧。

　　如果眼前这家伙真的是这样的想法，那可就真的是太过于搞笑了点。

　　他之所以没有先斩杀萧天王，而是先灭杀的杨子天他们，那是因为，杨子天他们的实力更弱，且先前就已经刚被他给重创，完全足以让他在短时间内就将他们给干掉。

　　而眼前这萧天王，不论怎么说都是一个半步道王高境界的人，且，从其的手段来看，手中还有不少的底牌，就算是他想要斩杀他，也得花费一定手脚，如果他在斩杀此人的时候，杨子天等人逃跑，那么说不准是能够跑掉一些的，所以，他自然也就没有先对付萧天王了。

　　另外，虽然萧逸不知道萧天王心中的打算是什么，但却也隐隐感知到，这萧天王一定程度上的认为自己不会对他动手，所以他就算是对杨子天等人动手，萧天王也不会逃跑什么，所以才那般行事。

　　而结果……

　　果不其然，这萧天王全然没有逃跑什么。

　　这不得不说是一件很有意思的事情啊。

　　“是的，我并没有说假什么，不过，萧逸兄，你也不需要太过于担心什么，虽然你这么做，确实非常的危险，非常的麻烦，但，我现在也有着一定的办法，让你不受其他几个圣地的强者追杀，让你能够安然去往中洲，更甚至还加入我至高王庭，成为我至高王庭的弟子。”萧天王并没有看出萧逸心中所潜藏的讥笑，在听得萧逸的话语后，对萧逸点了点头，接着又正色的对萧逸开口了起来。

　　“哦？你有办法？”萧逸诧异的看了一眼萧天王，是真的不明白这萧天王在打什么算盘。

　　伴随着眼睛一眯，萧逸顿时好奇的对萧天王道，“看你的样子，你是准备帮我？你为什么要帮我？你的目的何在？”

　　“我确实想要帮你，至于为何帮助萧逸兄你，那是因为，我们都姓萧，我对萧逸兄你一见如故。另外，若是可以的话，我想和萧逸兄你做个朋友。”萧天王微笑的对萧逸说道，说出这话的时候，脸上泛着儒雅，带着很是令人心醉的微笑，让人再次如沐春风，尽显人格魅力。

　　虽然萧逸知道眼前这家伙此等表现，有些不真实，但却也不得不承认，这家伙长得有那么几分帅气。

　　不过，他是男的，这家伙长得再帅气，都有个毛线用，他有不喜欢男人。

　　所以他对萧天王这样的表现，那是非常不屑的，不过他虽然不屑萧天王的表现，另外，在不屑萧天王此等表现的同时，心中却也是忍不住有了警惕。

　　“这家伙不会是真的喜欢男人吧、一见如故？我呸，不要给我来个一见钟情啊。虽然，嘛，我萧逸长得也是玉树临风，风流倜傥，英俊潇洒无比，老少通杀，男女通杀，也是很正常的，但忽然被这么一个背背山给喜欢上，这也是……也是让人很蛋疼的事情好不……”萧逸面容古怪的看着萧天王，在心中这等想法转动的时候，萧逸下意识的向后退了一步。

　　这样的萧天王着实让萧逸有了那么一定的怯意，如果不是全然不准备让此人再活下来，萧逸这会是压根不想再和对方接触什么。

　　说起来，这一次的收获可真心不错。

　　虽然灭杀了杨子天等人算是全然得罪了他们背后的门派，可将这些人给斩杀了后，萧逸却是再次获得了气运，再次获得了无比惊人的气运。

　　随着这等气运加身，萧逸发现自己与中洲的联系更为紧密了起来。

　　让他如今处于东洲地界，所能够调动的力量，比之先前变得更强。

　　光是杀了杨子天等实力比之萧天王低的人，都有着这等收获，那么这样的事情就不得不让萧逸猜想，若是将萧天王也给斩杀了后，又到底能够获得多少的气运。

　　“你觉得我会相信你的话么？好了，废话什么的，你还是不要多说了，既然杨子天他们都上路了，你也跟上他们的节奏，与他们一起上路吧。”伴随着萧逸心中的杀意，顿时萧逸也不再墨迹什么，对萧天王冷冷的落下一句，接着身形一动，就向着萧天王攻击了上去。

　　因为他怀疑萧天王是背背山的缘故，萧逸攻击上去，没有赤手空拳的对付萧天王，而是念头一动，将焱所化的黑色宝剑给拿了出来，几乎是在他将焱所化的黑色宝剑给拿出来的刹间，他就从焱所化的黑色宝剑当中，感受了激动。

　　是的，激动！

　　此时的焱是全然知道，萧逸想要做什么。

　　正是因为知道萧逸要做什么，她才会激动。

　　根据焱的感知，眼前这萧天王的实力是非常不错的啊，一身血气，力量那都是非常的美味，若是能够将眼前这家伙的力量都给吸收，那么她的实力必然是能够再进一步。

　　因为如此缘故，试问，她又怎么能不激动。

　　“大杀戮剑术！”

　　萧逸感知到焱的激动，嘴角泛起一抹微笑，接着将大杀戮剑术给全然催动了起来，以摧枯拉朽之势，向着萧天王恐怖的攻击了上去，其攻击好不留守，其攻击无比可怕，全然是一副要将萧天王给瞬间斩杀，一击斩灭的架势。

　　“什么……”

　　“你……萧逸兄，你这是做什么，快住手，快住手……”

　　“萧逸兄，快住手啊……”

　　“……”

　　萧逸这突然的出手，将萧天王给瞬间震惊到了，他瞳孔收缩，他的面色大变，一副全然不敢相信的样子，一副完全被吓到了样子。

　　他可是从来都不认为萧逸会杀他的啊，他可是压根就不认为萧逸会杀他的啊。

　　可是现在……

　　可是现在，为什么，为什么这萧逸竟然是会忽然对他动手。

　　且出手还是如此的无情，只是稍稍一感受到萧逸的力量，萧天王的全身寒毛就竖立了起来。

　　可怕，无比的可怕。

　　这样的攻击若是击中他的身体，他必死无疑，必死无疑！


第928章 看透

　　“小分身术，给我分！”

　　震惊之下，萧天王快速的施展出神通，然后施展出了一门名为“小分身术”的神通，骤然让自己的本体化为分身，而真正的本体，却是瞬间遁出了数十万米远。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　几乎是在萧天王变成分身，将自己的本体给转移的刹间，萧逸的攻击就击中了萧天王所化的分身，将其的分身给瞬间轰灭。

　　“又是这一招？”萧逸轰灭萧天王的分身后，眉头再次皱了起来。

　　这可已经是第二次被萧天王给施展这等手段躲过攻击了。

　　“萧逸兄，我们是不是有什么误会，你为好要对我动手，我对你没有什么歹意，完全没有什么歹意啊，我想要帮你，真心实意的想要帮你。”萧天王利用小分身术躲过了萧逸的攻击后，这一次没有隐藏在虚空，而是直接出现在了远处，然后对萧逸正色的开口，一副很委屈的样子，一副快哭出来了的样子。

　　明明他都已经想好了剧本，明明都已经准备采摘胜利果实了，结果，事情既然是会变成这个样子，这真的是让萧天王非常的难以接受。

　　他真心是不明白，萧逸为什么要这么做。

　　难不成眼前这萧逸是白痴么？

　　可萧逸若是白痴，又怎么可能具备这等战斗力。

　　但，你若说萧逸不是白痴，他却又为什么要这么的出手。

　　按照正常情况，只要是一个聪明人，在萧天王此时的心中，都不会对他动手才对，特别是在挺他说了能够为他化解眼前的危机，更是能让他进入了至高王庭后，更加不会动手才对。

　　先不提加入至高闻听，就说能解决掉萧逸斩杀八大圣地的武者的仇恨，这就是一件天大的好事，一件应该让萧逸完全不能拒绝的好事才对。

　　另外，加入至高王庭，这对东洲的武者而言，应该也是梦寐以求的事情才对。

　　不明白，不明白，非常非常的不明白！

　　这萧逸的脑袋到底是怎么长的，他的脑袋到底是怎么长的，难不成，难不成这萧逸的脑袋里面都是糨糊不成，要不然他怎么可能会这么动手，怎么可能会这么动手！

　　萧天王的心中那是在不停的咆哮，不停的呐喊。

　　“可是我却是不相信你真心的想要帮我。”萧逸眯着眼睛对萧天王说道。

　　“为什么，为什么你不相信我，我真的对你没有什么歹意，真的是对你没有什么歹意啊，我可以发誓，对头，我可以发誓！”萧天王一副被惊得不轻的样子，接着好似想到什么，指天对萧逸发誓道。

　　嗯，虽然，那个，其实萧天王帮助萧逸是想要将萧逸给收为手下，但这却也是真的没有歹意不是，等萧逸成为了自己的手下，那自己就和萧逸一体，根本就不会伤害萧逸什么，所以，萧天王此时发誓，才是那般的底气十足，一副完全没有欺骗萧逸的架势。

　　伴随着萧天王如此，周边见得这一幕的武者，一个个的眼中都忍不住流露出了古怪。

　　彼此都非常纳闷。

　　“这萧天王到底是怎么想的，他竟是敢如此发誓，难不成他真的是想要帮助萧逸。可，他这又是为了什么呢，要知道，萧逸如今可是斩杀了八大圣地的不少武者啊，按照这样的情况，就算是这萧天王也是八大圣地的武者，也根本解决不了这等事情才对。”

　　“是啊，他根本就解决不了这等事情才对，但，他此时却偏偏这般发誓了，古怪，古怪，实在是有够古怪的啊。”

　　“我看啊，这萧天王之所以如此发誓，其主要目的，还是因为萧逸……”

　　“汗，谁不知道他是为了萧逸，等等，你不会是说萧天王喜欢上了萧逸吧，滋……要不要那么恶心，虽然在武界喜欢男人的武者不是没有，可眼前这萧天王长得如此帅气，且萧逸也是如此的帅气，两个帅哥一旦结合，这不是太过于浪费资源了点么？”

　　“你想什么呢，我说的因为萧逸，可不是指因为萧逸的身体，而是，因为萧逸的潜力，此人怕是想要拥有萧逸。”

　　“汗，你这不是和我所说的没有什么区别么，想要拥有萧逸，麻麻个眯啊，实在是太让人震撼了点。”

　　“能听人将话给说完么，我所说的想要拥有萧逸，是指眼前这人想要拥有萧逸的一身战斗力，想要将萧逸给发展成自己的打手，乃至想要将萧逸身上所具备的小复活神通乃至大生命神通这些都给获得。毕竟，你们像想啊，小复活神通和大生命神通，可都是可月而不可求的，如果，我说如果，如果眼前这萧天王让萧逸交出一小复活神通乃至大生命神通，接着以这等神通为筹码，去找至高王庭的高层，那么你们说，至高王庭的高层，在看到了这两种神通的份上，会不会帮助萧逸化解他与其他几个圣地之间矛盾。要知道，虽然萧逸这一次斩杀了好几个其他来至八大圣地的武者，且这些武者都有着独特的身份，但是呢，他们的实力在我等眼中虽然算是不错，但我相信，他们如此实力，在八大圣对那些八大圣地的高层而言，其实根本算不得什么的，毕竟，他们可是连道王境界都不是，只有道王，必然才是八大圣地真正在意的人物。如果萧逸真的愿意拿出小复活神通乃至大生命神通给至高王庭的高层，至高王庭必然是有极大的可能，帮助萧逸化解矛盾。”

　　“这个，听你这么说，好像还真是有着一定的可能。是了，也正是因为如此，眼前这萧天王才能有那般的底气让萧逸也加入至高王庭了！”

　　“真是好算计啊，真的是好算计啊。我看这萧天王不仅仅只是想要让萧逸拿出神通，与此同时，最为重要的肯定是让萧逸成为他的手下，这才是萧天王真正的目的所在，虽然小复活神通和大生命神通不错，但萧逸的战斗力和潜力可也是非常惊人的，以萧逸这等战斗力，这等潜力，若是能够被萧天王给收为手下，此人就算是，就算是一下子有了一个超强潜力的超级打手，且他还完全有机会从萧逸的手中将小复活神通乃至大生命神通给想办法弄过来！”

　　“绝对是这样没错了……”

　　“……”

　　周边的武者们，彼此目光闪烁，彼此快速交谈，很快，竟是有人全然看透了萧天王所打的鬼主意。


第929章 皇者意志

　　几乎是在周边众人看出了萧天王所打主意的时候，此时的萧逸，听得萧天王的话，眸光一动，接着念头飞速转动了一番后，也是骤然明白了萧天王有可能所打的主意到底是何等目的。

　　当萧逸明白了萧天王的目的了后，萧逸的脸上顿时泛起了一抹邪魅的微笑。

　　真是有意思啊。

　　真是非常非常的有意思啊。

　　弄了半天，眼前这人竟是打的如此主意。

　　难怪，难怪在此人出现了后，萧逸就隐隐感觉有些不对劲，特别是随着事态发展了后，更是全然感觉不对劲，弄了半天，事情竟然是这个样子。

　　这该死的萧天王竟然想要将他萧逸给收为手下，竟然是想要让他萧逸成为他的打手，且还准备轻而易举的将他所拥有的小复活神通以及大生命神通给获得。

　　如果……

　　如果他萧逸是那些热血的脑残青年，也许此时就被此人给忽悠了。

　　可，他萧逸脑残么？

　　答案自然是否定的。

　　伴随着明白你萧天王这样的想法，萧逸脸上邪笑一闪的同时，身形一动，手中宝剑又一次向着萧天王攻击了上去。

　　此人的算盘真是打得太好了点，可是，他萧逸可不是那种喜欢别人给打主意的人。

　　“不要，住手啊，住手啊，萧逸你快住手啊，为什么，为什么我都发誓了，你都还要动手，难道，难道都这个样子了，你都还不相信我么，我真的对你没有歹意，真的是没有歹意。”萧天王面色大变，那被他给收起来了的两把短刀再次出现在了手中，随着短刀出现，萧天王将神通给施展而出，催动自己最强的力量，向着萧逸的攻击抗衡了上去。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　仅仅只是一个接触，萧天王的身体就向后疯狂倒飞了出去，鲜血狂喷，血液飞溅，那握着短刀的手，此时疯狂的打颤。

　　太强的力量了！

　　萧逸所施展的力量，对于萧天王而言，实在是太强了，如此力量，让他非常的震惊，那是他全然不能抗衡住的，让他清楚的感知到，这萧逸的力量能够碾压他。

　　是的，碾压他！

　　如果在这之前，有人告诉他，东洲竟然是能有如此一个人物可以轻易的碾压他，萧天王绝对是会压根不相信的，绝对会讥笑对方。

　　可如今，清楚的感受到了萧逸的力量，他却是很清楚，萧逸确实有着碾压他的实力。

　　这等力量非常可怕，这等力量非常的强大，让他的心中情不自禁的升起了惊惧。

　　该死的，该死的，为什么会这样，为什么会这样！

　　萧天王是完完全全的想不通。

　　萧逸才不理会萧天王想不想得通，他一击将萧天王给击飞了后，紧跟着就再次如影随形的向着萧天王攻击了上去，攻击上去的时候，口中不屑的开口道，“虽然你这话语说得挺美，可，我萧逸最不相信的就是天上掉馅饼的事情，所以，你还是给我去死吧。”

　　伴随着他的言语，他的攻击再次击中萧天王，恐怖的力量喷涌，强大的力量爆发，将萧天王的反抗给全然瓦解，重重的将攻击落在了萧天王的身上。

　　“小分身术，遁！”

　　在那电光火石间，萧天王又一次将小分身术给施展了出来，骤然将本体给转移了原地，从而抵挡住了萧逸的攻击。

　　萧天王所会的小分身术，每一次施展都会消耗大量的法力，不过，此等神通虽然会消耗大量法力，但功效却也是非常不错的。能够在瞬息间分化出来分身，为自己抵挡攻击，更是能够在分身化出来的时候，让自己的本体在分身分化的刹间，遁出去。

　　“想跑，你觉得你还能跑掉么，都说事不过三，你接连用此等手段抵挡了我两次攻击，这第三次，你还能抵挡得掉么？”萧逸见状冷笑一声，在他将攻击再次向萧天王攻击上去的时候，他就将天神之眼给施展了出来，全然开启了洞察，所以，几乎是在萧天王将这等手段给施展出来的刹间，他就知道了萧天王的意向，顿时手中攻击不停，继续将萧天王的分身给轰暴，不过，几乎是在他将萧天王的分身给轰暴的刹间，其攻击就如影随形的继续向着萧天王的本体所在方向杀了上去，让那萧天王面色大变，瞳孔剧烈收缩。

　　接连施展小分身术，这等力量上的消耗，对萧天王的负担那也是比较重的，且这等神通，根本不能在分出去了后，立马再次分身，所以眼见萧逸攻击上来，他根本不能再次利用分身抵挡攻击，而一旦他被萧逸这一击给斩中，他清楚的知道，自己必死，必死无疑。

　　“唰！”

　　瞳孔收缩之下，一个布娃娃又一次从萧天王的身体当中迸射而出，然后向着萧逸的攻击迎了上去，将萧逸的攻击给全然抗衡住，而几乎是在这替身娃娃抗衡住萧逸的攻击刹间，萧天王怨毒的看了一眼萧逸，接着身形一动，竟是破空而去。

　　替身娃娃在武界那是非常珍贵的，这样东西，并不是谁都有的，就算萧天王是至高王庭的弟子，且还是萧家的族人，他都只有两个替身娃娃。

　　原本使用了一个，他就非常的肉疼，如今再次施展一个，他就更加的肉疼了。

　　不过，此时危机关头，他也没有什么办法，就算是肉疼也必须得施展。

　　“时间冻结！”

　　眼见萧天王如此，萧逸的眼中骤然浮现出了冷笑，开启了天神之眼，开启了洞察，他可是能够全然看清楚萧天王的一些意向，行动，所以，几乎是在萧天王准备破空而去的刹间，萧逸就已然感知到了这等情况，已然等待着他如此了。

　　“嗤……”

　　随着萧逸将时间冻结给施展而出，只见那破空的萧天王，一下子就被冻结在了虚空，而随着他被冻结在了虚空，萧逸身形同时一动，出现在了萧天王的身边，然后手中攻击势如破竹的向着萧天王的身上斩了上去。

　　“轰隆！”

　　恐怖的力量撕裂空间，绞碎虚空，让天地都好似要崩溃，如此攻击，一旦落在萧天王的身上，按照正常情况，萧天王是再难活下来。

　　然……

　　就在萧逸这等攻击落在了萧天王的身上，眼看就能将萧天王给灭杀的时候，一股冲天剑意，竟是忽然从萧天王的身体当中迸射而出。

　　这一股剑意非常的可怕，透着超级强者的意志，透着无上皇道之气，镇压一起，镇压所有生灵。

　　好似在这意志面前，一切的生灵都是蝼蚁，都不堪一击。

　　“皇者意志，那是皇者意志！这萧天王竟是具备皇者意志，是了，此人姓萧，看来是那中洲的隐世家族，萧家的成员，如果他是萧家的成员，那么具备皇者意志也是正常的，毕竟，萧家可不仅仅只有一个道皇级别的强者存在。”观战的封皇，见着如此情况，瞳孔蓦地一缩，接着脸上浮现出了恍然，浮现出了感慨。

　　在封皇恍然的时候，他的眼中也是流露出了担心，因为，根据他所知皇者意志那是非常可怕的，且看眼前这情况，之所以萧天王的体内会迸射出这样的东西，乃是有道皇强者，将自己的一道攻击给封印在了萧天王的体内，从而，从而使得萧天王拥有超强的底牌，最为关键的保命底牌。而这等底牌，可不仅仅只是用来保命的，此等底牌，还拥有着将敌人给斩杀的能力。

　　“死！”

　　这不，封皇的担忧还不待落下什么，一道冷漠的声音就蓦地凭空响起，这一道声音，恍如是承载了天地意志，恍如是承载了至高无上的裁决力量，非常的可怕，让人全然不能抵挡，全然不能抗衡，在这等字眼落入耳中的刹间，其生死都由这声音所控制。

　　“那是什么，天啊，那是什么……”

　　“噗，噗，这是什么样的声音，这是什么样的声音，好可怕，好可怕……”

　　“噗，噗……啊，啊……”

　　“我的身体，我的神魂……”

　　“……”

　　惊呼声蓦地从周边响起，随着惊呼声的响起，只见那些在周边观战的武者，此时竟是有着不少喷血了起来，更是在喷血的同时，身体颤抖，面色苍白，滚滚冷汗从身上不停的溢出，彼此这一刻都恍如用见到了什么上古魔鬼一般的目光注视着眼前这一幕。

　　在众人的注视下，只见萧逸承受着这突兀声音的裁决，更是在声音裁决的同时，那从萧天王体内所迸射出来的剑光，化为匹练，形成了一道夺命法则，向着萧逸攻击，这等攻击，远远超过了道皇层次的力量。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　这一道匹练所化的夺命法则求攻击速度非常快，瞬间落在了萧逸的身上，而几乎是在其落在萧逸身上的刹间，萧逸的身体竟是就嘭的一下子爆炸了开来，化为血雨，向着四面八方飞溅。

　　“死了？”

　　“天啊！”

　　“萧逸的身体，萧逸的身体竟然是暴涨了！”

　　“这是死了么，还是，还能够复活？”

　　“……”

　　周边那些吐血的武者，彼此眼见如此场面，一个个都睁大了眼睛，一个个的眼中都写满了不可思议。

　　要知道，在这之前，萧逸所展现出来的力量是非常可怕的，要知道，在这之前可是没有谁将萧逸的真正战斗力给试探出来过，可，就是如此厉害的萧逸，如此在众人眼中已经上演了无数奇迹的萧逸，如此，在众人眼中霸道无比，根本就不可能被人给打败的萧逸，竟是眨眼就被这一道从萧天王体内所迸射出来的攻击给轰暴了身体。

　　此等情况，真的是太过于不可思议了点，真的是太过于不可思议了一点。

　　而随着此等情况的出现，只见那被冻结住了身体的萧天王，此时也是从冻结状态恢复了过来，当他恢复过来的时候，他的面色苍白，写满了后怕，不过在写满了后怕的同时，紧跟着他的眼中却也是浮现出了一抹冷笑。


第930章 不知死活啊

　　不知死活，不知死活，真是超级的不知死活啊。

　　自己的体内有着老祖所烙印的剑意，那可是他最为强大的底牌，那可是他最为厉害的底牌。此等底牌之强，可以让他抵挡封皇强者的一击。

　　眼前这萧逸的实力虽然厉害，但不论怎么说都没有达到道皇境界层次，如此实力竟然也是想要将他萧天王给斩杀，这怎么可能，这怎么可能，这是做梦，这根本就是在做梦。

　　本来自己眼见着萧逸展现出那等可怕的实力，那等可怕的战斗力，在接连施展了两个替身娃娃了后，可是都已经不准对付萧逸了，可是都已经准备离开这里了啊，但是呢，但是呢，萧逸这个家伙，萧逸这个该死的家伙，竟然，竟然是将他给一下子冻结住了，竟是一下子将他的时间给冻结住了，从而对他进行超强斩杀。

　　这简直就是找死，简直就是找死。

　　要知道自己体内这等力量，不到自己的真正生死存亡，是绝对不会触发的，而一旦触发了，那么所能发挥出来的威能就会非常的可怕。

　　放眼看去，见着周边那滚滚血粉，萧天王哪里还不明白，哪里还不明白，萧逸已经死了，萧逸竟是已经死掉了。

　　哈哈哈，哈哈哈哈……

　　太好笑了，真是太好笑了。

　　自己给了他机会，自己明明给了他机会，他却是偏偏没有把握住，他却是偏偏没有把握住。

　　这怪得了谁，这怪得了谁。

　　明明只要答应了自己的话语，明明只要听了自己的话，然后跟随自己，这萧逸就不用死亡了。虽然那样一来，这家伙从此就会成为自己的打手，从此就会成为他萧天王的忠实走狗。

　　可那至少也比死掉强了很多倍，另外，最为关键的是，他萧天王是何等人也，那是何等人也。

　　他可是至高王庭的弟子，另外，他还是隐世家族萧家的弟子，他的背后可是有着道皇级别的老祖，且还不仅仅只是一个道皇级别的老祖。

　　以他这样的情况，按照正常的事情，武者效忠他萧天王那都是天大的赏赐，天大的赏赐啊。

　　想他萧天王，若是愿意，只要在中洲登高一挥，就必然是会有着大量的武者臣服于他的脚下，就必然是会有着大量的武者，听命于他，变成他的忠实打手。

　　道王级别的实力又怎么样，就算是道王级别的实力又怎么样。

　　这样的实力在中洲虽然不是遍地走，可那也是能找到不少的，他萧天王若是愿意，可也是同样能够招揽。

　　但是呢，但是呢，他萧天王如今，他萧天王如今，仅仅只是对萧逸进行招揽，仅仅只是想要对萧逸这个东洲蛮夷进行招揽，结果萧逸却是不愿意，这萧逸竟然是不愿意。

　　不可原谅，不可原谅，这简直就是不可能原谅的事情啊。

　　这下好了吧，这下好了吧，这家伙把他的底牌给全然逼迫了出来，从而也让他自己落得了一个身死道消的下场，活该，这是活该，这简直就是超级活该的事情。

　　“唰！”

　　而就在萧天王认为萧逸死得活该的时候，蓦地，只见离他不远处，一道亮光浮现，几乎是在这亮光浮现的刹间，萧逸竟是肉身重塑，竟是忽然再次出现在了萧天王的视线当中。

　　“这怎么可能，这怎么可能，他竟活过来了，他竟是活过来了，他怎么可能会活过来，他怎么可能还会活过来，要知道，要知道老祖所封印在我体内的攻击，那可是实打实的道皇级别强者攻击，那等攻击，直达武者灵魂，一旦攻击被激发，不但是能够抹杀武者的身体，同时还能直接抹杀武者的灵魂，但是，但是眼前是这啊到底是一个什么情况，这眼前到底是一个什么情况，这萧逸怎么可能还会复活，他怎么可能还会复活。就算是……就算是小复活神通更不错就，就算是小复活神通有着非常特殊的功效，可是，可是按照正常的情况，萧逸也不可能复活，他也是绝对不可能复活才对。但……眼前的萧逸却是偏偏复活了，他却是偏偏复活了。这到底是发生了什么事情，这到底是发生了什么事情啊。”萧天王对此表示非常非常的不能理解，表示自己是非常非常的难以接受。

　　而在他难以接受的时候，只见此时的萧逸面容苍白，一副心有余悸的样子。

　　忽然被萧天王体内所迸射出来的剑意给那般斩杀，此时的萧逸明显是有着震惊，那也明显是有着震惊的。

　　差点就死了！

　　此时的萧逸很确定，自己差点就死了，真的是差点就死了。

　　哪怕他具备小复活神通，哪怕他具备小复活神通，都同样是差点就死了，都同样是差点就死了。

　　神魂攻击，那从萧天王体内所迸射出来的攻击，完全具备神魂攻击，那等攻击之强，非常的厉害，如果不是，如果不是萧逸的神魂当中有着造化玉碟坐镇，如果不是萧逸的体内有着如意金箍棒坐镇泥丸宫，刚刚那等情况，他真的会死，真的会死，就算是拥有小复活神通，也休想复活过来。

　　当然，这也仅仅是他对小复活神通还没有练习至最强的缘故，也仅仅只是他的实力还太弱的缘故，不能全然发挥出小复活神通的功效，否则，也不会是这等情况。

　　但不论怎么说，这都没有什么如果……

　　所以，刚刚的情况真的是非常非常的危险。

　　“撕拉！”

　　“嗤……”

　　就在萧逸心有余悸，认为刚刚的情况非常危险的时候，蓦地，一道剑光竟是凭空再次产生，竟是再次泛起了皇者意志，竟是再次向着萧逸斩杀了过来。

　　“什么？！”

　　萧逸瞳孔一缩，怎么也没有想到，这皇者意志所化的剑光还在，还能继续攻击，猝不及防之下，身体嘭的一下子再次爆炸。

　　“哈哈哈，哈哈哈，我就知道，我就知道，老祖的攻击是非常强大的，老祖的攻击是非常厉害的，这区区萧逸，这区区萧逸，怎么可能承受得住，这区区萧逸怎么可能抗衡得了。这是找死的节奏，这仍旧压根就是找死的节奏啊。”僵局的萧天王，随着萧逸的身体被一下子轰灭，被一下子斩杀，他嚣张的大笑了起来，他无比无比开心的兴奋了起来。

　　他真的很开心啊，真的是很开心啊。

　　虽然，虽然如今若是将萧逸给斩杀了后，就不能再让萧逸成为他的打手了，就很难再从萧逸的身上获得小复活神通或者是什么大生命神通了。

　　可……

　　眼前这该死的家伙，全然对他下死手，一旦萧逸不死，死的人就会是他萧天王，如此一个情况之下，与其自己死亡，萧天王当然是更乐于看到萧逸被斩杀。

　　“唰！”

　　萧天王的高兴没能维持多久，萧逸的身体就再次重塑肉身，就在此出现在了虚空。

　　“什么！又复活了，竟是又复活了，他怎么可能还会再次复活。第一次没能被斩杀，还可以说是意外，这第二次攻击，他怎么可能还会承受的住。这是神魂攻击啊，这可是道皇强者的神魂攻击啊。”大笑的萧天王，随着萧逸的再次重塑肉身，一双眼睛都写满了不可思议，一双眼睛那都是充满了震惊，充满了惊恐。

　　“撕拉！”

　　“嗤……”

　　下一秒，剑光再次出现，又一次向着萧逸斩杀，又一次将萧逸的身体给蓦地轰爆了开来。

　　“呃……”

　　萧天王张大嘴巴的看着眼前这一幕，如此情况，让他也诧异到了。

　　他其实也是头一次将这等底牌给施展出来，他以前可一直都认为，一旦施展出了这等底牌后，自家老祖的攻击就必然是会一下子发挥出恐怖的力量，从而将敌人给斩杀，然后就此消散。

　　但，如今却是没有想到，原来老祖的攻击，还能在将对方没有给斩杀的情况下，接连进行攻击。

　　咦，不对！

　　萧天王忽然看出来了情况。

　　他发现眼前这剑光所具备的力量，比之先前刚出现的时候弱了不少。

　　原来是这样，原来是这样！

　　此时的萧天王蓦地明白了，原来，老祖的攻击，虽然和他理解的有区别，其实也差不多，老祖所封印在他体内的攻击，具备着一定能量额度，这等能量额度，如果遇见什么超级强者，自然是一下子就消化掉了，可若是遇见了一些弱者，一些对于力量额度而言，能够轻松斩杀的武者，自然就是，自然就是能够接连发挥好几次的攻击。

　　在明白了这样的事情后，萧天王睁大眼睛的看着眼前这一幕，睁大眼睛的看着眼前的情况。

　　他那是无比的紧张，无比无比的紧张啊。

　　他此时是全然不知道，全然不知道萧逸到底还能不能复活，他是全然不知道萧逸到底还能不能再次重塑身体。

　　有了先前的情况，他这会是再也不敢继续嚣张大笑了。

　　因为……

　　因为他怕，怕萧逸忽然再次复活，从而让他的行为显得超级的丢脸。

　　在他的注视下，萧逸果然是再次复活，不过，萧逸复活了后，却也再次被剑光给灭杀。

　　但随着萧逸再次被剑光给灭杀，萧天王的心情却是非常不美丽了起来，两手都下意识的握成了拳头，无比无比的紧张。

　　因为，随着萧逸再次被斩杀，那斩杀萧逸的剑光，所具备的力量更少了，显得更少了。

　　按照这样的情况，一旦萧逸还能再次复活，还能再次复活几次的话，那剑光必然是会消失，必然是会消失。


第931章 会有奇迹么？

　　可恶，可恶……

　　这简直是太可恶了！

　　这萧逸怎么可就会如此的变、态，这萧逸怎么就会如此的令人感到不可思议。

　　不过还好，不过还好的是，根据他的观察，他也发现，那萧逸每一次的复活，其面色就明显比之头一次变得更为的难看，与此同时，萧逸的精神也明显的变得比之上一次要弱上不少。

　　如此一来，这萧逸虽然是厉害，但继续被剑光给斩杀，却也是会死亡，却也是仍旧会死亡。

　　如今……

　　如今唯一要看的就是，最终到底是萧逸先承受不住剑光的攻击而被金光给灭杀，还是剑光最终没能灭杀萧逸，而被萧逸给消耗掉。

　　如果是前者，一旦发生那样的情况，他萧天王此时如果呆在原地，而不逃走，那么必然是会被萧逸给斩杀掉，而若是后者，那么萧逸必死。

　　按照这样的情况，不论是前者，还是后者，他萧天王都应该先离开这个地方，都应该先离开这个地方才对，以此来躲避萧逸的斩杀，以此来防止被萧逸给轰杀的命运。

　　但，他不舍，他是非常非常的不舍啊，他根本就不愿意如此离开原地。

　　因为……

　　一旦他离开了，而若是萧逸最终死在了剑光的手中，那么萧逸时候，所会跌落出来的储物戒子什么的，他就不能第一时间获得。

　　虽然萧逸死掉了后，他不一定能够从萧逸的身上获得小复活神通，乃至大生命神通什么的。

　　但是呢，这等机会也并不是没有。

　　说不准，说不准萧逸的储物戒子里面，就有着这等功法，一旦具备这等功法，那么他自然就不能放过第一时间获得储物戒子的事情了。

　　且，就算是没有这等功法，以萧逸如此战斗力，他必然是有着很大的福缘，那么萧逸所拥有的储物戒子当中，必然也是有着大量大量好东西。如此情况，同样也是让他不愿意就此离开原地。

　　“唰！”

　　在萧天王的念头转动下，萧逸很快就再次复活了过来，不过他再次复活了过来后，仍旧没能逃过被剑光给斩杀的命运，又一次的被剑光给斩杀。

　　“这萧逸还能复活成功么？”

　　“太变、态了，实在是太变、态了，这萧天王的手中，竟然是有着如此可怕的底牌，真是太过于不可思议了一点！”

　　“这都是什么样的剑光啊，这到底都是什么样的金光啊，竟然能够如此轻松的斩杀萧逸，竟然是能够如此轻松的将萧逸给斩杀。按照现在的情况，虽然萧逸会小复活神通，接连能够复活，但他每一次复活了后，其身体情况，都明显远不如上一次，明显是有着不小的损伤，如此一来，只要剑光连续不断的斩杀下去，萧逸会死，强如萧逸这样的人物，同样会死，同样是会死！”

　　“是啊，我也感受到了，我也同样是感受到了，萧逸每一次复活了后，其身体情况却是比之上一次虚弱不少，按照这样的情况，继续下去的话，萧逸说不准，说不准真的会死！”

　　“这就是八大圣地弟子的真正底牌么，这才是八大圣地的弟子真正的底牌么，如此手段，太过于吓人了一点，如此手段，实在是太过于让人震惊了一点！”

　　“唉，唉……”

　　“……”

　　周边众人，彼此惊惧，震惊的看着眼前这一幕，彼此的心中都泛起了惊涛骇浪，彼此的心中都充满了震撼。

　　他们一个个都明白，此时眼前这剑光非常非常的可怕，如果是换着他们落入这等剑光的攻击当中，若是他们被剑光给击中，必死，绝对是必死的下场。

　　就连那封皇，此时的眼睛里面都同样泛着凝重。

　　虽然封皇有着底牌，但，其实，就连他，这一刻都同样清楚，在自己的实力不能全然解封的情况下，就连他落入这等攻击当中，都必死。

　　“一定要挺住啊，一定要坚持下来啊，不能就这么死在这里啊。”封皇心中暗自为萧逸打气，暗自为萧逸祈祷着。

　　在有了让萧逸为他报仇的念头了后，封皇就已然做出了决定。

　　他准备……

　　准备真的以那件东西为目的，让萧逸帮助自己复仇。

　　他相信，一旦拿出那件东西，萧逸肯定会心动的。且，他也相信，萧逸一旦成长起来，必然是能够做到那样的事情。

　　毕竟，眼前的萧逸所展现出来的战斗力太过于厉害了点。

　　仅仅只是圣尊层次，就能够展现出来这等可怕的力量，如此战斗力，非常非常的惊人，如此潜力，完全能够称得上是超级妖孽，以后的萧逸修炼成为道皇级别的强者，肯定不是什么做梦什么。

　　那么一旦萧逸成为道皇级别的强者，就算是那帝九天非常厉害，他也相信，萧逸肯定能够将第九天给斩杀。

　　虽然那帝九天在中洲也同样是一个妖孽，同样是能够越级作战，但在他所知道的情况当中，比之萧逸却也还是弱了不少。

　　复活，灭杀，复活，灭杀……

　　在剑光的攻击下，萧逸是不停的复活，又不停的被斩杀。

　　转眼，萧逸就复活了七次，此时的萧逸，面色苍白，精神萎靡，明显是一副身受重创，灵魂受伤严重的架势，而就是变成这个样子了，那剑光都还没有就此停下攻击，而是再次对萧逸进行过了斩杀。

　　顿时……

　　嘭！

　　萧逸的身体再次爆炸。

　　这自然就成了萧逸的第八次被斩杀。

　　当萧逸这一次被斩杀了过，萧逸过了一定时间，才再次复活，他复活所消耗的时间，远超先前，让那紧张关注着这一幕的萧天王情不自禁的眼中浮现出了激动，情不自禁的为之振奋了起来。

　　不行了！

　　眼前的萧逸不行了，这会的封皇清楚的感知到，萧逸是不行了，他已经不行了。

　　按照这样的情况，萧逸已然是不能再坚持什么，他已经坚持不了什么了。

　　哈哈哈哈……

　　说不准，说不准下一次的攻击，萧逸就会死亡，说不准下一次的攻击萧逸就会真正的死亡。

　　而在萧天王有着这等认知的时候，此时周边的其他人也都全然感知到了这样的情况，也都全然看出来了这样的情况。

　　当他们看出来了这样的情况后，一个个都沉默了起来，一个个的面色都变得无比无比复杂了起来。

　　“会死么？”

　　“萧逸会死么？”

　　“萧逸最终还是会死在萧天王的手中么？”

　　“我们东洲的武者，最终还是不能和中洲的武者抗衡么？我们东洲的武者，最终还是全然比不上八大圣地的武者么？哪怕最为天才的武者，都同样是一个如此情况？哪怕我们东洲最为天才，最为令人觉得是一个传奇的萧逸，都压根不是八大圣地的武者的对手？都全然不能打破这样的限制？！”

　　“……”

　　随着众人这样的念头，众人的心情都变得沉重了起来，彼此的心情都变得非常非常压抑了起来。

　　他们不愿意看到那样的事情，他们非常非常的不愿意看到这样的事情。

　　但……

　　会有奇迹么？

　　会出现奇迹么？


第932章 逆转

　　此时周边这些东洲的武者，所有关注到眼前这等情况的东洲武者，都不想让萧逸就这么死在这里，哪怕是那些和萧逸有着矛盾，有着仇恨的太阳宫武者。

　　就连那些太阳宫武者，都不想看到萧逸就这么死掉。

　　虽然太阳宫与大罗神府有着关系，但是刚刚那些八大圣地的武者，说话真的是太过于过分了一点，且再加上，他们一个个都那般的高傲，那般的将东洲不给放在眼里，一个个都口口声声说他们东洲的武者是蛮夷，是土著，是蝼蚁，这让人很火大。

　　真的不是一般的火大。

　　在众人的注视下，在众人紧张的注视下，在那萧天王两眼发赤的目光注视下，时间慢慢的流失，转眼就流失了数分钟的时间。

　　“死了么？彻彻底底的死了么？这萧逸是真的不会再复活了么？”眼见过了好几分钟萧逸都还没有复活，萧天王的面色情不自禁的浮现出了狂喜，这等时间，相对于萧逸先前复活所花费的时间而言，那是太长太长了。

　　按照眼前这情况，那萧逸有可能，有可能怕是已然复活不了呢。

　　随着萧天王如此狂喜，周边的其他武者，一个个的面色都变得负责了起来，在萧天王认为萧逸死掉了的时候，他们也蓦地感受到了不好，彼此的心都咔嚓了一下，就连那封皇，此时都忍不住瞳孔收缩，面色凝重。

　　眨眼，又是数分钟过去，萧逸仍旧没有复活。

　　伴随着萧逸如此，萧天王那是完全激动了起来，不过，他虽然激动，但他却也隐隐感觉到了不对劲，那就是，如果萧逸真正的死亡，按理说，萧逸的储物戒指什么的，应该掉落才对，但如今周边虽然有着大量因为萧逸肉身崩溃而散落在地上的各种血粉，但是却是压根没有看到什么储物戒指的出现。

　　难不成……

　　难不成萧逸眼见着自己活不成了，暗地里直接将属于他的储物戒指给毁掉了不成。

　　太阳！

　　千万不要是这个样子啊，如果是这个样子，那可真是，可真是非常非常的让人郁闷，让人抓狂。

　　“唰！”

　　就在萧天王有些抓狂的时候，蓦地一道流光闪过，伴随着流光闪烁，萧天王的瞳孔顿时一缩。

　　只见……

　　放眼看去，萧逸再次肉身重塑了起来。

　　是的，萧逸竟是再次肉身重塑了起来。

　　虽然萧逸这一次所肉身重塑的时间，远比之先前都要花费得长，且长了不少，但他却的的确确的是复活过来了，伴随着萧逸的复活，只见此时的萧逸，精神看起来是要多萎靡，就有多萎靡，面色狼狈不堪，恍如一阵风就能将萧逸给吹到一般。

　　“撕拉！”

　　“嗤……”

　　虽然萧逸等了不少时间才再次复活，但随着萧逸的复活，那剑光却是再次的出现，然后无比准确的又一次向着萧逸攻击了上去。

　　伴随着这一次的攻击向着萧逸攻击上去，萧天王的眼中那是充满了不屑，充满了激动，充满了狂喜。

　　虽然萧逸再次复活过来了，但以萧逸的情况，萧天王却是清楚的感知到，萧逸已然达到了极限，他已经达到了极限。

　　此时的萧天王有着一种非常强烈的感觉的同时，周边那些关注这一幕的武者，也都纷纷面色大变，他们这一刻也是同样感受到了这等情况的危险，同样是感受到了萧逸处于了最为危险的时刻。

　　“没想到，最终情况还是变成了这个样子！”

　　“最终，还是要死了么？”

　　“可惜了啊，真的是非常非常的可惜了啊，强如萧逸这等样子，结果还是真正的难逃一死，唉，唉……”

　　“好想出手去帮萧逸，不过，以我这等实力出去，却是压根不能帮助到他什么，只能白白的送死，真心是太可惜了。以萧逸的潜力，一旦成长起来了，必然是，能够成为超级强者，必然是能够达到无比无比厉害的程度，但是……如今，他却是再也不能活下去了，却是再也不能活下去了，真的是可惜了，真的是可惜了……”

　　“……”

　　这一次的攻击若是再次击中萧逸，萧逸必死，必死无疑，绝对是不能够再次复活过来了，绝对是不能再次复活过来了。

　　然……

　　在萧天王和周边众人都认为这一击落在了萧逸的身上后，萧逸必死的时候，只见那先前被剑光给攻击，全然就不能反应的萧逸，在攻击再次向着他攻击上来的时候，他这一次脸上却是蓦地浮现出了冷笑。

　　几乎是在冷笑浮现出来的刹间，萧逸两眼变成了金黄色。

　　“时间冻结！”

　　天神之眼的冻结之力蓦地产生，向着那剑光落了上去，几乎是在他的视线向着剑光洛桑去的刹间，剑光就一下子被冻结在了虚空，而随着剑光被冻结，紧跟着只见萧逸蓦地施展出法天象地，身体一下子变成了百丈巨人，且手握焱所化的黑色宝剑重重的向着剑光斩了上去，这一斩杀上去，三千大世界，大杀戮剑术，大死亡神通，大光明神通，大吞噬神通就统统施展了出来，凝聚在一起，化为一招无比可怕的神通，向着剑光狠狠撞击，将剑光给撞击得不停震荡，接着，生生被萧逸给打爆了开来。

　　“嘭！”

　　伴随着一道恐怖的爆炸声，剑光全然化为点点星光为之崩溃，然后被萧逸手中焱所化的宝剑给吸收，给吞噬。

　　虽然眼前这从萧天王体内所迸射出来的剑光，具备着道皇境界强者的攻击，但这一击毕竟是被封印在萧天王体内的，随着此等攻击被萧逸给激发出来，每一次他对萧逸进行斩杀，都会消耗力量，且每次一的消耗都还不小。

　　巅峰的时候，萧逸想要将其给灭掉，除非施展如意金箍棒才能做到，可是现在，随着他接复活几次，随着眼前这剑光，力量大减，消耗了大半的力量，那么，其自然也就在萧逸的眼中算不得什么了。

　　以天神之眼冻结住其的行动，然后又将目前自身所能展现出来的最强力量给爆发出来，这样一来，剑光想要不被毁灭，自然都成为了非常非常困难的事情。

　　而随着剑光被打爆，那萧天王蓦地睁大了眼睛，一副见到了鬼的样子，接着，无比怨毒的看了一眼萧逸，然后毫不迟疑的化为流光向着远处破空而去，全然不敢再继续留下什么。

　　“时间冻结，给我冻结！”

　　萧逸当然是不可能让萧天王逃跑什么，时间冻结再次施展而出，将逃跑的萧天王给冻结住，接着挥动焱所化的攻击，再次向着萧天王攻击了上去，其攻击瞬间就斩击到了萧天王的身上。


第933章 交易

　　这一次萧天王的体内没有在迸射出什么剑光，所以，当萧逸的攻击落在了萧天王的身上后，萧天王的身体嘭的一下子就被萧逸给打爆了开来，一身气血，法力都被萧逸手中焱所化的黑色宝剑给全然吸收。

　　“啊呜……”

　　随着焱吸收掉萧天王的一身气血和法力，只见焱所化的宝剑蓦地传出来了无比舒爽愉悦的声音。

　　太开心了！

　　此时的焱真的是太开心了。

　　她这一刻那是清楚的感受到了自己的力量有了质变，这还仅仅只是刚刚将萧天王的法力和血气给吸收进入本体，还没能来得及全然炼化就已然这个样子了，那么一旦将萧天王的力量给全然炼化，那会是一个什么情况，焱对此那是非常的期待。

　　在焱期待自己身体变化的时候。

　　此时的萧逸脸上也有着一抹微笑浮现，伴随着萧天王的死亡，萧逸再次吸收到了一股气运，这一股紫云至强，竟然是比之先前那些被他给斩杀的所有八大圣地的弟子所提供的气运都还要多。

　　另外，随着获得了气运，萧逸也是快速的将萧天王的真血给提炼了出来。

　　对于萧天王刚刚所施展的“小分身术”这会的萧逸，那是非常感兴趣的。

　　虽然其实他也会分身术，但是呢，他所会的分身术却是和萧天王所会的分身术不同。

　　“死了，死了，最终死的竟然是萧天王！”

　　“扭转啊，神逆转啊，这简直就是超强神逆转，没想到，死的人竟然是萧天王，最后死的人竟然是萧天王。”

　　“太不可思议了，真心是太不可思议了，我可都已经做好了萧逸死掉的准备，毕竟，他刚刚是那般的处于下风，不论怎么看，都已然不能再反抗萧天王什么了，不论怎么看都已然对付不能抵抗刚刚从萧天王体内所迸射出来的那种剑光攻击了。”

　　“太好了，实在是太好了，哈哈哈哈哈，死的人不是萧逸，不是萧逸！”

　　“呃，怎么我忽然感觉现在的节奏有些不对劲啊，我们跑到这太阳宫境内来，其主要目的，好像是想要捡便宜吧，至于看戏什么的，仅仅只是次要，怎么现在，大家好似都忽然对从萧逸身上捡便宜没啥热衷了呢……”

　　“咦，你这么一说还真是这个样子，不过，这都不重要了，重要的是，我现在觉得心中非常的痛快，难不成你不觉得痛快么，刚刚那些八大圣地的武者那般嚣张，现在，啧啧啧啧，还不是一个个都死在了我面面前。东洲土著，东洲蛮夷，东洲垃圾？我呸……”

　　“好像是这个道理……”

　　“……”

　　此时，周边那些观战的武者，一个个都心花怒放的看着眼前这一幕，虽然眼前这等情况让他们惊讶，但在他们惊讶的同时，一个个那却也是真的非常非常开心。

　　他们由衷的为萧逸活着而感到高兴。

　　至于打萧逸主意什么的，虽然不说每一个人都全然打消了这个念头，但此时还能拥有那等念头的人，那已然是很少很少，少到基本上都只有几个脑子有点不正常的人才有那种想法。

　　人家萧逸可是能够展现出道王境界的战斗力，且连八大圣地的武者都不放在眼里，连八大圣地的武者都能够灭杀，在这样的情况下，其他人还想打萧逸的主意，那脑子不是不正常又是什么。

　　难不成他们还认为自己的实力能够堪比道王境界强者？难不成他们认为自己的实力比之那些被萧逸给灭杀的八大圣地强者都还要强。

　　“萧逸，你，你竟然，竟然杀了萧天王，你这是作死，你这绝对是作死。”就在周边众人为萧逸感到开心的时候，只见那被萧逸给丢飞了出去，且被四糸奈给暗中施展了手段，已然成为了萧逸暗中奴隶的黑裙妹纸，这会从地上爬了起来，一脸震惊的看着萧逸，然后面容阴沉，扭曲，仇恨的对萧逸呵斥，咆哮。

　　虽然她暗地里已经变成了萧逸的奴隶，但因为四糸奈所施展的手段，并没有影响黑裙妹纸的心智，且也让她保持了本心，所以，这一刻她是全然没有察觉到自己变成了萧逸的奴隶，所以她在见着萧逸将萧天王给灭杀了后，才会如此愤怒，才会如此仇恨。

　　她对萧天王有着好感！

　　她可是对萧天王一直都有着好感。

　　可如今，这个自己有好感的人，竟然是，竟然是被人挡着她的面给斩杀了，这让她如何不气愤，如何不气愤。

　　“我去，这女人脑子有问题吧，说萧逸作死，我看她才是花样作死才对，人家萧逸一下子斩杀了那么多的八大圣地武者，这会就算是出手将她也给斩杀了，都根本不是一件让人感到惊讶的事情，在这样的情况下，她竟然还敢如此对萧逸呵斥，真不知道她是怎么想的。”

　　“对头，我看这女人才是作死，她脑子绝对是有问题，就算是没有问题，出门的时候，肯定也刚好被门夹了，要不然这会怎么可能会说出这等没脑子的话语。真是可惜了啊，明明长得挺标志，挺不错的一个妹纸，为何竟然是一个如此脑残的人呢……”

　　“啧啧啧啧……”

　　“……”

　　对于黑裙妹纸的话，不待萧逸发表什么看法，那些暗中关注情况的武者们，一个个的脸上都忍不住流露出来了古怪表情，一个个都充满了讥讽，充满了嘲笑的看着黑裙妹纸。

　　在周边这些人的心中，这黑裙妹纸绝对是死定了！

　　虽然这黑裙妹纸算是一个不错的标致妹纸，但人家萧逸的身边可都是倾国倾城的大美女啊，哪里会因为她是什么女人，是什么标致妹纸就对她留手什么。

　　辣手摧花！

　　在众人的心中，都认为萧逸下一秒必然是就会辣手摧花了。

　　“滚，看在灵儿的份上，这一次我不杀你，但你最好是不要再次被我给碰着，否则，哼……”然，就在众人觉得黑裙妹纸死定了的时候，只见萧逸冷冷的对黑裙妹纸蓦地开口暴喝。

　　呃……

　　周边众人都愣住了！

　　怎么都没有想到，萧逸最终竟然是会如此对待眼前这个妹纸。

　　他竟是不准备将黑裙妹纸给斩杀，他竟是准备放虎归山！

　　天啊……

　　他难道就不知道，一旦将此女给放回了中洲，对方绝对立马就会找强者来追杀他么。

　　在周边众人的震惊当中，萧逸是全然没有理会周边众人什么，将八大圣地的武者都给斩杀，且这一次也已经和太阳宫有了了断，如今这里的情况，那算是真正的完结了。

　　接下来，他也要想办法解决一些其他的麻烦了。

　　另外，他也得为接下来八大圣地有可能牌钱的强者追杀，而做准备。

　　随着如此念头，萧逸蓦地带着梦飞飞等女破空消失不见。

　　几乎是在萧逸带着梦飞飞等人破空消失不见的时候，那呆在一旁观看情况的封皇，也骤然无声无息的消失不见。

　　……

　　数十里开外，萧逸带着梦飞飞等女出现在了一个山巅，当他出现在这里的时候，他的眉头有些微皱，“你只准备暗中跟踪我么？”萧逸蓦地对身后一处虚空开口道。

　　“我并不准备一直跟踪你。”随着萧逸的话，一道带着感慨的声音响起，随着这等声音的响起，只见封皇的身形从虚空中骤然出现。

　　对于自己的跟踪手段，封皇自问还是非常不错的，不想竟是如此轻松被萧逸给发现。虽然，他就像他所说的话语一般，并不准备一直跟踪萧逸，就算是萧逸不开口让他出现，他也会主动出现在萧逸等人的视线当中，但如此被萧逸给主动叫出来，还是让他感慨，诧异。

　　“那你跟上我是准备做什么？难不成你还准备继续和我一战？我与太阳宫的恩怨，刚刚不是已经都了解了么？”萧逸皱眉看着封皇说道。

　　“你与太阳宫的恩怨确实了解了，我跟上你，并不是想要与你战斗，而是我有件事情想要摆脱你，不，准确的说应该是我想和你谈一笔交易。”封皇摇了摇头，接着无比正色的看着萧逸说道。

　　“交易？”萧逸愣了一下，接着狐疑的看着封皇。

　　“是的交易，一笔绝对能够让你感兴趣的交易。”封皇正色说道。

　　“你这般自信，那你且给我说说，你所谓的交易是什么？”萧逸好奇地说道。

　　“我想让你帮我杀一个人。”封皇道。

　　“杀谁？”萧逸不解，虽然封皇对于他目前而言，已然不是他的对手，但他却也非常的清楚，封皇到底有着多强的实力，这样的实力，在这东洲，按理说是除了他意外，没有人再是他的对手的。

　　等等……

　　难道封皇要让他杀的人，并不是东洲的武者，而是来至中洲！

　　这个情况，貌似非常的有可能。

　　“帝九天，我想要让你杀的人名为帝九天。”封皇正色说道，说出这等话语的时候，封皇的眼中明显的浮现出了仇恨，明显的浮现出了怨毒。

　　“帝九天？他好像不是东洲的武者吧。”萧逸眼睛一眯。

　　“确实不是东洲的武者，他来至中洲，且，他的实力很强，比之你现在要强很多，他是一个道皇级别的强者，且还是一个道皇级别五重天以上的强者。”封皇正色说道。

　　“道皇五重天以上的强者？！既然是如此，那你还让我去杀他，你认为以我如今的实力，能够将他给斩杀么？等等，你说道皇五重天以上，如此一来，你所说的人，不会是将你的实力给封印的家伙吧。”萧逸诧异的看着封皇，接着想到了某种事情，一脸狐疑的对封皇开口说道。


第934章 地书

　　“额？你知道我的实力被封印了？这怎么可能，你这是如何看出来的？”封皇极其震惊的看着萧逸，对于萧逸能够说出他的实力被封印，那是真的非常惊讶。

　　要知道，封印他实力的人乃是有着道皇五重天实力以上的帝九天，那帝九天所施展的是手段，非常的玄妙，就算是与帝九天实力差不多的人，都不一定能够看出他所施展的这种手段。

　　就像他封皇的师尊一般。

　　连他的师尊，有着道皇五重天实力的存在，当初在他的实力被封印了后，可都是没能看出这样的情况，如果不是他主动告知，他师尊压根不知道他的实力被封印了。

　　可惜……

　　他的师尊在很早以前身受重创，基本上是处于了闭死关模式，和他交流也都只能神念交谈，而不能和他真正的开口交谈，要不然，当初他的情况，应该会比之现在好上不少，而不是直接被逼迫着离开了中洲，离开了大罗神府，最终回到了这东洲地界，且还被限制了自由，根本不能离开东洲地界什么。

　　这是软禁！

　　赤裸裸的软禁，其主要目的就是为了让他封皇妥协，从而将那件东西主动交给帝九天。

　　如果不是他当初得到了那件东西后，还获得了一定的手段，他怕是早就撑不住而将东西给帝九天了。

　　要知道帝九天对他的实力封印，可不仅仅只是封印那么简单，与此同时，还使得他的身体每到一定时间，就会爆发出无穷的折磨，让他痛不欲生。

　　正常的武者，压根就承受不住多长的时间。

　　他封皇能够撑过来，都是靠着那门与那件东西一起得到的神通才挺过来的。

　　“我确实能够看出来你的实力被封印，至于如何看出来的，这是秘密。”萧逸微笑地说道。

　　“哦，是我唐突了。你说的没有错，我所要让你去斩杀的人，确实就是将我实力给封印的人，至于他如今的实力强大，而你如今杀不了他，对于这一点我也明白，我和你的交易，并不是让你现在就去杀他，而是等你去了中洲，在实力强大了后，有着能力将那帝九天给斩杀了后，帮我出手将其给斩杀。”封皇抱歉的对萧逸拱了拱手，接着正色对萧逸说道，说出这话的时候，一脸拜托的看着萧逸，眼中明显有着期待。

　　“你能拿出什么样的东西否则好处来和我交易？”萧逸眸光一动，然后略微沉吟了一下后，对封皇正色的开口道。

　　“这个……”封皇听得这话，眼中流露出了一抹迟疑，下意识的将目光向着梦飞飞和林诗音看了过去。

　　“她们都是我最亲密的人，你尽管说便是了。”萧逸见状，正色的开口道。

　　封皇眸光动了动，接着两手忽然捏动印决，骤然将数道法印向着周边的虚空打了出去，随着印决向着虚空打出去，他和萧逸等人所处的地方，瞬间就形成了一个结界，他们都全然被结界给包裹了起来。

　　这个结界非常的神秘，玄妙，能够屏蔽结界当中的生灵的一切交谈，也能防止外界的人查探内部情况。

　　萧逸用目光略微看了一下结界，就明白了这等结界，以他现在的情况，竟是施展不出来。当然他之所以施展不出来，是因为才接触这样的结界，短时间内不能一下子看懂结界的奥秘，若是给他时间，以他的悟性，必然是能够将这种结界给学会的。

　　将结界给打出来了后，封皇才再次正色的看着萧逸道，“我想要和你交易的物品，名为地书。”

　　“地书？”萧逸愣了一下，眼中下意识浮现出了惊讶。

　　这个名字可是让他非常的熟悉啊。

　　这个名字，好像，好像和华夏神话传说当中的某种上古至宝非常的像。

　　难道……

　　封皇所说的地书就是自己记忆中的那件东西。

　　如果真的是那件东西，那么这一次的交易可就真的是能够一做了。

　　虽然，按照正常的情况，封皇所说的地书有可能仅仅只是名字想象，而不是真正的那件东西，但萧逸这一刻却是下意识的想到了张枫。

　　在自己来到这个世界之前，这个世界可就已经有了一个系统拥有者。

　　那人就是张枫！

　　那张枫所创造出来的牛二娃，都能拥有小复活神通，那么张枫拥有地书，貌似也不是不可能的事情，且他将地书给遗留在这个世界也同样是有可能的事情。

　　“你听说过地书？”萧逸眼中的诧异没能躲过封皇的感知，当他感知到了萧逸眼中的这等诧异了后，顿时好奇的对萧逸问道。

　　“我确实听说过地书，不过，却是不知道你所说的地书，跟我所说的地书有不有关系。”萧逸眸光动了动，接着毫不隐瞒地说道。

　　“这样啊，我所得到的地书，有着超强的防御能力，能调动世界之力形成防御，另外，某种程度上还可以探查诸天万界之事。”封皇沉声开口道。

　　“哦？果真有那样的功效？”萧逸的眼睛蓦地眯了起来。

　　根据他所知道的地书，那神话传说当中的地书，乃是洪荒大地的地衣，有防御之功效，还可探查三界之事。

　　而这样的情况，虽然和封皇所说的事情有着差别，但仔细琢磨，这等功效其实竟是差不多。

　　“不错，我并没有骗你什么。”封皇正色的开口。

　　“既然那地书有着那等功效，那你怎么还会被人给封印，既然那等地书能够调动世界之力形成防御，按理说，那帝九天应该奈何不了你才对，道皇强者虽然厉害，但却也还不能奈何一个大千世界，哪怕星云大世界在如今的三千大世界当中，排名不高，但却也仍旧不是道皇强者可以轻易抗衡的。”萧逸不解的看着封皇。

　　“地书虽然厉害，但那等东西想要炼化却非常困难，我当初得到了那件东西后，也仅仅只是略微炼化了地书，所能发挥出来的威力，不到万分之一，再加上，我刚一得到地书，就被一个该死的家伙出卖，从而使得地书的事情被帝九天所知道，还好，当初我藏了一手，没有将地书的真正威能给传出去，只是对那人说地书绝对堪比道皇器，要不然，若是让那人知道，地书能够调动世界之力形成防御，且还能查看诸天万界之事，我根本就没有机会将那等东西给封印，也绝对不仅仅只是落得一个如今的下场。要知道，虽然道皇器对于道皇强者而言已然是非常不错了，可因为我背后师尊的缘故，那帝九天却也不敢做得太过分，却也不敢轻易的将我给斩杀。”封皇摇头苦笑，说出这话的时候，他的眼中又一次流露出了恨意，这以此的恨意，比之先前都还要强烈。

　　从他这等情况来看，他对他口中索索的那个该死的家伙的仇恨，是远比之帝九天都还要仇恨。

　　不过，对于这样的事情，萧逸也是表示理解的。

　　虽然封皇仅仅只是短短几句话，但萧逸却也是从封皇的话语中听出来了事情的大概，这封皇当初必然是有一个非常相信的人，在得到了地书后，将这等事情告诉了那个人，而那个人却是背叛了封皇，将此等事情告诉了帝九天，从而引得帝九天出手抢夺。

　　还好，封皇有着手段，将那地书给封印，使得那帝九天全然不能抢夺，只能将封皇的实力给封印，以此来威逼封皇，让封皇主动将那地书交给帝九天。

　　“如此说来，你是准备用地书来和我做交易是吧？”萧逸微笑道。

　　“不错，就是以地书来和你做交易。”封皇道。

　　“那地书如此珍贵，你就这般舍得么？能够调动世界之力形成防御，且还能洞察诸天万界之事，这等宝物，那绝对是无比惊人的，别说是什么道皇器了，就算是道尊器，道神器都怕是不一定能够比得上。”萧逸微笑地说道。

　　“我当然是舍不得，不过，以我如今的情况，我想要脱离封印很难，虽然如今我以手段蒙蔽了帝九天的感知，使得他全然不知道，我的情况比之他想象中的要好，使得他最近一直都没有来找我麻烦，但说不准哪天他就会再次降临东洲，从而对我进行更深层次的封印，所以，我如今想要脱困，除了找其他人帮忙外，就根本没有了什么自我办法。而在这之前，我也根本不曾想过，东洲会出现一个能够帮助我的人，直到你的出现，你如今才圣尊层次，就能够展现出道王强者的战斗力，按照你这样的潜力，一旦你成长起来，斩杀那帝九天，绝对没有问题，只要你能斩杀帝九天，那么我就绝对能够脱困，从而再也不用被限制在这东洲，成为困兽。与一件虽然得到，却不能使用的宝物相比，我更渴望自由。”封皇眼中流露出一抹不舍，然后极其感慨地说道，说到最后，他的眼神无比的坚定，一副全然不后悔的样子。

　　“是这样啊，但，我又应该怎么相信你？怎么相信你对我所说的话并不是虚假？”萧逸点了点头，然后正色说道。

　　毕竟一旦他答应交易了后，他就必然是要对付一个道皇五重天以上的强者，此等情况，如果不慎重对待，那么一旦被骗，他萧逸可也会非常的悲催。

　　“我可以发誓，另外，如果发誓你都不相信的话，我还可以开放神魂，让你查探记忆，誓言可以作家，神魂记忆必然是不能作假的，不对，对于那些超强者而言，也是可以作假，但，我如今的实力被封印，根本就做不到那等事情，且就算是我的实力处于巅峰，也根本做不到将神魂记忆给作假的事情。”封皇正色对萧逸说道。

　　听得这话……

　　萧逸眸光凝重的看着封皇，一双眸光那是不停闪烁。

　　不得不说眼前这封皇很拼啊！

　　开放神魂，任由他人查探记忆。

　　这样的事情，在修炼界，绝对是大忌，一旦他人有什么想法，有什么不好的念头，都直接能够将其的神魂给重创，更甚至直接在对方的神魂当中做手脚，让其变成自身傀儡。

　　“你确定你真的要那么做么，要知道，一旦我有什么不好的念头，你可就……”萧逸眼睛一眯，并没有把话语给说完，但他虽然没有把话语说完，封皇却是也明白萧逸的意思。

　　“只要你能相信我就行，另外，我如今也只能赌一把。”封皇正色说道，一副豁出去了的样子。


第935章 惊人的发现

　　“如此，你发誓吧，你只需要发誓你所说的都是真的，确实拥有地书，且真心愿意将地书拿出来与我交易，那么我可以答应与你交易，至于查探记忆什么的，就算了。毕竟，我和你太阳宫不论怎么说都有着关系，哪怕如今缘分已尽，但我却也仍旧算是欠了你们人情，就用这一次的事情真正的做一个了断吧。”萧逸得到了封皇的回答后，正色的对封皇开口说道。

　　“谢谢。”封皇对萧逸感激地说道，接着，就按照萧逸的要求发起来了誓言，而随着封皇发誓，不用封皇多说什么，萧逸同样是以天道见证，发下了誓言。

　　发下了一旦真正的获得地书，真正的按照封皇所说找到了地书，必然是会帮助封皇将那帝九天给斩杀。

　　当两人都发下了誓言后，封皇的脸上浮现出了很是明显的喜色。

　　这会的封皇真的是比较高兴。

　　被困在太阳宫已经很长的时间了，虽然以他如今的实力，地位，在这太阳宫那绝对是最强的人，拥有最强的权势，可这相当于他以前在中洲快意恩仇相比，却是大大的不如，与其如此，他更喜欢的还是自由，还是那种能够游走世界的热血行径。

　　而不是像现在一般，全然等同于困兽，全然等同于了没有牙齿的老虎，已然变成了病猫。

　　“你有不有什么想要询问我的事情，比如说武道什么的？”封皇狂喜了一番后，紧跟着深吸了一口气，努力让自己的心神平复下来，然后对萧逸开口说道。

　　“确实有一些。”眼见封皇如此提出这等事情，萧逸自然也是没有拒绝封皇的好意，他明白，封皇提出这等事情，其主要目的还是想要指点他一番。

　　虽然以萧逸如今的战斗力，看似好像比之封皇要求。

　　但，不要忘记了，封皇乃是一个被封印了实力的半步道皇境界强者，论悟道境界修为，萧逸可是远远鼻比不上封皇的，毕竟，萧逸如今的真实武道等级才圣尊层次。

　　所以若是封皇真的愿意指点他的话，他是必然能够从封皇的身上获得好处的。

　　而事实上……

　　接下来当封皇为萧逸讲解起来了自我武道感悟，与萧逸相互谈论起来了武技，彼此印证起来了武学后，萧逸一下子就从封皇这里学到了不少的东西，让他对武道的领悟，认知变得更强。而在萧逸获得这等好处的时候，封皇也骤然发现，他自己同样是获得了好处，萧逸很多对于武道的领悟，对他而言也是有着很大触动的，让他眼睛为之一亮，特别是当他将自我的一定武道领悟传给萧逸，然后被萧逸给快速的举一反三后，他更是从中获得了非常惊人的收获。

　　萧逸体内有着造化玉碟存在，论领悟能力，那是诸天万界都绝对能够算得上是最顶尖的存在。

　　以他如此情况，什么样的武道落入他的眼中，会不被他给快速领悟，快速理解，其还是那种远超常人的理解。

　　两人这一交谈。

　　就是三天三夜。

　　彼此都全然沉浸在了武学的交流当中，而在萧逸和封皇如此获得好处的时候，那旁边听得了萧逸和封皇贪谈论的梦飞飞等女也是同样获得了好处。虽然她们没有参与进去，但萧逸和封皇的彼此印证，彼此交谈，却也是让她们都有着不小的触动。

　　当三天三夜过去了后，萧逸就对封皇告辞了起来，就此离开了太阳宫境内。

　　在离开之前，萧逸有对封皇拜托过一件事情。

　　他所拜托的事情是让封皇照顾一下魔宗宫主悠悠，那个人小鬼大的小萝莉。

　　其实这一次回到太阳宫境内，萧逸就准备见一下悠悠的。

　　虽然，他和那悠悠刚开始认识的时候，是那丫头非要往他身边凑，但随着一定的接触，他却也是发现悠悠其实挺不错的，确实对他没有什么恶意，而且也比较的听话。

　　所以他也是接受了悠悠。

　　另外，再加上他当初来到了东洲的时候，可是和悠悠一起来到这里的，且还是和悠悠一起加入的太阳宫，现在自己脱离了太阳宫，自然也是想要和那悠悠说一下此等事情。

　　然……

　　这一次所发生的事情实在是太多了，他如今确实不好再进入太阳宫什么，一旦进入，那可是有很大可能为太阳宫带去天大的灾祸，且，还会引起很多不必要的纷争，所以，他就不准备再进入太阳宫了。

　　如此一来，对于悠悠，萧逸自然也就只能让封皇照顾一番了。

　　不过，虽然是让封皇照顾，但萧逸却也是很清楚，悠悠以后的生活应该不会差什么，有封皇照顾，其所能够获得的修炼资源，肯定会比之现在还要多得多，更甚至……

　　更甚至还有可能加入大罗神府。

　　别看萧逸这一次在太阳宫境内斩杀董天柳，斩杀了那个来至中洲大罗神府的真传弟子，那个负责招收这一次东洲弟子的负责人，如此情况，让太阳宫一定程度上是要受到责罚的。

　　但，就算是如此，太阳宫弟子加入大罗神府的名额，却也是绝对不会因为这等事情而有什么影响的。

　　因为，太阳宫从成立以来，加入大罗神府可不少，其中实力不错的也有不少。

　　且，最为重要的是，当初建造太阳宫的那个大罗神府弟子，那个太阳宫的老祖，在大罗神府的地位是非常不低的，哪怕如今早已经消失了很久很久，都已经不知道是生是死了，可，就算是这样，负责招收弟子的大罗神府负责人，却也仍旧要卖太阳宫老祖的面子。

　　……

　　伴随着萧逸带着梦飞飞等人离开了太阳宫境内，封皇站在山巅，看着那离去的萧逸等人，心情是非常复杂的。

　　虽然在这之前，他就已经知道萧逸是一个妖孽了，是一个超级天才了，其潜力无穷。

　　但，随着这三天的与萧逸交流，封皇才算是真正的明白了萧逸到底妖孽到了何等程度。

　　萧逸的悟性太强大了，真的是太过于强大了。

　　那些自己花费了数百年，数千年才能领悟的东西，萧逸竟是短短三天就全然领悟，却还都举一反三，且都还远远超过了自己，完全就是一副青出于蓝而胜于蓝的样子。

　　随着萧逸如此，封皇顿时就忍不住又一次为之惋惜了起来。

　　又一次惋惜萧逸脱离了太阳宫。

　　“唉，这样的一个人物，最终却不再是我太阳宫的弟子，却是和我太阳宫没有了什么关系，这不得不说是一件很让人失望的事情，不过，还好的是，如今我太阳宫已经和萧逸没有了矛盾，要不然以萧逸那等潜力，灰飞烟灭什么的必然是很正常的事情。帝九天，帝九天啊，你等着吧，你给我好好等着吧，如今我已经将一切都押在萧逸的身上了，虽然他如今的实力相对于你而言根本不算什么，但我却是相信，非常非常的相信，他必然是能够将你给斩杀，随着萧逸的实力提升，他必然是能够将你给斩杀，你给我等着，你给我好好洗了脖子等着，哈哈哈哈……还有你，还有你，龙琬仙，你也给我好好的等着，当初是我封皇走了眼，竟是栽在了你的身上，但，你最好是祈祷我永远都不能脱封而出，否则，你的结果会很凄惨，我发誓，你是结果必然是会很凄惨。”封皇眼中狠色闪烁，脸上是不由自禁的浮现出了冷笑，接着也不再继续呆在山巅，而是身形一动，就从山巅消失不见，回归到了太阳宫的驻地当中。

　　……

　　风波滔天！

　　那是风暴席卷整个东洲啊！

　　在萧逸和封皇彼此印证武学的这三天三夜时间当中，萧逸霸气灭杀八大圣地武者的事情，如今都全然在东洲给传疯了，所有东洲的武者，都几乎是知道了这样的事情。

　　所有知道了这等事情的人，在知道这等事情的第一时间，都是非常非常的难以置信，都是完全不敢相信自己所听到的事情。

　　八大圣地的武者！

　　那可是八大圣地的武者啊，那可是远超东洲强者的超级天才，然，就是那样的天才，结果还是被萧逸给斩杀了，且还不仅仅只是斩杀了一个，而是斩杀了多个，这样的情况，简直都让人无法想像萧逸到底是怎么办到的。

　　而在得知此等事情的人，都为之震惊感慨的时候，这些人的心中却也是忍不住浮现出了痛快。

　　会有如此事情，那是因为，关于八大圣地武者所表现出来的嚣张嘴脸的事情，所有亲眼见到这一幕的武者，也都同样是有不少将这等情况给传了出去，让所有知道了八大圣地武者嘴脸的人，一个个都下意识的为之不忿，都下意识与萧逸所做情况共鸣了起来。

　　因为如此缘故，此时在东洲，那是有大量的武者都崇拜起来了萧逸，都爱慕起来了萧逸。

　　……

　　萧逸离开了太阳宫后，原本按照他的念头，是上了太阳宫，然后就去帝武宗，或者是天门一趟，但因为太阳宫境内所发生的事件，萧逸却是打消了这样的念头，当他离开了太阳宫境内后，首先带着梦飞飞等人，找了一个地方闭关修炼。

　　将这一次所获得的真血都给炼化，将真血当中的神通记忆都给吸收，与此同时，还进一步整合起来了与封皇所印证的悟道，让自己对武道的认识，武道的了解，武道的掌控都全然提升了好几个档次。

　　如此一来，萧逸的战斗力自然也就在原有的基础上再次提升了不少。

　　除了做了这样的事情外，萧天王等人死后，所掉落出来的储物戒子里面东西，也都同样被萧逸给整理了起来，或是自己使用，或是分给了梦飞飞等女。

　　在他如此闭关之下，其中，有一件事让萧逸比较在意。

　　这等事情是随着他吸收了萧天王的记忆后，而获得的情况。

　　当他吸收了萧天王的记忆后，萧逸竟是发现，自己体内血脉所蕴含的一定能量，竟是和萧天王体内所蕴含的血脉力量有些像相似，更甚至再随着他吸收了萧天王的记忆后，更是发现自己和萧天王竟是……

　　竟是一定程度上的有着关系！

　　他们就好像，就好像是有着血缘关系一般。

　　他们竟好像是亲戚？


第936章 灭神杀仙机关炮

　　自己竟然是会和萧天王有可能是亲戚关系，这样的事情，萧逸真的是有些震惊，有些难以置信啊。

　　毕竟，萧天王来至中洲，而他萧逸虽然是灵魂穿越，但这一世的身体却也是来至天河洲。

　　天河洲相对于中洲而言，可全然就是一个小地方。

　　如此一个小地方，这会竟然是隐隐和中洲扯上了关系，实在是让人有些难以想象。

　　要知道他刚刚来到这个世界，这个世界的天河洲萧家的时候，萧家可是连一个像样的强者都没有的，且就算是现在，都仍旧没有什么能够真正算是不错强者的存在。

　　“怎么就会和中洲的萧家扯上了关系呢，难不成……难不成天河洲萧家的老祖，以前是来至中洲萧家，不会是像某些狗血小说里面写的，类似萧天王所在的萧家，讲究优胜劣汰吧？资质不行，怎么都不能修有成的人，就会被驱逐出家族，任由对方自生自灭？如果……如果是这样一个情况，那可真是有那么一些意思了啊……另外，像我这样的猜测，好像也并不是不可能。”萧逸念头转动，嘴角是不由自禁的泛起了一抹微笑，随着微笑泛起，他骤然施展出了神通，伸出了“算无遗策”进行推算了起来。

　　然，根据推算，萧逸却是发现，天机一片混乱，让他根本就推算不出什么样的东西。

　　“四糸奈，你说我的猜想有可能是正确的么？”念头转动下，萧逸对四糸奈开口问道。

　　“嘛，完全是有可能的哟……”四糸乃操控着滑稽兔子布偶对萧逸开口道。

　　“这样啊。”萧逸点了点头，表示明白了，虽然四糸奈没有用肯定的语气告诉他就是这样，但他却也是从四糸奈这等话语当中明白了，事情怕真是那样，四糸奈没有肯定，很有可能又是系统核心规定。

　　点了点头后，萧逸再稍稍想了一下关于萧家的事情，接着就暂时将这等事情放在一边。

　　不论他到底和中洲的萧家有不有什么关系，如今他都已经将萧天王给斩杀，那么按照萧天王的记忆所示，他都是很有可能被追杀的。

　　一想到会被追杀，萧逸的眸光就是一凛。

　　道皇强者！

　　不论是那被他给杀了杨子天，还是萧天王这样的人，其记忆中可都清楚的显示着，他们的背后有着道皇强者影子存在，要么师尊是道皇强者，要么老祖是道皇强者，要么，门派高层是道皇强者。

　　换做以前，那样的存在，都是不会轻易出手的，但目前却是未必不可能了。

　　“地书，看来得尽快去将封皇所封印在中洲的地书给获得，一旦获得了地书，那么我的实力肯定就能再次暴涨。毕竟，根据我所知，地书可不仅仅只是能够调动一个世界的力量进行防御，真正的情况，应该是能够调动诸天万界的力量形成防御，这等宝物，若是能够全然将威能给施展出来，别说是什么道皇了，就算是道神，都那能够与其抗衡，至少立于不败之地，是绝对没有什么问题的。以我如今的实力若是得到了地书，虽然想要将那地书的威能给全然施展出来，是很难的，可，我如今却是会神兵霸体这门神通，若是我用神兵霸体，将地书给炼化，一定程度上的继承地书的力量，那么……到时候所会出现的情况，绝对是会让人非常非常心动的。”萧逸念头转动，眼睛下意识的眯了起来。

　　对于地书，这一次还真的算是意外收获。

　　在这之前，萧逸是真心没有想过，自己这一次回归太阳宫会获得这等宝物的信息，且如今看情况，还是唾手可得。

　　想到这里，萧逸的心情就忍不住为之激动了起来，让他花费了不少功夫才将这等激动给压制下去。

　　虽然他现在确实很想马上去将东西给获得，但却也清楚，现在还不是时候，他还得好好安排一番才行。

　　“四糸乃，把我所有积攒起来的抽奖机会，都给一下子用掉，我要指定抽奖。”萧逸压制住了自己心中的激动后，蓦地对四糸乃开口说道。

　　“是的，大哥哥。”四糸乃糯懦的声音响起，伴随着这等声音的响起，紧跟着只见萧逸的意识骤然离开了身体，一下子来到了抽奖空间。

　　“唰唰唰唰唰唰……”

　　伴随着他出现在了这里后，只见天空中的星河，蓦地浮现出大量的星光，星光不停的闪烁，每一道星光都代表着一个抽奖物品，这等物品不停的变化，在短时间之内，就全然定型。

　　当抽奖物品定型了后，萧逸顿时将视线向着星河仔细看了过去，仔细查看起来了他这一次的抽奖物品到底都有着什么。

　　他可是真的有很长一段时间没有抽奖了，最近他那是获得了不少的仇恨经验，加上前不久还完成了任务，抽奖机会还是有几个的，虽然不如上一次指定抽奖的时候那么多，但按照他所想应该也是能够抽到一些好东西了。

　　“捆仙索！”

　　“等离子炮！”

　　“灭神杀仙机关炮！”

　　“超人血统！”

　　“大推算神通经验包！”

　　“一次性充电宝！”

　　“帮宝适一包！”

　　“七度空间卫生巾！”

　　当萧逸将视线向着星河上面的抽奖物品看了过去后，几乎是在萧逸将视线落在那物品上面的刹间，他的瞳孔就忍不住为之一缩。

　　先发现了前面几件物品的时候，萧逸那是非常非常的振奋啊。

　　捆仙索！

　　这可是非常惊人的宝物，且非常特殊的宝物。

　　至于什么等离子炮，萧逸以前也看过不少科幻电影，小说什么的，也都知道，这等威力好像也是非常惊人，不过到底能够灭杀什么样的强者，萧逸到是不确定。

　　至于灭神杀仙机关炮！

　　这个萧逸也是没有听说过的，但，这名字这么叼，就算是达不到它的名字那种程度，应该也不是凡品吧。

　　接着什么超人血统，大推算神通经验包，从字面上的意思，萧逸就清楚的知道它们是何等物品。

　　好东西，看样子就是上面这些了。

　　而后面的什么以一次性充电宝就有点坑爹了，且，这还不是最坑爹的，什么帮宝适，七度空间卫生巾才是真正坑爹的。

　　看到这两样物品的时候，萧逸差点没一下子喷出一口老血。

　　帮宝适，七度空间卫生巾！

　　我勒个去，这是要闹那样。

　　这两样东西，若是抽中了，萧逸绝对是会想死的心都有的。

　　还好，还好啊，还好自己这一次的抽奖是多个抽奖一起积攒到一起进行的指定抽奖。

　　要不然一旦真正随机抽中帮宝适和七度空间卫生巾，萧逸真心是不知道自己应该怎么办，怎么发泄自己心中的郁闷。

　　狠狠的无语了下后，紧跟着萧逸就将视线落在了捆仙索，超人血脉，以及大推算神通经验包上面。

　　虽然那什么等离子炮和灭神杀仙机关炮看起来也不错，但萧逸觉得相对于那三件物品而言，捆仙索，超人血脉，以及大推算神通才是真正的好东西。

　　超人血脉！

　　不出意外的话，应该是漫威当中的超人的血脉之力。

　　若是拥有了这样的东西，那么就能继承超人力量。

　　在萧逸的记忆当中，超人可是能够吸收太阳之力增加力量的，实力在漫威当中，绝对算是非常非常惊人的。

　　若是他此时能够拥有此等血脉，那么他的肉身强度，说不准还会再次提升，且以后的提升会变得更加容易。

　　但，超人血脉可也有着不小的弊端。

　　而捆仙索，这个是号称能够将大罗金仙都给捆住的超强宝物，虽然其作用只是用来捆人，但对于他而言，若是能够道皇强者这样的人给捆住的话，那么他可就必然能够将对方给灭杀。

　　至于大推算神通经验包，萧逸现在也是非常想要获得的，但相对于获得这个东西，萧逸发现自己更倾向于获得捆仙索。

　　毕竟在他目前的认知当中，那所谓的神算子，好像就会大推算神通。

　　所以，与其在这里获得经验包，哪怕这经验包一旦获得，自己对于大推算神通的修行必然会一下子变得很强，但却也不能让他太过于的心动。以他的悟性，只要给他大推算神通的修炼方法，他快速大成不是不可能的事情。

　　“那么……选择捆仙索么？”萧逸眸光闪烁。

　　“嘛，大哥哥，那个灭神杀仙机关炮也是很不错的哟，虽然，这等东西的使用有着限制，但，只要大哥哥你设定给灭神杀仙机关炮充能，那么以它的威能轰杀道皇境界武者，根本不是什么问题。”就在准备选择捆仙索的时候，滑稽兔子布偶的声音蓦地在一旁响起。

　　“哦？如此说来，你是建议我选择灭神杀仙机关炮了？”萧逸眼睛一眯。

　　“反正这个东西是很不错的就是了，至于大哥哥你到底怎么选择，还是主要看大哥哥你。”滑稽兔子布偶嬉笑地说道，在说出这话的时候，她的目光那是全然落在了灭神杀仙机关炮上面。

　　见状，萧逸心中念头顿时转动了起来。

　　按照他所想，他当然是想要选择捆仙索，毕竟这个东西，他比较的了解，不过，既然四糸奈这般的建议，那他却也不认为四糸奈会坑他什么，反而，有可能这灭神杀仙机关炮是真的非常厉害。

　　“我选择灭神杀仙机关炮。”

　　伴随着念头转动，接着萧逸顿时不再纠结什么，直接选择了灭神杀仙机关炮。

　　随着他如此话语，顿时就见星河当中的其他物品纷纷消失不见，就至剩下了灭神杀仙机关炮。

　　“恭喜主人获得了科幻世界当中的究极武器，灭神杀仙机关炮，这绝对是主人你最为明智的一次选择。”几乎是在萧逸决定了下来的刹间，滑稽兔子布偶就嬉笑的对恭喜了起来。

　　“恭喜你大哥哥。”随着滑稽兔子布偶的恭喜，紧跟着四糸乃竟是用自己那糯懦的声音也对萧逸开口恭喜了起来。


第937章 强大认主

　　“你们都如此恭喜我，这么说起来，这劳什子的灭神杀仙机关炮真的很不错了？”萧逸听得了滑稽兔子布偶以及四糸乃对自己的恭喜后，顿时诧异的对四糸乃问道。

　　“嗯，大哥哥，这灭神杀仙机关炮真的很不错。”四糸乃糯懦的声音再次响起。

　　“都有着何等不错？”萧逸眼睛一眯，对此好奇了起来。

　　“嘛，灭神机关炮乃是机械族所创造的究极武器，此等武器一定程度上是堪比道神器的。且，如果能量充足的话，比之一般的道神器都还要厉害，因为，只要大哥哥你有能量源对它进行供给，哪怕大哥哥你的法力真气什么的，都一下子全没了，也能让它发挥出无比惊人的战斗力。”滑稽兔子布偶的声音响起。

　　“能堪比道神器？你没有说错吧，这东西这么强？！另外，按照你这么一说，这东西那是不是意味着，就算是一个普通人，只要他具备你所说的能量源，也是能够发挥出无比可怕的威力，也能同样适用它？”萧逸一脸吃惊的对滑稽兔子布偶问道。

　　“哈，普通人当然是不可能使用得了的，这灭神杀仙机关炮，虽然看似只要能量源足够，就能够发挥出威力，可是呢，它却也并不是没有限制，就只是它认主这一关，就不是什么普通人能够承受住的。它认主的前提是，使用者必须具备极其强大的肉身，别看大哥哥你现在的肉身强度算是不错了，但，实则，你这样的肉身强度，也就才刚刚达到它认主的初步标准罢了。”滑稽兔子布偶道。

　　“哦，还有这样的限制么？！”萧逸恍然，接着，那是迫不及待的想要将这灭神杀仙机关炮给获得。

　　当即念头一动，从抽奖空间脱离了出去，然后意识回归本尊，几乎是在意识回归本尊的瞬间，萧逸就对系统下令了起来，“提取灭神杀仙机关炮。”

　　随着他如此命令，下一秒，一把银白色的手枪出现在了他的手中。

　　是的手枪！

　　这所谓的灭神杀仙机关炮和地球的武器很像，几乎是在看到这东西的第一眼就让人不由自禁的认为它是手枪，唯一不同的是，这东西的炮管有着拳头大小，造型那是极其威武霸气。

　　上面有着大量的龙鳞，其炮管关口就是一张龙嘴。

　　这上面的每一片龙鳞都明显的不简单，给人一种非常玄妙的感觉。

　　见得这所谓的灭神机关炮的出现，萧逸伸出手将其给握在了手中，几乎是在他将这灭神机关炮给握在手中的刹间，只见那握柄之处，竟是忽然伸出了一个针头，瞬间扎入他的手中，几乎是在这等针头扎入他手中的刹间，接着萧逸的脑海中就忽然响起了一连串机械的声音。

　　“灭神杀仙关炮激活。”

　　“灭神杀仙机关炮认主中！”

　　“……”

　　随着这一连串的声音响起，一股剧烈的疼痛纵然从那接触了灭神杀仙机关炮的手臂当中产生，然后以极快的速度向着全身蔓延开来，痛彻心扉，影响神魂，让萧逸差一点就一下子晕死过去。

　　“这？”

　　感受到这样的疼痛，萧逸的眼睛蓦地一眯。

　　这认主会出现此等情况，刚刚四糸奈和四糸乃可都是没有告诉他啊。

　　难怪……

　　难怪四糸奈说，这样的东西普通人使用不了。

　　普通人能够使用得了才有鬼了。

　　就这疼痛感，萧逸就敢肯定，别说是普通人了，就算是换做什么其他的圣尊强者，都绝对会一下子洗白。

　　这种疼痛感真的是太强大了，让人的神魂全然有了要崩溃的感觉。

　　另外，这还不是认主的完全情况，随着剧痛产生，紧跟着，萧逸又发现手中的灭神杀仙机关炮产生了一股强劲的吸力，且在何等吸力产生的时候，给萧逸传递出来了一种饥饿感。

　　是的，饥饿感！

　　然后，萧逸就发现自己体内的血气从那握着枪柄的之处，疯狂的闲着灭神杀仙机关炮里面流失了起来，只是一个眨眼，他身体当中的气血就被抽调了三分之一，让他的面色瞬间变得苍白。

　　而，当他的气血被抽了三分之一后，这等吸力还没有停下，而是继续吞噬起来了他的血气，让他的血气源源不断的流失。

　　“轰！”

　　一声轰鸣突兀的响起，接着只见萧逸的身体竟是骤然爆炸了开来，随着他的身体爆炸，他身体所爆炸的血气都全然被灭神杀仙机关炮给吞噬。

　　这样的情况，瞬间就把萧逸身边不远处的梦飞飞等女给惊到了，一个个都震惊的看着眼前这一幕，都全然不明白这是发生什么事情了，怎么萧逸的身体就忽然一下子爆炸了。

　　而在他们疑惑的时候，下一秒，只见萧逸再次复活了过来。

　　“我勒个去！”

　　几乎是在复活过来的刹间，萧逸就忍不住张口吐槽了起来。

　　不是说自己的身体强度达到了让眼前这灭神杀仙机关炮认主的标准么，怎么竟是一下子就爆炸了，让他都没能多反应什么。

　　还好他会小复活神通，要不然，就这一下，可就死得不能再死。

　　“嘻嘻，虽然大哥哥你的身体强度刚刚达到了认主的标准，但这却并不意味着就能轻松认主吖，所以，出现这样的情况是很正常的，不过，大哥哥你就放心吧，以你的复活能力，嗯，就算是眼前这灭神杀仙机关炮接下来会不停的吸收你的气血，让你不停死亡，你也同样会没事的，我保证，四糸乃敢保证哟。”滑稽兔子布偶嬉笑的声音传入了萧逸的耳中。

　　在她这等声音传入萧逸耳中的时候，此时的萧逸已然承受到了什么叫做再次吸收血气，随着他的复活，那灭神杀仙机关炮第一时间就向着他主动奔袭了过来，一下子将他的右手给套住。

　　是的，套住！

　　那灭神杀仙机关炮在向着萧逸奔袭过来了后，其枪柄处竟是忽然张开，浮现出大量鳞甲将萧逸的右手给全然覆盖，随着这些鳞甲将萧逸的右手给覆盖，紧跟着恐怖的吸力再次产生，再次吞噬了起来了萧逸的气血。

　　随着灭神杀仙机关炮如此，眨眼睛，萧逸复活过来的身体的气血，就再次疯狂减少了起来。

　　然后……

　　嘭！

　　萧逸的身体再次爆炸！

　　随着这样的情况出现，接着，又接连出现了四次，灭神杀仙机关炮才没有再继续吞噬起来了萧逸的血气，才算是达到了认主的标准。

　　“这东西简直就是一个超强的吸血器啊，我去，如果是把这样的东西丢给别人，是不是以一下子就能阴死不少人？”萧逸眼见着灭神杀仙机关炮停止吸收自己的气血后，脸上那是忍不住浮现出了怪异。

　　这样的情况，实在是让人感慨。

　　毕竟以他如今的实力，那可也是非常不错的，虽然他接触灭神杀仙机关炮，并没有防备什么，但按照正常情况，也不可能一下子被人给吞噬气血而爆掉身体，但这灭神杀仙机关炮却是偏偏做到了，而且其还不是一般的凶残，仅仅只是眨眼间，就让他的身体直接爆炸，直接死亡。

　　让他就算是想要反抗，都没啥机会。

　　感慨了一下后，紧跟着萧逸就整理起来了自己脑海中的信息，随着灭神杀仙机关炮的停止吸收血气，萧逸也是发现了这灭神杀仙机关炮已经完成了认主，随着认主成功，灭神杀仙机关炮将大量信息灌输即进入了萧逸的脑海当中。

　　那是关于灭神杀仙机关炮的适用方式，以及介绍。

　　根据介绍，这灭神杀仙机关炮，能够利用武者的法力和真气来充能，从而使它发挥出超强的威力，与此同时，除了法力和真气外，还可以将灵石，仙石什么的等等能量石，灌入灭神杀仙机关炮当中，让其进行充能，这同样是能够发挥出巨大的威力。

　　而且灌输进入的能量石越多，灭神杀仙机关炮的威力也就越大。

　　只要能量石足够，就算是道神强者都能灭杀。

　　不过那等能量石的数量，也是非常非常吓人的。

　　另外，这等东西不但是能够灌输进去能量石，且，就连丹药都能同样灌输进去，让其将丹药的能量个炼化，以此来充能，从而发挥出超强的威能。

　　说实话，当萧逸获得了这等信息后，可是第一时间被惊到了啊。

　　这还是他头一次知道武器也能吞噬丹药的。

　　虽然……

　　他身边如今有着一个能够化形的焱存在，但焱毕竟和其他的武器不同，她已经有了灵智。

　　而眼前这灭神杀仙机关炮，虽然厉害，但却是一个死物。

　　“按照这样的情况，只要我收集大量的灵石，那么轰杀道皇强者根本不是问题，这么一来，接下来就算是有强者追杀我，在有着如意金箍棒这等底牌的前提下，我又算是多了一张底牌。”萧逸眼中精芒一闪。

　　“萧逸你这是怎么一回事啊，怎么刚刚忽然暴体了那么多次？这是什么东西？”随着萧逸眼中精芒一闪，梦飞飞蓦地来到萧逸的身边，一脸好奇的对萧逸开口说道，眼中明显是有着关心。

　　“刚刚暴体就是为了我手中这个东西，这是我新得到的武器，灭神杀仙机关炮！”萧逸笑着对梦飞飞说道。

　　“灭神杀仙机关炮么？这名字挺霸气的，且，能够让你的肉身拿那般接连暴体，看来它的威力应该是很不错啊。”梦飞飞对萧逸手中的灭神杀仙机关炮非常好奇，说出这话后，话锋一转道，“能够让我仔细看看它么？”

　　“可以。”

　　萧逸笑着回答道，然后将手中的灭神杀仙机关炮向着梦飞飞递了过去，他并不怕灭神杀仙机关炮将梦飞飞的气血也给吞噬。

　　因为随着炼化了灭神杀仙机关炮后，根据灭神杀仙机关炮所传递的信息，除非萧逸主动解除灭神杀仙机关炮的掌控，否则灭神杀仙机关炮是绝对不会再触发刚刚那种气血认主的。


第938章 别扯那么多

　　接过萧逸递过来的灭神杀仙机关炮，梦飞飞先是用掂量了下灭神杀仙机关炮，紧跟着就用神念扫描了起来了灭神杀仙机关炮。

　　随着神念扫描，她发现自己竟是全然看不透这等东西。

　　见状，梦飞飞顿时有用自己所掌控的鉴定方法鉴定起来了灭神杀仙机关炮。

　　然……

　　鉴定的结果却是让梦飞飞并不满意。

　　因为她的鉴定，也是没能鉴定出来这具体什么。

　　如此情况，顿时让梦飞飞感慨，她目前的鉴定，虽然算是不错了，但却是没有达巅峰，某些不属于这个世界的东西，她还是不怎么能鉴定出来。

　　“给。”

　　眼看自己发现不了这灭神杀仙机关炮的玄妙后，梦飞飞稍微在看了看灭神杀仙机关炮，然后就将这等东西递还给了萧逸。

　　在递还的过程当中，梦飞飞并没有仔细询问萧逸关于灭神杀仙机关炮的情况。

　　之所以如此，那是因为，她虽然相信自己身边的龙姐姐，但这一次萧逸暴露的东西已经太多了，她并不想再继续让萧逸将某些东西给暴、露出来。

　　萧逸见状，嘴角泛起一抹微笑，也没有主动对梦飞飞等女解说自己这灭神杀仙机关炮的情况。

　　将灭神杀仙机关炮给接过了手中后，萧逸就将灭神杀仙机关炮给收了起来，然后不再继续闭关什么，而是带着梦飞飞等女离开了原地。

　　离开了原地后，萧逸径直带着梦飞飞等人向着东洲的一处地方行了去。

　　那一处地方名为神仙峰。

　　是的神仙峰！

　　一处名字比较奇特的地方。

　　之所以向着这一处地方行去，那是因为根据萧逸所知道的情况，那所谓的神算子就处于这神仙峰里面。

　　一路将筋斗云给召唤了出来，让筋斗云带着自己等人飞速向着神仙峰赶去。

　　如今的筋斗云也是吸收了不少天材地宝，且吸收了不少的血气，它现在相比之以前而言，也算是进化了不少，其飞行速度，远比之以前那是强了很多很多。

　　在筋斗云的飞行下。

　　以及通过某些城市的传送阵中转，大半天后，萧逸等人就来到了神仙峰。

　　这神仙峰乃是一处极高的山峰，这一处山峰烟雾缭绕，仙气逼人。

　　放眼看去，就好似一仙人处于云雾当中，看起来是非常的壮观。

　　这神仙峰虽然有着神算子居住，但这等地方，普通人想要进去，却是不容易，因为，神仙峰有着奇特的天然阵法，能够让人在踏入进去了后，就全然迷失自己，另外，更是在这天然阵法之下，又被神算子乃至其先辈，布置了大量的禁制，各种危险的阵法。

　　贸然踏入其中，极大的可能都是被阵法和禁制给吞噬，就此身死道消。

　　此时的萧逸等人，正处于山峰的外面。

　　来到了这里后，萧逸略微看了一眼眼前的山峰，然后两只眼睛都变成了金黄色，紧跟着他将天神之眼的洞察之力给施展了出来，以此来窥探起来了眼前这神仙峰的奥秘。

　　随着他将洞察给施展了出来，顿时只见眼前这山峰的那些阵法禁制，在萧逸的眼中都无所遁形了起来。

　　这天神之眼的洞察很强，真的是非常不错。

　　自从萧逸从杀戮王的身上将此等能力给掠夺了后，萧逸就已然多次感受到了此等能力的好处，以及强大。

　　洞察了一番眼前的情况后，萧逸嘴角泛起一抹微笑，然后就见一道光芒从他眼中迸射而出，向着眼前的神仙峰落了上去，几乎是在这一道光芒向着神仙峰落上去的刹间，萧逸就对梦飞飞等女招呼了一声，然后带着梦飞飞等女认准了一处地方，向着神仙峰奔袭了进去。

　　眨眼，他们就全然进入了神仙峰的境内，随着进入，只见神仙峰那些强大的禁制阵法，竟是全然没有丝毫的反应，好似完全没有感知到什么外来者闯入一般。

　　在萧逸的带领下，众人很是轻松的就来到了神仙峰的山峰顶上。

　　当他们来到了山峰顶上后，只见这山峰顶上，出现了一座道观。

　　这是一座看起来很残破的道观。

　　道观虽然残破，但却给人一种厚重，神秘的感觉。

　　让人在看到了这一座道观的刹间，就全然明白，这一座道观必然是传承已久，必然是有着不短的历史了。

　　在众人来到了这里后，只见这道光当中，有着一些人在做着功课。

　　这些人身穿道袍。

　　有男有女。

　　她们的道袍都是那种白色星袍，给人一种秀美，俊雅，出尘的感觉。

　　见得此等情况，萧逸径直向着道观当中踏入。

　　“这位哥哥可是姓萧？”随着萧逸等人踏入了道观，只见一个扎着鞭子，看起来只有八九岁左右的小丫头，竟是第一时间向着萧逸迎了上来，然后扑闪着自己的大眼睛，一脸微笑的看着萧逸道，在说出这话的时候，她的美眸滴溜溜的转动，一副对萧逸很感兴趣的样子，一副对萧逸有着一定好奇的样子。

　　“我确实姓萧。”萧逸看了一眼小丫头，然后点头说道。

　　“那么你就是那传说中的萧逸哥哥了，萧逸哥哥请跟我来，师尊等你很久了。”小丫头听得萧逸的话，眼睛蓦地一亮，接着娇声对萧逸说道。

　　“哦，是吗？”萧逸眼睛一眯，然后也没有什么推迟，就快速的跟上了小丫头，向着道观的一处地方行了去。

　　穿过好几次广场，萧逸等人来到了一处观星台。

　　当他们来到这里的时候，只见那观星台的中央，有着一个同样身穿着白衣星袍，正背负着双手，背对着萧逸等人仰望着天空的老者。

　　这老者有着一头如瀑的银发，他给人一种仙风道骨，欲要乘风而去的感觉。

　　“师尊爷爷，我把萧逸哥哥带来了。”

　　当萧逸等人跟着小丫头来到来这里后，只见小丫头第一时间开口对白衣老头唤道，声音俏皮可爱。

　　“辛苦了。”

　　听得小丫头的话，白衣老头转过身来，一脸慈祥的对小丫头笑着说道。

　　说完，就将视线向着萧逸看了过去。

　　“见过居士。”

　　白袍老头微笑的对萧逸说道。

　　“你就是神算子？”萧逸眸光一动，然后似笑非笑的看着白袍老头。

　　“是的，贫道就是神算子。”白袍老头点头说道。

　　“既然你就是神算子，那你可否知道，我这一次来找你有何目的。”萧逸话锋一转道。

　　“居士想要的东西，频道早已准备妥当。”

　　几乎是在萧逸话语落下的刹间，只见白袍老头就蓦地将一块奇特的晶石向着萧逸挥了过来。

　　萧逸见状，右手一动，就将晶石给抓在了手中。

　　几乎是在他将晶石给抓在手中的时间，萧逸的眼睛就是一亮。

　　大推算神通！

　　这晶石里面竟是蕴含着大推算神通。

　　虽然萧逸这一次来到这里的主要目的，就是想要获得大推算神通，但来之前，却也并不是完全的肯定神算子拥有这样的神通，另外，最为重要的是，他并不曾想过，神算子会如此轻松的就将神通给他。

　　原本……

　　他可是认为就算是神算子会这样的神通，他想要获得可也要和神算子做过一番后，才有可能获得。哪里会想到，竟是如此轻松的就得到了这样了这样的神通。

　　不过，他心中的诧异，仅仅只是略微一闪，紧跟着他也就恍然了。

　　是了！

　　既然神算子会的神通真的是大推算神通，那么他必然是能够推算出不少的东西。

　　必然是清楚，当自己来到了这里后，他神算子根本抵挡不住自己。

　　所以，与其和自己交恶，还不如主动的将此等神通给拿出来。

　　“如此，我们就告辞了。”萧逸恍然后，将晶石给收了起来，然后白衣老头点了一下头，随口落下一句，接着就准备带着梦飞飞等女离开神仙峰。

　　来到这里的主要目的就是为了这大推算神通，既然如今神通已经到手，萧逸自然是不会再继续呆着。

　　“还请居士稍等一下。”

　　就在萧逸果断的准备离开的时候，白袍老头却是一下子开口叫住了萧逸。

　　萧逸听得这话，停下脚步，然后将视线看向了白袍老头，就那般淡然的注视着白袍老头，也没有开口询问白袍老头为何叫住自己。

　　“我昨日夜观星相，发现紫气东来，星相大变，天机一片混沌，血气冲天，煞气冲霄……”白袍老头正色开口。

　　“这跟你叫住我又有什么关系？”萧逸瞥了一眼白袍老头道。

　　“根据贫道所观，这一切的源头都来至于居士。”白袍老头道。

　　“是吗？可这又怎么样，难不成你是准备将我给提前灭杀了不成？”萧逸不置可否的耸了耸肩。

　　他对眼前这白跑老头没有什么好感。

　　真的是一点好感都没有。

　　之所以如此，到不是因为见到了白袍老头后，发现对方装叉，而心中不喜，而是因为，对方前段时间的推算。

　　是的，都是因为前段时间的推算。

　　前段时间自己被困于神幻领域，结果眼前这神算子却是将自己的情况推算了出来，然后又将自己的情况告诉给了那些对他有歹意的人。虽然，以目前的情况来看，白袍老头隐藏了不少的事情。

　　可，就算是如此，他对白袍老头依旧没有什么好感。

　　因为，如果不是因为白袍老头，林诗音就不会被那盖世狂帝给掳走，就不会差点出问题。

　　虽然最终林诗音有惊无险，且自己还因为林诗音事件直接杀上了浩瀚王庭，从而将浩瀚王庭给掌控到了手中，但这却依旧是不能抹杀掉白袍老头给他所带来的麻烦。

　　“当然不是，以贫道的实力，给居士你擦鞋都不配。”白袍老头苦笑道。

　　“既然不是，那你说这个是什么意思。”萧逸道。

　　“我知道施主你因为我泄露了你的一些信息，而对我有着怨念，但贫道那么做却也是不得已而为之，贫道……”白袍老土看了一眼萧逸，然后道。

　　“行了，别扯那么多，直接说出你叫住我的主要目的到底是什么。”萧逸不耐烦的打断了白袍老头的话。


第939章 重回浩瀚王庭

　　“这个，那啥，咳咳咳，我之所以叫住居士你，是有一事相求。”被萧逸这般直杠杠的呵斥，白袍老头脸上骤然浮现出了一抹尴尬，然后咳嗽了几声，有些底气不足的看着萧逸道，在说出这话的时候，那看着萧逸的眼神是比较忐忑的。

　　“一事相求？哈，你觉得我有可能答应你么，行了老头，不要以为自己会大推算神通，就真的能够推算天下所有的事情了，我是不可能答应你任何事情的，告辞。”萧逸冷笑的瞥了一眼白袍老头，然后径直带着梦飞飞等女离开了原地，向着来时的路前行了起来。

　　白袍老头见状，脸上不由自禁的浮现出了一抹失望，苦笑。

　　唉！

　　这都是命啊。

　　如果不是自己当初将萧逸的信息透露出去，也不会这样了。

　　不过，根据自己当初的推算，萧逸应该是会帮自己做那件事情的才对，怎么现在的情况，去是这样呢。

　　疑惑之下，神算子顿时施展出了大推算神通，推算起来了眼前这等情况。

　　随着推算，神算子的眉头全然皱了起来。

　　天机一片混乱，他竟是什么也没能推算出来。

　　“我对大推算神通的掌控，还是太弱了一点，根本就没能达到先祖所掌控的那种层次。先祖啊，先祖，我天机一脉，这一次真的是能够走出万古封印这一步么？真的是能够再回过天机界么？虽然，眼前这萧逸以我的推算，确实很厉害，但要说他能够掌控星云大世界，成为星云大世界之主，以我现在的能力，可却是半点看不出来……”神算子感慨一叹，接着蓦地抬头忘天，眼中有着复杂，有着追忆。

　　“萧逸哥哥，你怎么这么一下就走了啊，虽然，虽然我知道师尊爷爷确实做了对不起你的事情，但是，师尊爷爷那么做，其实也对你有着善意，根据师尊爷爷的推算，最终情况都是你有惊无险，且还能获得天大好处。”带着萧逸等人来找神算子的小丫头，眼见着萧逸等人离开，她眸光一动，然后快步的追上了萧逸，接着忽然拽住了萧逸的衣服，对萧逸可怜巴巴的开口说道。

　　“放手吧丫头，正是因为我最终获得了好处，所以我才没有将你的师尊爷爷给斩杀，才没有将你们这道观，将这整个神仙峰都给轰灭。”萧逸停下脚步，然后看了一眼小丫头，接着微笑着说道。

　　“这……这个，萧逸哥哥你这是在说笑吧，你这在是故意吓唬的沫沫的可对，大哥哥你明明就是一个好人，才不会做出这样的事情。”小丫头一副略微被萧逸给吓到的了样子，小手下意识的就要松开那拽着萧逸一副的手，不过刚一准备松开，紧跟着她却又勇敢的继续保持，然后扑闪着自己的大眼睛，很是可爱的萧逸开口。

　　“我可不是吓唬你什么。”萧逸哑然一笑，接着用手揉了揉小丫头的头，“你叫沫沫是吧，好好修行吧，希望以后还能再见到你。”

　　“是的，我全名叫夏以沫，我会好好修行的。”小丫头对萧逸娇声说道。

　　“如此，再见。”

　　萧逸再次用手揉了揉小丫头的头，然后就继续带着梦飞飞等女前行了起来，随着他如此，小丫头松开了那拽着萧逸衣服的手，虽然仍旧想要将萧逸给留下，但萧逸的花语，却也让她明白，他是不可能留下什么，所以，她就不再继续如此。

　　对于萧逸，小丫头是不陌生的。

　　因为，随着前不久有人来找师尊爷爷推算关于萧逸的情况后，她就老是听到师尊爷爷长叹，感慨，当时她就询问师尊爷爷为何如此，师尊爷爷就告诉了他关于萧逸的事情。

　　然后，她就各种注意起来了萧逸。

　　以她们天机观的实力，想要了解一个人的信息，并不是什么困难的事情。

　　更别说是像萧逸这般如今轰动了整个东洲的妖孽。

　　随着她了解萧逸的事情，她顿时忍不住对萧逸有了崇拜。

　　好强！

　　这个萧逸哥哥的实力好强啊，另外，他的成长速度也好强。

　　且，在她的调查当中，她发现这个萧逸哥哥，从来没有仗势欺人什么，更没有做出过什么坏事，如此人物，自然也就更加的让他崇拜了。

　　要知道，在东洲，像萧逸这等天才的人物，虽然以前是没有看到的了，那却也是有着不少比他弱了一些的所谓传奇弟子。

　　别看那些传奇弟子，一个个号称传奇，待人待物都是很不错的，可，实则，小丫头却是知道，有不少人都是伪君子，表里不一，更有甚者，本来就很坏。

　　就像那杀戮王一样。

　　动不动就灭人满门，那样的人可是两手沾满了血腥，且还有不少都是无辜之人的血腥。

　　萧逸哥哥能够将杀戮王那样的大坏蛋给斩杀，真的是让她感到太痛快了。

　　且，加上最近那些八大圣地武者的嘴脸曝光，那嚣张的嘴脸曝光，对于萧逸哥哥这种将那些八大圣地武者的气焰给打压，甚至斩杀的人，她更是有了更多的崇拜。

　　这就是为什么她在知道了萧逸后，对萧逸那般友好的缘故，才是她见到了萧逸为何那般开心的缘故。

　　可惜……

　　没能和萧逸哥哥多多解除什么，没能和萧逸哥哥好好的交谈一番，这真的是太可惜了。

　　也不知道，下一次见到萧逸哥哥到底会是什么时候了。

　　以萧逸哥哥的那等潜力，必然很快就会离开东洲，而去往中洲。

　　至于那些中洲强者的追杀，小丫头并不怎么担心，她相信萧逸哥哥肯定是能够逢凶化吉的，毕竟，那是连师尊爷爷都不能全然推算出来所有情况的妖孽哥哥。

　　……

　　离开了神仙峰后，萧逸先找了一个地方，将刚刚所获得的晶石给拿了出来，然后将晶石里面的神通给全然学习。

　　以他悟性，再加上他本来就会推算神通，这大推算神通，很快就被他给全然学会。

　　且一定程度上的达到了小成。

　　随着他将大推算神通达到小成，萧逸尝试了一下推算，他发现，这大推算神通的推算，可是比之他以前施展算无遗策强大多了。

　　算无遗策压根就不能和大推算神通相比。

　　学习了算无遗策，接着萧逸带着梦飞飞等女回归到了浩瀚王庭。

　　因为他目前不想要暴露出去自己是浩瀚王庭掌尊的缘故，他带着梦飞飞等女进入浩瀚王庭，并没有惊动任何人。

　　暗中关注萧逸的武者，都是全然不知道萧逸带着梦飞飞等女回到了这里。

　　当他回到了这里后。

　　第一时间叫来了浩瀚王庭原来的掌门，在浩瀚王庭原来的掌门来到了萧逸身边的时候，这原来的掌门看着萧逸的眼神是非常非常的复杂。

　　有激动，有炙热，也有一定的担忧。

　　他激动和炙热的，自然都是萧逸的实力展现。

　　仅仅只是以圣尊层次的实力，就能那般的展现出道王强者的战斗力，更是能那般霸气的将八大圣地的武者都给斩杀。

　　可，担忧的，却也同样是萧逸斩杀了八大圣地的武者。

　　如今的萧逸是浩瀚王庭的掌门，以浩瀚王庭一荣俱荣。

　　一旦萧逸是浩瀚王庭掌门的事情传出去，一旦八大圣地派遣强者来追杀萧逸，那么浩瀚王庭必然是会首当其冲的受到了八大圣地强者的攻击，从而灰飞烟灭。

　　是的灰飞烟灭！

　　对于这样的情况，好汉王廷的原掌门第一不败那是非常的坚信这样的事情。

　　不过，这样的情况，虽然让他担忧，但他却是并不后悔。

　　是的，全然后悔什么！

　　在选择了臣服萧逸，将整个浩瀚王庭交给了萧逸后，这就已然是一场赌局了。

　　一场将一切都给押在了萧逸身上的赌局。

　　输了，就一无所有，灰飞烟灭，可一旦赢了，那么浩瀚王庭必然是能一飞冲天。

　　以萧逸如今所展现出来的实力，潜力，第一不败那是非常的相信这一点。

　　这是一个天才。

　　这绝对是一个在他记忆当中所接触的人当中，最为天才妖孽的一个。

　　“掌门。”

　　第一不败来到了萧逸的身边后，对萧逸恭敬的唤道。

　　“嗯。”萧逸点了一下头，接着对第一不败道，“如今我浩瀚王庭有着多少灵石存在？”

　　“这……具体数额，不败也并不清楚。”第一不败愣了一下，接着摇头说道。

　　对于这一点，他并没有欺骗萧逸什么，而是真的不清楚。

　　虽然他以前是浩瀚王庭的掌门，但作为掌门，却也并不意味着任何事情都要亲力亲为。

　　掌门主要还是掌控全局，进行战略性发展。

　　像灵石多少这些，有着专门的长老负责。

　　另外，怕是连专门负责灵石的长老，都同样是不一定就清楚，浩瀚王庭具体有多少的灵石。

　　浩瀚王庭老有着好几条矿脉。

　　其中每天都能源源不断的采集到大量的灵石。

　　如此一来想要精确的统计，自然是很难了，最多也就只有大概的数字。

　　当然，如果他们真的想要精确统计的话，却也绝对不是什么问题。

　　“那大概数字你估计能有多少？”萧逸眼睛一眯道。

　　“这，如果将所有的灵石都给换算成仙石的话，应该是有着数十万下品仙石吧。”第一不败想了想道。

　　仙石是比之灵石还要好的东西。

　　往往都很难获得。

　　虽然第一不败觉得浩瀚王庭总共应该有着数十万下品仙石的价值，但，如果真的让浩瀚王庭拿出数十万仙石却也做不到这一点。

　　“数十万么？”萧逸眼中精芒一闪。

　　“目前能够拿出来的仙石数量，你估计能有多少？”萧逸道。

　　“三四万应该是没有问题的。”第一不败道。

　　“好，很好，如此给我去库房看看我浩瀚王庭是否能够拿出这么多的仙石，如果能，暂时都将这些仙石给我，我有用处。”萧逸开口说道。

　　“好的掌门。”第一不败应道。


第940章 准备以及危机

　　对于萧逸为什么要调动仙石，第一不败是全然没有询问什么。

　　对他现在而言，萧逸的所有命令都是最高指令，都必然是得是无条件服从的。

　　随着第一不败下去了后，没等多久，第一不败就再次回到了萧逸和梦飞飞等所处的位置。

　　此时的他们处于浩瀚王庭的掌门大殿。

　　这会的萧逸正在翻阅着不少的典籍。

　　他之所以翻阅典籍，是以此来查询，浩瀚王庭是否与至高王庭有着关系。

　　虽然，以他如今掌控了大推算神通的情况，其实如果全力施展手段，想要推算某种事情的话，是能够推算出一定消息的，乃至将其完完全全的推算出来也没有问题。

　　不过……

　　他所要推算的门派当中，毕竟包裹了至高王庭。

　　至高王庭可是有着超级强者坐镇的。

　　以萧逸现在的情况，贸然推算，都必然是会被人家给天人感应，从而被其跨越洲域斩杀。

　　另外，就算是不会被跨越洲域斩杀，光是施展大推算神通的消耗，都不是萧逸能够付得起的。

　　越是推算一些强大的存在，乃至什么强大的势力，这其中所花费的消耗也就越大。

　　所以，他想要了解这种情况，就只能自己翻阅典籍，而不是找死的进行推算。

　　随着他翻阅典籍。

　　萧逸从其中还真发现了一些蛛丝马迹。

　　虽然他所翻阅的这些典籍当中，并没有明确的记载浩瀚王庭与至高王庭有什么关系，但其中却是一定程度上的查到了事迹。

　　这些事迹，落入普通人的眼中那是看不出什么，可若是落入有心人的眼中，去是能够分析出不少的东西。

　　特别是当萧逸怀疑浩瀚王庭与至高王庭有着关系了后，就更是能够看出来一定的事情了。

　　“真是越来越有意思了，如此看来浩瀚王庭八九不离十是与至高王庭有着关系的。如此一来，我所斩杀了萧天王，还算是一下子斩杀了与我有着两种不同关系的人，啧啧啧……”萧逸哑然笑道。

　　“掌门！”

　　第一不败回到了萧逸等人的身边后，恭敬的对萧逸唤道，然后将一枚装有仙石的储物戒指递给了萧逸。

　　萧逸随手将储物戒指给接入了手中，然后右手一挥，将一门烙印着好几种大神通的功法遇见挥给了第一不败。

　　“这些仙石对于我目前而言是非常重要，就用这几种神通来换取吧。”萧逸对第一不败道。

　　“这……掌门调动门派资源是理所当然的事情，哪里需要换取什么。”第一不败眼见着萧逸会过来的玉简，面色顿时变得踌躇了起来，不知道自己是该出手将功法玉简给接入手中，还是不接入。

　　他可是知道萧逸会大量大神通的。

　　此时眼前这功法玉简既然被萧逸给拿出来了，那么这些玉简当中的神通必然是不错。

　　一旦这样的神通被门派高层学会，门派的顶尖战力给学会，那么门派的实力必然是能够再进一步。

　　“让你拿着，你拿着便是。”萧逸开口说道。

　　“谢过掌门。”第一不败点了一下头，然后将功法玉简给接入了手中。

　　当他将玉简给接入了手中后，他下意识的将神念给向着功法玉简当中融入了进去，这一融入，第一不败的眼睛就瞬间为之一亮。

　　这里面有着大量神通。

　　其中大神通，有着好几种，另外，在有着大神通的同时，还有着一些特殊的其他神通。

　　比如说，吞天噬地！

　　这可是有着大吞噬神通的影子存在的神通，另外，还有算无遗策……

　　如此神通，可也同样非常的珍贵。

　　“多谢掌门的赐功。”第一不败感受到了功法玉简里面的功法后，无比激动的对萧逸开口道。

　　“行了，毕竟我如今也是浩瀚王庭的掌门，我赐予你们功法也很正常的事情，好了，你下去吧。”萧逸摆了摆手，然后示意第一不败可以离开了。

　　第一不败见状，对萧逸恭敬的行了一礼，然后就向着大殿外面行了去。

　　随着第一不败走出了大殿后，萧逸将神念融入了储物戒子，开始查探起来了储物戒子当中的情况。

　　“咦？”这一查探，萧逸的眼中就骤然浮现出了惊讶。

　　之所以惊讶，那是因为萧逸发现，这储物戒指当中，竟是不只是有着仙石存在，与此同时，还有着大量的绝品灵石和极品灵石。

　　“这第一不败也算是有心了。”

　　对于这样的情况，萧逸惊讶的同时，也是非常的满意。

　　从储物戒指里面的这些仙石以及灵石来看，眼前他这储物戒指里面的东西，必然是相当于浩瀚王庭的大半身家资产。

　　“很好，有了这些东西，接下来就算是与道皇强者对上，也根本不怕什么了，另外，中洲八大圣地虽然是会派遣人来追杀我，但是呢，却也不一定就会派遣道皇强者出来，毕竟道皇那是非常珍贵的，只要不派遣道皇强者出来，那么以我的实力，就算是不使用这灭神机关炮，都绝对能够应付他们……”萧逸眼中精芒闪烁。

　　然后他就将灭神机关炮给拿了出来，接着将大量灵石和仙石向着灭神机关炮灌输了进去。

　　灭神杀仙机关炮因为被萧逸给炼化了的缘故。

　　这等东西想要灌输能量，萧逸只需要心念一动就可以。

　　所以他仅仅只是心念一动，灭神杀仙机关炮就忽然出现了一个黑洞空间，将大量灵石和仙石都给吞噬。

　　伴随着灭神杀仙机关炮如此，萧逸顿时就将注意力给全然落在了灭神杀仙机关炮上面。

　　随着他的视线全然落在灭神杀仙机关炮上面，萧逸清楚的感知到，这灭神杀仙机关炮正在疯狂的炼化着他所灌输进入灭神杀仙机关炮的那些灵石，仙石。

　　不过，虽然灭神杀仙机关炮吸收能量的速度疯狂，但相对于那庞大的一笔仙石和灵石而言，按照这等情况，却也最少都要花费十多天的时间才能够吸收完毕。

　　“虽然十来天就能将这么多的灵石和仙石给吞噬，这等速度算是很惊人了，但这等时间却也是一种弊端。一旦遇见灭神杀仙机关炮的力量不足的时候，或者哪怕身上有着能量石这些，刚好却是没有时间炼化，那么这可就全然等同于是有大杀器在手，却是仍旧只能悲催而死。”萧逸见得这一幕，心中有着一定感慨。

　　对于这样的情况，他并不感到惊讶。

　　因为在他将灭神杀仙机关炮给吸收的时候，他就已经从灭神杀仙机关炮所传给他的信息当中，知道了这样的事情。

　　……

　　在萧逸适用晶石和仙石为灭神杀仙机关炮充能的时候，此时八大圣地的人那也是全然知道了东洲所发生的情况。

　　当这等事情传回了八大圣地后。

　　几乎是所有知道这等事情的人，都瞬间诧异，以及震怒了起来。

　　不过，虽然知道这等事情的人都诧异，震怒了起来，但，这样的情况，其实却并没有真正的引起八大圣地的高层注意。

　　别看死掉的都是悟道巅峰境界的武者，都是一些实力不错的天才。

　　然……

　　实则，像这样的天才，八大圣地是比比皆是。

　　不到道王境界，根本就不足以真正的让八大圣地的高层在意什么。

　　这是八大圣地的底蕴，八大圣地那不容他人忽视的底蕴。

　　当然，虽然八大圣地的真正高层是全然不知道这样的事情，就算是知道，也并不在意，但高层给下面的次等负责人，可就愤怒了。

　　于是，八大圣地几乎都同时，将关于灭杀萧逸，捉拿萧逸的任务在门派当中发布了出来。

　　让门下的弟子，接取任务，以此来将萧逸给斩杀。

　　而且，八大圣地这一次以萧逸为目标所建立的任务，其门派悬赏的贡献额度那都很不低。

　　之所以这样，自然是因为萧逸这一次所做的事情，对八大圣地而言，实在是太过于挑衅了一点。

　　另外，除了这样的情况外，还有就是关于萧逸身上的神通。

　　是的，关于萧逸身上的神通。

　　对于萧逸所会的小复活神通，乃至大生命神通，大吞噬神通这等事情，也都被八大圣地给知道。

　　让知道了这等事情的人，都恨不得立马亲自出手捉拿萧逸。

　　其中包括一些道皇强者。

　　大生命神通和小复活神通，乃至大吞噬神通。

　　这样的神通，那绝对是已然能够吸引道皇强者的注意了。

　　之所以知道了这等情况的道皇强者，都灭有亲自动手，那是因为，他们彼此都有着顾忌。

　　彼此都怕一旦自己贸然去了东洲，那么其他圣地的道皇强者，也必然会亲自前去。

　　所以，八大圣地都一下子默认了，此等事情都只能由道皇境界以下的武者出手，道皇强者都不准备自己亲自去捉拿萧逸，去抢夺小复活神通，乃至大吞噬神通，大生命神通。

　　因为如此缘故……

　　对于萧逸的门派贡献悬赏，自然也就变得非常非常丰厚了起来。

　　所有被要求去完成这等任务的人，都必然是得将萧逸给捉拿，或者是将萧逸身上所具备的神通给拷问出来，从而交给门派，只有这样才算是完成门派任务，若是不能做到这样的事情，就算是热任务失败。

　　另外，这等任务，虽然被八大圣地给挂在了任务榜单上，但却也并不是所有弟子都可见，只有战斗力达到了道王层次，乃至道王境界的武者，才允许接取此等任务。

　　之所以会有如此限制，一是怕门派当中的弟子白白去送死，还有就是，为了防止这等事情到处乱传，从而引起大量弟子跑到东洲去。


第941章 风雨欲来

　　“咦，抓捕，或者是灭杀东洲武者萧逸，任务要求，获得萧逸身上的小复活神通以及大吞噬神通和大生命神通……有意思啊，这个任务可真是有意思啊，先不提完成任务，竟是达到了无比可观的一百万贡献点数，光是萧萧逸身上所具备的这些神通，就已然让我王天一，有了心动。一个东洲的武者，竟然是能够拥有这么多的神通，这个不用细想，就全然能够让人明白，他的身上有着奇遇，必然是有着天大的奇遇。我要去一趟东洲，这等任务我王天一是绝对不能放过的。”东洲八大圣地之一的战神之门，此时一个身穿着黑色全身战甲的红发青年，王处一正处于战神之门的任务大殿，一脸诧异的看着眼前这任务布告栏目上，所显示的任务。

　　但他的视线落在了关于萧逸的任务时，他的嘴角骤然浮现出了一抹冷笑，接着杀意涌动，从他的身上骤然散发出了一股很强的必得的决然之意。

　　王天一，此人乃是战神之门的亲传弟子。

　　一身实力是远远的超过了悟道境界巅峰层次，他乃是道王境界的武者。

　　是的，道王境界的武者。

　　而且他的实力在道王境界当中，都非常不错，有着道王七重天的实力。

　　以他如此实力，若是按照以前的情况，他若是看到了关于什么对付东洲武者的事情，那是压根就不会在意这等任务的，但，这一次见到了此等任务后，他却是感兴趣了起来，于是第一时间将任务给接取。

　　此等任务乃是单人任务模式。

　　一旦有一个人接取了后，其他人想要再次接取，就必须得等前面的人完成了任务才行。

　　此时，虽然周边有着不少人见到了此等任务后，都有着震惊，但却还没有人下手接取任务，所以，他是非常轻松的就将此等任务给接取。

　　伴随着他将任务给接取，其他人那些反应慢了一拍的武者，那都是捶胸捣腹不已，彼此都很后悔啊。

　　后悔自己下手怎么就如此之慢。

　　怎么就没能先别人一步将任务给接取。

　　要知道眼前这个任务，在他们的眼中，那简直就是跟送好处没有什么区别啊。

　　先不提史无前例的百万贡献点数，光是萧逸身上所拥有的大生命神通，大吞噬神通，乃至小复活神通，就已然让人很好奇了起来。

　　“快查，快查，是谁接取了任务，怎么就下手如此快！”

　　“我去，这简直就是抢生意啊，是谁，是谁抢夺了我属于我的任务！”

　　“咦，是他，王天一，竟是王天一将任务给接了！”

　　“王天一！竟然是他……”

　　“……”

　　周边那些没能接取到任务的人，一个个在后悔之下，那都是快速调查起来了接取任务之人的情况，在他们的调查下，很快就将目标锁定在了王天一的身上，当他们将目标锁定在了王天一的身上后，周边的人，基本上是一下子沉默了起来。

　　道王七重天的实力！

　　这可是非常强大的武道等级，另外，王天一此人在战神之门可也是有着很大人气的。

　　因为，他虽然才道王七重天的实力，可却是曾经与道皇强者战斗过，虽然没能打赢道皇强者，却是从道皇强者手中逃得了性命，另外，据说，他在逃脱了的时候，更是还将那个对付他的倒换更强者给击伤了。

　　这样的事情，虽然没有得到什么证实，但这样的事情，却也是仍旧非常可怕了。

　　……

　　在战神之门发生此等事情的时候，此时，八大圣地其他地方也都是同样不停的发生如此情况。

　　每一个门派的贡献点数都是不一样，但有一点这一次却都是一样。

　　那就是对奖励的发布的奖励是非常的丰厚。

　　这样的任务，光是萧逸本身就已经让人很心动了，再加上大笔贡献点数，这自然就是让人更加的被吸引。

　　在这样的情况下，根本不需要多少的时间，八大圣地就凑齐了这一次对付萧逸的人。

　　八大圣地，都分别由其中一个武者接了任务。

　　而接下了任务的武者，其实力那都是达到了道王境界的层次。

　　其中，哪怕最弱的武者，都达到了道王三重天的层次。

　　当萧逸的情报被八大圣地一定程度上的给揭露了后，虽然不少人都想要冒险将任务给接取，但萧逸会小复活神通，乃至大生命神通，另外，那大吞噬神通，也绝对是一个超级大杀器的神通，在这样的情况下，但凡想要打萧逸主意的人，在没有什么把握的情况下，那都是很不想贸然和萧逸接触什么的。

　　所以，自然也就是那些认为自己对付得了萧逸的人才接下了任务。

　　……

　　在这样的情况下，中洲，萧家所在的驻地。

　　此时这个地方也有着家族任务派发。

　　其派发的任务目标，同样是萧逸。

　　萧家作为一个隐世家族，虽然从总体实力上而言，是全然比不上八大圣地的，但八大圣地想要对付萧家却也是很难，另外，萧家可是有着至强者坐镇，撑腰，就算是八大圣地，都不愿意轻易的得罪萧家。

　　这会萧家所在的驻地的一处大殿当中。

　　不少人正汇聚在这个地方，这些汇聚在这里的人，其实力最差都有着悟道境界巅峰的层次。

　　在这些人的汇聚过程当中，一个明显看起来是负责人的中年人，略微看了一眼周边的众人一眼，然后就快速的记录了起来。

　　这一次的萧家因为萧逸的事情，那是比较愤怒的。

　　萧天王和其他那些被萧逸给斩杀了的八大圣地武者不同，他不但是八大圣地的弟子，同时，背后还有这萧家的其中一个道皇级别的老祖。

　　眼下在知道萧天王被萧逸给斩杀，且还是在为了给家族弄小复活神通乃至大生命神通这些神通的情况下，而被萧逸给斩杀了后，萧家虽然也是默认了规则，不准备派遣道皇老者去对付萧逸，但却也是准备派遣好几个人，乃至好几个小队，一起去对付萧逸。

　　萧家这样的行事，可以说是给了萧逸很多的在意。

　　作为一个隐世家族，能够被他们给这般看重的人，那绝对是很少很少的。

　　只是很快，萧家也同样是选定了一些人，确认了去东洲的人选。

　　……

　　风雨欲来，这绝对是风雨欲来之势。

　　伴随着萧逸将萧天王等八大圣地的弟子的事情一天天过去，所有的东洲武者都全然观望了起来，都全然观望起来了萧逸的情况，观望起来了接下来有可能发生的战斗。


第942章 红袖宗

　　“这里就是东洲？啧啧啧，这里还真是弱得可以，虽然与我中洲同位星云大世界的中央五大洲，但相对于我地中洲而言，根本就不值一提，这里的天地元气，太弱，太弱……”一身穿着红色劲装衣服，有着一头绿毛的武者，骤然撕裂虚空，出现在了东洲的一处山脉。

　　此人名为柳千翔是中洲八大圣地之一的极乐圣地武者，一身实力出于道王三重天境界，且，在道王境界三重天当中，都属于不错的存在。

　　“东洲，东洲，这里就是东洲？那么，接下来就是找寻萧逸了，哼，小复活神通，乃至大生命神通，那都必然是我啸狂天的囊中之物。”

　　“终于是来到了东洲，接下来，我一定会先其他来到了东洲的八大圣地弟子，先行一步将萧逸给找到，且将他给抓捕，更是第一时间将他身上所拥有的一切机缘，好处都给压榨出来。”

　　“区区一个东洲武者，竟是让我八大圣地都对他下达了抓捕任务或者灭杀任务，这不得不说是一件很有意思的事情，只希望，萧逸，当我找到你了后，你能够让我感觉真的有意思，而不是如蝼蚁一般的轻松被我给捏死！”

　　“又一次来到了东洲，上一次来到这里是多久来着？没想到我还有一天再次来到这个垃圾的地方……”

　　几乎是随着柳千翔出现在了东洲地界，嚣张的宣告着自己来到了东洲的时候，东洲的其他地方，也都相继有了人突然跨越虚空而出现在了东洲，这些跨越虚空而来到东洲的人，都是来至中洲，他们彼此的实力都全然达到了道王境界的层次。

　　其中……

　　有一拨人最为惊人。

　　这是一波七人所组成的队伍。

　　这一支队伍，每一个人的实力都达到了道王境界，且实力最强的人还达到了……

　　道王九重天的层次！

　　乃是道王这个实力层次当中，都算是真正无比可怕的人物。

　　这样的人物，哪怕是在中洲，可都是能够算巨头。

　　随便走出去，都能够开宗立派，建立无上皇朝。

　　而现在，却是为了萧逸，率队来捉拿萧逸，这不得不说，很是让人震惊。

　　这一队人物，都是萧家的弟子。

　　中洲的隐世家族的萧家弟子，那个被萧逸给斩杀了的萧天王所处的家族的族人。

　　……

　　虽然中洲来人刚出现在东洲的时候，并没有被东洲的武者给一下子发现他们的存在，但随着时间流失，随着这些来至东洲的强者，开始搜索起来了萧逸。

　　找寻起来了萧逸身影的时候，顿时，他们就被中洲的武者给知道了。

　　所有知道了他们情况的人，一个个彼此都心惊不已。

　　道王强者！

　　每一个从中洲过来找萧逸麻烦的武者，竟然都是，都的道王强者。

　　这样的强者，以前光是一个都有可能将整个东洲给统一，如今竟是一下子出现了这么多，这样的情况，那是何等的一个让人震惊，让人心悸。

　　虽然，自从萧逸斩杀了那些八大圣地的萧天王等人胡，中洲的武者，就都清楚，一旦八大圣地正式的派遣强者来追杀萧逸了后，必然是会非常让人震惊的。

　　但这等强者数量，还是让所有知道情况的中洲武者都沉默了。

　　对于东洲武者而言，想要出现一个道王强者，那是很难很难，已经很久很久没有出现一个道王强者了。

　　就连萧逸都仅仅只是能够发挥出道王强者的战斗力，而不是真正的道王强者。

　　其前不久和萧逸交手的封皇，在不少人的认知当中，而言同样只能够发挥出道王强者的战斗力，而不是真正的道王。

　　在如此情况之下，人家中洲随便派遣一些人来到东洲，都是道王强者，而且人数还这么多。

　　试问，这样的情况，又怎么能不让人震惊，又怎么能不让人沉默，感慨。

　　随着东洲武者的沉默。

　　紧跟着，东洲的势力忽然发生了翻天覆地的变化。

　　为了能够尽快找到萧逸，这些来至中州的武者，其出手竟是血腥，凌厉，霸道，残酷无比。

　　他们其中有人直接找上了一些宗派势力，强行将其给占据，让其成为自己的势力，为自己服务。

　　但凡不从者，那都是没有丝毫心软的，直接将整个门派都给轰灭。

　　屠杀得一干二净！

　　短短一天多的时间，就有不少门派遭殃。

　　当这样的事情传出来了后，所有知道这等情况的武者，都愤怒了起来，而在愤怒的同时，也有不少武者为之害怕，惶恐了起来。

　　这些人太可恶了，这些人实在是太可恶了！

　　他们怎么可以这样。

　　怎么可以这样，怎么可以如此凶残。

　　圣地啊？！

　　他们可都是号称圣地的弟子啊，怎么可以如此行事？

　　但，虽然有人愤怒，可真正敢指责这些八大圣地的武者，却是很少很少。

　　每一个武者都明白，这是一个弱肉强食的世界。

　　自己的拳头没有人家大，实力没有人家的强，这本来就是，本来就是注定了要被别人给欺负，要被别人给欺压的必然节奏。

　　所以，指责，对于现在的情况而言，又能起到什么样的作用？

　　除了引得八大圣地的那些武者来将自己给斩杀，从而引火烧身外，根本就一点其他的效果都没有。

　　接下来……

　　一切都要看萧逸和八大圣地的武者所交手的情况了。

　　不过……

　　虽然萧逸前段时间霸气斩杀了八大圣地的萧天王等人，让人震惊，让人感慨。

　　但……

　　如今来了这么多八大圣地强者，且每一个还都是道王级别的存在。

　　在这样的情况下，其实就算是东洲的武者对萧逸有着期待，但却也基本上心中都明白。

　　萧逸很有可能会死。

　　且，这等死亡的几率必然是占据九成的。

　　毕竟，他虽然厉害，但不论怎么说都仅仅只是一个人，想要以一个人的力量来抗衡八大圣的这么多道王级别强者，那根本是痴人说梦，痴人说梦的事情啊。

　　……

　　“还没给我找到萧逸的消息么，一群饭桶，都是一群饭桶！”

　　东洲，一处名为红袖宗的宗派，此时一个面容冷酷的青年，正一边搂着两个姿色不错的妹纸，上下其手，一边对面前跪着的不少身穿着宫装长裙的女子开口呵斥。

　　随着他如此话语，那些跪倒在地上的女子都是敢怒而不敢言。

　　这红袖宗虽然并不是东洲的超一流势力，但却也绝对能够算得上一流势力，再加上这个门派主要招收女弟子，女弟子占据门派的九成人数。

　　所以，这红袖宗的外交手段也是不错和东洲的超一流势力都有着关系。

　　按照其正常情况，那都是没有谁胆敢招惹红袖宗的。

　　可是现在……

　　红袖宗却是被眼前这个冷酷青年给占据，全然成为了这冷酷青年的玩物。

　　谁敢不从，这冷酷青年都会将其给杀掉。

　　柳千翔！

　　这个冷酷的青年，赫然是从中洲来到了东洲的极乐圣地的道王强者柳千翔。

　　极乐圣地，听名字就能一定情况的听出，这个圣地的所蕴含的隐藏意思。

　　极乐圣地虽然号称圣地，但这个地方的武者，却都是热衷于双修。

　　不论男女，都会采补手段，采补功法。

　　或是采阳补阴，或是采阴补阳，更甚至采阳补阳，采阴补阴，其门派都同样有人具备这样的手段，都同样有人热衷于此。

　　说是圣地，在某些人的眼中，更邪派差不多。

　　但虽然在不少人的心中跟邪派差不多，可这极乐圣地的强大，在中州，乃至整个星云大世界都是毋庸置疑的。

　　所以，哪怕暗地里有些人认为极乐圣地的邪派，但却是没有人敢明面上如此说极乐圣地。

　　另外……

　　就算是极乐圣地如此，那想要加入极乐圣地的武者，已然是数不胜数。

　　毕竟，这个门派虽然热衷于采补，但却也并不是所有人都银乱无比，还是有着一些正派的人的。要不然，真的弄出天怒人怨的事情，极乐圣地也不可能屹立不倒那么久。

　　另外，极乐圣地和其他的圣地，都是有着不错联系的。

　　其圣地经常会培养出来一些圣女。

　　这些圣女都圣洁无比，虽然也是学了采补功法，但却也必然都是处子，都具备独特的体质。

　　她们的体质都对与她们双修的人而言，有着天大好处。

　　特别是对那些能够第一次占据她们的人而言，更是具备难以想象的好处，不少拥有让人突破瓶颈的功效。

　　因为如此缘故……

　　八大圣地不少实力卡在瓶颈的强者，那都是对接连圣地的圣女有着兴趣的。

　　不过，圣女并不是那么容易培养的。

　　光是找到一个资质特殊的女子培养，就是比较困难的事情，更别提还要让其修炼功法，让其全然成为男子有着超强好处的超强炉鼎。

　　而柳千翔作为极乐圣地的弟子，且实力还达到了道王境界，他就是那种比较热衷于采补的人。

　　不……

　　都不能算是比较热衷于采补！

　　而是疯狂热衷于采补才对。

　　他这一身实力，能够提升到如今这个层次，有很大的原因就是因为采补的关系。

　　所以……

　　当他来到了东洲，当他忽然知道了红袖宗这样的女子门派后，他就第一时间来到这里，然后将这红袖宗给占领，让其成为自己的采补对象。

　　虽然，这里的女子实力在他眼里都很弱，但，胜在人数多啊。

　　若是将整个宗派的女子都给采补，那么对他柳千翔而言也是不小的好处，收获。

　　换做是在东洲，他是绝对不敢贸然这么做的。

　　哪怕他是八大圣地的弟子，哪怕他是道王强者都是这样。

　　贸然如此霸道疯狂的占据一个门派，这绝对是大忌。

　　每一个地方，都有着一定的规矩。

　　若是他在中洲这么做，必然是会有着人跳出来声讨他，乃至擒拿他，斩杀他。

　　所以，对于他而言，如今在准备东洲能够这么做，这简直就让他忍不住有了龙归于海的感觉。

　　真是太享受了，有木有？！


第943章 主动送上门

　　在柳千翔的心中，这是一种享受，可对所有红袖宗的人而言这却是一种灾难。

　　当此等事情发生了后，所有红袖宗的高层都全然六神无主了。

　　她们就根本不知道该怎么办才好。

　　眼前这个家伙，眼前这个可恶的家伙，可是，可是一个道王级别的强者啊，而且还不是一般的道王级别强者。

　　之所以知道这一点，那是因为，眼前这个柳千翔进入她们红袖宗的时候，竟是全然没有引动阵法出现半点波动，预警，恍如她们的护宗大阵都是摆设一般。

　　要知道，她们的护宗大阵可是非常厉害的。

　　虽然她们并不是什么超一流的势力，可因为门派当中女性占据多数，与那些超一流的势力都有着联系的情况下，她们宗派的护宗大阵彼此超一流势力都是不弱什么的。

　　更甚至不弱什么不说，某种程度上，更是比之超一流势力的护宗大阵都还要强大不少。

　　以她们的护宗大阵，普通的道王级别武者，想要破开，根本不可能！

　　这绝对是不现实的！

　　可……

　　就是如此一个情况，就是如此一个情况……

　　她们的护宗大阵竟然还被人给轻易的破开了，被人给轻易的入侵。

　　试问，能够做出这等恐怖事情的人，又怎么可能会是一个普通人，又怎么可能会是一个普通的道王强者。

　　所以……

　　如此一来，更是让她们不知道该如何办才好。

　　反抗？

　　这绝对是不切实际的，一旦反抗，整个红袖宗都必然是会顷刻间灰飞烟灭。

　　要知道红袖宗的弟子可是非常多的，一旦灭宗，这绝对是一个灾难。

　　但如果不这样，那就必然是得臣服。

　　而选择臣服，却是注定了要被眼前这个柳千翔玩弄！

　　这让……

　　所有的红袖宗高层都怒火中烧，但一个个却是都敢怒不敢言。

　　而且不但是敢怒不敢言不说，还不得不按照柳千翔的吩咐，将门派众人送给他玩弄。

　　还好的是……

　　这柳千翔现目前并没有疯狂的祸害红袖宗，并没有一下子就将红袖宗所有姿色不错的女子都给祸害，而是由这些红袖宗高层推荐，主动将人送给他，每天都按照他的要求送给他。

　　还好，门派当中，并不是所有人都对柳千翔这样的行为，为之愤恨，为之挣扎，为之反抗。

　　所以……

　　门派高层就将一些想要攀龙附凤的人推荐给了柳千翔。

　　不过，就算是按照这样的情况，迟早整个红袖宗不错的妹纸，都必然得被柳千翔给完全祸害，这样的情况，若是得不到解决，那么绝对还是会成为超级灾难。

　　不少妹纸，可是宁愿死，都不愿意被柳千翔给祸害的。

　　对于红袖宗高层的某些态度，以及心中谋算，柳千翔其实都了解，不过他虽然了解，却是没有去多理会这样的事情，而是放任红袖宗的高层暗自想办法。

　　他喜欢这样的调调。

　　他喜欢见着这种，走投无路，最终却不得不臣服的事情。

　　他最喜欢看到的就是别人的挣扎了，别人越是挣扎，他就越是感兴趣，激动。

　　……

　　“唰！”

　　就在柳千翔搂着两个妹纸，大声呵斥面前那些跪倒在地的妹纸的时候，忽然，一道流光在大殿里面出现，随着这一道流光的出现，两个人影出现在了这里。

　　其所出现的人，是一男一女。

　　男的非常帅气，而女的是无比的漂亮，倾国倾城，沉鱼落雁什么的都不足以完全形她。

　　“咦？”

　　伴随着这两人的出现，搂着两个妹纸坐在大殿主位的椅子上面的柳千翔，眼睛忽然一眯，眼中骤然流露出来了一抹非常感兴趣的波动。

　　“萧逸！你是萧逸？！哈哈哈，有意思啊，真是太有意思了，我真在大骂着眼前这些废物，没能找到你的踪迹的时候，你竟是主动出现在了我的面前，这实在是太让人感到开心了，真的，我这一刻非常的开心……”

　　柳千翔诧异了一下后，紧跟着蓦地一边注视着这突兀出现的两人，一边开口狂笑了起来。

　　是的，萧逸！

　　这一男一女，那帅气的公子哥模样的人，赫然是萧逸，至于那倾国倾城的女子，自然是梦飞飞了。

　　之所以会出现在这里，自然是因为随着八大圣地的人来到了中洲。

　　别人能够知道这样的情况，萧逸同样是能够知道。

　　他萧逸可从来都没有什么坐等着挨打的爱好，相对于被动防守，他更喜欢主动。

　　所以，在八大圣地收集关于他的情报的时候，他也是同样收集起来了关于八大圣地这些武者的情报。

　　要知道在这东洲，如今萧逸可以说是东道主。

　　在他掌控了浩瀚王庭的情况下，想要收集一些情报并不难。

　　再加上这些来至八大圣地的武者，压根就没有隐藏自己什么，都是大大咧咧的直接曝光了自己的存在。

　　如此一来，萧逸想要知道他们的情况就自然更加的不费劲了。

　　在这样的情况下，萧逸决定了注定出击后，自然也就找上了这柳千翔。

　　谁让这柳千翔一来到了东洲，就占据了红袖宗呢。

　　谁让萧逸的身边有着梦飞飞这等红颜知己存在呢。

　　在萧逸决定主动出击了后，梦飞飞就给他参考起来了先动手对付谁，在各种参考目标之下，柳千翔排列在了第一目标。

　　对于梦飞飞这等女子而言，她自然是见不得这等龌龊事情的，她不论怎么说都是仅仅逊色于八大圣地的大势力的中洲拍卖行的大小姐。

　　所以，她对极乐圣地是比较了解的。

　　虽然红袖宗的情况没有暴露出去什么，但梦飞飞在知道了柳千翔入驻红袖宗的刹间，就已然清楚了红袖宗所必然会遭遇的情况。

　　所以在询问了一番萧逸目前到底能够发挥出多强战斗力的情况下，确定萧逸对上柳千翔是没有什么问题了后，梦飞飞就建议起来了萧逸，先对付柳千翔。

　　而在柳千翔狂笑的时候，此时周边的那些红袖宗武者，彼此目光闪烁，在见到萧逸的第一时间，都是忍不住流露出来了震惊。

　　毕竟，柳千翔前不久能够无声无息的破开红袖宗的护宗大阵，出现在了红袖宗也就算了，毕竟此人来至中洲，来至中洲的八大圣地，可萧逸就不一样了。

　　萧逸的实力虽然不错，但毕竟是东洲本土的武者。

　　不过，甭管这萧逸此时到底是怎么来到这里的了，既然这萧逸胆敢主动来到这里，那么……

　　这就说明！

　　萧逸有着底气，有着一定底气，要不然，萧逸就绝对不可能会主动出现在这里。

　　且还是带着一个倾国倾城的女子来到了这里。

　　随着如此念头……

　　周边的红袖宗的武者，在震惊的同时，眼中也是不由自禁的泛起了一定的喜色。

　　这一刻的她们都希望，都希望萧逸能够将眼前这个柳千翔给打败，乃至将其给斩杀。

　　若是能够这样，那么她们红袖宗就能脱离苦海。

　　“我的出现就又那么的值得你如此高兴？要知道，我出现在这里，死的人可不一定就是我。”萧逸听得柳千翔的狂笑，脸上泛起一抹笑意，似笑非笑的看着柳千翔说道。

　　“不错，死的并不一定是你，我知道，你敢这会既然敢出现在这里，必然是有着一定的底牌，但，就算是你有着一定的底牌，你遇见了我柳千翔，你死的可能性却是最大。是了，根据我所掌握的情报，你能够发挥出道王境界的实力，连实力被封印了的封皇都不是你的对手，可……就算是如此，我想要将你给斩杀，几率也必然是大大的，因为我是道王境界三重天的武者，而且还不是一般的道王境界三重天。”柳千翔狂笑的对萧逸说道。

　　几乎是在柳千翔将这等话语给落下的刹间，周边那些原本对萧逸有着期待的红袖宗武者，瞳孔就忍不住为之一缩，都不由自禁的倒抽了一口冷气，与此与此同时，彼此的心也骤然沉了下去。

　　道王三重天！

　　眼前这家伙竟然的道王三重天的武者！

　　光是道王一重天的武者，对于红袖宗的人而言，都已经是完全不能对付的了。

　　更别说是道王三重天！

　　虽然红袖宗没有道王境界强者，却也是很清楚，道王强者想要进阶是非常困难的，且每一个阶位之间的差距都必然是非常大。

　　道王三重天武者绝对是拥有轻易碾压道王一重天的实力。

　　萧逸就算是实力再厉害，也根本不可能打败道王三重天的武者。

　　在周边这些红袖宗的武者心中，萧逸的实力最多也就是道王一重天。

　　“是吗？那就用事实说话吧。”

　　在周边那些红袖宗武者倒抽冷气的时候，萧逸是满不在乎的对柳千翔说道。

　　“你很自信？如此，有胆的就跟我来，眼前这地方实在是太小，我可是准备把这红袖宗完全发展成我的行宫，可不想就这么毁在你我交手的余波当中。”柳千翔蓦地对萧逸开口。

　　说着蓦地位置上站起，然后身形一动，就出现在了殿外。

　　萧逸见状，耸了耸肩，然后带着梦飞飞同样是身形一动，出现在了殿外。

　　眼见萧逸和梦飞飞跟上自己，柳千翔眼中冷笑一闪，然后，身形蓦地冲天而起，向着高空飞了上去，虽然红袖宗有着禁制，阵法存在，上空属于禁飞领域，但对柳千翔而言，却是丝毫不受影响，他全然是没有丝毫阻碍的就飞离了红袖宗，出现在了离红袖宗很远的虚空。

　　而几乎是在柳千翔出现在这里的刹间，萧逸带着梦飞飞同样是紧跟着出现在了这个地方。

　　“动手吧，我给你一个先动手的机会，毕竟，你是东洲的蝼蚁，而我来至中洲，且来至中洲八大圣地，所以，我也不占你便宜什么，免得将此事传出去了后，天下众人都说我欺负小朋友……”柳千翔眼见萧逸和梦飞飞跟着自己出现，淡然的转过身体，看向了萧逸，然后微笑的开口，开口的时候，他的视线不由自禁的向着梦飞飞看了一眼。

　　梦飞飞的姿色让他非常心动。

　　另外，他也认识梦飞飞。

　　毕竟，梦飞飞乃是中洲仙庭拍卖行的大小姐，他柳千翔又怎么可能会不认识。

　　仙庭拍卖行虽然比不上八大圣地，明面上好像只有道王强者坐镇，但真正了解仙庭拍卖行的人却都是清楚，仙庭拍卖行是有着道皇强者坐镇的。

　　只不够道皇强者一直隐世不出，所以，一般的势力是根本了解不到这等事情的。


第944章 神魔之拳

　　不过，对于梦飞飞是仙庭拍卖行大小姐的事情，其实也并不是所有人都清楚，大多数人都只知道梦飞飞乃是中洲仙庭拍卖行高层的子女，却是压根就不知道，梦飞飞其实就是中洲仙庭拍卖行的真正大小姐。

　　对于这样的事情，也就只有那些顶尖的大势力才清楚。

　　在很久以前，柳千翔就见过梦飞飞一次。

　　当时看到梦飞飞，他就对她很心动……

　　那是……

　　无比的想要将梦飞飞给采补，但，以前却是根本没有机会。

　　在中洲，敢动梦飞飞的大势力成员，绝对是很少很少的，就连八大圣地都是如此。

　　因为，别看八大圣地强大，却也不敢招惹疯子。

　　是的，疯子！

　　仙庭拍卖行的老祖，在不少人大势力的高层眼中，那可是全然不能够招惹的疯子。

　　无比的护短。

　　为了后辈，那是敢直接杀上别的世家，门派，不论你有多强，都敢杀上去，且都是超强拼命大发。

　　死在其老祖手中的道皇强者，都不在少数。

　　所以，只要不想找死的，都绝对是没有几个胆敢像柳千翔这般打采补主意的。

　　如果梦飞飞战死，那还可以说是实力不如人，怨不得别人。

　　可若是被人给采补……

　　这性质可就完全不一样了，绝对会让仙庭拍卖行的老祖发疯。

　　不过，以前虽然，柳千翔想要采补梦飞飞，但碍于在中洲，却是不敢如此，可……

　　如今来到了东洲。

　　如今梦飞飞的身边根本就没有什么强者护着，在这样的情况下，柳千翔却是忍不住对梦飞飞再次打起来了主意。

　　他柳千翔前不久曾经获得过奇遇。

　　会一门能够让女子全身心臣服于自己的神通。

　　这门神通名为大御女神通。

　　乃是某超级强者所创造。

　　一旦被施展了此等神通的女子，都必然是会对施术者，死心塌地。

　　不过，这门神通虽然厉害，但想要施展却也是有着条件。

　　必须得是在双修的过程当中，才能够施展出来。

　　所以……

　　这一刻的柳千翔，对梦飞飞远超以前的心动啊。

　　快速看了一眼梦飞飞，不待梦飞飞反应什么，紧跟着柳千翔就将视线给落回了萧逸的身上，一副云淡风轻的样子，一副任由萧逸率先出手的样子。

　　“真是嚣张啊。”

　　萧逸见状，眼睛一抹，然后也懒得废话什么，紧跟着让梦飞飞留在原地，而自己却是身形一动，向着柳千翔轰击了上去。

　　只是一个眨眼，他就出现在了柳千翔的身边，接着右手成拳，狠狠攻击而上，这一拳，他并没有蕴含什么神通，全然是靠着自己的肉身力量。

　　电光火石间，柳千翔同样挥出一拳，向着萧逸的攻击撞击了上来，撞击上来的同时，苦衷暴喝道，“可不仅仅只是你修炼了炼体神通。”

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　两人的攻击顿时交战在一起，几乎是在交战在一起的刹间，恐怖的力量就爆炸了开来，然后就见柳千翔的身体接连向后倒飞，一下子倒飞了数万米。

　　“嗯？”

　　柳千翔的眉头蓦地皱了起来，眼中留着很是明显的惊讶，一副对眼前这等情况，很是难以置信的样子。

　　他对自己的肉身力量可是非常满意的。

　　在同龄人在当中，在同等武道等级当中，他柳千翔的肉身强度绝对是数一数二的，更甚至比之某些道王境界巅峰的武者的肉身强度都还要强很多倍。

　　因为，他曾经所获得的奇遇当中，让他得到了金刚炼体，让他获得了大金刚神通。

　　能够让他在将神通给施展之下，让自己的身体变得金刚不坏，万邪不侵。

　　如此肉身强度，按理说一旦催动出来，是非常非常可怕的。

　　但，在这等情况之下，他柳千翔将这等神通给催动出来了后，还被萧逸给一下子轰飞，这可就有些不可思议了。

　　他虽然口中再说不仅仅只是萧逸一个人会炼体神通，但在彼此双方攻击交手的时候，他却是感受到，现在的萧逸所发挥出来的力量，才是真正纯粹的肉身力量，并没有什么神通加身。

　　“你所修炼的是何等肉身神通，竟是如此不可思议，连我这大金刚神通，都不能与你的神通抗衡，你的神通，看样子是全然修炼到了骨子里面，哪怕神通不催动，都能够让肉身强度变得非常厉害，这样的神通，我这一刻是忍不住有了兴趣，可以将这等神通给我么？”

　　柳千翔惊讶之下，微笑的开口对萧逸说道。

　　“白日做梦可不是什么好事情。”萧逸耸了耸肩，然后大踏步向着柳千翔继续攻击了上去。

　　这一次攻击上去，萧逸不再仅仅只是肉身力量的施展，而是将法天象地给施展了出来。

　　大踏步跨出的刹间，身体就变得高约百丈，如擎天巨人。

　　接着，右脚成劈腿，战斧似的向着柳千翔轰击了上去。

　　法天象地的施展，让萧逸的肉身力量，百倍增幅，可怕的战斗力瞬间爆发出来，其攻击力全然超过了一般的道王境界强者。

　　哪怕是柳千翔见状，面色都忍不住为之一变。

　　虽然自从来到了东洲后，他已经收集了不少关于萧逸的情报，对萧逸的战斗力是有着一定的了解，但他却也没有想到，萧逸的战斗力能够达到这等程度。

　　且还是肉身力量达到这等程度。

　　可怕！

　　这是非常可怕的事情！

　　这绝对是柳千翔所见过的武者当中，肉身力量最为可怕的一个。

　　“大金刚神通！”

　　“神魔之拳！”

　　随着瞳孔收缩，柳千翔眼中狠色一闪，接着再次催动出大金刚神通，且还是全力催动，让自己的身体变得最强，让自己的力量变得最强，与此同时，也将数十种神通给一下子施展而出，让其凝聚成一拳。

　　一拳可怕的神通战技。

　　神魔之拳！

　　这一击是柳千翔在中州的成名武学，这一击是他自创的神通战技，其威力非常的可怕，能够让他将这等攻击给打出去的时候，力量骤然提升百分之两百。

　　神魔之拳，光是听这名字，就知道这等攻击有多霸道了。

　　曾经柳千翔可是靠着这等攻击，斩杀过不少的强敌，且越级作战也是进行过很多次。

　　所以他才给萧逸说，他并不什么普通的道王三重天强者。

　　因为，他所斩杀的武者当中，其最高记录乃是一个道王七重天的武者。

　　虽然当时那个道王七重天的武者已经身受重创，而且中了剧毒，一身力量十不存一。

　　但那毕竟也是道王七重天的武者，哪怕一身力量十不存一，正常的情况之下，却也并不是道王三重天的武者可以抗衡的，而他柳千翔却是靠着自己的力量，正面将此人给搏杀。

　　如果不是他不想招惹麻烦什么，只要他将那等事情给传出去，必然就能够让不少人为之轰动。

　　当时他斩杀了那个受伤了道王七重天武者，就是靠着他所创造的神魔之拳。

　　而这一刻，在对付萧逸的刹间，他就将此等神通给施展了出来，可想而知，他此时对萧逸有着多么在意了。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　恐怖的力量随着两人的攻击又一次爆炸，当这一次的攻击爆炸了后，只见萧逸的身体接连向后倒退了三大步，而在他的身体向后倒退三大步的时候，那柳千翔的情况也是不好过。

　　“噗！”

　　一口压制不住的鲜血从他口中喷了出去，身体不由自禁的颤抖，脸上而言是蓦地浮现出了病态的苍白。

　　“好强的力量，好惊人的力量！”

　　柳千翔倒吸了一口冷气，眼中蓦地迸射出了一抹灼热的精芒，眼睛那是死死的落在了萧逸的身上。

　　他对萧逸感兴趣了起来！

　　这一刻的柳千翔是对萧逸完全的感兴趣了起来，对萧逸所施展的这等力量感兴趣。

　　肉身力量随着法天象地增幅，竟是能够爆发到这等程度。

　　可怕，可怕，这真的是非常可怕的事情。

　　这样的情况，让柳千翔不由自禁的想，若是自己获得了这样的神通，那么以他如今的武道境界又能够发挥出何等可怕的战斗力。

　　“萧逸，将你所会的这种功法神通给我吧，若是你将这等神通给我，我保证，接下来，你只需要乖乖的将小复活神通，乃至大生命神通给我带回去，我可以不再继续对付你。”柳千翔眼睛蓦地一眯，然后似笑非笑的看着萧逸说道。

　　“你觉得有可能么？”萧逸撇了撇嘴，一脸不置可否地说道。

　　“我知道是不可能，但还是忍不住如此询问你，因为你那样的神通真的是让我感兴趣了。萧逸，你要知道，你如今的处境可是非常不乐观，如今我八大圣地都将你给列为了任务目标，高层们都下令，一定是要将你所会的小复活神通和大生命神通给带回去。在这样的情况下，你这完全就等同于怀璧其罪，你若是不想死的黄办法，就是将小复活神通和大生命神通给交出来，只有这样，八大圣地才有可能不会继续派人来追杀你，才有可能注销掉对你的追杀任务……要不然，就算是你这会能够将我给打败，乃至将这一次所有来抓捕你的人给打败，你都仍旧难逃一死。我可以这么给你说，一旦你这一次能够将我们所有人都给打败，让我们所有人都不能抓到你，更甚至还被你给斩杀，那么我敢保证，下一次来对付你的人，就必然不会什么道王境界武者，而是直接会换成道皇强者……因为，不论是我极乐圣地的道皇强者，还是八大圣地的其他圣地的道皇强者，都对你的小复活神通和大生命神通，乃至大吞噬神通有了兴趣，不过，他们最想要获得的还是大生命神通和小复活神通……”柳千翔笑眯眯地说道。


第945章 大伏天神魔阵

　　“听你这么一说，弄得我好像真的除了将神通交给你意外，就没有了什么活路似得。”萧逸微笑的看着柳千翔，也没有因为柳千翔的话语而生气什么。

　　“并不是好像，而是以你现在的情况，根本就只有如此一个选择。不论怎么说，你现在的武道等级根据我所了解的都仅仅只是处于圣尊层次，就算是你肉身力量不错，能够跨级作战，但肉身力量却也并不是绝对，你可知道，这世界上有着许多的神通，并不需要打破你的肉身，就能够将你给斩杀。比如说，大诅咒神通，再比如说比之大诅咒神通要差的小诅咒神通，乃至比之小诅咒都还要稍微差那么一些的神通，但就算是比之大诅咒神通和小诅咒神通差，可只要能够对付你的神魂，那么不论是一个什么情况，其实都能够将你给秒杀。哪怕你拥有小复活神通乃至大生命神通，都根本抗衡不住……”柳千翔笑吟吟的看着萧逸说道。

　　“不要把我当什么江湖小白好么，大诅咒神通，小诅咒神通，这样的神通可都是传说中的神通，我星云大世界哪里可能会出现这样的神通，你与其说这样的神通来吓唬我，还不如告诉我，在八大圣地有人会小命运神通以及大命运神通……”萧逸不置可否的耸了耸肩。

　　“哈哈哈啊，我承认，我这话是有些夸大其词，但我如此开口的主要目的是告诉你，想要灭杀你的手段，其实很多，以你用够小复活神通和大生命神通的情况，并不是什么绝对的无敌，所以，你还是乖乖的将神通交给我吧。我的要求真的不多，只需要你将你所会的炼体神通，以及小复活神通和大生命神通交给我就行了……你要知道，你将此等神通给了我后，对你而言也不算是什么损失，毕竟，你都已经将这样的神通给学会，与其为了这种你已经学会了的神通而丢了性命，何不如将此等神通叫出来呢。我相信，你不是什么笨蛋，应该知道到底应该如何选择才对。”柳千翔朗声大笑，大笑了一番后，紧跟着就对萧逸再次开口，他这一次开口，话语中透着诚恳，透着一副好似全然为萧逸着想的样子。

　　一副你真的只能听我的话语的样子，一副，你听了我的话，按照我所说的话选择，绝对没有什么错的样子。

　　“可惜啊，我萧逸本来就不是什么聪明人，所以，让我选择将神通交出去的事情，你还是免开尊口了。好了，墨迹也都墨迹了，接下来还是继续动手吧，我知道你对我开口，其实也根本是故意拖延时间，想必，你这会应该已经将你的手段给暗中准备充足了才对。”萧逸撇了一下嘴，然后开口说道。

　　“哦，你知道我是在拖延时间？既然你知道我是在拖延时间，你竟然还敢和我答话，不得不说，你真的很嚣张呢，远比之我所了解的都还要嚣张，不过，不管你到底如何嚣张，接下来，你都可以去死了。”柳千翔眼睛一眯，然后狂笑了起来，几乎是在他狂笑的刹间，就见他两手飞速捏动印决，然后向着虚空打了出去，几乎是在他将印决给打出去的刹间，他口中真言也紧跟着传出：

　　“大伏天神魔阵，给我启。”

　　伴随着柳千翔这样的话语，顿时就见以柳千翔为中心，忽然迸射出了耀眼的光芒，在光芒闪烁的同时，周边一下子浮现出了一个铺天盖地的战阵，这战阵蕴含着大量的神通，乃是由神通所组合而成。

　　这是柳千翔超强的杀招。

　　他这样的攻击，必须得一定时间发动，刚刚和萧逸那般开口，虽然是有着一定程度上的想要说服萧逸，但在打着说服萧逸的念头的同时，其实也是在暗中坐着手脚，以此来发动自己这会的战阵攻击。

　　用神通组成战阵，其所能够发挥出来的力量，那绝对是远超神通普通时候，所能够发挥出的威能的。

　　另外，这样的手段，也并不是每个人都能够施展出来。

　　神通，神通……

　　神通可是一种非常非常玄妙的攻击，蕴含着非常深的大道法则，大道奥义在里面。

　　不是对神通领悟无比深刻的人，光是想要将神通给组合成神通战技，都是非常非常困难的事情，更别说的是将神通给组合成神通战阵了！

　　神通战阵是比之组合成神通战技都还要困难很多倍的攻击方式。

　　这样的招式，对使用者的要求那是非常高，不但得有着超强的悟性才行，与此同时，也得消耗武者无比恐怖的法力，法力不够的人，压根就施展不出这样的招式，且就算是施展了出来，也根本支撑不住。

　　“给我死去吧，萧逸！”

　　柳千翔朗声咆哮，随着他的咆哮，只见光芒闪烁之下，斗转星移，整个虚空场景都忽然发生了转变，一下子从混乱虚空，变成了一个充满了神魔气息的时代。

　　“轰！”

　　几乎是在场景转变的时间，只见滚滚轰鸣声蓦地响起，伴随着轰鸣声的响起，周边突兀的出现了不少高约数百丈的巨人。

　　他们的身上要么穿着战甲，霸气无比，要么背后长着羽翼，魔气滔天。

　　他们出现了后，同时向着萧逸看了过来，接着纷纷向着萧逸杀了上来。

　　“神魔巨人？”

　　“有些意思！”

　　萧逸见状，眼睛一眯，接着右手虚空一握，焱所化的黑色宝剑就骤然出现在了他的手中。

　　“杀！”

　　宝剑出现在手中的刹间，萧逸就向着那些靠近自己的神魔巨人杀了上去。

　　“蝼蚁，跪下！”

　　“死！”

　　随着萧逸如此，只见周边那些向着萧逸攻击上来的神魔巨人，竟是忽然开口说话了起来，伴随着他们的话语传出，一股可怕的威压产生。

　　让人在感受到着一股威压的刹间，就心惊胆颤，就不由自禁的头皮发麻，全然不敢继续和眼前这些神魔对战什么。

　　恍如，他们的话语就是天地意志，恍如他们的话语，就是绝对的主宰。

　　“一群垃圾，如果你们是真的神魔，如此出现在我面前，也许要还会忌惮那么一些，但你们根本就仅仅只是神通演化，就以你们这样的，想要让我萧逸跪下，痴心妄想……”萧逸呸了一声，呸了一声的同时，身形是毫不停滞的继续向着神魔迎了上去，手中宝剑挥动。

　　“大杀戮剑术！”

　　“大死亡神通！”

　　“大吞噬神通！”

　　仅仅只是一个眨眼，萧逸就将三种神通给施展而出，凝聚成可怕的一剑，斩杀在了某一个神魔巨人的身上，将其的身体给硬生生的斩爆，且在斩爆的同时，身形快速继续移动又向着其他的神魔巨人攻击了上去，但凡被他的攻击给波及到的神魔巨人，都是在眨眼间身死道消。

　　“果然实力好强，这家伙的实力，竟是达到了这等程度，不可思议，真是不可思议，一个区区东洲的蝼蚁，能够展现出来这等可怕战斗力，在这之前，我是真的是不敢想象的。不过，哼，就算是他所展现出来的实力不错，但被我这大伏天神魔阵给包围，也休想从这战阵当中脱离出去，他必然是会死在我的这种神通战阵的攻击之下，他必然是会被战阵当中的神魔巨人给耗死。我所施展的这大伏天神魔阵，可不是会随着神魔巨人的死亡而崩灭的，反而还会随着神魔巨人的死亡隔日变得越来越强，只要萧逸不能一下子将我所施展的神通战阵给破掉，他就必然会处于恶循环当中，然后生生的被那些森魔居然给耗死！”虚空当中，柳千翔此时正冷笑的看着自己面前所维持的神通战阵。

　　虽然在萧逸的眼中，他所处的场景已然是斗转星移，然，对于柳千翔而言，却是并没有如此，之所以会这样，那是因为，柳千翔仅仅只是将大伏天神魔阵用来对付了萧逸，而他自己却是在被战阵给波及的刹间，就脱离了战阵。

　　感受到了萧逸那等可怕的肉身战斗力，柳千翔此时并不想与萧逸硬碰硬什么。

　　在能够将萧逸给拖死的情况下，他是绝对愿意选择施展手段将萧逸给拖死的。

　　冷笑的看了一眼自己面前的战阵后，接着柳千翔就不在意战阵的情况了，而是蓦地将视线看相了一旁的梦飞飞。

　　“我们又见面了梦姑娘，我真是非常非常的开心来着。”

　　柳千翔看着梦飞飞微笑的开口说道。

　　“可惜，我看见你却是一点都不开心。”梦飞飞淡然的看着柳千翔说道。

　　“哦，那可真是让人有些失望呢。不过，虽然这让人很失望，但，接下啊，不论怎么样，我都觉得自己会开心，只要我自己开心就行了。”柳千翔耸了耸肩，接着微笑的再次对梦飞飞道。

　　“你这话是什么意思？”梦飞飞的美眸一眯。

　　“很简单啊，你也知道我是极乐圣地的弟子，以前在中洲，我见到了你，虽然对你心动，但除了对你表达爱意外，却是根本不敢强行掳获你什么，但现在可就不一样了，这里是东洲，且你还主动的出现在了我的面前，在这样的情况下，你此等行为，在我眼中，更对我主动投怀送抱没有什么太多的区别。”柳千翔笑眯眯的对梦飞飞说道。

　　“你可真不是一般的脸皮厚，不过，你毕竟是极乐圣地的人，有这样的厚脸皮，其实我也并不感到意外什么，好了，你也不要太过于高兴什么的了，今天，你可是拿不下我的，另外，你的神通战阵马上也要被破掉了。”梦飞飞很是无聊的摇了一下自己的头，接着眨巴了一下美眸说道。

　　“噗，我的神通战阵会马上被破掉，梦飞飞，说笑可不是什么好行为哟。”柳千翔嗤笑的一声道。

　　“嘭！”

　　然，几乎是在他这等话语落下的刹间，恐怖的爆炸声就蓦地响起。


第946章 轰灭

　　“这是怎么一回事？”

　　伴随着轰鸣声的响起，柳千翔的眉头蓦地一皱，其视线瞬间向着自己所布置的大伏天神魔阵看了过去。

　　这一看，柳千翔面色大变。

　　因为，在他将视线落回了大伏天神魔阵法的刹间，他就蓦地感知到，自己所布置的神通战阵要崩溃了。

　　是的，他所布置的超强神通战阵就要崩溃了。

　　“这怎么可能，这怎么可能啊……”

　　柳千翔难以置信，非常非常的难以置信，两只眼睛都几乎是要从眼眶里面瞪暴了出去，伴随着震惊，他的两手与此同时，也疯狂的捏动起来印决，将一道又一道的印决向着大伏天神魔神通战阵烙印了上去，使得大伏天神魔神通战阵的威能，继续提升，且，快速修复起来了要崩溃的趋势。

　　伴随着他如此，他体内法力那是疯狂的消耗，其消耗之巨，让柳千翔都有些吃不消，面色都一下子变得惨白了起来，让他忍不住将不少丹药给从储物戒子里面拿了出来，一边吞服丹药，补充力量，一边继续烙印印决。

　　在柳千翔如此行动的时候，梦飞飞呆在一旁，并没插手什么，她并没有出手攻击柳千翔从而，让柳千翔不能再继续进行神通战阵的能量补充。

　　之所以如此，那是因为她相信萧逸，相信萧逸马上就能够从这等神通战阵当中脱离出来。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　接连的轰鸣声不停的从大伏天神魔神通战阵里面传出，几乎是每一道轰鸣声的响起，柳千翔的面色就为之变得难看一分。

　　“噗！”

　　蓦地，柳千翔张嘴喷出了一口鲜血，鲜血喷出的同时，身体都不由自禁打了一个啷锵。

　　随着他如此，大伏天神魔神通战阵里面，又一次传出来了轰鸣声，伴随着这一次的轰鸣声响起，紧跟着“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”的大规模龟裂的声音响起，然后，只见那大伏天神魔战阵“嘭”的一下子爆炸了起来。

　　“轰隆！”

　　“噗！”

　　伴随着大伏天神魔战阵的爆炸，那处于大伏天神魔战阵边上的柳千翔第一时间被炸飞了出去，在被炸飞了出去的时候，他大口大口的喷血，身上出现了大量的伤势，看起来是非常非常的狼狈，而在他如此的时候，一旁的梦飞飞却是一副云淡风轻的样子，一副全然没有受到丝毫余波攻击的样子。

　　原来，在爆炸余波奔袭上来的刹间，梦飞飞就将大护体神通给施展了出来，更是在大护体神通施展而出的同时，右手随手一握，芭蕉扇就出现在了她的手中，然后她仅仅只是略微的挥动了一下芭蕉扇，就将那些向着她所席卷而来的能量余波都给纷纷扇飞了出去，让其不能伤害到她分毫。

　　“唰！”

　　流光闪烁，萧逸的身形再次出现在了梦飞飞的视线当中，当萧逸的身形再次出现在梦飞飞的视线当中的时候，这一刻的萧逸仍旧维持着百丈巨人的样子。

　　仍旧是一副施展出了法天象地神通的样子。

　　这一刻的萧逸，脸上挂着意犹未尽的表情。

　　之所以如此，那是因为，刚刚在那大伏天神魔战阵当中，他有稍微试验了一下，以他如今的情况，御使如意金箍棒有多厉害。

　　仅仅只是随意的挥动如意金箍棒，竟都能够威胁到那大伏天神魔战阵，让其有了崩溃的趋势，然后，他再稍微挥动了那么几下，其战阵就一下子崩溃了。

　　从头到尾，他竟是连，连丝毫关于如意金箍棒的配套战技给施展出来的机会都没有，更甚至将自身所具备的肉身力量给全然催动如意金箍棒所施展出来的机会都没有。

　　真是失望啊。

　　萧逸眼中精芒一闪，接着身形一动，就向着柳千翔奔袭了上去，奔袭上去的时候右手握着焱所化的黑色宝剑，向着柳千翔进行超强斩杀，至于如意金箍棒，自然是在萧逸将大伏天神魔战阵给破掉的刹间，就被他给收了起来。

　　“锵！”

　　面对萧逸的攻击，被炸飞了的柳千翔，强忍着伤势，快速的拿出了一把长刀，将萧逸的攻击给挡住，不过，他虽然挡住了萧逸的攻击，但身体却也是有如炮弹一般的倒飞，与此同时，大口大口的鲜血从他口中喷洒而出。

　　刚刚施展出了大伏天神魔战阵，此时的柳千翔其体内所具备的力量，那是全然没有处于巅峰状态的，哪怕他疯狂的吞噬了一番丹药，也都让他体内力量不足巅峰时候的一半。

　　以一般的力量抗衡萧逸的攻击，这就可想而知，柳千翔的情况有多悲催了。

　　就算是他处于巅峰，都不一定能够抗衡住施展了法天象地神通，其又将焱所化的黑色宝剑给当武器，更甚至还施展出了大杀戮剑术这种神通的情况下，将萧逸的攻击给接住，自然也就别提，他此时神兽重创，实力不处于巅峰状态了。

　　自然也就是一下子被萧逸给轰飞。

　　“你还有什么遗言么？”

　　萧逸将柳千翔给轰飞了后，紧跟着身形一动，如影随形的继续跟上了柳千翔，出现在了柳千翔的身边，冷冰冰对柳千翔开口，开口的同时，手中焱所化的宝剑快速挥动，将大光明神通以及大死亡神通结合着三千大世界施展了出来。

　　三宗超强神通催动，萧逸顿时勾动了天地之力，与东洲大陆共鸣在了一起，让他的力量几何倍的暴涨，让他此时的攻击，达到了无比可怕的巅峰层次。

　　“你不能杀我，杀了我，你必然是会后悔！”

　　柳千翔瞳孔一缩，然后对萧逸开口道。

　　“就只有这样的话语么，这样的话语，我早就厌烦了。”萧逸不置可否的回复了一声，接着继续催动攻击，毫不停歇的向着柳千翔落了上去。

　　“嗤！”

　　随着他的攻击落上去，然，还不待萧逸的攻击击中柳千翔，一道剑光就从柳千翔的体内从天而出。

　　这一道剑光无比的可怕，给了萧逸一种很熟悉的感觉。

　　是的非常熟悉的感觉。

　　这种感觉并不是以为，萧逸以前感受到了和眼前这一模一样的力量，而是他感受过与这等攻击相类似的力量。

　　萧天王！

　　那是从萧天王身上曾经有感受过类似的力量。

　　此乃道皇强者的手段，此乃道皇强者的攻击。

　　不过，相对于萧天王身上所迸射出来的剑光威能而言，眼前这柳千翔身上所迸射而出的剑光威能明显是要弱上了不少。

　　当然，就算是弱上了不少，这也是道皇强者的手段，这等攻击也根本不是普通人能够抗衡的。

　　就算是萧逸在见得这样的情况，眼睛都忍不住下意识的为之一眯，接着左手虚空一握，一个造型独特的手炮就出现在了他的手中。

　　灭神杀仙机关炮！

　　这手炮，赫然就是萧逸前不久所抽到的灭神杀仙机关炮，且还对进行过绝品灵石和仙品灵石充能的灭神杀仙机关炮。

　　“给我灭！”

　　灭神杀仙机关炮握在手中，萧逸冷冷的落下一句话，接着就催动起来了灭神杀仙机关炮，顿时，一道耀眼的光束从灭神杀仙机关炮里面喷射了出去，向着那快速向着萧逸的剑光迎接而上。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　接连的暴涨声响起，恐怖的力量以能量撞击为中心，向着四面八方口扩散，耀眼的光芒笼罩天地，让人眼睛都完全睁不开，都全然看不清楚场中的情况，到底变成了什么样子。

　　下一秒，场中情况印入了萧逸和柳千翔以及梦飞飞的眼中，在场中情况印入柳千翔和萧逸以及梦飞飞眼中的刹间惊呼声就从柳千翔的口中传了出来。

　　“这怎么可能，这不是真的，这怎么可能……不……”

　　柳千翔歇斯底里的咆哮，眼中蓦地浮现出了惊惧，然后，下意识的就想要逃跑。

　　之所以如此，那是因为，随着场中情况落入柳千翔的眼中后，柳千翔竟是发现，自己好不容易花费了大量贡献点数，所在门派当中兑换的，门派当中某道皇强者的护身力量，竟是被萧逸手中那东西所喷射出来的能量给一下子轰灭掉了。

　　另外，轰灭掉了他的那种底牌攻击也就算了。

　　此时，从萧逸手中那手炮所喷射出来的力量，在轰灭了道皇强者的护身力量后，竟是还没有因为而完全消散什么，且不但是没有什么消散，还向着他疯狂的攻击而至，让他在这等能量攻击过来的刹间，头皮就为之一麻，背脊骤然变得拔凉了起来。

　　死亡阴影！

　　这一刻的柳千翔清楚的感受到了死亡阴影，他清楚的感受到了自己若是不能逼开这等力量的攻击必死。

　　所以，在攻击奔袭上来了后，他第一时间就想要逃跑。

　　可，在柳千翔的逃跑下，他觉得自己的反应速度已经够快了，但却也还是没能快过那能量攻击，而被攻击给全然击中了身体。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　在比这等能量给击中身体的刹间，柳千翔的身体就骤然化为血粉爆炸了开来，随着血粉爆炸，萧逸快速的捏动印决，收摄起来了那些爆炸的血粉，从中提炼起来柳千翔的真血，与此同时，也将焱给挥了出去，让她任意的吸收随着柳千翔的身体崩灭，还没有完全消散的气血。

　　很快萧逸就将真血给提炼完毕，与此同时，也将战利品给收取了一下。

　　“真不愧是号称能够灭神杀仙啊，这等威力真心厉害，若是我当初灭杀萧天王的时候，具备这样的手炮，当时也就不会被萧天王体内所迸射出来的剑光给连续斩杀那么多次了。”萧逸收集完毕了战利品后，把玩着手中的灭神杀仙机关炮，眼中是明显泛着一定的喜色。


第947章 臣服

　　随着感慨，萧逸紧跟着就将灭神杀仙机关炮给收了起来，然后再仔细检查了一番周边的情况，确定没有什么战利品遗留后，身形一动，就带着梦飞飞从原地消失不见。

　　再次出现的时候，萧逸已然是再次出现在了红袖宗的掌尊大殿当中。

　　当萧逸再次出现在这里的时候，那呆在红袖宗的掌门大殿，一个个都心急如焚的红袖宗高层们，几乎是在见到萧逸的时间，彼此眼睛都忍不住为之一亮。

　　她们在见着萧逸和柳千翔走出了红袖宗后，那是非常的想要去亲眼观战的，以此来在第一时间确定，两人战斗情况到底是什么一个样子。

　　从而能够确定她们红袖宗接下来的命运到底是什么。

　　但虽然她们心中都想要跟着去，可，彼此都顾忌萧逸和柳千翔的实力，所以，虽然心中很想去，但却也并不敢真的去，只能呆在红袖宗，彼此等待着最终情况。

　　而这一刻……

　　伴随着萧逸的出现，周边的所有人自然都是一下子忍不住为之激动了起来。

　　萧逸与柳千翔同时走出了红袖宗，且他们是去战斗的，以他们的情况，两人必然是你死我活的场面。

　　既然现在萧逸再次出现了，那么是不是意味着柳千翔已经死了？

　　只是这么一想，所有的红袖宗高层，呼吸都为之急促了起来。

　　一个个都用视线灼热的看着萧逸，都很想要从萧逸的口中听得她们想要知道的答案。

　　不过，在她们期待的时候，有一些高层，心中却也是忍不住浮现出了不好感。

　　之所以如此，那是因为，他们发现萧逸身上所穿的衣服实在是太完整，干净了一点。

　　全然都不像是刚刚经历过了什么大战的样子。

　　在他们的心中，按照萧逸和柳千翔的情况，若说柳千翔能够完好无损的碾压萧逸，那么在列的人都是能够接受的，毕竟柳千翔来至八大圣地，可要说萧逸能够碾压柳千翔，这在他们的心中就非常不现实了。

　　都不认为这样的事情，有可能出现。

　　可现在……

　　萧逸身上是一点经历过什么战斗的迹象都没有出现，这自然就是忍不住让一些人为之多想。

　　“那柳千翔已经死掉了，从此，你们红袖宗不再受柳千翔的控制。”在众人的注视下，萧逸淡然对周边的所有人开口道。

　　“死……死掉了？”

　　“真的死掉了？！”

　　“他，真的是死掉了么？”

　　“竟，竟是死掉了，滋，这怎么可能啊……你，你的实力……”

　　“谢谢公子，谢谢公子！”

　　“……”

　　随着萧逸将这等话语告诉给了周边这些红袖宗的高层，这些红袖宗的高层其瞳孔都忍不住为之一缩，然后彼此都难以置信的看着萧逸，一个个的脸上或是浮现出了狂喜，瞬间相信了萧逸，或是眼中不由自禁的流露出了一抹疑惑。

　　“我没必要骗你们什么，那柳千翔确实已经死在了我的手中，至于道谢，你们也不必如此，因为对柳千翔出手，并不是专门为了你们红袖宗，且，我对你们红袖宗，如今也是有了想法。”萧逸淡然的对周边所有人开口道。

　　“额……”

　　“想法？公子的意思是？”

　　“公子这是准备……”

　　“……”

　　高兴的红袖宗高层面色彼此一僵，然后纷纷凝重的看向了萧逸，彼此的面色都忍不住变了变。

　　难道刚刚才死了一只饿狼，立马又让她们落入了虎口不成。

　　若是这样，那他们红袖宗的命运，可就真是多灾多难了。

　　“我的目的很简单，从此你们红袖宗都将属于我萧逸的势力，为我萧逸服务。当然，你们放心，我可没有柳千翔那种癖好，不会那你们当炉鼎，也不会对你们采补什么。作为大势力，你们应该都很清楚，武者掌控一个门派，是能够获得气运的，我的最终目的就是为了这气运……不论你们到底是真心实意的归顺于我，还是其他什么原因，红袖宗接下来最终的掌控者必须是我……”

　　萧逸没有多在意周边众多红袖宗高层的忌惮，一脸淡漠的再次对周边的人开口说道。

　　而随着他这样的话落，虽然周边的红袖宗高层，面色还是不怎么好看，但却是相对的好了很多，然后彼此你看了看我，我看了看你，快速的施展神念交谈了起来。

　　“我红袖宗愿意臣服公子你。”

　　经过一番快速的交谈，一个身穿红色宫装长裙，面容俏丽迷人的女子忽然对萧逸开口说道。

　　此人是红袖宗如今的掌门。

　　画红妆！

　　随着她此等话语的开口，萧逸的脸上顿时浮现出了满意的神色，然后身形一动，就落在了那画红妆主动让出来的掌门宝座，大马金刀的坐下。

　　“拜见萧逸掌门！”

　　“拜见掌门。”

　　“……”

　　随着萧逸如此，周边那些红袖宗的高层，纷纷单膝跪倒，彼此拜见起来了萧逸。

　　“嗯，都起来吧。”

　　萧逸随意的挥了挥手，示意眼前这些人不需要多礼什么。

　　“掌门，这是我红袖宗的护宗大阵的阵旗，还有，这是我红袖宗的掌门大印。”起身了后，画红妆将操控整个红袖宗护宗大阵的阵旗，乃至掌尊大印向着萧逸恭敬的递了过去。

　　之所以快递的将门派掌门之位让给萧逸，那是因为，画红妆这会很清楚，就算是她不让也根本没有什么办法，以萧逸的实力，想要强行收服她红袖宗太容易了。

　　与其被萧逸给强行收服，自然也就还不如主动臣服，以此来示好萧逸，这样也就少了不必要的人员损伤。

　　另外，除了这一种考虑外，最主要的还是，最近东洲那都是风雨飘摇。

　　因为萧逸的缘故，可是出现了很多来至八大圣地的强者。

　　那样的强者，随便出现一个，都能够让她红袖宗再次步入万劫不复之境。

　　与其再次面临那等没有什么安全感的处境，自然也就不如，这会将门派交给萧逸。

　　不论怎么说，萧逸都是东洲的武者。

　　将红袖宗交给萧逸，也不算是成了东洲叛徒什么。

　　且，萧逸还说了掌控红袖宗的原因，说了不会对红袖宗的弟子做什么，这就更加的让画红妆，乃至周边的高层们同意将门派交给萧逸。

　　“阵旗什么的，你就自己留着吧，这掌门大印我掌控着就行了。”萧逸看了一眼画红妆所递过来的物品，然后仅仅只是将掌门大印给接入了手中，至于那阵旗是全然没有放在眼里。

　　现在的他实力相对于当初才去浩瀚王庭的时候是又强大了不少。

　　虽然红袖宗的护宗大阵威力不错，但对现在的萧逸而言，根本就没有丝毫的威胁性。

　　再加上他就算是收服了红袖宗，也不可能一直呆在红袖宗，所以，与其将真正给收取，让其变成标本，还不如将这等东西留给红袖宗的画红妆，让其能够真正的发挥出这等阵旗的威力。

　　眼见萧逸没有收下阵旗，画红妆也不惊讶什么，很是恭敬的将阵旗给再次收了起来。

　　在她收起阵旗的时候，另一边，萧逸也是蓦地将掌门大印给炼化，让其融入了自身的身体。

　　这是他所炼化的第二个掌门大印了。

　　伴随着这一个掌门大印进入身体，萧逸当机就发现，一股强大的气运光柱，骤然从天空落下，将他给笼罩了起来，然后在他的头上，凝结出了气运华盖，气运皇冠。

　　俺随着这些气运的笼罩，萧逸的脸上顿时浮现出了一抹很是舒服的表情。

　　这一刻的他，感觉那是真的非常不错。

　　庞大的气运灌注身体，让萧逸更进一步的感受到，自己与星云大世界，与东洲的联系变强，他若是这一刻再次施展出三千大世界，所能够借助到东洲的力量，变得比之先前要强大很多很多。

　　“如今也不知道是不是应该谢谢这些来至八大圣地的武者，若是在这之前，我就算是想要将东洲的势力给纳入手中，那也不能贸然对这些门派动手，毕竟师出无名，很容易被千夫所指。虽然以我的情况，千夫所指是能巩固给我带来仇恨点数的，但那样的场面，却也不是我想要的。而现在……啧啧啧，这些八大圣地的武者基本上都占据了东洲的不少大势力，在这样的情况下，我在对这些八大圣地的武者一个个清洗的时候，自然也就同样能够将他们所占据的大势力都给纳入手中。”萧逸感受到了那灌注在自己身上的气运，给自己所带来的好处好后，萧逸的眼中蓦地精芒一闪。

　　紧跟着，萧逸对红袖宗的高层做出来了安排。

　　让她们继续按照以前的方式运转门派，不到遇见什么危险情况，都不准备随意的对他发出求救信息什么的，当然，如果红袖宗真的遇见了什么危险，萧逸必然也是会第一时间动手，对其进行援助。

　　安排了一番红袖宗的武者后，萧逸就将不少的神丹和仙丹拿了出来，赐给了红袖宗的高层们，在将丹药赐予了后，紧跟着他让画红妆，带着他去了红袖宗的宗派库房。

　　从其中，将红袖宗的大部分仙石，绝品灵石，乃至极品灵石都给一一收入了自己的储物戒子。

　　对于萧逸这样的行为，红袖宗的高层虽然都看得肉疼不已，但因为都获得了萧逸所给丹药的缘故，彼此在肉疼的同时，却没有输贸然的找死，去阻止萧逸什么。

　　不但不阻止不说，那都还是非常非常的配合起来了萧逸。

　　这一切都是因为萧逸的实力，都是因为萧逸所拿出来的好处。

　　虽然他给这些红袖宗高层的丹药，不可能是最顶尖的神丹，但却也绝对是一些不错的神丹，对于普通人而言，那是非常容易引起抢夺的。

　　要不然啊，这样的情况，绝对会让所有人红袖宗高层都直接郁闷死的。

　　毕竟，这是她们红袖宗的底蕴，是属于她们红袖宗的财富，就这么被人给吞占，要说不肉疼，不生气，自然是不可能。


第948章 对洲之力

　　将仙石和绝品灵石给收取了一番后，萧逸对于自己的收获是非常的满意。

　　别看红袖宗比之浩瀚王庭，在中洲论势力，是不能和浩瀚王庭相比的，但其库房里面所具备的仙石和绝品灵石数量，却是比之浩瀚王庭竟然都还要多。

　　光是仙石萧逸就获得了六万多枚。

　　至于绝品灵石更是无比庞大。

　　将这些仙石给收取了后，萧逸也没有马上离开红袖宗，而是找了一个练功房，将那得自于柳千翔的真血给炼化了，将其的神通乃至记忆都给提炼，获取。

　　另外，既然如今这红袖宗成为了他萧逸所掌控的门派。

　　不论这门派如今的臣服到底是真心还是迫不得已。

　　想要让马跑，怎么能不给马吃草的道理萧逸还是懂的。

　　所以，他在给出去了一些丹药的同时，也将一些对于自己而言，并不重要的神通给传了出去。

　　让红袖宗的高层们，一个个都是喜笑颜开，高兴不已。

　　她们高兴，萧逸自然是同样高兴的。

　　柳千翔这家伙所会的神通也不少啊，其中有很多都是大神通，且，还有着一门独特的大神通。

　　大御女神通！

　　竟然跟御女有着关系！

　　几乎是在萧逸从柳千翔的真血当中，提炼出来了这等神通，提炼出来了柳千翔这种记忆，萧逸的身体就忍不住震了震。

　　这神通让他萧逸都忍不住觉得有那么一些逆天。

　　在觉得逆天的同时，萧逸的眼中也是不由自禁的浮现出了冷意。

　　那该死的柳千翔竟是准备打梦飞飞的主意，竟是准备用这种大御女神通，控制住梦飞飞。

　　这简直就是不可原谅的事情啊。

　　如果不是柳千翔已经神魂具灭，全然不存在了，萧逸必然是会狠狠收拾一番柳千翔，让其知道，打他女人的主意，会有何等下场。

　　另外，对这等情况不忿了一下后，随着萧逸获得了柳千翔的记忆，他对这最近那些来追杀他的武者的情报，信息，也是更为的了解了起来。

　　虽然柳千翔和他们并不是来至同一个圣地。

　　但大家都作为八大圣地的成全，且这一次还都来到了东洲，抓捕萧逸，自然也是免不了一定的接触和了解。

　　“道王八重天的武者！”

　　“萧家！”

　　“那萧家还真是大手笔啊，不出动则以，一出动就是直接派遣了一个由道王强者所组成的小队来斩杀我。”

　　“另外，其他的圣地所派遣出来的人，彼此实力也是都不弱。基本上都没有谁低于了道王境界三重天的。”

　　“有意思，很有意思。哼，如果将这些人的气血都给吸引，不论是对我，还是对我所掌控的兵器，以及筋斗云而言，都是很不错的事情。”

　　“……”

　　一边翻阅着脑海中的信息，萧逸一边冷笑连连。

　　一天过后！

　　萧逸带着梦飞飞无声无息的离开了红袖宗，在他离开红袖宗的时候，关于红袖宗所发生的变故，并没有传出去什么。

　　除了红袖宗的高层以及习萧逸以及梦幻知道柳千翔已经死在了红袖宗外，其他人都是全然不清楚，柳千翔这个将红袖宗给控制，且来至中洲八大圣地之一的极乐圣地的道王强者，已然是死在了萧逸的手中。

　　之所以这样，自然是因为红袖宗的高层封锁了信息的缘故。

　　再加上，当初萧逸来到红袖宗，无声无息，并没有惊动红袖宗的普通弟子，且那柳千翔也因为是私心，没有选择在红袖宗与萧逸一战，而是选择了与萧逸在天外一战。

　　另外，柳千翔在死之前，也没能给其他的那些来到东洲的八大圣地强者，乃至萧家武者讯息什么。

　　因为这种种原因，自然柳千翔被萧逸给杀了消息就没能传出去。

　　离开红袖宗，因为萧逸获得了柳千翔记忆的缘故，他更是知道了这些来至八大圣地以及萧家的武者所具备的实力。

　　柿子自然是要先照着软的捏。

　　所以，在斩杀了柳千翔过后，笑意很快选择了自己的下一个目标。

　　兆六郎！

　　萧逸的下一个目标名为兆六郎。

　　来自于八大圣地之一的蜀山仙境。

　　此人的实力和柳千翔一样同样是处于道王境界三重天。

　　不过，他同样并不是什么普通的道王境界三重天。

　　根据柳千翔的记忆显示，这兆六郎获得过超强机遇，得到了一把远古至强宝剑。

　　此等宝剑无比锋利，无比强悍。

　　一旦催动，就拥有对洲之力！

　　是的，对洲之力！

　　这里的洲指的是比之东洲这等洲域要差一定层次的洲域。

　　比之五大洲域要差的洲域，以兆六郎手中兵器的强大，剑锋所过，都能够将那洲域给直接崩灭，让其化为历史尘埃。

　　且这等武器据说还具备自动护主功能。

　　曾经，有一个道王八重天的武者，追杀兆六郎，将其给逼入了绝境，眼看就能一剑将兆六郎给斩杀的时候，然，几乎是在他的攻击奔袭出去，且落在了兆六郎身体上的刹间。

　　兆六郎所持有的远古兵器，竟是忽然爆发出了一股无比可怕的力量，将那道王八重天的武者的攻击给直接轰灭，且不但是将道王八重天武者的攻击给轰灭了不说，其所迸发出来的力量，最终更是直接将那道王境界八重天的武者给轰杀成渣了。

　　可怕！

　　可怕……

　　当初那件事情可是在中洲算是有着一定程度上的扩散影响的。

　　如果不是中洲地界太大，而是处于了像东洲这样的地方，那等事情，必然是能够轰动整个中洲，让整个中洲的武者都为之震惊。

　　但，世上没有如果，所以，那等事情也就没能轰动整个中洲。

　　当然了……

　　就算是如此，但凡知道了那等事情的人，都不敢小觑兆六郎什么。

　　其中柳千翔就是一个知道兆六郎情况的人，所以，在他知道了兆六郎也来到了东洲找抓捕萧逸的时候，在柳千翔的心中，是直接将兆六郎给烙印上了自己不能招惹的人当中的前三之一。

　　除了兆六郎外，另外两人，分别是战神之门的亲传弟子，王天一！

　　以及，萧家的萧一龙。

　　而萧家萧一龙，在柳千翔的心中是这一次的任务当中，最不可招惹，最不可轻易起什么冲突的人。

　　先不提萧一龙的实力，光是萧一龙所率领小队的其他人的实力，就非常非常的可怕，根本不是什么寻常的道王强者可以对付的。

　　就算是柳千翔自认自己的实力不错，都同样不认为自己能够对付得了萧家的那些弟子。

　　更别说是对付萧一龙了。

　　道王九重天！

　　那可是道王九重天强者，那绝对是赤裸裸的作弊。

　　在他们其他八大圣地的弟子，普遍处于道王三重天的时候，那萧家不但是派遣了一个小队出来做任务，更是还将下一龙这样的道王九重天强者派遣了出来，绝对是很不公平的。


第949章 天神剑宗

　　除了萧一龙外，另一个最让柳千翔在意的就是王天一。

　　战神之门的亲传弟子！

　　那可是亲传弟子啊。

　　而且，王天一那个家伙的实力也是达到了道王七重天的层次。

　　另外，再加上此人是亲传弟子的缘故，所具备的战斗力，更是让人不敢想象。

　　且，作为亲传弟子，被自己的师尊给保护，施展一些保护手段也是必然是。

　　连柳千翔都能利用贡献换取道皇强者的攻击封印体内，作为底牌。

　　像王天一这样的亲传弟子，此等手段，那必然是必备的手段。

　　光是从这一点，就已然是非常的让柳千翔忌惮了。

　　然，在柳千翔的记忆当中，萧逸现在要去对付的兆六郎，其危险性是非常大。

　　可对于萧逸而言，在他如今的心中却并不是如此。

　　对洲之力的宝剑。

　　这样的宝剑，可是让萧逸非常的感兴趣啊。

　　如今，他虽然和梦飞飞都育着不错的兵器，可作为他未婚妻的林诗音却是到目前都没有什么像样的武器。

　　这般一来……

　　如今这兆六郎的远古宝剑，自然是一下子就被萧逸给看中了。

　　这样的宝剑就算是厉害，难不成还能比得上如意金箍棒不曾。

　　只要其不能一下子将他萧逸给轰杀，那么他自然就是能够将对方给灭杀。

　　另外……

　　萧逸这一次再准备去对付兆六郎的时候，心中也是想好了对策。

　　他准备，在一见到兆六郎的刹间，根本就不会给兆六郎催动那等武器的机会，机会催动灭神杀仙机关炮的力量，将对方给轰杀，或者是催动如意金箍棒将其给轰杀。

　　反正……

　　总而言之一句话，萧逸是准备速战速决的将兆六郎给灭杀掉。

　　随着萧逸的赶路，在筋斗云的飞行下，萧逸来到了一个名为天神剑宗的地方。

　　之所以来到这里，自然是因为兆六郎如今将这天神剑宗给当成了自己来到东洲的居住地。

　　说起来，也该这天神剑宗倒霉。

　　取什么名字不好，非要取个天神剑宗。

　　说得自己好像非常非常牛逼似的。

　　要知道，在中洲，兆六郎这等蜀山弟子，最为厉害的弟子，可都是修行剑术的。

　　之所以如此，那是因为蜀山仙境，其圣地所属，最为厉害的武者，号称剑修，最为强大的功法，也是关于各种剑道的修炼。

　　在这样的情况下，蜀山弟子可都是以自己所在圣地为荣的，都全然认为自己所修炼的剑术就是天下最为厉害的剑术。

　　而现在，兆六郎来到了东洲，结果……

　　竟是遇见了天神剑宗！

　　一个区区连道王都没有的门派，竟然敢取这么一个牛叉的名字。

　　这不是找死么？

　　这不是赤裸裸的找削么。

　　所以，在兆六郎准备占领一个不错门派来快速找寻萧逸的时候，自然也是将目标给第一时间锁定在了天神剑宗的身上，然后将天神剑宗给一下子占据，让所有的人都臣服在了他的剑下。

　　所谓天神剑宗……

　　那在兆六郎的眼中，压根就是一个笑话！

　　是的，笑话，天大的笑话！

　　伴随着兆六郎占据了天神剑宗，兆六郎是一下子就将天神剑宗的藏经阁给毁掉，让里面的所有功法典籍，都成为了飞灰，更是在将藏经阁给毁掉的时候，兆六郎还杀了天神剑宗不少的人。

　　让整个天神剑宗都血流成河。

　　不少天才武者都死在了兆六郎的手中，更甚至还有不少的高层也是同样如此。

　　不是天神剑宗对兆六郎还有着一定的作用，整个天神剑宗都说不准……

　　全然会被兆六郎给一下子灭掉。

　　当萧逸带着梦飞飞来到了天神剑宗的时候，哪怕这里的事情已经算是过了一定时间，但来到这里，却也还是能够嗅到浓浓的血腥气息，更是在嗅到这种血腥气息的同时，还能感受到恐怖的怨气。

　　怨气冲天，煞气冲霄！

　　整个天神剑宗都弥漫着一种死不甘心，无比怨恨的气息。

　　“这……”

　　萧逸见着如此一幕，眉头下意识的皱了皱。

　　虽然在来到这里之前，他就对眼前这等情况有了一定的准备，但真的见到了这样的场面，他还是忍不住为之流露出了一抹杀机。

　　从眼前这等怨气和杀戮之气当中，萧逸清楚的感知到了一些特殊的东西。

　　这是神通所化！

　　眼前这天神剑宗会出现这个样子，其根本原因是因为某种大神通的施展。

　　大怨气神通！

　　是的，大怨气神通！

　　形成眼前这等情况的，就是这种神通。

　　这种神通，能够让被自己给杀掉的武者，产生极其强大的怨气，而在怨气产生的同是，催动这等神通，造就出来这等情况的武者，那是全然能够将自己所制造出来的怨气给吸收，让这等怨气成为自己力量增幅的源泉，为自己的力量添砖添瓦。

　　所能够制造出来的怨气越是厉害，那么修炼大怨气神通的武者，就越能让自己所修炼的神通个，更快的修炼至大成，让自己施展大怨气神通的威力，从而变得无比无比的强大，厉害。

　　“大怨气神通，在柳千翔的记忆当中，虽然有着兆六郎出手狠辣无情，做事全屏喜好，动不动就喜欢杀人的信息，但却也没有丝毫关于兆六郎会大怨气神通的这等信息显示，这就意味着……兆六郎要么隐藏深深，一直都没有在外面将自己的此等本事给暴露出去，要么就是，刚刚才获得了这种神通，所以柳千翔才不知道这样的情报。不过不论是哪种，以这兆六郎所会的这等神通，他的战斗力却也觉得能够算得上非常可怕了，难怪……难怪柳千翔要如此忌惮他。也是我如今具备了不少应对这等大怨气神通的手段，要不然，就算是我贸然被这等力量给包裹，被这等力量给攻击到，都必然是……会非常的危险，非常的杯具，这样感的力量，根本就不是什么普通人能够轻易抗衡住的。”萧逸心中念头转动，那看着天神剑宗所涌动怨气的目光，是越来越冷，越来越可怕，吓人。

　　虽然他萧逸出手也是毫不留情。

　　但，如今不论怎么说都算一定程度上的站在了东洲这一条线上，为东洲着想。

　　如今眼见自己所站的这一条线的洲域上面有武者被外来武者给如此对待，自然也就是非常的生气了。

　　且，最为关键的是，他这一次来天神剑宗在除了要对付兆六郎外，也有着将天神剑宗给收服的念头在心中。

　　这等门派，都已经在来之前被他给在心中暗自烙印下了，属于自己的印记。

　　在这样的情况下……

　　在这等他都已经将天神剑宗给一定程度上当作是自己宗派领地的情况下，眼见天神剑宗变得这般怨气冲天，变得这般的令人不爽，自然就可想而知萧逸的心中，涌动着多强的杀机了。


第950章 小傀儡术

　　“这兆六郎还真不是一般的找死啊。”萧逸眼中杀意涌动的同时，在心中冷哼。

　　然后，让四糸奈直接破开了眼前这天神剑宗的护宗大阵，接着带着梦飞飞等女无声无息的深入了天神剑宗的宗派驻地。

　　当萧逸带着梦飞飞等女无声无息的侵入了天神剑宗的时候。

　　此时的天神剑宗，不论是天神剑宗的原本高层，还是那蜀山仙境的兆六郎都是完全不知道萧逸等人的来临。

　　这一刻的兆六郎正处于天神剑宗的掌门大殿，无比霸气嚣张的坐在了大殿的首位龙椅之上。

　　在他坐在龙椅上面的时候，此时大殿的中央，有着不少人正跪倒在地。

　　这些跪倒的人，面色都非常的难看，彼此那看着兆六郎的眼神都明显的有着恨意，有着怨毒。

　　他们的身上大多数都有着很是明显的伤势，彼此嘴角都有着鲜血溢出。

　　其中，有些最惨的人，更是连手臂和腿什么的都少了一只，或者两只。

　　按照正常的情况，以大殿当中所跪倒的这些人，受到这样的伤势，都应该是能够快速的将伤势给修复的。

　　可……

　　此时这些实力最差都达到了悟道境界的武者，却是偏偏就不能将自己的伤势给修复。

　　彼此的神情一片痛苦，时不时的身体还会抽搐那么一两下。

　　之所以会这样……

　　那是因为，这些人都受到了控制，都一定程度上的被兆六郎给施展了手段。

　　他们的身上之所以会有伤势的出现，都是因为他们不愿意臣服兆六郎而被兆六郎给折磨出来的。

　　“看看你们，看看你们这一群垃圾，死狗，哼，让你们直接臣服我，你们偏偏不听，现在怎么样，一群贱骨头，不都还是臣服在了我的脚下，且不但是一个个臣服了不说，你们的实力还都受到了损耗，都全然不足原先的三成力量。如果不是你们这些垃圾还稍微有些用，就以你们这样的情况，本王就会直接将你们给折磨而死，让你们承受世间最为可怕的痛苦。”兆六郎大马金刀的坐在龙椅上面，一脸讥讽的对下面的这些人开口说道。

　　说出这话的时候，脸上那是带着非常明显的冷笑，且，还时不时的呸出了口水，落在了地面上所跪倒的所有天神剑宗的高层身上。

　　随着兆六郎如此，所有跪倒在地的武者，彼此眼中都泛起了寒意，一个个都用非常疯狂的眼神看着兆六郎，一副恨不得立马暴起，将兆六郎给撕裂成碎片的样子。

　　但……

　　他们不敢！

　　他们却是都不敢！

　　他们之所以不敢，不是因为他们怕死什么，而是他们……

　　不愿意拖累整个门派！

　　不愿意拖累整个天神剑宗！

　　仅仅只是因为他们不臣服，眼前这来至于中洲八大圣地的杂碎，就将他们天神剑宗的藏经阁给毁掉，将所有的典籍都给焚毁，另外，更甚至还扼杀了他们天神剑宗不少的天才，不少资质厉害的人物。

　　那样的天才，在以前仅仅只是损失一个都足以让天神剑宗肉疼，而这一次却是一下子死掉了不少。

　　这更是让……

　　让所有的天神剑宗高层，都有了一种被割肉的感觉。

　　可，就算是如此，他们现在依旧不敢再反抗什么了。

　　因为他们都发现，他们越是反抗，这来至中洲八大圣地的杂碎，其手段就越是狠辣，就越是残酷。

　　这杂碎口中所说的生不如死，根本就不是什么吓唬人的。

　　而是真正有着让人生不如死的手段。

　　在天神剑宗被眼前这个家伙给占据开始，他们这些高层就都承受了一番什么才叫做无比可怕的折磨。

　　哪怕他们在列的人，都是悟道境界强者，彼此实力都非常不错，彼此心性，意志力什么的都同样非常厉害。

　　可……

　　就算是如此，他们也同样承受不住这兆六郎的变态折磨。

　　是的，变态折磨。

　　这种折磨，不仅仅只是身体上的折磨还是灵魂上的折磨。

　　硬骨头？

　　这算什么，只要你不是什么真正无情的人，直接控制住你，然后让你一口接着一口的活活将自己的亲人给吞食掉。

　　在吞食的过程当中，你明明有着反应，有着抗拒，无比的想要挣扎，但却是偏偏就挣脱不开，不得不一边清楚的知道自己在做什么，一边将自己无比在乎的人给吞食掉。

　　那种感觉……

　　那种情况……

　　但凡尝试过的，其精神都几乎是瞬间崩溃。

　　不管灵魂能力有多强大，都同样是不怎么能够承受得住。

　　小傀儡术！

　　这是小傀儡术！

　　一种无比厉害的神通。

　　从大傀儡神通所衍生出来的神通。

　　虽然没有大傀儡神通厉害，但其可怕的程度，依旧是令人无比的发指。

　　另外，除了这样的手段外，兆六郎还会很多与这种变态折磨手段，所相类似的手段，每一种都同样是非常非常的可怕。

　　在这样的情况下，当所有的天神剑宗的高层都承受过了一番折磨后。

　　他们现在……

　　哪怕彼此仍旧是用怨毒的眼神看着兆六郎，他们却都是不敢再反抗兆六郎什么。

　　“不错，不错，就是这样，就是这个眼神，非常不错，非常不错，啊哈哈哈哈……我喜欢看到你们这样的眼神，真的是非常非常喜欢看到你们这样的眼神。如果……如果不是你们的实力太低了一些，已然让我没有了以前那种收集的兴趣，我此刻必然是会将你们的眼珠子都给一一挖出来收集成为标本。你们是不知道，在我的战利品当中，其中最强的一个，其实力是达到了道王八重天的境界，可就算是如此，他的一对眼珠子最终却是仍旧成为了我的战利品，成为了我的标本，被我给收藏了起来……每过上一定时间，我都会不由自禁的将那等眼珠子给拿出来观赏，每一次我都会不由自禁的觉得振奋，开心！毕竟，我如今的武道等级才处于道王三重天的层次，而那等战利品，那等拥有那等眼神的武者，其武道等级却是达到了道王八重天啊……道王八重天那是一个什么样的概念，绝对不是你们这些蝼蚁可以想象的……”兆六郎疯狂的对眼前这些跪倒在地的人狂笑，笑的那是非常开心，非常的嚣张，非常的狂妄。

　　可……

　　他的笑声虽然狂妄，虽然无比无比的让人感到讨厌。

　　但是……

　　当他的话语这般的落入了这些跪倒在地的武者耳中后，他们的面色却是纷纷大变。

　　道王八重天！

　　那是一个何等强大的存在，仅仅只是想想，这些跪倒在地的武者，就忍不住心脏为之一悸，血液都在瞬间疯狂跳动了起来，那是他们无法想象的武道层次，也是他们梦寐以求的武道层次。

　　可……

　　就是他们如此梦寐以求的武道层次，如今……

　　拥有着这等境界的实力的人，却是还被……

　　兆六郎给杀害了，且连眼睛都被兆六郎给收为了标本。

　　这一刻，所有的天神剑宗高层都几乎是绝望了。

　　之所以绝望，那是因为，他们都蓦地发现，自己好像是没有了脱离苦海的机会。

　　既然眼前这人拥有着那等手段，想要从他的手中脱离苦海，是何等的困难，何等的困难！

　　在这样的情况下，根本就不会有什么奇迹出现，他们根本就不可能逃脱得掉。

　　于是……

　　一个个的面容都变得失魂落魄了起来，一个个的神情都变得有些恍惚了起来。

　　他们承受各种折磨，最终坚持下来，其目的，一是不愿意就这么死去，二是想要想办法脱离苦海，让整个天神剑宗都不至于在他们的手中败落，在他们的手中飞灰烟灭。

　　可现在……

　　他们这等坚持还能有什么用。

　　他们的坚持根本就是搞笑……

　　搞笑的啊！

　　一些高层蓦地大笑了起来，笑得眼泪水疯狂飞溅。

　　哀莫大于心死！

　　这一刻，不少的天神剑宗高层，就是如此一个情况。

　　“不错，不错……哈哈哈，就是这样，就是这样，你们这绝望的表情太好看了，实在是太好看了，我非常的喜欢，非常的满意啊……”

　　“不过，虽然你们都绝望了，虽然你们这样的情况，让我很满意，但有一点我却是要再次告诫你们，谁都不允许给我擅自做主死去，谁要是敢如此，我就敢让其他活着的人承受更为可怕的折磨，与此同时，我很确定的告诉你们，一旦你们那么做了，整个天神剑宗都必然会为你们陪葬，且，在陪葬之前，不少的人都同样会被我给折磨一番……”

　　兆六郎大笑的对看着那些失魂落魄的武者，口中狂笑不断。

　　在他的心中，眼前这些人压根就是他的玩物。

　　是的，都是玩物……

　　只要他兆六郎愿意，就能各炮制他们，而他们若是胆敢不按照他所说的做，就必然会被他给疯狂折磨，让他们后悔不停他的命令。

　　“笑得真尼玛拨的难听。”

　　伴随着兆六郎的不停狂笑，忽然，一道冷漠的声音响起了起来。

　　“谁，是谁？”

　　坐在龙椅上的兆六郎面色一边，然后无比阴沉的看着周边沉声道。

　　随着他如此暴喝，紧跟着就见，萧逸带着梦飞飞出现在了大殿当中。

　　“嗯？”

　　“你是……萧逸！”

　　惊讶的声音从兆六郎的口中传出，和那柳千翔一样，兆六郎在发现了萧逸的刹间，也是同样认出来了萧逸。

　　而在兆六郎认出了萧逸的时候，周边那些跪倒在地的天神剑宗高层，也都同样认出来了萧逸。

　　在认出来了萧逸的时候，眼中都下意识的迸射出了一抹炙热，一抹狂喜。

　　不过，这一抹狂喜刚一迸射出来，紧跟着却又暗淡了下去。

　　他们都不认为萧逸能够打败兆六郎。


第951章 高兴得太早？

　　兆六郎的强大，随着兆六郎的言语，已然是让所有的天神剑宗的人，都全然深刻的明白了，兆六郎是无敌的存在。

　　毕竟，道王八重天都被兆六郎给斩杀了。

　　像萧逸这种，妖孽天才，又怎么能够赢得了兆六郎。

　　是了……

　　萧逸拥有跨级作战的力量，在东洲创造了传奇。

　　可传奇，手中仅仅只是传奇。

　　如果遭遇上了无敌的存在，也不可能一直保持传奇不败。

　　毕竟，在东洲，传奇弟子虽然不多，但却也不少。

　　而这些所谓的传奇，有成为强者的，但却也有死掉的。

　　萧逸虽然和那些传奇不同，但，这一刻，在这些天神剑宗的人心中，也是差不多的。

　　可惜了……

　　真的是可惜了啊！

　　这萧逸去什么地方不好，竟然是会来到这个地方，实在是让人感慨。

　　对于周边那些天神剑宗的高层的失望表情，兆六郎都是看在眼里的，对于周边这些人的如此反应，他无比满意，无比开心。

　　这让他更是迫不及待的想要将萧逸给斩杀。

　　然后……

　　将这些人眼睛都收为自己的战利品。

　　虽然，在萧逸出现之前，他是没有兴趣手机这些人的眼睛的，是没有兴趣，让他们成为自己的战利品，成为自己的功勋章，成为自己的藏品的。

　　但……

　　伴随着萧逸的出现，伴随着周边这些人那般有趣的眼神变化，他却是忽然改变了主意，改变了念头。

　　值得收藏！

　　眼前这些人已经值得他勉强收藏一下了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　兆六郎忽然狂笑了起来，他的笑声豪迈，霸气，透着天下舍我其谁之势。

　　“能不要笑得这么令人不爽好么？你的笑声很难听呢。”萧逸极其无语的看着眼前的兆六郎。

　　为什么……

　　这会的萧逸忽然觉得自己育着满满的优越感呢。

　　虽然……

　　他所面对的是所谓八大圣地的弟子，是所谓星云大世界最强大的八大势力之一的弟子，且此人一身实力还非常不错，但萧逸这会却是真的不由自禁的有了满满的优越感。

　　之所以这样……

　　那是因为，他发现这些八大圣地的家伙，大多数人脑子都好像有问题。

　　实力越强大的越是如此。

　　真是所谓的肌肉发达头脑简单啊。

　　他们彼此都太狂了。

　　都全然认为他们作为八大圣地的武者，且天才武者，像东洲这个小地方的武者，根本就不可能威胁到他们什么。

　　都认为像他萧逸此时找上门来的行为，压根就是自投罗网，全然就是早死行为。

　　经验主义啊！

　　这都是经验主义害人啊！

　　如果是正常的情况，是，确实是这样。

　　可以这么说，眼前这兆六郎，还真不是什么东洲的武者能够对付的。

　　毕竟这家伙的手段，是能够将道王八重天武者都给灭杀的强大存在。

　　可……

　　眼前这家伙却是偏偏遇见了他萧逸。

　　所以……

　　注定，兆六郎等人的行为都是搞笑行为了。

　　“哦？难听么？等会你就不会觉得难听了，因为……你就算是想听也听不到了。好了，看在你身上所拥有的大量神通的份上，我给你一个机会，主动的将神通什么的叫出来给我，如此，我还可以让你死得痛快一点，不那么超级折磨你，否则……你会知道，与我兆六郎做对，是一个如何恐怖的情况……你的下场会很惨，不相信的话，你可以问周边这些没用的废物，他们都能够明确的告诉你，我兆六郎的地手段有多凶残……”兆六郎听得萧逸的话，也不生气什么，而是微笑的弹了弹指，然后慢条斯理的从椅子上站了起来。

　　伴随着兆六郎的开口，周边那些跪倒在地的天神剑宗弟子，瞳孔都是一缩，彼此面色都纷纷大变，更有甚者，下意识的打了一个哆嗦。

　　对于兆六郎的手段，他们当然都知道到底有多凶残。

　　“能不那么脑残么，我既然敢主动的来找你，你觉得我像是来主动送你神通的人么？好了，我也不想听力废话了，你可以上路去了。”萧逸撇了一下嘴，然后，一脸感慨的对兆六郎说道。

　　“上路？哈哈哈哈哈哈哈……真是搞笑，你这家伙根本就不知道，你在和什么样的敌人做对，你根本就还不知道，你面临着一个何等可怕的对手。就你这样的，我兆六郎想要杀你，分分钟就能将你给灭掉。”兆六郎再次狂笑了起来。

　　随着兆六郎这样的话语，周边那些跪倒在地的天神剑宗武者一个个也都沉默了起来。

　　他们这一刻当然都很想看到萧逸能够打败兆六郎。

　　但……

　　兆六郎此时的话语，落入他们的耳中，却是让他们感觉无比的现实。

　　萧逸是真的不可能打败兆六郎的。

　　兆六郎的话，并没有说错什么。

　　“有自信是好事，但太过于自信，其实就变成傻叉了。”萧逸摇了摇头，然后身形蓦地一动，竟是向着兆六郎弹射了过去。

　　在弹射过去的时候，他的速度那是无比的快，瞬间拉起了一连串的残影，恍如出现了无数个萧逸一般。

　　“主动攻击？”

　　“你这样的垃圾，竟是主动攻击我？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“搞笑，搞笑，实在是太搞笑了，我兆六郎还从来都没有见到过这般搞笑的人。萧逸，不要拿我的容忍，当你嚣张的底牌。如果不是为了你身上的神通，就以你这等出手手段，我就会立马让你死得很惨……”

　　“……”

　　眼见萧逸这样的行为，兆六郎疯狂大笑，他大笑的时候，眼神有些发冷，充满了戏谑，充满了讥讽。

　　此时的兆六郎是根本没有将萧逸给放在眼里，此时的他，是压根都不认为，自己会被萧逸给打败，压根都不认为自己会输在萧逸的手中。

　　“竟是主动冲上去了……”

　　“太大意了！”

　　“完了，完了，这下萧逸是完了！”

　　“怎么就出手了啊，怎么就出手了啊，在这等情况下，主动出手，这不是一点机会都没有了么，太不理智了，萧逸实在是太不理智了！”

　　“可惜了，可惜了，真的可惜了……”

　　“……”

　　周边那些跪倒在地的天神剑宗高层，彼此瞳孔纷纷一缩，彼此那看着萧逸的视线，这一刻都变得非常不好了起来。

　　他们并不愿意看到萧逸死亡。

　　但……

　　这一刻却是没有人敢出手开口，让萧逸离开。

　　敢开口告诉萧逸，兆六郎根本就不是他可以对付的。

　　……

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　下一秒，一声巨响传出，伴随着巨响传出，紧跟着周边的所有人都愣住了，包括被萧逸给攻击的兆六郎。

　　只见，随着周边众人的注视，随着兆六郎的狂笑，萧逸的攻击瞬间来到了兆六郎的身边。

　　在萧逸的攻击来到了兆六郎的身边后，兆六郎不慌不忙的伸出了一只手，向着萧逸的攻击抵挡了过去。

　　结果……

　　嗯，兆六郎的低档速度还是挺快，挺精准的，确实抵挡住了萧逸的攻击，可在抵挡住萧逸攻击的瞬间，一股无比可怕的巨力就从萧逸的手中爆发了出来。

　　然后，竟是生生将兆六郎那用来抵挡萧逸攻击的手，给硬生生的打断，打断了兆六郎手的同时，萧逸的攻击毫不停留的继续向着兆六郎的身体攻击而至。

　　一拳无比刚猛的轰击在了兆六郎的匈口上！

　　“噗！”

　　兆六郎顿时入临雷击，然后，张口喷出鲜血，身体倒飞了出去，在倒飞出去的时候，他的身体接连颤抖，面容变得无比无比的苍白，难看了起来。

　　整个身体都全然撞击在了大殿的墙壁上。

　　将那大殿坚硬无比，烙印了大量阵法，且还都是用珍贵材料制成的墙壁，给硬生生的撞裂了开来。

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　“萧逸，萧逸竟是一拳打飞了兆六郎！”

　　“天啊，我没有看错吧，师兄快，快掐我一把看看！”

　　“萧逸轰飞了兆六郎，萧逸竟是轰飞了兆六郎！”

　　“这，这……这太不可思议了！”

　　“有救了，有救了，这下有救了，天啊，我们终于有救了，我们天神剑宗终于有救了！”

　　“苍天有眼啊，苍天有眼啊！”

　　“兆六郎，兆六郎，该死的兆六郎……”

　　“……”

　　眼见如此情况，跪倒在地的那些天神剑宗的高层们，纷纷都一下子变得激动了起来，彼此都无比激动的看着眼前这一幕，脸上都是情不自禁的就浮现出了狂喜。

　　在狂喜的同时，更是有人忍不住大声的咆哮了起来。

　　“都给我……闭嘴！”

　　蓦地，一道无比冷漠的声音响起，随着声音响起，只见兆六郎从地上爬起，爬起来的时候，他先是用狰狞的目光扫了一番，周边那些天神剑宗的高层们，然后，才用手将嘴角的鲜血给擦拭掉，接着将视线无比冰冷的落在了萧逸的身上。

　　“你很好……非常好！仅仅只是一击，竟就将我给打飞了，你这肉身强度，实在是厉害。不愧是学习了大量大神通，获得了巨大机缘的人。不过，就算是如此，你这样的实力，在我面前，也还是太弱了一些，如果你以为你以这样的力量，就能让我上路，那可就真的是太天真了点……”兆六郎冷笑的对萧逸说道。

　　“还有你们，还有你们这些垃圾，废材……你们很高兴是不是，眼见我被打飞很高兴是不是，认为自己都一下子有救了是不是？哈哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈啊哈哈哈哈……不知所谓，一群不知所谓的家伙，等我将萧逸给收拾，我再好好收拾你们，让你们再次承受一番，生不如死的折磨，放心，我一定会让你们尝试新的折磨方式的，绝对不会让你们觉得老套……”兆六郎对萧逸说完后，就蓦地将视线再次看向了周边那些跪倒在地的天神剑宗武者。

　　随着他这话，几乎是所有跪倒在地的天神剑宗高层，身体都不由自禁的打了一个哆嗦，背脊骤然发凉。


第952章 金箍棒再显威！

　　“够了，给我闭嘴。”

　　在天神剑宗那些高层打了一个冷颤的时候，萧逸骤然沉声开口对兆六郎喝道。

　　喝出声的同时，焱所化的黑色宝剑骤然出现在了手中。

　　然后，化为流光向着兆六郎击杀了上去。

　　大杀戮剑术！

　　大死亡神通。

　　大光明神通！

　　仅仅只是一个眨眼，萧逸就施展出了三种神通，将三通神通融合在一剑之上，绽放出无比耀眼的剑光，蕴含着无比骇人的剑意。

　　如滔天怒浪，如火山爆发……

　　势不可挡，威势镇天。

　　“锵！”

　　兆六郎瞳孔一缩，接着一把宝剑出现在了他的手中，向着萧逸的攻击抗衡了上来。

　　这是一把如水墨画一般的宝剑。

　　有着黑白二色，给人一种艺术感，让人在注视到这宝剑的刹间，就不由自禁的被其给吸引住心神。

　　“大杀戮剑术！”

　　兆六郎用宝剑抵挡住了萧逸的攻击后，身体骤然向后退了好几步，在退后的同时，兆六郎眼中狠色一闪，接着施展出神通，竟也是大杀戮剑术，凝聚无比恐怖的杀戮力量，向着萧逸轰击而至。

　　“滚！”

　　“法天象地！”

　　萧逸身体骤然变大，法天象地一下子施展而出，虽然，碍于大殿的缘故，他没能变得百丈之巨，但却也是远超常人。

　　随着身体变大，萧逸挥动焱所化的黑色宝剑狠狠砸在了兆六郎的攻击上面，恐怖的力量喷油，将枣流给又一次击飞了出去。

　　“嘭！”

　　“轰隆！”

　　“噗……”

　　兆六郎再次被撞击在了墙壁上面，鲜血再次从兆六郎的口中喷出，他的面色随着再次的被击飞，变得是要多阴沉就有多阴沉了起来。

　　一双眼睛死死的盯着萧逸。

　　“你的实力竟是如此不错。神通，神通，你此时所施展的大神通，不论是哪一种都非常的让人心动。这样的神通，根本就不应该是你这样的东洲垃圾可以拥有的，这样的神通，应该给我，应该给我兆六郎才对，只有我兆六郎才能真正的发挥出这等神通，该具备的威力。”兆六郎一边喷血，一边死死的盯着萧逸说道。

　　“只要你能将我给斩杀，这等神通，自然也就属于你了，不过，你以你这样的情况，我看是很难。因为，相对于垃圾而言，在我眼力，你明显是更像垃圾一些。”萧逸不置可否的开口说道。

　　“哼，大言不惭，算了，既然你如此不识抬举，且如此嚣张，我也懒得和你在废话什么。老虎不发威，你还真以为我兆六郎是病猫，连道王八重天的武者，我兆六郎都能够斩杀，更别说你这样的东洲垃圾了。反正，只要能把你的灵魂给保存下来就行了，只要能将你的灵魂给擒住，我兆六郎自然就能够从你的灵魂当中，逼问出一切我兆六郎想要知道的事情。”兆六郎冷哼一声。

　　随着冷哼，只见他眼中精芒一闪，接着竟是蓦地张口，对着自己手中的水墨画宝剑喷出了一口精血，随着精血喷出，顿时就见他手中的宝剑泛起耀眼的光芒，一股无比可怕的威能从宝剑当中爆发了出来。

　　这一股威能之强，无比罕见。

　　无比的惊人，让萧逸在这一刻，瞳孔都是下意识的为之一缩。

　　危险！

　　这兆六郎是全然准备施展底牌，准备拼命了。

　　如此……

　　自然是不可能让他将底牌给正式的施展出来什么。

　　“给我死吧！”

　　萧逸眼中狠色一闪，然后右手一握，如意金箍棒就出现在了手中。

　　几乎是在如意金箍棒出现在手中的刹间。

　　“千钧澄玉宇。”

　　如意金箍棒的配套神通战技，就从萧逸的手中爆发了出来，携着无比可怕的力量，向着总兆六郎攻击了上去。

　　“什么！”

　　“这是……”

　　“给我挡住！”

　　面带冷色的兆六郎，几乎是在萧逸的攻击向着他落上去的刹间，瞳孔就剧烈一缩，然后赶忙挥动手中的宝剑，不待其的威能全然解封，就向着萧逸的攻击抗衡了上去。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“不……”

　　随着恐怖的轰鸣声爆响，紧跟着一道透着不甘的歇斯底里的声音响起，只见兆六郎全然被萧逸给打出来的攻击，所产生出来的可怕能量洪流给包裹，将兆六郎给全然吞没。

　　“轰隆隆隆隆隆！”

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　“……”

　　恐怖的力量接连爆炸，整个掌门大殿都全然承受不住了这等力量，而崩灭开来，伴随着掌门大殿崩灭的同时，那兆六郎也是全然化为了飞灰消失不见。

　　在萧逸这样的攻击下，在如意金箍棒这等恐怖的攻击下，兆六郎是全然没能多抗衡什么。

　　哪怕他手中有着上古宝剑都是同样如此。

　　“这是……”

　　“死了？”

　　“兆六郎死了？！”

　　“滋……”

　　“这，这不是真的吧，兆六郎竟然死了，兆六郎竟然是死了！”

　　“……”

　　当天神剑宗的掌门大殿被那强大的力量给崩灭，当眼前的情况再次印入周边的那些天神剑宗的高层眼力的时候，此时的他们都被眼前这一幕给震惊到了。

　　彼此都睁大眼睛的看着眼前这一幕，都是非常非常的不可思议。

　　与此同时，他们的身体也都很狼别，不少这会正在口吐鲜血。

　　虽然他们在发现萧逸和兆六郎好像打出来了真火的时候，他们就下意思的远离了原地，且还都将自己残留不多的力量给调动了起来，以此来给自己增添防御。

　　可……

　　就是如此一个情况，他们在萧逸的攻击与兆六郎的攻击交锋之下，还是受到了力量的余波影响，从而身体受创。

　　如果不是因为萧逸在发出千钧澄玉宇这等攻击的时候，一定程度上的有避着天神剑宗的这些高层，他们此时的情况，可就绝对不只是现在这般简单。

　　而是，绝对会有人死亡！

　　这必然是会有人会死那等攻击之下。

　　毕竟，连兆六郎这样的人物都死了，更别说周边这些天神剑宗的高层了。

　　在周边那些天神剑宗高层震惊的时候，萧逸暂时是没有去多理会他们什么，而是念头一动，就将那跌落在地的武器给摄入了手中。

　　此等武器，自然就是兆六郎刚刚所御使的宝剑了。

　　当萧逸将这宝剑给摄入手中的时候，他明显的从这宝剑的身上感受到了忌惮的气息。

　　是的忌惮！

　　这里的忌惮，并不是指萧逸在忌惮他手中的宝剑，而是指，他手中所握的宝剑，正在忌惮萧逸。

　　不……

　　准确的说是忌惮如意金箍棒！

　　萧逸以如意金箍棒爆发出那等可怕的威力，是让这上古宝剑都受到了影响。

　　如果不是这上古宝剑的材质非常不错，品质也非常不错，就这瞬间，必然就会被如意金箍棒给轰得飞灰烟灭。

　　“半步道尊器！”

　　“原来这宝剑是半步道尊器！”

　　“难怪兆六郎，可以利用这等宝剑斩杀道王八重天的武者。”

　　“以此等宝剑所能够展现出来的真正威能，别说是道王八重天了，其实就连道皇都能偶灭杀，更甚至，一定程度上的还能威胁到道尊强者！”

　　“不过，兆六郎的实力还太差，根本就没能将此等宝剑的威力给全然发挥出来，所以，他的战斗力热才会那么弱……”

　　“当然了，说是弱了点，如果不是我先发制人，御使如意金箍棒将这个家伙给轰杀，若是让他将此宝剑的威力给催动了出来，那么……这会死的人很有可能就是我了！之所以说是很有可能，也仅仅只是因为我会小夫妇神通，且泥丸宫有着如意金箍棒和造化玉碟坐镇，以此等宝剑的威力虽然厉害，但落入兆六郎的手中，想要一下子将我给斩杀，却也很难……”

　　萧逸将宝剑给握在了手中后，利用扫描略微观察了一下，就确定了这宝剑品质。

　　此等宝剑，也是落在萧逸的手中，从而被萧逸给一下子就看出来了品级。

　　但，若是落入其他人的眼中，却是很难看清楚此等宝剑的品级具体是什么的。

　　因为，此乃上古宝剑。

　　这等宝剑由非常特殊的材质所打造，拥有着掩盖其品质的功效，另外，此等宝剑当中，更是还具备这不少的阵法，所以，就更加的能够屏蔽他人的感知。

　　否则的话……

　　以此等宝剑半步道尊器的品质，一旦被某些道皇强者给发现，怕也是会出手对兆六郎进行抢夺，而不少任由兆六郎带着这等宝物，到处溜达什么，且还创造出了不少的名声，轰动。

　　“诗音，这宝剑以后就属于你了，你拿去将它给炼化认主了吧，以后，有了它，我终于算是能够一定程度上的对你的战力放心了。”萧逸略微看了看手中的宝剑后，紧跟着就对一旁的林诗音开口说道，说出这话的同时，更是将宝剑向着林诗音递了过去。

　　“这……”

　　“谢谢你，小逸。”

　　林诗音略微迟疑了一下，然后就将宝剑给接入了手中，然后对萧逸温柔的开口说道。

　　“你对我还感谢什么啊。”萧逸摆了摆手，接着又将战利品给仔细搜刮了一番，然后才将视线看向了周边那些天神剑宗的高层们，眼中精芒一闪。

　　“噗通！”

　　几乎是在萧逸将视线向着天神剑宗那些高层看过去的刹间，紧跟着，一个让萧逸略微有些诧异的场面就出现了。

　　只见，这些天神剑宗的高层，都忽然一下子跪倒在了他的面前。

　　不过，萧逸仅仅只是略微诧异了一下，就明白这些人是要做什么了。

　　因为，只见这些人跪倒了后，紧跟着就纷纷开口对萧逸感激了起来。

　　“多谢萧公子，帮助我天神剑宗灭杀了兆六郎！”

　　“多谢萧公子，让我天神剑宗脱离了苦海！”

　　“谢谢你，萧逸公子！”

　　“真的是谢谢你啊，萧逸公子……”


第953章 要突破了

　　“都起来吧。”萧逸挥了一下手道。

　　对于眼前这些人，萧逸并不鄙视他们，虽然他们先前都不敢反抗兆六郎什么，一个个且还跪在了兆六郎的面前。

　　但……

　　从那兆六郎的言语当中，就完全能够听出，那人是一个超级变、态。

　　如此人物，在施展出手段，疯狂折磨了眼前这些天神剑宗高层的情况下，天神剑宗高层，就算是不为了自己，也要为天神剑宗的其他人着想，所以妥协什么的，并不是不能理解。

　　当然，理解归理解。

　　萧逸这会也不想多提此事，示意天神剑宗的高层都起来了后，萧逸紧跟着就开口道，“我需要掌控天神剑宗，从而获得天神剑宗的气运，以此来对付其他来至八大圣地的武者，所以，你们当中谁是掌门，把天神剑宗的掌门印玺交给我吧。”

　　“是的，掌门。”

　　伴随着萧逸的话，只见一个身穿着白袍，长得剑眉星目，有着一头银白色头发的中年蓦地开口道。

　　此人这会的白袍，全然被血污给染红了不少，看起来很狼狈。

　　另外，他的精神此时也明显有着一定的萎靡。

　　否则的话，以此人的卖相，一旦走出去，落入他人的眼中，那也绝对是一个世外高人，绝代剑侠的感觉。

　　而不是像现在一般，给人一种落魄的感觉。

　　这白袍中年人对萧逸开口了后，紧跟着右手一挥，将天神剑宗的掌门印玺就交给了萧逸。

　　当他将掌门印玺交给了萧逸后，只见此人的神情蓦地一动，其脸上竟是不由自禁的浮现出了一抹微笑。

　　与此同时，不但是此人如此，就连周边的其他天神剑宗的高层，这一刻都是明显精神一松。

　　差点就被灭门了！

　　这一次天神剑宗差点就被灭门了。

　　如此一个情况，让所有天神剑宗的高层，此时都心有余悸。

　　一个个都有着一种做梦的感觉，都有着一种，不真实，没有什么安全感的感觉。

　　作为一个一流势力，在被兆六郎给控制以前，若是有人对在列的所有天神剑宗高层，说他们会有一天会觉得自己超级没有安全感，他们绝对是都不会相信的。

　　因为……

　　虽然他们并不是什么道王境界的无敌人物。

　　当天神剑宗却也是有着悟道巅峰的强者存在。

　　如此人物，如此实力，按理说在东洲，不说绝对的无敌，但只要有悟道巅峰强者坐镇，那么就应该没有几个胆敢强攻天神剑宗的。

　　可……

　　兆六郎的出现，打破了他们的一切认知。

　　在那兆六郎的面前，他们就恍如蝼蚁一般的弱小，都全然做不到丝毫反抗枣流的念头。

　　那人太强大了！

　　手段实在是太残酷了……

　　让他们真的是无力反抗。

　　有了这样的事情……

　　虽然如今看似兆六郎被解决了，可是，东洲如今根本就不太平。

　　还有着不少其他八大圣地的弟子。

　　正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，如今的天神剑宗对八大圣地弟子都害怕了。

　　在他们眼中，所谓的八大圣地，如今哪里还是什么八大圣地。

　　简直就跟八大魔宗差不多……

　　要不然……

　　怎么可能会出现兆六郎这等变态的人物。

　　竟是拥有……

　　如此恐怖的折磨人的手段。

　　就连邪派的人物，都不一定有他的手段凶残。

　　所以，在这样的情况下，如今萧逸竟是忽然提出要掌控天神剑宗的掌门印玺，天神剑宗的高层们自然是一点异议都没有了。

　　萧逸能够斩杀兆六郎，此等实力之强，都是让周边的这些天神剑宗的高层，清楚的感知到了萧逸的强大。

　　他们相信，若是有萧逸掌控他们的天神剑宗，就算是萧逸不会长时间的坐镇天神剑宗，并不是真正的想要将他们天神剑宗给掌控，可是只要萧逸和天神剑宗有了关系。

　　那么……

　　迟早他们天神剑宗必然就会再次崛起。

　　且，就算是不会崛起，但至少有萧逸保护了后，恢复元气什么的肯定是一点问题都没有。

　　萧逸略微看了一眼白袍中年，就一下子明白了对方的想法，见状，萧逸也没有什么惊讶。

　　毕竟，前面都已经连续收服了两个门派了。

　　他快速的将手中所获得的掌门印玺给炼化了一番，紧跟着就再次获得了大量的气运加身。

　　如此……

　　萧逸来到天神剑宗的目的算是全部完成。

　　“给我找一个安静的闭关位置。”

　　几乎是在气运加身的刹间，萧逸就蓦地对身边的人下令道。

　　“是掌门！”

　　白袍中年人恭敬的应道，然后对萧逸道，“请掌门跟我来。”

　　白袍中年人身形一动，就强压着伤势，向着某一处地方行去，萧逸没有丝毫迟疑的就选择了跟上。

　　然后带着梦飞飞和林诗音等女一起，跟着白袍青年来到了一处专门用来闭关的修炼之地。

　　来到了这里后，萧逸将白跑中年人给屏退，然后快速进入了修炼之地，接着手中印决捏动，对周边进行起来了阵法封锁。

　　将阵法布置了后，接着萧逸就盘膝坐在了地上。

　　“菲菲，诗音，帮我护法一下，我的武道等级要突破了。”萧逸盘膝坐在了地上后，对梦飞飞和林诗音等女开口说道。

　　说完，压根不等两女回复他什么，就见他将眼睛给闭了上来，周边的天地元气，忽然都疯狂的向着他点的体内钻入。

　　突破瓶颈！

　　提升武道……

　　萧逸这完全就是突破武道等级，让自己的实力再次提升的节奏。

　　原本流以萧逸的实力，他若是想要突破，就算是不能一鼓作气图片到道王境界，但想要接连突破几个层次，那也是完全没有什么问题的。

　　但萧逸却是选择好了压制，每一个境界的提升，都力求完美。

　　在这样的情况下，虽然萧逸的战斗力，已然是能够灭杀道王强者。

　　但武道等级的提升去却还是显得慢了一些……

　　可现在……

　　此时此刻，伴随着气运再次加身，萧逸却是发现，自己再难压制住如今的武道等级。

　　他要突破了！

　　他的武道等级再次要突破了，而且还是那种，根本就不能压制的突破。


第954章 新的风暴

　　眼见如此情况，萧逸自然是没有再继续压制什么，而是让天神剑宗的原掌门给他安排了一个闭关的地方。

　　然后就惊进行起来了闭关突破。

　　因为肉身力量已然是远远超过了武道等级的缘故，萧逸的根基可谓是打得无比坚实。

　　在这样的情况下，萧逸每一个层次的突破，都会比之普通人而言要困难很多。

　　所花费的力量也是需要很多。

　　但……

　　以萧逸如今成为了好几个门派掌门的情况，花费力量对他而言压根不算什么。

　　进入闭关之地，萧逸快速的对闭关修炼的地方进行布置，将大量的绝品灵石以聚灵阵的方式布置在周边，然后就开始进行起来了武道突破。

　　仅仅只是刚一盘膝坐下，一股可怕的气势就从萧逸的身上爆发而出。

　　然后……

　　他瞬间就将自己的武道等级给捅破，让他进入了下一层次，使得他的战斗力在原有的基础上，再次增加不少。

　　而随着他的突破，周边的天地元气以及绝品灵石所化的力量，都疯狂的向着萧逸的体内钻入。

　　其汇聚的速度之快，非常吓人，全然形成了龙卷气旋。

　　普通人在这等元气气旋的包裹下，瞬间就说不准会有爆体而亡的可能。

　　……

　　当萧逸破关而出的时候，萧逸的脸上泛着一抹微笑。

　　对于这一次的突破，萧逸非常满意。

　　他这一次并不仅仅只是突破了一个阶位，而是因为气运加身，根基过于坚实，以及布置了大量绝品灵石的情况下，一飞冲天，接连突破了好几个阶位。

　　直接杀入了圣尊六重天。

　　另外，萧逸的灵魂境界，也是有了再次增长。

　　他的灵魂境界，直接杀入了道王境界层次。

　　是的，道王境界！

　　最近这段时间，伴随着萧逸不停的斩杀强者，吞噬强者灵魂什么的，其实萧逸的神魂，一直都在增长。

　　当他从神幻领域走出的时候，其神魂层次，就已经达到了悟道六重天。

　　毕竟，他在神幻领域是杀了不少道王级别的凶兽的。

　　如果不是这样，他施展天神之眼，也就不会那般的将悟道巅峰境界的武者也给冻结住了。

　　后来随着渡过了天劫，成就圣尊，萧逸的神魂境界再次飞跃式的增长了下，杀入了悟道九重天。

　　接着就是接连吸收了八大圣地的天才武者的气血，神魂……记忆什么的……

　　在这样的情况下，萧逸的神魂境界，早就已然是达到了悟道巅峰。

　　随时都有突破的可能。

　　直到……

　　随着这一次一鼓作气，接连突破了好几个层次，他的神魂再次进步，就此，将道王的神秘面纱给捅破，让萧逸的神魂正式的杀入了道王境界。

　　杀入了道王境界，萧逸是清楚发现，自己对这个世界的认知变得更强，看这个世界的情况，与以前相比是又有了大大的不同，能够更加清楚的看透世界的本质，看到天道所设定的规则，法则……

　　现在他若是再对上兆六郎这样的人物，萧逸已然是有了一种很强的自信。

　　能够更加轻松的将其给灭杀。

　　以萧逸这会的神魂强度，催动天神之眼的效果，已然是变得更加的厉害。

　　“气运，气运……这就是气运的好处……”

　　“这样一来，我对上其他八大圣地的家伙，应该也就变得更加轻松了一些。”

　　“如此，想要将萧家那些武者都给灭杀，应该也就同样更加的有把握，更加的轻松了……”

　　“毕竟，萧家的那个萧一龙可是道王九重天的人物……”

　　“……”

　　随着实力提升，浓浓的自信从萧逸的身上散发了出来，此时的他对于灭杀萧一龙等人也是更加的自信了不少。

　　闭关而出了后，当即，萧逸也没有什么迟疑，耽搁，在天神剑宗将仙石以及绝品灵石什么的搜刮一番，接着又对天神剑宗惊进行了一定安排，就离开了天神剑宗，向着其他的八大圣地武者行了去……

　　一个、两个、三个……

　　虽然萧逸一开始灭杀极乐圣地的柳千翔的时候，没有走漏消息什么。

　　可随着他斩杀兆六郎的时候，没能完全压制住攻击余波，这等事情却或多或少的被一定有心人给感知。

　　然后……

　　伴随着更多的八大圣地武者死在了萧逸的手中。

　　萧逸再次斩杀了那些来至八大圣地的武者的事情，自然是藏不住了，全面在东洲爆发了出去。

　　“什么……”

　　“那怎么可能啊……”

　　“那可都是道王境界的强大存在，可都是道王境界的强大存在啊，萧逸这是怎么做到的，他这到底是怎么做到的啊，竟是能够……能够一下子灭杀那么多道王境界的强大存在……要知道，根据我所知道的，就有道王五重天实力的超强存在……”

　　“六个了啊，转眼，那些大来至八大圣地的武者，竟是有着六个死在了萧逸的手中，不可思议，这真的是太不可思议了……”

　　“六个道王强者死在了萧逸的手中，真的是简直不敢想象，萧逸到底是怎么做到这等事情的……”

　　“……”

　　当这等事情传出去了后，所以知道这等事情的东洲武者，陷入了又一波的震撼当中。

　　要知道……

　　他们这一次可是都真的是不认为萧逸还能再活着了。

　　一个个都是对萧逸完全不抱希望的。

　　都认为，萧逸在那些八大圣地的强者追杀下，必死无疑。

　　只要萧逸的信息暴露出去，就绝对必死无疑。

　　可……

　　事实上，却是萧逸主动出击，然后一个个的将八大圣地这些来追杀他的超级强者给斩杀了。

　　将那些都有着道王境界实力，且还远超一般道王境界实力的武者给斩杀。

　　只是一想想，就让不少的东洲武者，心神震荡，热血澎湃，彼此都是不由自禁的对萧逸有你崇拜。

　　传奇！

　　超级传奇！

　　萧逸这样的战绩，已经是他们东洲最近这亿万年来，最大的传奇了。

　　在这最近这亿万年当中，绝对是没有谁有萧逸这般妖孽的。

　　以圣尊层次的实力，能灭杀一个道王境界强者也就算了，他还能灭杀很多个，且这些都是来至八大圣地。

　　这真的是很让人难以想象。


第955章 战王门

　　八大圣地根据东洲大陆武者的了解，如今也仅仅只是派遣了八个武者来执行抓捕，或者灭杀萧逸的任务。

　　每一个圣地，只有一个人，而如今却是被萧逸给杀了六个，这不得不说是一件很不可思议的事情。

　　按照这样的情况，如果不是除了八大圣地外，萧家这一次也派遣了一个队伍来追杀萧逸，那么接下来萧逸想要将所有八大圣地的武者都给斩杀，在不少东洲武者的眼中，都不是什么惊人的事情。

　　毕竟，萧逸都已经斩杀了六个，那么离斩杀第七个，第八个，自然是不远。

　　哪怕剩下的人都不是什么简单之辈，彼此实力都非常的厉害。

　　但……

　　所有东洲的武者，如今却是都明白一点。

　　胆敢跑到东洲来抓捕或者灭杀萧逸的人，那肯定都不是什么简单之辈，彼此就算是有着差距，肯定也相差不是太远。

　　“好一个萧逸，短短时间，竟是就将其他那些同样来到东洲执行任务的家伙给各个击破，短短不到数天的时间，就有六人死在了他的手中，这手段，不错，不错，真心是不错啊……”

　　一处山巅，一个身穿着黑色战凯，有着一头红发，手持一把宝剑，在山巅练习着剑的人，在骤然听得了手下的传讯后，眼中下意识的浮现出了一抹惊讶，然后精芒瞬间一闪。

　　“按照情报，你可是非常的喜欢，主动出击，主动将我们这些来东洲执行任务的武者给斩杀的呢，既然你都已经斩杀了六个家伙，那么想必，就在这几天，就应该来对我动手了吧。”

　　“哈哈哈，有意思，有意思啊，虽然我不知道你的实力到底有多强，但你能接连做出这等事情，你的手段，说实话，让本王都眼睛忍不住为之一亮但是……仅仅只是这样可还不够，除了，萧一龙那家伙，在这一次来斩杀你的人当中，其他的家伙，我可都是压根不放在眼里的。”

　　“真是希望这萧逸能够快一点来到我的身边啊，我手中的寂寞，早已经寂寞很久了，它可是早就想要好好的饱饮一番鲜血，所以，萧逸啊，你真的是不要让我失望，我在等你，我王天一在等你。”

　　“……”

　　王天一，是的，王天一！

　　此时这在山巅练剑的人，就是王天一。

　　战神之门的王天一，有着道王七重天的超强存在。

　　这样的实力，论武道境界，在来到东洲，对付萧逸的一行人当中，其武道境界排名，全然排在了第二名，静静只是次于拍在第一名的萧一龙的身后。

　　如今的王天一，处于一处名为战王门的门派。

　　此时这战王门，一片祥和，充满了奋发激进之意，没有丝毫大难临头的情况程序。

　　之所以会这样，那是因为，并不所有八大圣地的武者，都没能将自己所占领的门派给收服，也并不是每一个来至八大圣地的武者，都是什么超级倨傲之辈，手段都无比狠辣，歹毒。

　　且……

　　有一件事情，东洲的很多很多武者都不清楚。

　　那就是所谓的战王门跟八大圣地的战神之门有着关系，更甚至，这战王门其实压根就是某个战神之门的弟子所创建的。

　　只不过呢，此等事情，并没有被创造战王门的那个战神之门的弟子给传出去，且也是全然封锁了消息，让知情者并不多。

　　就连战王门，都只有一些绝对的高层，才清楚战王门的真是来历。

　　所以，在战王门有不少的本土弟子，都不清楚战王门是战神之门的弟子所创建的。

　　在这样的一个的情况下，王天一来到了东洲，自然是第一时间就入主了战天门，成为了战天门的绝对主宰。

　　毕竟，道王七重天的实力是非常吓人的。

　　另外，还有最为至关重要的一点事，当初那个创建了战天门的人，赫然也姓王。

　　与王天一来至同一个家族。

　　……

　　对于江湖上的风波，以及王天一的期待，萧逸都没有去理会什么。

　　他在接连的斩杀了六个八大圣地的武者后，他不但是掠夺了这些天才武者的气运，与此同时，也获得了六个门派，将这些门派的气运给全然掌控，这就使得，他的气运已然是凝聚到了一个非常惊人的层次。

　　且，再加上这些八大圣地的武者都不是什么凡人，都很不简单，彼此身上都有着大量的底牌，神通什么的。

　　更是让萧逸的收获非常大，短短几天的时间，他的战斗力就是一涨再涨。

　　不但是武道等级有了不俗的突破，灵魂境界也是如此，让他从道王一重天的灵魂境界，不停的往上飙升。

　　达到了道王三重天。

　　“人无外财不富，马无夜草不‘肥’！”

　　“杀人放火金腰带……”

　　“杀伐真的是一个让人容易痴迷的事情……”

　　“短短几天我的实力就接连暴涨，且得到的好东西，也非常不错，这些来至中洲的八大圣地弟子，简直都是狗大户……”

　　“……”

　　再经过一定时间的再次闭关了后，萧逸将自己最近做斩杀的武者的说得，各种收获，都纷纷消化了一番，然后破关而出，破关而出了后，萧逸的脸上是写满了开心。

　　接着，第一时间，带着梦飞飞等女向着战天门行了去。

　　这一次来追杀萧逸的八大圣地武者，如今除了战神之门的王天一外，就只有昊天仙境的一个叫做，白沐风的武者，没有被萧逸给斩杀了。

　　没有第一时间斩杀王天一，是因为，王天一的实力非常不错，让萧逸不准备率先对付他，而是先从弱者哥哥击破。

　　而没有对付白沐风，却又是因为灵儿的关系了。

　　白沐风来至昊天仙境。

　　对于这样的事情，萧逸非常无奈。

　　他并不想和昊天仙境结仇什么什，可昊天仙境却是接连找他的麻烦，这让他很是不爽，很是不开心。

　　因为，已经曝光了的缘故，萧逸这一次去斩杀王天一，没有在隐藏自己的身份，身形什么的，很是有几分光明正大，大摇大摆杀上战王门的架势。

　　当这样的情况，被东洲的武者给知道的时候，一个个都忍不住震惊，震惊的同时，也纷纷惊呼霸气。

　　对于大多数的东洲武者而言，萧逸这样的行为，都几乎是霸气到没朋友。

　　简直就是让人不敢直视。

　　对付王天一这等超级厉害的道王境界武者，萧逸在没有突破道王境界，乃至武道境界的情况下，就敢大摇大摆，毫不掩饰的杀入进过去，真的是让人很震惊。


第956章 请君入瓮！

　　“有意思，有意思，有意思……哈哈哈啊，哈哈哈啊……主动送上门来了，这萧逸果然是主动送上门来了，且，最为有意思的是，他这一次，竟是，毫不掩饰的就杀了上来。”

　　“他这是要做什么？全然不将我王天一给放在眼里么？”

　　“有趣，有趣真的有趣！”

　　“有趣的同时，看来这家伙也是有着不小的底牌，如果没有底牌，他必然是不会如此的白痴。”

　　“以他如此情况，也许，在刚开始我来到了东洲的时候，在面临了萧逸如此做法的情况下，还会觉得这萧逸是脑袋被门板给夹了，但是现在……”

　　“在如今这个节骨眼上，我却是压根不觉得他的脑子有问题。”

　　“如果他的脑子有问题，他也不至于一下子弄死了六个来至八大圣地的天才了，虽然，那些被萧逸给斩杀的人，基本上都不被我给放在眼里，但是，我却也不得不承认，那兆六郎对我也是能够产生一定威胁性的……”

　　“别人不知道兆六郎斩杀了道王境界八重天的武者，但我却也是知道的……”

　　“萧逸能够斩杀兆六郎，那么对我自然也是能够产生很强微的威胁性！”

　　“如此，真的是太有群了点……”

　　“萧逸啊，萧逸，就让我看看你如今的底牌有多厉害吧，就让我看看，我们二人到底鹿死谁手……千万不要让我失望啊……”

　　“……”

　　在东洲的武者都知道了萧逸大摇大摆的向着战王门杀了上来的时候，处于战王门当中的王天一，自然是不可能不知道这样的事情，当王天一知道了这样的事情的时候，他笑了，笑得很开心。

　　而随着他的大笑，他的眼中也是充满了冷意和杀机。

　　他王天一并不是什么白痴，他不会小瞧天下的任何人，哪怕他骨子里有着看不起东洲武者的高傲，但他却也清楚，每一个都有着自身的底牌，手段……

　　一旦在武界小瞧了某个人，那么阴沟里翻船的事情，那是一点都不让人感到诧异的。

　　所以……

　　在知道了萧逸接连灭杀了好几个来至八大圣地的武者后，再知道萧逸接连斩杀了不少天才后。

　　王天一一推算出来萧逸必然是会主动来到战王门找他。

　　王天一就在整个战王门布置了手段。

　　是的，布置了手段。

　　说是天罗地网，都不为过！

　　他在等待着萧逸的到来，等待着萧逸自动落网。

　　如今萧逸真的来了，他又如何能不高兴。

　　于是，王天一命令了下去，让人大开上门，任由萧逸闯入战王门。

　　一副请君入瓮的架势。

　　在战王门如此摆起架势的情况下，萧逸很快就离战王门没有多远了。

　　“大开上门，战王门竟是大开了上门，这是什么意思？”

　　“什么意思，那还用说么，自然是请君入瓮了！”

　　“看样子，战王门是扯掉了所有的阵法禁制，直接等待着萧逸的到来，但暗地里也不知道，这战王门都有着什么样的手段布置。”

　　“手段？不会吧！要知道，如今占据战王门的人，据说叫做王天一，一身实力达到了道王七重天，那可是道王七重天的超级无敌人物，这样的人，所具备的实力，可是远超先前那些被萧逸给斩杀的武者的，在这样的情况下，王天一想要对付萧逸哪里需要施展什么手段。”

　　“我觉得这话有理，以王天一的那等实力，应该是不屑施展什么手段的，毕竟他的武道等级实在是超越了萧逸太多太多……”

　　“呃……好像的，但，你们要知道，防人之心不可无，这战王门摆出如此请君入瓮的阵势，怎么看都让人觉得蹊跷……”

　　“萧逸最近的战绩，可是为我们东洲武界大大的争光，在这样的情况下，我真心希望萧逸能够将王天一给斩杀。”

　　“何止是你如此，我又何尝不是这样，另外，如今的东洲，跨绝大部分的人都必然都是这样的想法。”

　　“以前没有去过八大圣地，我一直觉得八大圣地是很不错的，必然是武者的圣地，但随着这一次的几个八大圣地的武者出现，我对八大圣地却是完全的失望了。”

　　“八大圣地，哪里还能被称为圣地，魔宗，那压根就跟魔宗差不多。”

　　“嘘，你想死啊，虽然你说的是事实，但一旦你这话传出去，你必然是会死得不能再死，另外，不但是你会死，你的亲朋好友，都有可能同样因为这样的事情而死亡。”

　　“这……唉……真心是让人很郁闷，明明事实是如此，却是让人全然不敢将心中的憋屈给说出去……”

　　“这个就不提了，如今最主要的是看萧逸到底能不能将王天一给斩杀，一旦萧逸斩杀了王天一，那么来至八大圣地的另外一个武者就不足为惧了，如此，这次所有来至八大圣地的武者，都必然是会团灭在萧逸的手中。”

　　“我觉得与其谈论胜负，还不如谈论下，萧逸到底会不会进入战王门。换作是我，在眼见战王门如此的诡异行事下，我肯定是不会踏入战王门的。”

　　“那也只是你，所以你是你，而不是萧逸！以萧逸最近所造出来的战绩，我觉得，他必然是会进入战王门，绝对是毫不迟疑的进入战王门！”

　　“我也如此认为，我对萧逸有信心。”

　　“……”

　　随着战王门的行为，不少暗中见得这一幕的东洲武者都忍不住暗自交谈揣测了起来。

　　此时的战王门周边，那是有着很多很多的武者存在。

　　这些武者或是聚集在一起，直接暴露在空气当中，或是施展手段，悄然隐藏在暗中。

　　对于不少的东洲武者而言，萧逸这般的杀上战王门，都是一件非日常非常让他们激动的事情，都是一件非常非常重要的事情。

　　他们都全然不想错过这样的战斗，都全然不想错过，亲眼见证，萧逸与王天一的一战。

　　所以，在知道萧逸大摇大摆，毫不掩饰自己的目的向着战王门行来的时候，一些观望着情况的武者，就纷纷快速的向着战王门赶了过来，更是在他们向着战王门赶过来的时候，一些近距离离战王没有多远的武者，更是第一时间出现在了离战王门的宗派很近的地方，坐等萧逸的到来。

　　“轰！”

　　在众人的等待下，一道轰鸣声蓦地响起，随着轰鸣声的响起，只见从远处，蓦地走来了一个人。

　　“来了！”

　　“是萧逸，萧逸果然是来到了这里！”

　　“好惊人的身法，好惊人的实力，明明仅仅只是普通的跨越了一步，结果却是一步跨越千里，惊人，惊人啊……”

　　“难怪萧逸能够接连的斩杀这些来至八大圣地的武者，就是以他这样的身法，手段，都能够清楚的看出，他的实力非常不凡，手段非常非常的厉害！”

　　“就是以他这等突兀出现在了战王门宗派面前的速度，普通的悟道境界的武者，被他这等速度给撞击上，都必然是会落得一个身体崩溃的下场。”

　　“是啊，这等速度真心太可怕了，再加上根据江湖传说，萧逸的身体强度是非常厉害的，据说目前的萧逸，光是以肉身强度就能够堪比道王境界强者，在这样的情况下，被他如此恐怖肉身给撞击到，必然是秒杀，必然是瞬间被秒杀的节奏啊……”

　　“要进去战王门了么？萧逸的决定到底会是什么！”

　　“他到底会如何选择？”

　　“真是让人期待啊……”

　　这突然来到了战王门宗派所在，且还弄出来了这等声势的人，赫然是萧逸，当萧逸出现了后，所有关注到这一幕的武者，都纷纷振奋了起来，一个个都将目光给死死的落在了萧逸的身上。

　　有崇拜，有狂喜，有炙热，也有复杂……

　　按照萧逸的情况，如今所有知道萧逸的人，都很清楚萧逸的身上遇着天大的奇遇，天大的机缘。

　　这样的机缘，若是在平时，那可是让人很心动，必然是会瞬间升起贪婪，忍不住想要出手将萧逸的机缘给抢夺。

　　但……

　　在如今这样的情况下，虽然仍旧有人对萧逸身上机缘，有着想法，有着窥视，但是，真的准备对萧逸出手的人，却是几乎没有了。

　　萧逸接连所制造出来的轰动，所创造出来的战绩，那是无比无比的让人忌惮，让实力每到道王境界以上的人，根本就不敢打萧逸的主意什么。

　　不过，虽然几乎是没有人再想对萧逸出手什么，但萧逸的机缘，却是仍旧让他们很感兴趣，很好奇。

　　都很想知道，萧逸到底获得了什么样的机缘，才能够让他获得小复活神通，大吞噬神通这些超级逆天的神通。

　　“大开上门，请君入瓮么？”

　　“真是很有意思啊，既然如此，我若是不进去，不是全然会让你失望么？”

　　“如此，等着我……”

　　在周边的众人的注视下，萧逸来到了战王门的宗派面前了后，他一脸微笑的看着眼前这大开的上门，接着一副很有意思的落下了几句，然后大踏步向着大开的上门踏入了进去。

　　“走入进去了！”

　　“他真的走入进去了！”

　　“萧逸竟是如此简单的就走入了进去！”

　　“到底有不有什么陷阱布置？”

　　“这战王门到底有不有什么可怕的手段布置？”

　　“千万不要死在里面啊，萧逸！你一定要撑住啊……”

　　“加油，萧逸！”

　　随着萧逸的行为，周边的所有关注到这一幕的东洲武者，其心脏都忍不住为之一缩，一个个睁大眼睛的看着萧逸，大气都不敢多喘一下，一个个都不愿意轻易眨动眼睛什么，以防止自己错过最为关键的一幕。


第957章 怎么会这样

　　在众人的注视，期待下，萧逸不疾不徐的走入了战王门，接着向着战王门内部深入，从山峰到山脚，很快来到了一处山巅。

　　在这山顶，有着一个巨大的广场。

　　广场的中心耸立着一个巨大的雕塑。

　　那是一个手持宝剑，身上散发着无尽战意，让人在看到的刹间，心脏就忍不住为之一缩的青年战将雕塑。

　　他的身上穿着一件奇特的龙鳞铠甲，看起来是非常非常的不凡。

　　另外，在广场的前方，有着一个高台，高台之上，放着一把独特的龙椅。

　　那龙椅透着王霸之气，恍如只要坐上了龙椅，就像是一下子掌控了整个天下一般。

　　这种感觉让人在注视到了龙椅的刹间，那是非常的强烈。

　　强烈到在注视到龙椅的刹间，就忍不住向着龙椅走了过去，从而坐上龙椅。

　　而萧逸此刻就是这个样子。

　　当他见着了眼前这龙椅后，他眼中精芒一闪，接着就向着龙椅走了过去，跟着大马金刀的坐在了龙椅上。

　　随着坐在了龙椅上，滚滚光芒闪烁，这等个光芒冲天而起，透着七彩之光，透着无尽战意，将那龙椅上的萧逸给衬托得恍如是无上主宰。

　　让人不由自禁的沉浸在这种场面之下，让人全然不想再离开龙椅。

　　而在这等光芒闪烁的时候，周边蓦地浮现出了不少的阵法，这些阵法，都是杀阵，都是非常非常厉害，在浮现出的刹间，就向着萧逸笼罩了上去。

　　可……

　　当这些杀阵出现的时候，萧逸的脸上却是一副沉浸在了龙椅那独特场面当中的架势，眼见杀阵向着自己袭杀过来，竟是半点都没有抵挡，反抗。

　　“不好！”

　　“杀阵，是杀阵！”

　　“有埋伏，有埋伏！”

　　“陷阱，果然是陷阱，萧逸，快，快醒醒……％”

　　“萧逸赶快醒来！赶快醒来啊，是陷阱，那是陷阱，快，快啊……”

　　“……”

　　随着这等情况的出现，周边那些关注情况的东洲武者，突然纷纷面色大变，接着不少人都疯狂大叫了起来。

　　想要以此来将萧逸给叫醒。

　　之所以此时周边的这些围观的东洲武者能够看到战王门里面所发生的情况，自然是因为这会能够看到情况的武者，实力都很是不弱，再加上就是，战王门解除了护宗大阵的封锁，如此情况，自然也就让整个战王门都暴露在了空气当中，暴露在了他人的视线当中。

　　然……

　　随着周边众多东洲武者的惊呼，喊叫，萧逸却是像完全没有听到周边那些东洲武者的声音一般，仍旧是一副沉浸在了王座所弄出的声势当中的样子，全然没有感受到危险的逼近。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　“刚一进入战王门竟然就上当了，刚一进入战王门竟是就上当了！”

　　“萧逸，快起来啊，快起来啊……％”

　　“该死的王天一，太可恶了，他真是太可恶了，明明都已经占据了优势，明明武道等级都已经远远超过了萧逸了，他竟是，竟是还耍这种手段，可恶，可恶，真心是太可恶……”

　　“太没品了，这王天一实在是太没品了，就以他这样的，竟然，竟然还能成为强者！”

　　“八大圣地的武者果然都是一群垃圾，八大圣地的武者，果然都是一群让人看不起的家伙！这哪里能够被称为圣地，这哪里能够被人给称为圣地，如果，如果八大圣地的武者，都完完全全是这种任人物，都全部是这种悲催，那么……这八大圣地根本就是邪宗，根本就和邪宗一点区别都没有。”

　　“啊……啊……”

　　眼见萧逸一副全没有听到他们的话语的架势，一副全然没能清醒的架势，不少东洲武者，在这一刻，都忍不住愤怒了起来，都忍不住对王天一无比无比的愤怒了起来，都恨不得立马出手王天一给斩杀，将王天一给张口咬死，或者是用口水给淹死，给用自己的眼神，鄙视死，或者骂死什么的……

　　真的是太可恶了！

　　在不少人的眼中，真的都认为王天一太没品了一点。

　　作为一个道王七重天的武者，一个道王境界无敌的人物。

　　在面对萧逸这等武道等级仅仅只是处于圣尊的武者，竟然……

　　连正面交手都不敢和萧逸交手，而是采取了这等下三滥的手段。

　　是的，在周边大多东洲武者眼中，眼前这等手段，都是下三滥的手段。

　　“轰！”

　　在不少人的愤怒下，只见那些突然出现的杀阵，很快就将萧逸给完全包裹，接着将萧逸给吞噬掉了，化为飞灰爆炸了开来。

　　一副死得不能再死的架势。

　　到死，萧逸都没能清醒过来。

　　“死了么？”

　　“不，不会的，萧逸不会死，不会死，萧逸可是拥有小复活神通啊，他不会死，肯定不会死！”

　　“对，萧逸不会死，绝对不会就这么死了，我绝对不相信，我绝对不相信他会就这么简单的死掉……”

　　“会复活的，萧逸肯定会复活的……”

　　“……”

　　眼见萧逸的身体化为飞灰，不少人的身体都骤然打了一个啷锵，接着蓦地想到了某一件事情，脸上喜色一闪，然后一眨不眨的将视线落在了萧逸被轰暴了身体的地方。

　　而在他们将视线看过去了后，紧跟着，他们的面色就再次纷纷大变。

　　之所以如此……

　　那是因为，他们发现，那杀阵将萧逸的身体给吞噬了后，竟是没有因为萧逸的消失，而消失不见，而是仍旧疯狂的运转着杀阵，不停的释放着非常恐怖的力量。

　　那阵法所释放出来的力量，都有着将道王境界给撕碎的力量。

　　当这样的情况浮现了后，不少围观的武者，忍不住再次打了一个啷锵，面色都完全垮了起来。

　　杀阵不停运转，力量一刻不停的轰击。

　　在这样的情况下，萧逸如何能复活？

　　他如何能复活？

　　这根本就是连忽复活都还没能完全复活，就必然里面又会被瞬杀的节奏啊。

　　周边所有的东洲武者，这一刻都沉默了起来，彼此眼中都忍不住浮现出了悲凉。

　　如此情况，基本上都已经没有人认为萧逸还能再继续活着了。

　　而……

　　事实好像也是这个样子。

　　在众人备受煎熬的注视下，转眼，杀阵就已经一刻不停的运转了半个多小时，在杀神一刻不停所运转的这半个小时里面，恐怖的力量疯狂涌动，从头到尾竟是都没能发现萧逸的复活。

　　“死了，死了，怎么会这个样子啊，萧逸死了，他竟是就这么简单的死了！”

　　“为什么，为什么，为什么他会这么简单的就死了！”

　　“不要啊，不要啊，萧逸不能就这样子死亡啊，你怎么可以就这么死了！”

　　“……”

　　随着半个小时的过去，不少人眼见如此情况，都变得失魂落魄了起来，都全然不愿意接受这个事实。

　　对于不少的武者而言，萧逸都是他们所期待的存在。

　　是他们心中的寄托。

　　毕竟，如今的东洲，能够真正拿得出手的武者就只有萧逸。

　　他们都认为只有萧逸才能够对付那些八大圣地的武者。

　　如今……

　　萧逸这般死亡，那么，以后就再也没有人能够给帮助他们灭杀八大圣地的武者了。

　　如此，八大圣地的武者，想要再继续欺负东洲的武者，想要再继续控制东洲的宗派，根本就没有人还好能再继续阻止八大圣地的武者。

　　一旦再次有宗派被控制，被灭门，也都没有人能够为他们出头的，都是完全没有人能够帮他们出头的，更别说是搭救他们，救他们脱离苦海什么的。

　　“唰唰唰唰唰……”

　　当半个小时过去了后，一连串的破空声响起，随着这些破空声的响起，只见广场上，忽然出现了大量的武者。

　　这些武者的实力都达到了悟道境界以上。

　　其中最为厉害的武者，全然达到了悟道境界巅峰层次。

　　这些人都是战王门的人，且都是战王门的高层。

　　随着他们的出现，此时的他们都一脸冷笑的看着眼前不停运转的杀阵。

　　在他们的心里，都认为萧逸死掉了。

　　至于萧逸死掉了，对东洲的武者而言，是一件很不好的事情，这些战王门的高层都是全然不去担忧，在意什么的。

　　对于他们而言，能够灭杀萧逸他们是很开心。

　　因为……

　　他们都是王天一的忠实粉丝。

　　都对王天一无比崇拜。

　　“那些人是……？”

　　“战王门的高层？！”

　　“你们快看，快看这些人的面色，他们竟是都很高兴，竟是都很高兴！”

　　“卧槽，他们，他们怎么还会高兴？！”

　　“投靠了王天一，这些战王门的人都全然投靠了王天一，该死的啊！”

　　“逆贼，这些都是一群逆贼……”

　　“亏他们的门派叫做战王门，名字如此霸气，结果却是做了这等让人不耻的事情。”

　　“……”

　　当周边的东洲武者，在发现了战王门的高层的出现，且见着了这些战王门高层的面色后，一个个的瞳孔收手，脸都是完全黑了起来，一副恨不得的立马出去，将这些战王门的高层都给斩杀了的架势。

　　对于周边东洲武者的心中所想，战王门的高层都全没有在意什么。

　　他们在看了一番杀阵，确定杀阵当中，压根就没有看到萧逸的身影后，有人忽然捏动了印决，拿出来了一杆阵旗，然后解除起来了杀阵。


第958章 求和？

　　随着杀阵被解除掉，顿时就见场中的情况浮现在了众人的视线，萧逸的身形全然不见踪影。

　　好似完全已经死得不能再死。

　　另外，随着萧逸的消失，地上出现了一枚储物戒子。

　　那是一枚看起来非常不错的储物戒指。

　　这储物戒子蕴含着很少玄妙的符文。

　　让人在注视到了这等储物戒子的刹间，就感觉这储物戒指非常的不简单。

　　“真的死了？”

　　“那是从萧逸身上所跌落出来的戒指？”

　　“滋……”

　　眼前的情况，让很多人失望，而在不少人失望的时候，只见其中一个战王门的高层将地上的储物戒指给摄入了手中。

　　当他将储物戒指摄入了手中的时候，他的眼中流露出来了狂喜。

　　接着下意识的将神念给向着储物戒指里面融入了进去，结果，他却是发现自己没能将神念给融入进去。

　　之所以会这样，那是因为，储物戒指，被人给布置了大量的禁制阵法。

　　想要查探到储物戒指里面到底都有着什么，那就必须得将禁制和阵法给破解才对。

　　这个高层拿着戒指，接连试验了很多次，都没能将戒指上的禁制阵法给破开什么。

　　“唰……”

　　下一秒，一个身穿黑甲的武者，蓦地出现在了广场上。

　　当他出现了后，那些战王门的高层纷纷对他行礼，而在战王门的高层对此人行礼的时候，此时周边那些见得这一幕的东洲武者，彼此纷纷瞳孔收缩，工艺俄格都是大气都不敢多喘一下。

　　王天一！

　　几乎是所有见得这个黑甲武者出现的人，都第一时间认出来了此人的身份。

　　王天一，此人就是王天一！

　　那个来至战神之门的王天一，那个有着道王七重天实力的王天一。

　　也是萧逸这一次想要对付的目标。

　　王天一出现了后，随手将储物戒指从战王门的高层手中获得，接着将神念给向着储物戒指融入了进去。

　　他刚一将神念向着储物戒指融入，蓦地，王天一的面色就打败了起来。

　　下意识的就要将手中的储物戒指给丢飞。

　　可，就在他准备如此做的刹间，却见一股恐怖的力量从储物戒指身上散发了出来，其在这恐怖力量散发的时候，其储物戒指竟是全然变成了萧逸的样子。

　　在变成了萧逸的样子的同时，一个独特的机关炮出现在了萧逸的手中，这会这机关炮正有着恐怖的力量从机关炮当中喷发了出来。

　　以无比可怕的速度，向着王天一给包裹了上去。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　震耳欲聋的爆炸声响起，随着爆炸声的响起，只见王天一的身体，竟是在能量的笼罩下，瞬间被轰暴了开来。

　　“什么！”

　　“这是……”

　　“好可怕的力量！”

　　“萧逸，是萧逸，萧逸没死！”

　　“萧逸竟然是没死，且，还一下子以这等方式突兀的出现，更是在出现的刹间，还出手发出了这等攻击，将王天一个笼罩了，将王天一的身体给骤然崩灭！”

　　“好可怕的力量，这真是好好可怕的力量……”

　　“死了吗，这下王天一死了吗？”

　　“……”

　　眼前这突兀的情况，恍如神转则一般的出现，让周边的所有人，都全然被震惊到了，彼此都愣愣的看着眼前这一幕。

　　有狂喜，有不可思议，也有激动……好奇。

　　“该死的，你，你竟是没死……”

　　“可恶的萧逸，给我去死！”

　　“给我死来！”

　　在众人震惊的同时，只见那些离萧逸很近的武者，在眼见着王天一被萧逸给如此轰杀了的同时，纷纷面色巨变，面色巨变的同时，彼此疯狂的咆哮一声，然后竟是全然不理会萧逸的实力有多强大，纷纷对萧逸悍不畏死的出手了起来。

　　“哼！”

　　萧逸冷哼一声，接着只见焱所化的宝剑，蓦地出现在了他的手中，在这等宝剑出现在了手中的刹间，萧逸就蓦地挥动攻击，向着那些战王门的高层攻击了上去。

　　“轰隆！”

　　剑光喷涌，化为匹练，将所有的战王门高层都给笼罩，接着，所有战王门的高层都一下子飞了出去。

　　重重砸在了地上，彼此身上鲜血淋漓，大口大口的鲜血也从他们的口中喷了出去。

　　虽然，他们彼此的实力都达到了悟道境界，且其中最强的不乏，悟道巅峰境界的人物，可与萧逸如今的实力相比，他们简直就像是小孩子一般的脆弱。

　　“出来吧，我知道你还没有完全的死亡。”萧逸将那些战王门的高层给轰飞了后，蓦地冷声开口道。

　　话语落下到时候，他的视线蓦地看向了某一处虚空。

　　当他看过去的时候，只见那一处虚空，蓦地打开了一个空间裂缝，然后王天一骤然从裂缝当中走了出来。

　　当王天一走出来的时候，只见此时的王天一看着萧逸的眼神是非常的凝重。

　　“那就是你的底牌么，那就是你敢来主动找我的底牌么，果然是很强大啊，竟是一击就将我的第二分身给灭杀了！要知道，他可是有着我八成的实力。”王天一凝重的看着萧逸说道。

　　“它确实是我的底牌。好了，既然你已经显身，那么接下来你也可以去死了。”萧逸淡然落下一句，接着就蓦地举起了手中的灭神杀仙机关炮，对向了王天一。

　　最近接连成为了六大门派的掌门，且加上自己原本就是浩瀚王庭的掌门，萧逸所收集到的资源那是非常非常的多。

　　以他如今所获得的灵石以及仙石充能什么的，他手中的这灭神杀仙机关炮所能够发挥出来的威力，那是非常非常的可怕。

　　其攻击力之强，绝对是能够轻松碾压道王境界武者的。

　　所以，几乎是在他将灭神杀仙机关炮对准了王天一的刹间，王天一就发自内心的感受到了危险。

　　有了死亡的阴影！

　　“等等！”

　　感受到这样的情况，王天一面色大变，然后对萧逸开口说道。

　　“嗯？”

　　萧逸眨巴了一下眼睛，然后一脸疑惑的看着王天一。

　　“我放弃这一次追杀你的任务，萧逸，就此罢手吧。”王天一正色的开口。

　　“什么！”

　　“我没听有听错吧！”

　　“王天一说，说放弃任务了？”

　　“他这是在向萧逸求和么？真是太不可思议了。”

　　“……”

　　王天一的话语一出，让所有听得这等话语的东洲武者都震惊了，与此同时，就连那些被萧逸给打飞了的战王门高层，也都同样震惊。


第959章 萧一龙

　　求和了？！

　　眼前和王天一竟是忽然求和了！

　　不可思议！

　　如此事情对于周边的所有人而言，都非常的不可思议。

　　一个个都恍如是见到了鬼一样。

　　彼此都全然不理解，不明白王天一怎么会忽然求和。

　　毕竟，王天一可是有着道王七重天的实力，且还是战神之门的弟子，一身实力可以说是非常厉害。

　　就这样的人物，竟是会忽然求和，这真的是非常的让人感到不可思议。

　　“你要求和？”在周边众人被震惊到了的时候，萧逸这会也是忍不住眼神古怪的看着王天一，一副同样是被王天一此等言语给惊到了的样子。

　　“不错，求和，我要求和。”王天一毫不迟疑地说道。

　　“为什么？你可是道王七重天的武者，你如此求和，你就不觉得丢脸么。”萧逸笑着开口。

　　“没有什么丢脸的，相对于丢脸而言，我更在乎自己的性命，虽然不知道你手中这等物品到底是什么，但你能够用它将我的分身给灭掉，且这会还让我打心底的感受到了危险，如此情况之下，我并不想和你再继续战斗下去什么。算我欠你一个人情可好，以这等实力，必然是会去中洲，这一次你若答应我的求和，他日等你来到了中洲后，我可以为你做一件事情。”王天一摇了一下自己的头，然后正色的看着萧逸说道。

　　她说出这话的时候，脸上的表情无比的正色，充满了真诚。

　　一副，好似自己绝对没有说谎的样子，一副好似，自己是绝对没有再欺骗你的样子。

　　萧逸见状，眉头一皱，接着沉吟了起来。

　　王天一这样的话语，让萧逸不知道是该相信王天一，还是不相信。

　　眉头一皱之下，萧逸蓦地心中悄然施展出了大推算神通，就此推算起来了一定事情。

　　经过推算，萧逸深深看了一眼王天一，然后道，“想要让我答应你的求和，也不是不可以，不过我有条件。”

　　“什么条件？”王天一道。

　　“给我一瓶你的真血，另外，把战天门交给我，所有战天门的资源，都必须属于我，另外，你储物戒子的灵石和仙石什么的，也必须给我……”萧逸沉声说道。

　　“这……”王天一面色略微一变，接着点头道，“可以。”

　　说着，王天一右手一挥，一枚储物戒指蓦地向着萧逸飞了过来，在储物戒指向着萧逸飞了过来后，紧跟着王天一又让那掌控战王门的掌门，将掌门印玺给了萧逸人，然后还给了萧逸一瓶自己的真血。

　　萧逸见状，随手将东西给接住。

　　“如果没有什么其他事情的话，那么接下来，我就要离开东洲了。”王天一面色略微有些苍白的对萧逸说道。

　　真血乃是修炼者体内最为珍贵的血液，没损失一滴，对武者都有着影响，更别说是王天一此时还给了萧逸一瓶了。

　　“希望你真的是会离开东洲。”萧逸淡漠的看着王天一说道。

　　“你放心，我并不会食言什么。对了，再离开之前，我要提醒你一句。”王天一点了一下头，接着对萧逸道。

　　“什么？”萧逸开口道。

　　“虽然你手中的这等物品很厉害，但你若是与萧家的那些武者对上，最好还是不要大意什么，否则，就算是你有这种物品，你都必死无疑，因为，萧家这一次带队的人萧一龙，一旦萧一龙与他身边的那些萧家武者组成战阵，就能够借用血脉之力，一旦如此，他们的战斗力都会疯狂暴涨，如果他们愿意付出代价，更是能够直接爆发出堪比道皇层次的战斗力……”王天一淡然开口道。

　　“你这话是什么意思，为何要提醒我？”萧逸眨巴了下自己的眼睛，很是诧异的看着王天一。

　　“很简单，我不想看到你就这么死在东洲，以你的资质，机缘，如果死在东洲可就真的是太可惜了，我很想知道，当你去了中洲，与中洲那些真正的妖孽，会面了后，会是一个何等场面……那必然是一幕很让人热血沸腾的场面吧！区区圣尊层次，就能够让我这等道王七重天妥协，哈哈哈哈……有趣，有趣，真的是太有趣了……”王天一对萧逸开口说道，说到最后，哈哈哈大笑了起来，然后身形一动，竟是腾空而起，瞬间化为一道剑光消失不见。

　　看他的样子，好似真的是离去了。

　　萧逸见状，握着手中的物品，沉默了一下，然后就将视线看向了周边的武者，然后也不多理会他们，直接将掌门印玺给炼化，炼化了掌门印玺，他紧跟着又施展出手段，将地上这些战王门的高层都给控制。

　　对于前面那六个收服的门派，萧逸都没有施展什么手段，将那六个门派的高层给控制。

　　其原因是，那六个门派的高层，都很愿意将门派交给萧逸。

　　而如今……

　　眼前这些高层刚刚还想要对付萧逸，且最为重要的是，随着萧逸将大推算神通给施展出来，他仅仅只是略微一推算，就发现了这所谓战王门的跟脚。

　　在这样的情况下，他想要掌控战王门，自然是不可能不对这些高层控制什么。

　　将他们给控制了后，紧跟着萧逸就让其中一个高层带他去战王门的库房。

　　这个高层被萧逸如此命令，一开始是很不轻言的，可萧逸仅仅只是让他施展在此人身上的手段发作，顿时就让此人生不如死，受到了无比可怕的折磨。

　　各种惨叫声，不停的从此人口中传出。

　　然后……

　　此人再也不敢违背萧逸的话语什么，赶忙带着萧逸去了库房。

　　去了库房，萧逸是一点东西都没有留下，将库房里面的所有物品都给搜刮，搜刮了库房里面的东西不说，还让战王门的高层，都将自己的储物戒指什么的交了出来，从他们的口中逼问出了战王门所有相对有价值的物品。

　　既然这战王门不诚心的臣服于他萧逸，他自然也是不可能对战王门留情什么。

　　如果不是为了战王门的气运，萧逸可就绝对不仅仅只是会如此行事了，而是会，将整个战王门都连根拔起。

　　对于后患什么的，萧逸从来都是不想给有爆发的机会的。

　　将战王门给狠狠的搜刮了一番后，接着萧逸就找了个地方炼化起来了王天一的真血。

　　与以前的情况一样，他轻松将其给炼化。

　　炼化完毕，自然也就获得了王天一的记忆，当他获得了王天一的记忆后，他的目光略微一凛。

　　根据王天一的记忆显示，这王天一的身份也不简单。

　　乃是中洲王家的弟子。

　　王家是一个和萧家不差的家族，一旦萧逸这一次将王天一给灭杀，那是必然会引得王家道皇强者出手的。

　　因为，王天一的在王家的地位，虽然算不得最强，可是以他道王七重天的实力，去也是很让王家重视了。

　　“看来这一次选择求和，也算是一定程度上的少了点麻烦，虽然以我现在的情况，并不怕麻烦，可，大量麻烦缠身，却也是一件很让人不爽的事情。”萧逸暗自寻思。

　　外界……

　　战王门的驻地外面。

　　虽然战王门事件随着王天一的离去，看似已经结束。

　　可，就算是如此，此时所有关注到这样情况的东洲武者，却也还是忍不住议论纷纷。

　　彼此的心中都仍旧残留着震撼。

　　虽然……

　　这一次的他们都没能看到什么，让他们感到热血沸腾的大战。

　　但却不是没有大开眼界。

　　就比如说萧逸所拿出来的灭神杀仙机关炮一般，一炮就将战王天一的分身给轰灭了，那样的手段，可也是很让人好奇的。

　　所有见得这一幕的东洲武者，此时都忍不住八卦了起来，彼此讨论着那等东西到底是何等逆天物品。

　　另外，对于王天一的求和，也都纷纷不解。

　　……

　　而在东洲武者们，如此好奇八卦的时候，此时，离战王门没有多远的地方。

　　这里有着一行人存在。

　　这一行人当中，其中有一人最为引人注目。

　　那是一个有着一嘴络腮胡，身体壮硕，有着豪迈之气散发的中年男子。

　　他给人一种非常值得结交的感觉，让人在见到他的第一时间，就忍不住对他升起好感。

　　萧一龙！

　　此人是萧一龙，萧家牌钱出来灭杀萧逸的武者，那个有着道王八重天实力的武者。

　　既然萧一龙出现在了这里，那么，自然他身边的其他人的身份也就不言而喻了。

　　这些人都是萧家的武者，和萧一龙一样，同样是被派遣出来灭杀萧逸的武者。

　　“一龙哥，那王天一也未免太垃圾了一点吧，本以为他和萧逸对上，应该是有着一定好戏可看，不想这王天一行事竟是如此的虎头蛇尾，打着大开山门的幌子，请君入瓮，结果呢，人是请进去了，但最终却仅仅只是和萧逸如此短暂的接触了一下，就求和了……另外，那家伙求和也就算了，他还……竟是将我们的情报告诉了萧逸，着实令人感到可恶啊……”萧一龙身边，一个面容英俊，与上次被萧逸给斩杀掉的萧天王面容很像的一个紫衣青年，蓦地对萧一龙开口说道。

　　“一心，慎言！你要知道，王天一作为王家嫡系，他的实力可不是浪得虚名的，既然他在试探了一下萧逸后，就立马选择了求和，那自然是有着他的理由，至于他将我们的一定情报告诉给了萧逸，这并不算什么！且，其实王天一这么做也不是对我们没有好处，至少，现在已经没有人和我们争抢灭杀萧逸的好处了，另外，最为重要的是，王天一也算是试探出了萧逸的一定底牌，他手中那东西，如果没猜错的话，怕是和传说中的机械族……有着关系……”萧一龙笑着开口道。

　　“机械族？”

　　随着萧一龙这样的话语，周边的其他所有萧家武者，都纷纷好奇的看着萧一龙，对于他们而言，他们都不曾听说过什么所谓的机械族。

　　“机械族是三千大世界当中，所拥有的一个非常奇特的种族，这个种族，一般人并不清楚，他们非常的神秘，他们这一族，精通超强的机关术，会炼制极其特殊的武器，这些武器，不需要武者有多强的修为，就能够施展……很多时候，都能够越阶碾压其他武者，且持有者所拥有的绝品灵石，乃至仙石什么的越多，越是能够将机械族的武器的威力给发挥出来，灭杀道王，道皇，乃至道尊道神，都不是什么问题……”萧一龙感慨地说道。

　　“什么！那么厉害……这……”

　　“一龙哥，你确定你这话是真的，怎么会是机械族的东西啊，如果……萧逸手中的物品真的是机械族的东西，那，我们不是都不能将他给打败了么？如此一来，我们还执行什么任务啊，压根就可以直接回归中州了……”

　　“机械族！这世上，竟是还有着这种武器，不可思议，不可思议！一龙哥，你是从什么地方知道机械族的？以前的我，可是真的完全没有听说过关于这方面的消息……”

　　“……”

　　萧一龙身边的武者，都纷纷震惊的看着萧一龙，彼此都被萧一龙所说的话语给惊到了，震惊的同时，彼此面色都变得凝重了起来。

　　“我也是机缘巧合的知道了一定关于机械族的信息罢了，以前，我根本就不认为我们星云大世界会有这样的种族的族人存在，也不认为这里会有机械族的物品，但……从先前萧逸攻击王天一的分身的情况来看，那等现象和我所了解的机械族的物品非常相像。发动之前，没有丝毫的什么预兆，而一旦发动，瞬间就能够爆发出无比恐怖的力量！不过，虽然那是机械族的物品，但，你们也毋须太过于担心害怕什么，据我所知，机械族的物品虽然有着很大的杀伤力，但这等武器却也是同样有着弊端，此等武器，一般情况下，是不能连续不断的使用的，一般都得缓一缓才能再次适用……越是想要发挥出厉害的攻击，越是如此……且再加上我们星云大世界，在三千大世界当中，排名乃是垫底的存在，以我们大世界如此情况，应该是不会出现什么太过于逆天的机械族物品。所以，萧逸手中的机械族物品，虽然威力不错，但我想，其弊端，限制，也应该是非常大的……”萧一龙正色的开口说道。

　　“这样啊……呼，这样可是让人松了一口气……”

　　“是啊，如果那物品真的一点限制都没有，那可就真是太可怕了，毕竟，萧逸可都已经接连的灭杀了七个来至八大圣地的武者，以他如此情况，他所搜刮的物资什么的，应该非常多。一旦他全力催动，机械族的物品，且毫无限制的催动，谁能是他对手？”

　　“不过，就算是现在知道了他的武器有着弊端，但如此，大家想要将他给灭杀，乃至抓捕什么的，可也显得非常非常的困难……稍不注意，怕就有死在他手中的可能……”

　　“不错，接下来大家可千万不能大意什么……”


第960章 不是秘密？

　　“既然萧逸手中的武器那么厉害，那么我们是不是应该趁着他刚刚对王天一发出了攻击，此时那等武器有可能还没有缓过劲来的时候，立马对他出手？”

　　“嗯，我也觉得应该这样。”

　　“一龙哥，我们直接杀进战王门吧！虽然，一龙哥你的实力非常不错，再加上还有着我们派和，但这萧逸实在是太过于妖孽了一点，所以，我看我们还是不要再给他什么机会了，直接将他给最短的时间灭掉？！”

　　“……”

　　随着萧一龙告知了他身边的人，萧逸手中的武器有可能所具备的来历后，他身边的萧家武者们，彼此眸光一动，然后纷纷对萧一龙建议的开口说道。

　　既然萧一龙所那等武器非常厉害，但却是不能持续使用。

　　那么，在这等节骨眼上，他们当然也就选择立马要对萧逸动手了。

　　听得走版这些萧家弟子的话，萧一龙笑着点了一下头道，“嗯，没问题，我们现在就杀进战王门，大家一起跟我来！”

　　随着话语的落下，萧一龙蓦地腾空而起，然后向着战王门的宗派驻地奔袭了过去，有了他的带头，他身边的萧家武者，也都纷纷跟上。

　　眨眼，萧一龙一行就来到了战王门宗派驻地天空上。

　　“那是……”

　　“他们是要做什么？”

　　“等等，那好像是……萧家武者，那你好象另外一批来灭杀萧逸，且来至中洲的武者！”

　　“是他们！萧一龙，萧一龙，那个传说中，有着道王八重天实力的超级强者呃，那个这一次来灭杀萧逸的人当中，实力最强的一个……”

　　“……”

　　萧一龙等人的行为，第一时间被人给注意到了，当他们的情况被注意到了的时候，但凡注意到了这一幕的人，其面色都是纷纷一变，彼此都无比惊愕的看着眼前这一幕。

　　不少人的眼中都是忍不住流露出了担心。

　　道王八重天的武者，且再加上对方的身边，还有着不少其他的强者存在，如此原来，这萧一龙所能够展现出来的战斗力有多可怕，仅仅只是稍微一想想，不少的东洲武者，就只感觉自己的头皮有些发麻。

　　“给我破！”

　　萧一龙带着身边的萧家武者来到了战王门的上空后，只见他蓦地挥出右手，狠狠向着眼前的战王门驻地攻击了上去。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　随着他如此，恐怖的爆炸声响起，只见，一只擎天巨手出现，这巨手，蕴含着无比可怕的力量，威能，浩瀚无比，恢宏无比，霸道无比……

　　他就恍如是天神的裁决之手，掌控天地，主宰一切。

　　仅仅只是一击，随着萧逸掌控了战王门而重新被激活的战王门护宗大阵，竟是瞬间被瓦解，伴随着护宗大阵的瓦解，整个战王门都地动山摇了起来，让处于闭关的萧逸眉头下意识的一皱。

　　然后他略微用手捏动起来了印决，掐指推算了起来。

　　“萧一龙？萧家武者？”

　　随着推算，萧逸眼中冷意一闪。

　　紧跟着身形一动，就走出了闭关场所，然后出现在了战王门最高的山巅，一脸冷漠的将视线看向了随着护宗大阵被破开，而进入了战王门的萧家武者。

　　“萧逸！”

　　几乎是在萧逸出现的刹间，萧一龙等人就发现了萧逸的身影，然后纷纷身形一动，与萧一龙一起来到了最高的山巅，将萧逸给包围了起来。

　　“萧逸把你所会的神通，机缘什么的统统交出来。”其中一个身穿红衣服的萧家武者，在与萧一龙一起将萧逸给包围了后，冷声对萧逸说道。

　　“你是白痴么？不要白日做梦好不？”萧逸轻蔑的瞥了一眼那对自己说话的萧家武者。

　　“你……”被萧逸给轻蔑看了一眼的红衣萧家武者，怒火中烧的盯着萧逸，一副恨不得将萧逸给生吞活剥的架势。

　　“萧逸你少嚣张什么，本来准备是给你一个机会，才让你交出神通，机缘，要不然以你所犯下的罪孽，我必然是会第一时间将你给斩杀。”红衣武者冷声说道，说出这话的时候，眼睛死死的盯着萧逸，一副恨不得上咬萧逸几口的架势。

　　“行了，别给我做出这等吓唬人的表情，要神通，机缘，那是没有的，而若是你们想要战，那战便是。”萧逸不屑的对红衣武者说道，这一次对红衣武者说出这话的时候，他是全然没有注视红衣武者什么，而是直接将视线落在了萧一龙的身上。

　　对于现在的萧逸而言，对他威胁最深的，就只有萧一龙，而其他的萧家武者，虽然不乏一些实力不错的人，但相对于萧一龙而言，都太弱太弱了一点，根本就不能让萧逸多重视什么。

　　“在东洲你能有如今的实力，发挥出那般恐怖的战斗力，你这等潜力，资质，很不错。”萧一龙忽然对萧逸开口。

　　“还行。”萧逸随意的耸了耸肩，接着左手一握，灭神杀仙机关炮就直接出现在了手中。

　　“萧逸，你以为你还能用这等武器唬人么，你这机械族的宝物，根本就不能长时间的持续适用，你刚刚才用它发挥出了一击无比可怕的力量，从而王天一的分身给灭杀，以你现在的情况，你根本就不能再次将此等物品的攻击力给发挥出来。”

　　红衣武者蓦地冷笑的对萧逸又一次开口说道。

　　“你知道它是机械族的物品？你是怎么知道的？”萧逸下意识的好奇对红衣武者说道。

　　“这有不是什么秘密，你难不成还以为这个世界上只有你一个人知道机械族不成。”红衣武者冷笑的对萧逸说道，说出这话的时候，其言语当中是充满了对萧逸的藐视，嘲讽，以及挑衅。

　　“是吗？”

　　萧逸的眼睛一眯，然后似笑非笑的看着眼前这个红衣武者。

　　不是什么秘密？

　　这不是搞笑么？

　　机械族若是真的不是什么秘密，那么他也不至于在这之前，在他获得了灭神杀仙机关炮之前的时候，根本就没有见过天其他的什么机械族物品。


第961章 沟通先祖

　　“本来就是，难不成你还以为你忽悠得住谁，哼，你掩饰也根本一点都没有用。好了，萧逸，我也不想和你多墨迹什么，我再问一句，你到底要不要将你所会的神通，以及你的机缘交出来？”红衣武者冷声对萧逸说道。

　　“貌似，你们这个队伍，你并不是什么带头者吧，连带头者都不是，你又凭什么代替他们对我说出这样的话语？”萧逸的眼睛蓦地一眯。

　　“挑拨离间什么的对我们而言根本一点用都没有，看来你是不见棺材不落泪了，如此，萧逸下辈子记得聪明一点。”红衣武者冷冷的看着萧逸说道，话语落下的时候，手中蓦地浮现出了一把流光四溢的宝刀，然后向着萧逸劈斩而上。

　　劈斩而上的刹间，刀光喷涌，化为一轮圆月，笼罩八方，冰寒九州……

　　将整个世界都好似在这一刻都要给冰封冻结住一般。

　　“大冰封神通！”

　　此时这红衣武者所施展的乃是大冰封神通，一种很是不错的大神通。

　　其攻击轰杀而出，顿时就见萧逸的身体在眨眼间就被冰冻住。

　　整个身体都全然变成了冰雕。

　　“哼，就知道你这样的垃圾，除了手中宝物厉害，根本就算不得什么，如此看来，前面那些八大圣地的武者，之所以会被你斩杀，都是因为你手中有着那等机械族的物品，从而出其不意的对他们进行了袭杀的缘故。可惜的是，你这一次直接将此等神通给暴露了出来……如此情况之下，我根本不可能再给你什么准备的机会，所以……你个垃圾，在我手里根本不堪一击……”随着萧逸被冻结，红衣武者顿时大笑了起来。

　　笑得那是非常的开心，而在他大笑的同时，他也对萧逸非常的鄙夷，眼中有着很是明显的不屑。

　　接着他左手成拳，化为一座巨大拳山，向着萧逸轰击而上，镇压而上。

　　这巨大拳山，蕴含着毁灭的气息。

　　上面神魔共存。

　　滚滚经文，神文，凝聚出一道道法则，神秘，浩瀚，让人在注视到这等拳山的刹间，就不由自禁的被拳山给迷住，从而走火入魔，乃至被这拳山所浮现的神魔经文，给渡化。

　　“神魔普渡！”

　　此时红衣武者所施展的这一招，名为神魔普渡，非常的厉害，非常的强大。

　　虽然红衣武者仅仅只是道王境界三重天的武者，但他此时所展现出来的力量，却是已经远远超出了他这个等级的力量层次。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　在众人的注视之下，红衣武者的攻击，没有丝毫的阻碍的落在了萧逸的身上，将其的身体给一下子打爆。

　　“垃圾！”

　　将萧逸的身体给打爆了后，红衣武者不屑的开口说道。

　　“不对，山岳，小心！萧逸并没有死……那是假身……”萧一龙忽然着急的开口说道。

　　“什么假身？”

　　红衣武者，萧山岳蓦地一惊，然后下意识的就将护体功法给运转了起来。

　　“死！”

　　几乎是在萧山岳下意识的运转起来护体功法的刹间，一道恐怖的能量光束就将萧山岳给笼罩了起来。

　　“轰！”

　　然后震天动地的爆炸声响起，只见萧山岳在恐怖的能量光束笼罩下，身体骤然崩灭，化为血雨向着四面八方扣上，然后整个身体都化为了飞灰，就此消散在了天地。

　　死了！

　　这施展了超强神通的萧山岳竟是就这么简单的死了？

　　这一幕，让人无比震惊。

　　无比震惊的同时，大量的武者也都忍不住将视线落在了萧逸的身上，只见，原先被萧山岳给打爆了身体的萧逸，这会出现在了原地，当他出现在了原地的时候，他手中的灭神杀仙机关炮，此时正对着那化为了飞灰的萧山岳所处位置。

　　“山岳！”

　　萧一龙面色大变，接着沉声对身边的其他同样惊恐的萧家弟子道，“结阵！”

　　“轰！”

　　几乎是在他下令结阵的刹间，他身边的那些惊恐的萧家弟子，就第一时间反应了过来，将自己的惊恐给瞬间压制，然后纷纷与萧一龙缔结起来了阵法。

　　随着阵法缔结，滚滚可怕的气势，从他们的身体当中爆发了出来。

　　这一刻的他们好似全然沟通了整个星云大世界一般。

　　深邃，浩瀚，霸气，让人在面对他们的时候，情不自禁的有了一种再面对整个世界的感觉。

　　“这是？”

　　萧逸眉头一种，眼中精芒闪烁。

　　伴随着萧家这些武者的结阵，萧逸清楚的感受到了危险。

　　“萧逸，你激怒我了。”萧一龙眼神无比冰冷的看着萧逸说道。

　　“不用你说，我也知道。”萧逸撇了撇嘴。

　　他自然是知道的了，因为根据系统提示，他这一刻获得了一笔很是可观的仇恨经验，且仇恨经验，还在源源不断的疯狂飙升。

　　“那么你做好死亡了的准备了么？虽然你所持有的机械族武器很不错，但你万不应该，在这等情况之下适适用，你接连使用了它，现在，你还能继续使用么？”萧一龙冷声再次开口道。

　　“有什么不能的？”

　　萧逸眼睛一眯，接着就见他蓦地催动起来灭神杀仙机关炮，向着萧一龙等人攻击而上。

　　随着他如此，恐怖的光束从他手中的灭神杀仙机关炮当中喷涌而出，将萧一龙等人都给包裹。

　　是了！

　　灭神杀仙机关炮，是有着破绽。

　　是有着弊端！

　　是不能持续催动攻击。

　　但是呢……

　　萧逸手中的这灭神杀仙机关炮可不是什么凡品。

　　它所指的不能频繁的催动攻击，那也仅仅只是道皇以上的攻击罢了，像什么道皇以下的攻击，对灭神杀仙机关炮而言，是一点影响都没有的。

　　“该死的！”

　　萧一龙面色非常难看，在光束向着他所笼罩上来的刹间，萧一龙就骤然感受到了不好。

　　死亡危险！

　　这是死亡危险的气息！

　　一旦被完全击中，必死无疑！

　　哪怕他们这会缔结战阵，堪比道皇级别，都同样是如此。

　　“以我之血，祭奠先祖，以我之魂，换祖辈之力加身……”

　　感受到了危险之下，萧一龙蓦地口吐真言，随着他真言突出，他的双手快速的捏动印决，然后带动整个战阵的威力都在这一刻疯狂暴涨了起来。

　　冥冥中，有着空间之门浮现，那空间之门玄之又玄，透着时间之气，恍如洞穿了过去……

　　接着，一股恐怖的力量从空间之门涌出，全然加持在了萧一龙的身上。

　　加持在了所有缔结战阵的萧家武者身上。

　　“一龙哥！”

　　几乎是萧一龙施展出这等手段的刹间，萧一龙身边的那些武者，就纷纷惊呼出声，彼此眼中都有着悲凉。

　　萧一龙这会所施展的手段，乃是他们萧家武者所具备的至强手段。

　　只有最为核心的弟子才能具备。

　　一旦催动，就能打开时空之门，利用血脉之力，沟通远古祖先力量加持。

　　从而爆发出无比可怕的战斗力。

　　不过，这样的手段一旦施展，体内气血和灵魂都会受到无比可怕的损伤。

　　一般情况下，一个萧家核心弟子，这一辈子，就只有一次施展的机会。

　　因为那等可怕的损伤，一旦出现，想要修复，是很难的，基本上是没有了第二次在施展的可能。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　威力惊人的光束与萧一龙等人所缔结的战阵撞击在一起，然后，恐怖的爆炸声接连浮现，接着，地动山摇，龙卷风暴成型，以萧逸等人为中心，向着四面八方席卷，受虐，让整片天地，一瞬间都好似变成了世界末日，都好似沉浸了末日之灾当中。

　　“虽然早已经知道萧家的武者很不简单，但，却也没有想到，萧家武者竟是能够借到这么恐怖的力量，现在看来是麻烦了……”

　　萧逸皱了一下眉头。

　　原本，他认为萧家武者就算是有着底牌，也根本抵挡不住他这灭神杀仙机关炮的一击，因为，如今的机关炮吞噬了很多的灵石和仙石，别说仅仅只是道王武者了，道皇都能够灭杀。

　　可……

　　就是这般恐怖，超强的攻击，这会落在了萧一龙等人的身上后，却是没能将萧一龙等人给灭杀。

　　随着龙卷风暴的浮现，虽然萧一龙等人的身形都被笼罩，包裹，但萧逸却仍旧是清楚的发现，萧一龙等人并没有出现什么生命危险。

　　他们的面色仅仅只是有着一些苍白罢了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　见状，萧逸眼中精芒一闪，以萧一龙等人所被先辈力量加持的情况，那是绝对不能让其缓过劲来，就算是缓过劲来，也必然是要将其的力量给消弱。

　　所以，萧逸蓦地再次催动起来了灭神杀仙机关炮。

　　不顾，如此催动这等力量层次的威力，会对灭神杀仙机关炮造成一定损伤，也都再次对他们进行起来了攻击。

　　一炮接着一炮，仅仅只是眨眼，萧逸就轰出了五炮之巨。

　　按照正常的情况，就算是一个普通的道皇强者，此时都必然会死在萧逸的这等攻击之下，可是，眼前的萧一龙等人却硬生生承受下来了攻击。

　　而随着他们承受下来了攻击，伴随着萧逸将灭神杀仙机关炮给接连催动了五炮以上，他已经清楚的感受到灭神杀仙金关片，变得无比滚烫了起来。

　　整个灭神杀仙机关炮，都一定程度上的有了创伤。

　　如果再继续进行下去……

　　灭神杀仙机关炮很有可能被损坏根基，从而就此报废。

　　如果这么报废，那么其对萧逸而言，绝对是一种无比巨大的损失。

　　毕竟，灭神杀仙机关炮，若是力量充足，且给它时间充能，可是能够发挥出将道神层次都给灭杀的攻击。

　　如果这会仅仅只是用来发挥灭杀道皇层次的力量，就为之报废那实在是太要不得了。


第962章 东洲荣耀

　　“唉！”

　　一声长叹从萧逸的口中传出，传出这等长叹的时候，他将手中的灭神杀仙机关炮给收了起来。

　　若是按照正常的情况，灭神杀仙机关炮一出，敌人什么的都绝对会第一时间跪了才是。

　　可……

　　如今都已经透支的催动灭神杀仙机关炮，竟是都没能将萧一龙等人给灭杀。

　　这让萧逸真的是比较感慨。

　　这个世界不愧是藏龙卧虎的世界，这萧家不愧是传承了很久的大家族。

　　竟是能具备沟通先祖，打开时空之门的手段。

　　厉害，真的是让萧逸打心底的感觉到了萧家的厉害。

　　光是萧家都是如此，那么八大圣地，所具备底蕴，肯定也是不会差到什么地方去。

　　这还仅仅只是一个已经处于了陨落状态的大千世界，这还仅仅只是处于一个在三千大世界排名当中，无比靠后的大千世界。

　　连星云大世界都是如此，那么其他的大世界有能有多强。

　　萧逸的眼睛忍不住眯了起来。

　　“萧逸！”

　　随着萧逸的长叹，随着他将灭神杀仙机关炮给收了起来，直接那被萧逸给压着攻击的萧一龙等人，此时也缓了过来，当缓过来的时候，萧一龙眼神无比冰冷的看着萧逸。

　　一副欲要择人而噬的样子。

　　作为一个道王八重天武者，萧一龙的实力在道王境界当中，本就属于不错，再加上他的资质天才，会不少神通，其战斗力更是远超一般的道王八重天武者。

　　以他的潜力，悟性，成为道皇强者是迟早的事情。

　　但是现在……

　　随着这一刻将最终底牌给施展了出来，随着他在面临危险的情况下，不得不沟通先祖之力，不得不以血气和灵魂作为祭品，来让祖宗的力量加持己身。

　　在这样的情况下，他的气血和灵魂都大幅度的受损。

　　虽然如今在祖宗力量加身的情况下，他的状态前所未有的好，力量那是无比惊人，可只要这等状态一过去，他就会无比的虚弱。

　　另外……

　　如果仅仅只虚弱一下也就罢了，关键是，灵魂损伤，很难修复。

　　一旦修复不了，他就算是毁掉了根基，从此……

　　想要道皇境界就变得困难了起来。

　　不说能不能突破道皇层次，从而跨入道皇境界，就是那突破道皇层次的天劫，以他灵魂残缺，不完整的状态，也是根本就渡过不了的。

　　这是族中先辈用不少先辈的性命，所总结出来的血一般的经验。

　　族中典籍有着明确记载，如果有萧家弟子，在不得不施展最终手段，勾动先祖力量加身了后，那么除非获得什么天大机缘，将灵魂给补全，或者能够超强的防御自身灵魂，否则，都绝对不要尝试渡什么道皇境界。

　　那样的突破绝对是九死一生！

　　很难扛过去的……

　　那一线生机，也都是很弱很弱，弱到亿万分之一的成功机率，都不一定有。

　　可以这么说，若是不出什么大的意外的话，他萧一龙的人生，此时就因为眼前的萧逸而被毁掉了。

　　原本能够突破道皇境界，成皇做祖。

　　可现在，却是基本上没有了机会。

　　这对他的人生而言，完全是两条路。

　　两条天差之别的路。

　　虽然，以他如今的实力，道王八重天的实力，在星云大世界也算是不错，可相对于整个三千大世界而言，不成为道皇，根本就仍旧是蝼蚁。

　　道皇的力量压根不是什么道王八重天的武者可以比拟的。

　　“哟，如此看着我干什么？”萧逸笑吟吟的看着眼前这暴怒的萧一龙。

　　“你准备怎么死？！”萧一龙冷冰冰的声音再次响起。

　　这一刻的萧逸从萧一龙的身上再次吸收到了一股恐怖的仇恨经验，且这等仇恨经验，仍旧是在源源不断增长。

　　其增长速度之快，让萧逸都忍不住有些诧异。

　　然后下意识的施展推算术推算了一下萧一龙的情况。

　　接着，萧逸的眼中顿时流露出来了古怪。

　　献祭自己的气血和神魂，以舍弃成为道皇强者的机会，来短暂的获得祖辈力量加身，获得短暂的强大。

　　原来，这就是眼前这萧一龙所付出的代价。

　　难怪此人会这般的仇恨他。

　　换做是他萧逸处于这萧一龙的情况，怕是也会无比仇恨吧。

　　不过呢……

　　哼，这能怪得了谁。

　　“会死的人可不一定会死我。”萧逸嗤笑对萧一龙说道，说出这话的时候，法天象地骤然施展而出，法天象地施展而出的同时，大护体神通什么的也都马力全开。

　　然后将大量神通给打了出来。

　　“大吞噬神通！”

　　“大死亡神通！”

　　“大光明神通！”

　　“大杀戮剑术！”

　　“三千大世界！”

　　“……”

　　但凡萧逸所会的大神通，都在这一刻快速打了出来，而在这些神通打出来的时候，萧逸以三千大世界为神通根基，将所有的其他神通都快速融入这等神通当中，形成一招恐怖的神通杀招。

　　如今萧逸接连获得了不错的气运，他与星云大世界，特别是东洲有了很强的共鸣。

　　如此，也让他对三千大世界这一招领悟得更深，其所掌控的威能，火候也就更强。

　　因为如此，他此时才能将其他的神通，给源源不断的融入“三千大世界”这等神通当中。

　　“东洲荣耀！”

　　萧逸将自己所融入的这一招，明明为东洲荣耀，其神通招式所蕴含的寓意，是也本明显的。

　　东洲不容侵犯，东洲武者，不容外来者欺负。

　　这一招全然共鸣东洲，使得滚滚天地元气疯狂的向着萧逸汇聚了过来，整个东洲的气运，在这一刻的都好似加持在了萧逸的身上。

　　从而……

　　使得萧逸只要站在东洲的地界上，他所能发挥出来的攻击力，就在这一刻百分之两百，乃至更高的爆发了出来。

　　随着萧逸打出这一击，所有见得这一幕的动作武者，忽然都有了一种身临其境的感觉。

　　好似……

　　自己这一刻就是那抗衡外敌的萧逸，好似自己这一刻全然融入在了萧逸的身上，与萧逸共鸣在一起，与萧逸一起抗衡着巴萧家武者。

　　“哼！”

　　萧一龙见得萧逸的攻击，冷哼一声，接着只见一根金刚棒出现在了他的手中，在这金刚棒出现在他的手中的时候，金刚棒蓦地爆发出了一股滔天威能。

　　凶悍，危险，充满了兽性……恍如什么太古魔兵觉醒。

　　“一棍动乾坤！”

　　萧一龙暴喝，接着重重一棍向着萧逸的攻击抗衡而上，在他抗衡而上的时候，他的背后出现了一个身穿战甲，恍如太古天神一般存在的中年人，他好似从过去而来，他好似跳出了三界外，不在五行中。

　　明明从萧一龙的背后浮现，但却有给了人一种，好似他根本不存在的感觉。

　　与此同时，你要说他不存在，但当周边的所有人将视线落在了他的身上后，却是都忍不住心神发颤，双腿都有了跪倒下去的趋势。

　　明明这身穿战甲的中年人，没有展现出丝毫的威能，但却是给了人如此感觉，这样的情况，让周边的所有人都为之忌惮了起来。


第963章 没能灭杀

　　“灭吧！”

　　接着一道恍如太古神音一般的话语，从萧一龙背后所浮现出来的战甲的中年人口中传出，他话语传出的时候，右手并指，随意的向着萧逸点了上来。

　　他的攻击随意，淡然，明明能看到他的出手，却又似无迹可寻，妙不可言。

　　一出手就与萧一龙的攻击融合在了一起，更准确的说是将萧一龙的攻击给吞噬，然后以另外的一种形态，向着萧逸的攻击撞击。

　　“轰隆！”

　　恐怖的爆炸声响起，只见，萧逸所打出来的超强一招，在被萧一龙背后的中年男子所发出的攻击撞击到的刹间，竟是崩灭了开来。

　　“这……”

　　萧逸的目光骤然一凛。

　　别看他打出东洲荣耀，好像是没有催动“灭神杀仙机关炮”的时候，所产生的攻击力强，实则，他这一击所蕴含的真正威能，是一点都不输灭神杀仙机关炮什么的，且，不但是不输不说，在某种程度上，反而更加的厉害，更加的让人能感受到危险。

　　共鸣整个东洲大陆，东洲气运加身，这一刻，他就好似与东洲容我了一体。

　　与他交手的人，就相当于是在对抗整个东洲。

　　这样的攻击，绝对是能够轻易碾压其他武者的，别说是什么道王境界武者了，道皇见着，都绝对不敢多硬抗什么。

　　可……

　　萧一龙背后这忽然出现的战甲中年人，却是一指就将萧逸的这等攻击给崩灭。

　　此等战力只之强，无比罕见，非常的吓人。

　　随着一指崩灭了萧逸的攻击，紧跟着只见萧一龙眼中寒意一闪，手中金刚棒，就向着萧逸再次当头砸下，有了他这样的行为，他背后的战甲中年人，再次一指弹出，与萧一龙的攻击融为一体。

　　这一刻的萧一龙……

　　明显是完全借到了远古先祖的力量，这身穿战甲的中年人，就是萧家的远古强者投影。

　　跨越时空而来，凝聚虚影出现。

　　虽然仅仅只是虚影，但，其所具备的力量，却根本就不是什么普通的道皇级别可以承受住的。

　　另外，更别说是什么道皇了，就算是道尊都不一定能够承受得住。

　　这还仅仅只是一个虚影！

　　如果不是虚影，而是此人的本尊，那会有多强！

　　萧逸是不敢想像的。

　　在这等攻击向着他落上来的刹间，他的眸光就再次为之一凛，然后他右手虚空一握，将如意金箍棒给骤然拿了出来。

　　原本……

　　在准备对付萧一龙的时候，萧逸是压根不准备动用如意金箍棒的。

　　毕竟，如意金箍棒是他最强大的手段，底牌。

　　此等底牌，不到万不得已，萧逸都不想动用。

　　可……

　　如今这等情况，不动用如意金箍棒，根本就不行。

　　“千钧澄玉宇！”

　　如意金箍棒拿出来的刹间，萧逸眸光一寒，接着将如意金箍棒的配套神通招式，给轰杀了出去。

　　如大猿神发威！

　　咆哮苍穹，吼灭八方。

　　这一击，至刚至阳，至强至圣，轰灭一切，打爆一切。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　两种攻击撞击在一起，突然，整个时空在这一刻都好似停顿了下来，然后以无比可怕的趋势，崩灭了开来，方圆百里，竟是都突然浮现出了一个巨大的黑洞。

　　这黑洞非常可怕，产生无比强劲的吸力，滚滚空间碎片不停涌出。

　　这一击……

　　哪怕是东洲大陆远比之其他的大陆所具备的位面法则，强大，但都是承受不住萧逸和萧一龙所展现出来的力量。

　　在这等黑洞浮现下，萧逸脚下所处的战王门山脉，首当其冲的被黑洞给吞噬，大量战王门弟子，在被吞噬进入黑洞的刹间，就化为血雨崩灭了开来。

　　萧逸见状眉头一皱，不过，虽然他皱了一下眉头，却是没有出手救人什么。

　　因为，此时这黑洞，让他也是都感受到了压力，在这等节骨眼救人，对他而言的消耗也是非常大。

　　另外，还有就是……

　　萧逸如今虽然是战王门的掌门了，好似掌控了战王门，但他对战王门却是没有丝毫的归属，和对待前面几个门派的感觉都完全不一样。

　　在他心中纯粹就是可有可无，只要吸收了气运，其他的也不算什么了。

　　所以……

　　他自然更加的不可能随意犯险什么。

　　另外，最为重要的是……

　　萧逸发现，自己这一击已经是无比恐怖，无比强大了，按理说是能够横推大量的道皇强者什么的，可……

　　在他这等攻击之下，只见他眼前的萧一龙竟是没有死掉，更准确的说是萧一龙背后的那个虚影中年男子还存着。

　　如此情况，让萧逸的心神下意识的为之一震。

　　自从他获得了如意金箍棒作为底牌了后，这还是首次施展如意金箍棒，而没能建功。

　　这还是首次都已经催动出了千钧澄玉宇，都没能将敌人给灭杀。

　　“这才是你最强底牌？没想到，你的最强底牌，竟是如此厉害……这是什么武器，这又是什么神通？好可怕，你那一招，好可怕……”

　　萧一龙满脸动容的看着萧逸，虽然因为借助到了远古先祖的力量的缘故，他在远古先祖力量的保护下，没有被萧逸这一招给灭杀，但是……

　　萧逸这一招所具备的力量，却也是深深的被萧一龙给感知到了。

　　如果是处于正常状态，他在被萧逸这样的攻击给击中了后，必输无疑，那必然是有死无生的局面。

　　很厉害！

　　真的是很厉害啊……

　　虽然因为眼前这萧逸，让他根基受损，让他从此很难在踏入道皇层次了，让他几乎是丧失了成为老祖级别的无上存在。

　　但……

　　在这一刻，在如今这等节骨眼上，萧一龙却是不得不承认，不得不承认，自己输得不冤。

　　真的是一点都不冤。

　　直到现在这一刻，他才明白了萧逸到底妖孽到了何等程度。

　　这样的妖孽，哪怕是去了中洲都绝对能够同样算是妖孽，且怕还不仅仅只是中洲，就算是去了其他的世界都是如此。

　　仅仅只是以圣尊层次的武道等级，就能够发挥出这等可怕攻击力。

　　灭杀道皇，那绝对是能够轻松横推道皇级别的无上攻击啊。

　　不能让他继续活着了，绝对是不能再让他有丝毫继续活下去的可能。

　　眼前这萧逸对我萧家的危险性实在是太大了。

　　如今，我萧家已经算是完全得罪了他，既然是如此，那么这一次不论怎么样，我都必须得出手将他给拿下，将他给轰杀。

　　哪怕……

　　就算是会将我的性命给搭上也不要紧。

　　如此一来……

　　其实仅仅只是损失了不能成为道皇的机会，并不算什么。

　　“可就算是如此，不也还是没能将你给斩杀，相对于我的手段而言，你的手段才是真正的可怕。”萧逸正色的看着萧一龙，神情是非常的感慨。

　　“我们之间的情况并不一样，毕竟，我这样的手段是家族底蕴，而你的，没有错的话，应该都是你的机缘吧，你的福缘真的是太深厚了，深厚到让人无比无比的嫉妒，不过，不管你的福缘有多深厚，但是今天……萧逸你都必将会死在这里，因为，你太危险了，我不能让你成长起来，我是绝对不可能让你成长起来的，所以，今天你必死，你必须得死在这里……”萧一龙感慨的摇了摇自己的头，然后面色无比凝重的看着萧逸，说出这话的时候，身上气势涌动，滚滚龙卷风暴，竟是以他为中心，骤然成形。

　　看他这个样子，明显是在酝酿更为可怕的攻击！

　　看他这个样子，是准备完全拼命了。

　　萧逸见状，眉头皱了起来。

　　“我还那句话，话不要说得太早，我并不可能会死在这里。”萧逸皱眉的同时，对萧一龙说道。

　　“是的，我相信你的话，但，我也相信，萧逸你真的是不一定能够安然的活着……接我最强一击吧，接我生命当中，最为璀璨的一击吧……”

　　萧一龙听得萧逸的话，这一次竟是没有辩驳萧逸的话，而是对萧逸微笑的点了一下头，一副赞同萧逸的话语的样子，不过，在他点头赞同的同时，他话锋也是蓦地一转，脸上流露出来了浓浓的自信，以及……

　　悲哀！

　　然后，就见他的身体当中，一股非常非常恐怖的力量喷发了出来，这股力量，透着毁灭，透着献祭的气息。

　　随着这等气息浮现，紧跟着一个让人感到很不可思议的事情出现了。

　　只见……

　　萧一龙的身体，忽然化为血粉，接着向着萧一龙背后所出现的身穿战甲的中年人的虚影融入了进去。

　　几乎是在这些血粉融入在了虚影当中的刹间。

　　只见那虚影，竟是瞬间就好似完完全全的有了生命。

　　就好似……

　　一下子活了过来，伴随着他这样的情况，萧逸的瞳孔一缩，心神大震。

　　而与此同时，周榜那些关注到这一幕的东洲武者，也都纷纷面色大变。

　　这是远古强者复活？！

　　我操……

　　坑爹啊，这是……

　　这简直就是超强开挂！


第964章 霹雳三打

　　“撕拉！”

　　“嘭！”

　　“嗤嗤……”

　　随着那身穿战甲的中年人的虚影，有了复活的气息，顿时就见空间忽然传出了刺耳的声响，然后一股恍如乃至太古的超级强者威压，骤然出现，以中年人为中心，向着四面八方扩散了出去。

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　紧跟着接连喷血和跪倒在地的声音突兀响起，伴随着这股威压向着周边辐射了出去，只见周边的武者，但凡被这等威压给笼罩的刹间，都竟是纷纷张口喷血，然后蓦地不受控制的跪倒在了地上。

　　不议论是那隐藏在虚空的，还是处于地面的都同样是此等情况。

　　仅仅只是眨眼间，方圆万里之内，竟……

　　只有两个人还站着。

　　一个是战甲中年人，一个是……

　　萧逸！

　　不过，这一刻的萧逸面色也是很能看，七窍竟是都流出血来。

　　身体在恐怖的威压笼罩下，竟是有着颤抖。

　　危险！

　　无比无比的危险……

　　这等危险，竟是比之萧逸前不久在那个神幻领域当中，遭遇了牛二娃的时候，都还要强烈很多很多倍。

　　“不能让这人继续这么复活下去。”

　　“必须得打断他，必须得打断他现在的行为！”

　　“谈笑退天兵！”

　　眼见如此情况，萧逸七窍流血的同时，心神也是剧烈一震，然后蓦地狠狠一咬嘴唇，让自己强行从这等强大的威压笼罩下，脱身而出，然后，挥动手中的如意金箍棒向着战甲中年人攻击了上去。

　　一击攻击上去……

　　如意金箍棒的配套神通绝杀攻击，就从萧逸的手中再次施展而出。

　　这一次的萧逸所施展的实神通绝杀，是他以前从来都不曾施展过的。

　　这还是首次挥动如意金箍棒发出这等攻击，这等神通。

　　随着他如此，几乎是在他这等攻击打出去的刹间，空间都震荡了起来，放眼看去，天地间好似忽然只有一根闪烁着金光的巨大棒子，从天而降，以毁灭一切，谈笑轰灭万界之势，向着战甲中年人攻击而上。

　　恐怖的力量在攻击上去的刹间爆发，将战甲中年人给完全吞噬。

　　而几乎在攻击将战甲中年人给吞噬的刹间，只见那战甲中年人的眉头一皱，然后竟是蓦地伸出了一只手，向着萧逸的攻击轰击了上来。

　　他的右手握成拳头，随手轰出一拳。

　　一拳轰出，恍如古神发威，世界崩灭，大陆破碎……

　　“锵！”

　　“咔嚓！”

　　“噗……”

　　然后，只听金戈交击的声音响起，声音响起的同时，骨头断裂的声音也蓦地响起，紧跟着还有喷血的声音出现。

　　放眼看去……

　　只见那身穿着战甲的中年武者，其右手挥出一拳了后，硬生生的将萧逸的攻击给挡住，但在挡住了攻击的同时，右手拳头却是全然碎裂了开来，更是随着骨头的碎裂，身体也是受到了创伤，而不由自禁的张口喷血。

　　不过……

　　虽然战甲中年人喷血了，可他的身体却是没有因为萧逸的攻击而崩灭，其不但是没有崩灭不说，战甲中年人的异变状态，也同样并没有因为这样的原因而打断什么，他身上气血涌动，竟是仍旧在向着复活发展，肉身更为的饱满，凝实。

　　更是随着萧逸的攻击，只见那中年人的神情竟是也在这一刻变得更为灵动了起来。

　　他的眼睛蓦地迸射出了一抹精芒，然后死死的落在了萧逸手中的如意金箍棒上面。

　　“该死的家伙，这样竟然都不死，此人……到底是一个什么样的存在……”

　　萧逸的面色很难看。

　　施展出千钧澄玉宇没能将萧一龙给斩杀也就算了，现在他可是将如意金箍棒的第二招配套神通杀招给施展了出来，这等攻击，远超第一击，他有着信心，普通的道皇强者，被他此等攻击给击中，绝对活不了。

　　但……

　　眼前这战甲中年明明处于诡异的状态，处于了一种还没有完全复活的状态，竟是见他的攻击给接下来，如此情况，实在是让他很震惊。

　　“我就不相信，轰灭不了你！”

　　“倒挂老君炉！”

　　萧逸震惊之下，眼中狠色一闪，然后竟是全然不顾御使如意金箍棒第三招会有什么危险，一下子将自己从来未有施展过的如意金箍棒第三招配套神通杀招，也给一下子施展了出来。

　　随着他如此，如意金箍棒再次爆发出恐怖的力量，如火山爆发一般的将战甲中年人给吞没。

　　几乎是在被这等力量给吞没的刹间，战甲中间人的身体就接连颤抖，接连喷血……

　　其面色瞬间苍白了起来……

　　然后，那复活的气息在这一刻受到了阻碍，看样子是有了停止复活的趋势。

　　但……

　　还不待萧逸高兴或者是心情轻松什么，就见战甲中年人的身边竟是忽然出现了一个时空之门，随着时空之门的出现，滚滚恐怖的元气不知道什么地方源源不断的向着战甲中年人汇聚而至，让战甲中年人的复活程度，在这顷刻间加快了不少。

　　只是一个眨眼间……

　　战甲中年的身体就全然化为了血肉之躯。

　　给人了一种生机勃勃，蕴含无穷无尽的生机一般的气息。

　　让人在见着了他后，全然是不敢想过，眼前这战甲中年人刚刚还并不是一个真正的“人”，而仅仅只是一个从远古时期而投射到现在这个时间段的强者虚影。

　　“大哥哥，你这样是不行的，赶紧施展霹雳三打，绝对不能让此人继续进行下去。”

　　忽然，四糸奈的声音传入了萧逸的耳中。

　　“霹雳三打？”

　　萧逸眉头一皱，然后眼中精芒一闪，随着精芒一闪，只见他再次挥动起来如意金箍棒，然后向着战甲中年人攻击。

　　所谓霹雳三打！

　　也就是所谓的将，千钧澄玉宇，谈笑退天兵，以及倒挂老君炉等，如意金箍棒的配套杀招，给以连击的方式施展出来，而不是一下一下子的断断续续施展。

　　当连击施展出出来了后，这等神通战绩的威力是远超分开将千钧澄玉宇等攻击给施展出来的。

　　不过……

　　这等攻击厉害是厉害，但攻击厉害的同时，对使用者的要求，限制也是非常大。

　　几乎是在萧逸将此等攻击给施展出来的刹间，他的身体就猛地一颤，然后喷出鲜血，面色也都是一下子变得惨白了起来。


第965章 中洲

　　不过，虽然限制很大，随着这等攻击一出，让萧逸瞬间就喷血了。

　　但是……

　　在喷血的刹间，恐怖的力量却是爆发了出来。

　　其攻击之强，远远超过了萧逸任何时候所展现出来的力量。

　　这等力量，一出，只见那不停有着复活趋势的战甲中年人面色蓦地一变，紧跟着左手一挥，就向着攻击再次抵挡了上来。

　　但……

　　这一次战甲中年人的抵挡，却是非常非常的无力。

　　在萧逸的霹雳三打之下，左手竟是瞬间爆炸，与此同时，战甲中年人的身体，也都在这等恐怖的攻击下，猛地爆炸，化为血粉向着四面八方飞溅了出去。

　　他身体当中的血气，都在这一刻全然被打爆。

　　然后，就见战甲中年人再次变成了虚影。

　　当他变成了虚影了后，他那看着萧逸的眼神无比的冰冷，狠厉，接着，骤然化为飞灰消散了开来。

　　“死了么？”

　　萧逸见状，有些不确信的用神念扫描着周边。

　　如此大人物，他可真心是头一次见着。

　　“嗯，嘛，大哥哥，你不需要再紧张什么了，那个家伙已经消散了。不过……看样子，他是对你恨上了，如果不是大哥哥你利用此等攻击将他的身体给打爆，他是完全能够复活的，以他的情况，下一次一旦有萧家的武者再次施展这样的手段……必然是还会再次复活，那个时候，大哥哥你可得非常非常的小心哟。”四糸奈的声音传入萧逸的耳中。

　　“哦，终于消散了么，该死的家伙啊，这一次可真是让我受伤不轻。”萧逸轻了一口气，接着快速将战利品给收拾了一番，然后，念头一动召唤出了筋斗云，让筋斗云带着他瞬间从原地消失不见。

　　“……”

　　“最终……竟还是萧逸赢了！”

　　“胜利的人，还是萧逸！”

　　“实在是太厉害了，原本都以为已经很了解萧逸了，不想，他的底牌一个接着一个，最终战斗力，还能达到这等程度……”

　　“刚刚的攻击，绝对是早已经超越了道王的层次！”

　　“那是肯定的，道皇，那必然是道皇层次的强者，才能具备的力量！”

　　“萧逸才刚刚突破圣尊层次多久啊，就能发挥出这等可怕战斗力。”

　　“……”

　　随着萧逸的离开，周边那些围观者，这一刻，都又一次是受到了冲击。

　　……

　　萧逸离开了原地，紧跟着就快速吞入了大量的丹药喂入口中。

　　刚刚那般的施展霹雳三打，他的身体全然处于崩溃状态。

　　且，不但是身体处于崩溃状态，就连他的神魂，这一刻都有着很大的消耗。

　　霹雳三打的使用，可已然不仅仅只是什么肉身力量的消耗了，对于神魂的要求也是相对的。

　　一旦施展这样的手段，肉身力量和灵魂力量都会相对的消耗。

　　如果不是萧逸意志力不错，加上会大生命神通，这一刻绝对是早已经昏迷了过来。

　　另外，就算是现在，萧逸都已经有些坚持不住要昏迷过去了。

　　几乎是在他将丹药给吞入了口中，不到半分钟的时间，萧逸终于还是熬不住了，就此昏迷。

　　不过，在他昏迷的时候，筋斗云上面却也是出现了三个人。

　　这是三个妹纸。

　　这三个妹纸赫然是梦飞飞，林诗音，还有白衣抱剑女子。

　　在萧逸对上了战王门的时候，萧逸因为施展大推算神通，感觉到了自己这一行有着凶险，他就将梦飞飞等女都给收入了天龙八部的世界，所以，她们当时才没有出现。

　　而这一刻，随着萧逸压制不住昏迷的念头，自然也就将她们给召唤了出来，让她们来照顾他。

　　萧逸这一昏迷。

　　就是三个多月的时间。

　　当萧逸清醒了的时候，这一刻的萧逸已然并不处于东洲了。

　　是的，并不处于东洲！

　　这一刻的萧逸所处的地方乃是中洲。

　　之所以会这样，那是因为，梦飞飞眼见萧逸受伤，且发现，萧逸并不会在短时间内清醒了后，顿时，也就不顾东洲还有着一个八大圣地之一的昊天仙境的弟子存在，就直接带着萧逸离开了东洲。

　　就此出现在了中洲。

　　以此来躲避八大圣地武者后续哟有可能会继续出现的追杀。

　　这一刻的萧逸呆在一件闺房当中。

　　这是梦飞飞的闺房。

　　此乃中洲仙庭拍卖行的总部当中。

　　虽然仙庭拍卖行比之八大圣地要差，但仙庭拍卖行的总体实力，却也并不是八大圣地武者可以轻易毁灭的，所以，梦飞飞带着萧逸来到这里，其情况也是非常的安全。

　　“唔……”

　　这一天，萧逸紧闭的眼睛蓦地睁开，随着睁开，他伸了伸懒腰，然后从穿上坐起。

　　对于自己所处的环境，这一刻的萧逸并没有什么惊讶。

　　之所以会这样，那是因为，萧逸虽然这些天都陷入昏迷状态。

　　实则在昏迷的时候，他却是依旧能够感知到自己身边所发生的事情。

　　所以……

　　他这一刻是全然知道自己来到了中洲，且来到了中洲的仙庭拍卖行总部当中。

　　从穿上做起来了后，萧逸就走出了房间。

　　他刚一走出去，两个守候在门口的少女，就蓦地一惊。

　　这是两个双胞胎少女。

　　她们一个穿着绿色长裙，一个穿着蓝色长裙，彼此看起来都只有十六七岁的样子。

　　天真烂漫，清纯可爱。

　　“公子，你醒了！”

　　身穿绿色长裙的少女，惊了一下后，紧跟着就高兴的对萧逸说道。

　　“公子，你在这里等一下，我们这就去通知小姐。”蓝色长裙的少女，眼睛也是紧跟着一亮，然后就与绿色长裙少女，小跑着消失在了萧逸的视线。

　　萧逸见状，顿时无语……

　　就算是要去叫人，貌似也不应该两个人一起去吧。

　　不过，萧逸也仅仅只是无语了一下，然后就向着前方行了去。

　　然后，来到了一个庭院，坐在了那充满了奇花异草的花圃当中的石桌面前。

　　坐在了这里后，萧逸拿出了一些煮茶工具，然后煮茶了起来。

　　与此同时，心中也在快速的转动着念头，寻思着自己接下来应该先去做什么。

　　毕竟，现在的他可是已经来到了中州。

　　来到了灵儿所处的地方，来到了他众多敌人的大本营所在。

　　如果接下来不好好的安排一番，很有可能是会死在那些八大圣地的强者手中的。

　　另外……

　　萧逸现在也不清楚，仙庭拍卖行对他现在到底是一个如何的念头。


第966章 目标地书

　　萧逸泡茶没有一会，紧跟着，就见梦飞飞和林诗音还有东方倾城等女快速的来到他所在位置。

　　是的，东方倾城！

　　在梦飞飞决定带着萧逸来中洲的时候，他就将萧逸的红颜知己也随便带了过来。

　　如今，东方倾城是萧逸的剑侍。

　　且，还是贴身剑侍。

　　既然萧逸都来到了中洲，自然是不可能让东方倾城留在东洲了。

　　当梦飞飞去找东方倾城，说要带她离开东洲的时候，东方倾城是一点迟疑都没有，就紧跟着梦飞飞来到了中洲。

　　来到了萧逸所在位置后，梦飞飞三女彼此没有什么生疏的各自找了一个位置坐下。

　　“萧逸，你现在怎么样了？一下子昏迷三个月，可是让我比较担心来着。”梦飞飞坐在了萧逸的身边后，一脸微笑的对萧逸说道。

　　“你还不了解我么，放心，一点事情都没有的。”萧逸笑着说道。

　　“哦。”梦飞飞点了点头，然后，从萧逸的手中接过了一杯萧逸所泡的茶。

　　“菲菲，知道如今的仙庭拍卖行对我的事情是何等念头么？”萧逸分别给林诗音等女都倒了一杯茶后，微笑的对梦飞飞说道。

　　“这……我父亲想要见你一面。”梦飞飞迟疑了一下，然后道。

　　“当然，如果萧逸你不想见的话，你也可以不去见他的，父亲对我很好，并不会强迫我什么，同样，也必然不会强迫你什么……另外，他如果真的想要强迫你什么，你也不需要看在我的面子上妥协什么……”梦飞飞话锋一转，紧跟着又正色的对萧逸说道。

　　“安啦，既然都来到了你的地盘，且还是岳父相邀，这见肯定是要见的……”萧逸微笑的对梦飞飞说道。

　　“反正一切你看着办就是了。”梦飞飞对萧逸嫣然一笑。

　　……

　　翌日，萧逸去见了梦飞飞的父亲，梦飞飞的父亲是一个很英俊的中年人。

　　他的身上透着儒雅之气，身穿着一系文士长袍，看起来不像是一个强者，而像是一个儒士。

　　当萧逸见到了他后，他并没有为难萧逸什么。

　　更甚至连提都没有提过关于萧逸身上的大神通，乃至小复活神通这些。

　　仅仅只是和萧逸聊了聊家常，围绕着梦飞飞聊了一些事情。

　　对于此等情况，萧逸略微有些惊讶，惊讶的同时，也是不由自禁的对梦飞飞的父亲有了好感。

　　毕竟，连八大圣地如今对他所拥有的小复活神通可都是非常的好奇。

　　而梦飞飞的父亲却是能够一点都不在意这样的事情，全然不过问，这让萧逸对其的人品有了不少的佩服。

　　于是……

　　萧逸与梦飞飞的父亲谈了一会后，主动的将小复活神通告诉给了梦飞飞的父亲。

　　就像他对梦飞飞所说的一样，既然是岳父相邀，他自然是不会拒绝什么。

　　而对于岳父……

　　既然自己感觉这岳父不错，那么见面礼自然是少不了的。

　　小复活神通虽然珍贵，但对于萧逸而言，还真不是什么不可以给别人的神通功法。

　　可以这么说……

　　如果八大圣地的武者，都是一副高高在上，准备强行将萧逸手中的神通功法给抢了的行为，他们打着商量的话，那么萧逸也不是不可以将小复活神通给拿出来。

　　对于萧逸而言……

　　除了他最为核心的八九玄功，其他的功法，基本上都没有什么不可以交易的。

　　能否交易，看的也仅仅只是对方能否将好处给拿出来罢了。

　　当萧逸将小复活神通给了梦飞飞的父亲的时候，梦飞飞的父亲那是非常惊讶。

　　当时就给萧逸说不要紧张什么，他对这样的神通功法并没有什么窥视。

　　而萧逸也是表示，这仅仅只是送给伯父的见面礼，并没有什么其他的心思。

　　见状，梦飞飞的父亲才将小复活神通给收了起来。

　　然后，拿了萧逸的东西，梦飞飞的父亲也不好意思就这么空手白拿，于是就给萧逸讲解起来了武道，与萧逸交流了起来。

　　梦飞飞的父亲乃是一个道王强者。

　　且，还不是一般的道王强者。

　　根据萧逸的扫描，他清楚的发现梦飞飞的父亲，已经达到了半步道皇的层次。

　　且处于了巅峰状态，随时都有可能跨越出去这一步。

　　所以……

　　梦飞飞的父亲对萧逸讲解武道，那也是让萧逸收获颇丰的。

　　与此同时，萧逸也是再次发挥出来了举一反三的能力，让梦飞飞的父亲也是有了一定的收获。

　　更甚至……

　　当萧逸和梦飞飞的父亲全然结束了交谈的时候，梦飞飞的父亲还直接进入了闭关状态。

　　略有所得！

　　根据梦飞飞的父亲所说，他竟是因为和萧逸的交谈，而有了突破契机，准备跨越道皇强者。

　　当萧逸知道了这样的事情后，也是为梦飞飞的父亲感到高兴。

　　……

　　接下来，萧逸就呆在了仙庭拍卖行。

　　每天和梦飞飞等女打情骂俏，或者惬意的修炼神通功法。

　　如此过了十来天的样子……

　　萧逸才忽然对梦飞飞等女道出了自己准备出去一个人历练一下的话语。

　　随着萧逸如此话语……

　　梦飞飞等女都是想要跟上的，不过，虽然他们想要跟上，但最终却也都没有跟上什么。

　　让萧逸独自一人离开了仙庭拍卖行。

　　不过，在离开之前，梦飞飞给萧逸准备了一些不错的底牌。

　　离开了仙庭拍卖行，萧逸紧跟着就向着封皇所说的一处地方行了去。

　　地书！

　　萧逸这一次走出仙庭拍卖行，他的第一目标就是地书。

　　虽然以他现在的战斗力，全然爆发如意金箍棒的神通战技，能够对付道皇强者，但这等对付，在萧逸的认知当中还是太弱了点。

　　他的防御力如今并不强……

　　虽然小复活神通，能够让他复活，可若是遇见了上次那个萧一龙所召唤出来的变、态，那也是很容易受到克制。

　　所以……

　　萧逸现在迫切的想要获得一件防身之物。

　　这地书如果真的是他所知道的地书，那么一旦获得，不说是在三千大世界能够横走。

　　但萧逸相信，有了这样的东西，至少再次面对八大圣地有可能继续来临的攻击，他应该是能够更加的游刃有余的抵挡。

　　更甚至……

　　说不准都能够靠着地书，一定程度上的杀上八大圣地也都说不准。

　　所以……

　　萧逸对地书的必得之心是非常强的。


第967章 极北之巅

　　中洲地界非常大。

　　绝对是萧逸目前所经历的洲域当中，最大的洲域。

　　这个地方，宗派林立，世家众多。

　　随便跳出来一个强者，其实力都非常不错。

　　虽然东洲和中洲号称什么五大洲。

　　但，真要说起来，与中洲的差距不是一点半点的。

　　自从萧逸走出来了中洲仙庭拍卖行了后，仅仅只短短几天的时间，萧逸就见识到了很多很多的强者。

　　在东洲，正常情况下，想要见到一个悟道境界强者，其实是比较困难的。

　　但……

　　在中洲可就完全不一样了。

　　稍微不注意，就能遇见悟道境界强者。

　　与此同时，就连道王强者，时不时的都同样能够遇见。

　　不过，嗯，有强就有弱。

　　在强者众多的同时，弱者自然也是很多很多的。

　　且，这里和东洲有一个一样的特性。

　　那就是……

　　圣尊之上才是真正的强者，圣尊之下都是弱者。

　　而中洲虽然突破圣尊层次的基数，是非常非常的高。但，却也并不是每一个人都能够突破圣尊的。

　　所以，大多数情况之下，圣尊武者，也同样算是不错了。

　　虽然萧逸如今走出来了中洲仙庭拍卖行后，其第一目标就是为了获得地书。

　　但是……

　　他想要快速的获得地书，也并不是一件容易的事情。

　　之所以会这样……

　　自然是因为中洲地界太大的缘故。

　　根据封皇所说，那地书被他给藏在了极北之巅。

　　所谓极北之巅。

　　乃是中洲北面的一处山脉。

　　那个地方常年冰雪，是修炼冰系功法的武者的圣地。

　　与此同时，也是一处凶险之地。

　　因为，极北之地有着很多独特的冰雪凶兽，另外，极北之巅常年所刮的风雪，也都不是什么普通的风雪，乃是蕴含着冰霜法则的风雪。

　　实力不够强的武者，贸然进入这里只有死路一条。

　　且，就算是强者，踏入这个地方，若是太过于深入都会遇难。

　　据说，就算是道皇境界的强者，都不敢深入极北之巅的最深处。

　　……

　　按照正常的情况，萧逸想要从中洲仙庭拍卖行的位置，去到极北之巅，如果只是靠飞行的话，得飞个数十年才行。

　　不过……

　　那也仅仅只是利用飞行的方式。

　　除了飞行方式外，中洲是有着很多的驿站的。

　　这些驿站，有着不少的传送阵。

　　与此同时，还有着一些什么逆天的破空神梭之类的交通运输工具。

　　能够大大的缩短武者赶路。

　　不过……

　　不论是乘坐传送阵，还是破空神梭之内的交通工具，其对灵石的要求都非常高。

　　一般的武者根本就支付不起。

　　还好，萧逸虽然在中洲，相对于那些超级天才和什么宗派强者而言，压根算不得什么富人，但却也不算穷。

　　不论怎么说，他都有是好几个宗派的掌门人。

　　以他所具备的仙石和灵石，用来支付赶路什么的，自然也是绰绰有余的。

　　……

　　这一天，萧逸来到了一处驿站，因为明确了自己的目标，所以萧逸也不想多耽搁什么。

　　他来到了驿站后，选择了使用传送阵。

　　再花费了不少绝品灵石的情况下，进行了超距离的地域传送，如此，进行了好几次后。

　　仅仅只是十来天的时间，就来到了离极北之巅最近的地域。

　　一处名为天空城的地方。

　　当萧逸来到了天空城后，对于他的到来，是没有什么人对此在意的。

　　虽然萧逸在东洲有着很大的名声。

　　可……

　　相对于中洲而言，如今的萧逸只能算是一个新嫩，压根就没能酿出能够让别人都熟知他的事情。

　　来到了天空城，萧逸紧跟着就去了最近的一处交易市场。

　　然后购买了一些关于极北之巅的地图。

　　天空之城虽然离极北之巅最近，但其实从天空城到极北之巅，却也还有着数十万里路程。

　　是的，数十万里路程。

　　虽然数十万里路程，对于流川枫如今的实力而言，全力飞行的话，根本不需要多久。

　　可……

　　极北之巅乃是一处极其玄妙的地方。

　　这个地方，基本上是没有什么武者敢在极北之巅乱飞什么。

　　且就连从天空之城到极北之巅的路程都是同样一个情况。

　　所以，从天空城到极北之巅，往往都是徒步前行，或者，乘坐特殊的交通工具，雪舟。

　　所谓雪舟……

　　乃是能够在冰雪当中行驶的巨大船只。

　　这雪舟是以特殊材料制成的，能够一定程度上的抵抗冰雪法则，让武者能够快速的缩短天空之城到极北之巅的路。

　　获得了地图后，萧逸仅仅只是在天空之城稍微休息了一下，然后，就去了最大的一处驿站。

　　准备乘坐所谓的雪舟进入极北之巅。

　　当萧逸来到了驿站的时候，这里有着很多很多的武者，不少人都在购买去往雪舟的船票。

　　这去往极北之巅的船票，在天空之城也是非常紧张的。

　　并不是每一天都能够买到去往极北之巅的船票。

　　不过……

　　也许是萧逸的运气不错吧。当他来到了这里后，竟是刚好购买到了当天去往极北之巅的船票。

　　当购买了船票了后，萧逸就准备离开。

　　“快看，哇，冰雪仙子……”

　　“咦，还真的是冰雪仙子，没想到这一次去极北之巅，竟是能够遇见冰雪仙子，也不知道是否能够和冰雪仙子乘坐同一雪舟！”

　　“冰雪仙子啊！是冰雪仙子啊，真的是太好了，真的是太好了，没想到我今天竟是能够如此近距离的看到冰雪仙子！”

　　“是啊，我也同样是如此……据说冰雪仙子，只差最后一步就能够突破道王境界了。看来，这一次她进入极北之巅，很有可能是为了突破而去的。”

　　“嗯，有那个可能。”

　　“另外，咦，冰雪仙子旁边的那个人，好像是林天帝吧。他竟是也来到这里了……”

　　“那是当然了，不是一直都传说，林天帝在追求冰雪仙子么，既然冰雪仙子准备去极北之巅，以林天帝这头号护花使者的秉性，跟着一起去也是正常的。”

　　“……”

　　萧逸购买了船票，刚准备去候船区等待，蓦地，一阵惊呼声就骤然响起，让他下意识的停下脚步，然后向着某一处方向看了过去。


第968章 白小白

　　这一看之下，萧逸顿时就发现从那个方向，正有着不少人簇拥着两个人向着他所在方向行来。

　　那被簇拥的两人是一男一女两人。

　　女的有着一头天蓝色头发，身穿一袭天蓝色的长裙，面容精致，身上散发着冰雪气息，恍如寒冰女神一般。

　　而那男子，剑眉星目，极其英俊，他腰悬宝玉，两手环抱着一把赤红宝剑，脸上的表情极其平静，无悲无喜，恍如就只是一个保镖一般的站在蓝发女子的身边。

　　不过，若是仔细关注这个男子的话，却是能够让人清楚的发现，他的目光从头到尾都没有离开蓝发美女什么，始终对蓝发美女都有着关注。

　　冰雪仙子？

　　林天帝？

　　萧逸将视线看向了两人后，眼中疑惑略微一闪，然后下意识的施展出了扫描。

　　这一扫描，顿时二人的实力情况都被他给了解。

　　冰雪仙子，真正的名字，叫做寒雪。

　　一身实力处于武道境界巅峰的层次。

　　至于林天帝。

　　一身实力同样是处于悟道境界巅峰。

　　从两人的情况来看，他们离道王境界都只有一步之遥。

　　其所具备的实力，都非常非常不错。

　　比之萧逸前不久所斩杀的那些道王境界以下的武者也是不差什么。

　　不过，虽然他们的实力不错，但对于萧逸现在而言，到也不让他怎么在意。

　　所以，他仅仅只是略微看了两人一眼就不在意了。

　　随着他不在意，他当即就向着候船区行了去，然后随意的找了一个位置坐下。

　　“嗨，兄弟，不介意我坐这里吧。”

　　就在萧逸坐在了位置上，然后闭目养神了后，忽然，一道带着笑意的声音传入了萧逸的耳中，让萧逸睁开了眼睛。

　　随着他睁开眼睛，只见一个面带笑容，看起来很阳光的俊美青年出现在了萧逸的视线当中。

　　这是一个绝美得不像男子的青年。

　　他脸上的线条极其柔和，肤如凝脂，光洁，滑嫩……

　　如果不是他有着喉结，且，匈部很平，另外，根据气机感应，也透着一定阳刚之气，都让人忍不住会认为他是一个女人。

　　当萧逸看得了眼前这人后，他的眼神蓦地变得古怪了起来。

　　女人？！

　　是的女人！

　　虽然眼前这个人给别人的感觉，只是长的很像妹纸，实则却并不是妹纸，可当萧逸的视线落在了她的身上，然后下意识扫描了一下后，顿时就全然确定了对方的性别。

　　这压根就是一个妹纸。

　　之所以给人一种男子的感觉，其压根就是此女施展了某种伪装的神通。

　　另外，除了她是一个妹纸外，萧逸还发现了一个让他感到惊讶的事情。

　　道王七重天！

　　眼前这个人，竟然是一个道王七重天。

　　而且……

　　除了这样的事情外，此人的身上还隐藏着无比厉害的手段。

　　若是战斗力完全爆发，完全能够威胁道皇境界强者。

　　如此事情，虽然对于强者众多，天才众多，妖孽动作的中洲而言，并不算什么太过于惊人的事情，但萧逸这才刚刚走出中洲拍卖行，就忽然遇见了一个。

　　且……

　　最为重要的是，眼前这人还主动的找上了他萧逸，这可就不得不让他觉得诧异了。

　　随着眼神怪异，萧逸心中不由自禁的转动起来了念头。

　　白小白。

　　根据扫描，萧逸清楚的知道了眼前这个妹纸的名字。

　　“请便。”

　　虽然萧逸对眼前这人的忽然出现，感到了古怪，心中念头也快速转动了起来，但却是并没有将其给赶走，而是淡然开口。

　　“那我就不客气了哟。”白小白对萧逸微笑开口，然后就坐在了萧逸的身边。

　　“我叫白小白，兄弟，不知道你叫什么名字？”白小白坐下了后，紧跟着就对萧逸开口。

　　“萧逸。”

　　萧逸眸光一动，然后开口说道。

　　“原来是萧逸兄弟。”白小白听得萧逸的回答，善意的一笑，然后又自来熟的开口道，“萧逸，你是第一次去极北之巅呢，还是其他什么情况？我这可是第一次去极北之巅呢，也不知道极北之巅到底是一个什么情况，到底都有多危险？我现在对极北之巅，可是非常非常感兴趣来着呢，你呢……”

　　“我也是第一次。”萧逸开口道。

　　“也是第一次啊，那可真是太好了。萧逸，不知道你是否愿意和我一起组队呢，我们一起组队怎么样，如此也好相互有个照应。”白小白眼睛一亮，然后高兴的对萧逸说道。

　　“你为什么要和我组队？”萧逸眼睛一眯，没有答应白小白的话，而是似笑非笑的看着白小白。

　　说出这话的时候，萧逸下意识的施展出了大推算神通，推算起来了眼前这白小白的具体情况，然……

　　这一推算，萧逸却是发现，自己竟是推算不出白小白的具体信息。

　　他的推算都是一片迷雾，好似白小白的身上有着某种至宝，或者什么强大手段，将推算都给屏蔽了一般。

　　“呃，不是都说了么，为了大家能够相互照应啊，毕竟，我们都对极北之巅不熟，相互照应的话，不是更有意思么。”白小白愣了一下，接着一副理所当然的样子说道。

　　“你值得不是这个，而是为什么你要找我组队。毕竟，如今这候船区可不仅仅只我一个人存在，周边其他人可不少，你若是想要组队的话，完全可以找其他人。”萧逸淡然开口。

　　“这个啊，当然是因为我对萧逸你一见如故了。哈哈，说来也奇怪，不知道怎么的，我看到你，就忽然觉得很亲切，就好似看到了什么亲人似的，这种感觉可真是很不可思议来着呢，如果不是知道，你不可能是我的族人，我都几乎要认为你是不是我走失的哥哥，或者弟弟什么的了……”白小白开心地笑道。

　　“哦？”

　　萧逸眼睛一眯，对于这样的情况，不知道是否应该相信白小白还是不相信。

　　不过……

　　他这一刻到也是相信白小白对他没有恶意。

　　因为根据系统的扫描，眼前这白小白还真的是对他有着很强的好感。

　　难不成真的是一见如故么？

　　萧逸心中念头飞速转动。


第969章 麻烦上门！

　　不过，不管眼前这白小白到底是什么想法，秉着兵来将挡水来土掩的念头，萧逸听得了白小白的回答了后，也没有再说什么。

　　就那般的眼观鼻鼻观心，又一次进行起来了入定。

　　一旁的白小白见状，眸光蓦地一动，然后也没有继续开口什么，而仅仅只是用手撑着头，然后将视线落在了萧逸的身上，好奇的观看了起来。

　　他观看得非常的专注仔细，落在外人的眼中，那是非常奇怪的场面。

　　“哇，快看，那边，滋，那是一个什么场面，那应该是一个男人吧，虽然他美得更女人似的，不过我敢打赌，他绝对是男人，如此一个男人，竟用那般眼神看着另外一个男人，他不会是……不会是弯的吧？”

　　“呃，哪里哪里……”

　　“咦，还真的是这样，我去，这可真是太让人感到有意思了。看来，这一次的旅程也不无趣什么了。”

　　“是啊，先前我可是听说了冰雪仙子和林天帝也来到了这里。喏，刚说大冰雪仙子和林天帝，快看门口，冰雪仙子和林天帝来了……”

　　“……”
　  萧逸和白小白所处的地方，并不是什么角落，而是一处相对比较显眼的地方。

　　所以，当白小白如此奇怪的打量萧逸了后，顿时就引得了不少人的注意。

　　本来在这候船区等待着雪舟的到来，就是一件很让人感到无聊的事情。

　　如今有了萧逸和白小白这等情况，自然就让不少的武者感兴趣了起来，纷纷好奇的八卦了起来。

　　而随着他们的八卦，紧跟着，候船区的门口，刚刚萧逸在大厅所看到的林天帝和所谓的冰雪仙子，这一刻竟也是向着候船区行了过来。

　　当这两人到来了后，虽然闭目养神的萧逸，有听到一定的动静，但他却是并没有因此而睁开眼睛，而是继续闭目养神。

　　与此同时……

　　那关注着萧逸的白小白，也是完全没有因为林天帝和冰雪仙子的到来，而有什么移开视线，仍旧是那般专注的看着萧逸。

　　随着他们如此……

　　也不知道是一个什么情况，林天帝和冰雪仙子竟是向着他们所在的地方行了过来。

　　最终，完全的来到了两人的身边。

　　“喂，没看到冰雪仙子来了么，还不赶紧站起来，把位置让出来！”几乎是在冰雪仙子和林天帝来到了萧逸和白小白所在位置的刹间，那簇拥着冰雪仙子和林天帝的其中一个青年武者，就蓦地对萧逸和冰雪仙子冷喝。

　　随着如此情况……

　　候船区的其他人，这一刻都是忍不住将视线完全看了过来。

　　一个个都很好奇，不知道白小白和萧逸两人都会如此一个选择。

　　是惶恐的站立起来，把位置让出去。

　　还是……

　　就此冷漠拒绝，从而得罪冰雪仙子和林天帝。

　　有好戏看了啊……

　　不管是哪一种，这一刻周边的人其他武者都明白，他们是马上就要有眼福了。

　　从眼前这等情况来看，不论是哪一种情况，紧跟着都必然是会有着好戏可看。

　　在众人的注视下……

　　只见……

　　白小白一副完全没有听到有谁在呵斥自己的样子，继续将视线好奇的落在了萧逸的身上，仔细的打量着萧逸，就好似在打量着一个不错的艺术品一般。

　　而与此同时，萧逸也是仍旧闭着眼睛，一副全然陷入了入定的样子，沉浸在自身天地当中，不受外界所扰。

　　“该死的！”

　　“你们没有听到我的话么，我让你们赶紧把位置让出来！”

　　“你们两个想死不成？”

　　“……”

　　眼看着自己的呵斥声，竟是没能得到半点回应，那个开口呵斥萧逸和白小白的人，顿时恍如受到了天大的挑衅一般，面容一下子黑了起来，然后再次对萧逸和白小白暴喝。

　　在他暴喝的时候，只见冰雪仙子和林天帝，对此都没有发表丝毫看法。

　　冰雪仙子冷冰冰的，脸上的表情是冷若冰霜，一副好似压根没有看到自己身边的人，在呵斥别人的样子。

　　而冰雪仙子身边的林天帝，也是仍旧淡漠的环抱着自己的宝剑，除了他的目光一直没有离开过冰雪仙子的视线外，就没有了其他什么动作。

　　一副同样是好像压根没有看到自己身边的人，在呵斥别人的样子。

　　同时也没有开口问萧逸和冰雪仙子索要位置。

　　放眼萧逸和白小白如今所处的地方，其周边此时已经没有了什么其他的空位子。

　　另外，他们二人的位置也比较独特，刚好是两个人独立挨在一起的位置。

　　当青年再次暴喝了后，周边的其他人，更是纷纷将视线一眨不眨落在了萧逸和白小白的身上。

　　一个个体内的八卦之魂，这一刻都在熊熊燃烧。

　　能够在等船的时候，忽然看到这么有意思的事情，这让不少人都感觉非常非常的不错。

　　“……”

　　没有丝毫的言语落下，没有丝毫的反应。

　　萧逸和白小白又一次选择了无视青年的话。

　　“你们找死……”

　　如此情况，顿时让青年恍如被踩住了尾巴的老虎一般的跳了起来，愤怒的对白小白和萧逸咆哮，咆哮的同时，只见他右手蓦地成掌，向着萧逸和白小白攻击了上去。

　　一掌轰出……

　　他的手直接化为一座巨山，向着萧逸和白小白镇压。

　　其攻击无比凌厉，无比强大，可怕……

　　半步悟道境界武者！

　　虽然青年看起来仅仅只是一个狗腿子。

　　但，他这一刻所展现出来的攻击威力，却是达到了半步悟道境界的层次。

　　“轰！”

　　“嘭……”

　　可怕的力量，在众人的注视下，全然将萧逸和白小白笼罩，然，随着这等力量笼罩，却见萧逸和白小白，竟是不知道什么时候，突然同时从位置上站立了起来，更是躲开了青年的攻击。

　　他们离开位置的动作，非常的自然，随意……

　　离开了位置后，萧逸一刻不停的向着候船区的其他地方行了去，而与此同时，白小白也是选择了跟上。

　　两人一前一后，向前行走，竟是完全无视掉了青年，无视掉了林天帝和冰雪仙子。

　　“你们……你们……给我站住……”

　　青年见得次等情况，是怒火中烧，愤怒的对萧逸和白小白咆哮，与此同时，身形一动，成虎扑之势，向着背对着他的萧逸和白小白攻击了上去。


第970章 规矩

　　“嘭！”

　　下一秒，轰鸣声蓦地响起，随着轰鸣声的响起，只见青年武者以比之虎扑上去还要快速的趋势，向后倒飞，倒飞的时候，口中鲜血狂喷，在空中弄出一条血彩虹。

　　其直接倒飞到了大厅的一处墙壁上，然后重重撞击在了墙壁上后，才停下。

　　如果不是眼前这候船区有着禁止阵法，就这瞬间，青年武者怕是就会将墙壁给撞穿。

　　而之所以青年武者会倒飞。

　　那是因为……

　　萧逸出手了！

　　是的，萧逸出手了。

　　在青年武者向着萧逸虎扑上去的刹间，即将落在萧逸两人身上的时候，萧逸在那电光火石间，竟是一个旋风腿，狠狠踢在了中年武者身体上，将其给一脚踹飞。

　　这一脚力大无比，踹在青年武者身体上的时候，将其的身体都给踹得凹下去了。

　　“什么？！动手了？！”

　　“眼前这个人是谁啊，他竟是动手了！”

　　“这个人知道他做了什么吗？他竟是敢忽然动手？”

　　“我去，不可思议啊……”

　　“……”

　　大厅里面的其他武者眼见如此情况，纷纷都睁大了眼睛，都是一副非常非常难以置信的样子。

　　虽然他们刚刚在见着青年武者的行为的时候，有不少也觉得青年武者过分了点。

　　但是……

　　不论怎么说，如今的青年武者都是和冰雪仙子还有林天帝在一起。

　　不论怎么说，青年武者都是冰雪仙子和林天帝的狗腿子。

　　在这样的情况下……

　　眼前这人对青年武者忽然动手，这不论怎么看都是非常非常不明智的。

　　毕竟，以周边不少人的眼力，都清楚的发现，眼前的这个人，其武道等级仅仅只是处于圣尊层次。

　　等等！

　　圣尊层次？！

　　忽然，某些人蓦地反应了过来，然后眼睛瞬间睁大。

　　圣尊武者竟是一下子踹飞半步悟道境界的武者，如此实力，可也算是不错的。

　　不过，嗯，可惜了啊。

　　接下来周边的人都全然在萧逸的身上烙印上了必死的标签。

　　要知道，这里可是天空城最大的驿站。

　　作为天空城最大的驿站，这个地方可不是什么普通武者就能够随意动手的地方。

　　这里就算是道皇强者，想要在这里动手，都绝对是要掂量掂量自己的实力。

　　而如今……

　　眼前这个人竟是动手了，唉，这基本上是死定了。

　　因为，以前也不是没有一些悲催货在这里动过手，但，那些动手的人，如今却都是无一个人还活着。

　　所有胆敢在这里动手的人，都必然是被执法者给斩杀了。

　　这驻地可是严禁别人随意动手的。

　　毕竟，作为一个驿站，若是连安全都不能够保护，谁还敢在这里乘坐交通工具什么的。

　　而随着周边众人的念头转动，只见那一副对眼前的情况漠不关心的冰雪仙子和林天帝，都蓦地抬起了头，然后将视线向着萧逸看了上去。

　　在他们将视线向着萧逸看上去的时候，冰雪仙子那冷若冰霜的脸上明显是浮现出了一抹诧异，而林天帝却是眉头蓦地一皱。

　　虽然刚刚那青年的行为确实嚣张了点。

　　但，对于林天帝而言，那人不论怎么说都他的狗腿，都是为了他办事。

　　正所谓……

　　打狗都还得看主人。

　　如今他林天帝的狗，却是被眼前这个不知道名字的家伙，给当着如此多人的面给踹飞了，这不论怎么看都是在挑衅他。

　　于是下意识的林天帝就准备出手教训萧逸。

　　不过，在他准备出手教训萧逸的时候，破空声却是蓦地响起。

　　只见一个身穿白衣的老者，竟是蓦地凭空出现在了候船区，出现在了萧逸和白小白所处的地方。

　　当他出现了后，所有人的视线都瞬间被他给吸引。

　　强者！

　　这是一个强者！

　　超级强者！

　　让人全然看不清楚他的实力到底有多强的强者。

　　之所以说是看不清楚他的实力到底有多强，那是因为他一出现了后，一股非常可怕的气息就从他的身体当中爆发了出来，让所有感受到了这一股气息的人，其眸光都是下意识的为之一凛。

　　道王以上强者！

　　不过，虽然在列的人，不少都全然看不出老头的实力到底有多强，但这一刻，候船区的人，却都是明白老头绝对是道王境界以上的强者。

　　因为，大厅当中不乏一些悟道巅峰的强者，可就算是悟道巅峰的强者在感受到了老头子的气息了后，都同样是头皮为之一麻。

　　一时间候船区里面的所有人都睁大眼睛的看着眼前的情况，都想要看看这忽然出现的老头准备如何处理眼前的情况。

　　会如何的将动手的青年武者以及萧逸给一巴掌拍死。

　　“咻！”

　　在众人的注视下，只见老头子出现了后，右手随意的一挥，那撞击在了墙壁上的青年武者，就被他给他一下子用神通给擒拿在了手中。

　　当他将青年武者给擒拿在手中了后，老头的眉头蓦地一皱。

　　之所以如此，那是因为他发现，当他将青年武者给擒拿在了手中后，这青年武者的气息竟是非常的不能稳定，且还变得非常的弱，一副随时都好想有可能会死掉的样子。

　　“你可知道驿站的规矩？”

　　老头子皱了一下眉头后，紧跟着眼中精芒一闪，无比肃然的将目光落在了萧逸的身上，然后对萧逸开口说道。

　　“你指是驿站不能动手的事情。”萧逸淡然的对老头开口道，脸上的表情是无悲无喜，好似压根不知道自己惹了什么包天大祸的样子。

　　“你还知道驿站不能动手，既然是如此，那你为何还对此人下死手。”老头沉声开口道。

　　“率先出手的人是他，而且一动手就是杀招，我出手不是很正常的么？难不成，你们这驿站还不允许别人正当防卫什么的了。既然如此，是不是意味着我刚刚只能被动被他给打死？”萧逸瞥了一眼老头，然后冷笑的对老头开口说道。

　　“好狂妄啊！”

　　“他竟是敢如此开口！”

　　“他这真的是想要找死不成，他知道他这都是在说什么吗？”

　　候船区的武者们，彼此身体都下意识的一震。


第971章 出手！

　　“哦？”

　　在周边不少武者身体一震的时候，只见白衣老头眼睛蓦地一眯，接着一股恐怖的气势从他身体当中疯狂爆发了出来。

　　作为一个道王境界以上的强者。

　　他的气势绝对是非常吓人的，他的气势一出，大厅中的不少人面色都纷纷大变了起来，一个个汗如雨下，更有甚者，身体猛地一震，下意识的竟就有了跪倒的趋势。

　　而且，看样子，这还是老头将气势的主要目标给放在萧逸身上的缘故。

　　否则，这一刻必然是有着不少人都已经跪倒在地了。

　　比如说。

　　那被白衣老头给擒拿在了身边的青年武者，随着白衣老头的气势爆发，因为太过于靠近白衣老头的缘故，哪怕他作为一个半步悟道境界的武者，月都噗通一声的就跪倒在了地上。

　　当他跪倒在了地上后，他的面色一片苍白，全然不敢有什么愤怒。

　　换做是其他人让他如此，他肯定会非常的愤怒。

　　可白衣老头是一个道王境界以上强者，此等人物让青年武者是完全不敢有什么不好的想法。

　　而随着青年武者如此，只见那被气势给首当其冲的萧逸，在白衣老头这等气势的爆发下，面色却是没有丝毫的变化，一副好似压根就没有感受到什么气势一般。

　　与此同时，那呆在萧逸身边的白小白，也同样是这个样子。

　　也是同样一副根本就没有感受到什么气势的样子。

　　如此情况，顿时让白衣老头的眼中流露出了一抹诧异。

　　与此同时，周边人群当中也有不少的眼中这一刻也是蓦地流露出了诧异。

　　道王强者虽然厉害。

　　换做是在东洲，忽然出现这么一个，那是真的会让人非常震惊。

　　可……

　　这里是中洲！

　　且，如今所处的地方还天空城，最为靠近极北之巅的地方。

　　因为如此缘故，这一刻大厅当中，其实也隐藏着不少高手的。

　　以萧逸的扫描，在他进入了大厅后，他就发现了不下十个道王境界的武者。

　　所以这一刻当不少人震惊白衣老头实力的时候，全然弄不明白白衣老头到底是什么实力的时候，其实，却也还是有人一定程度上的看出了白衣老头的实力。

　　道王五重天！

　　此等实力在道王境界当中也算是不错了。

　　“告诉我，你们的名字。”

　　眼见着萧逸和白小白不受自己的气势影响，白衣老头眼中诧异一闪后，紧跟着就对萧逸和白小白不容置疑的开口说道。

　　“来到天空城之前，我可没有听说过，乘坐雪舟还得报上名字的，难不成这雪舟也开始实行实名制了么？”萧逸淡然的开口。

　　“实名制？”白衣老头愣了一下，对萧逸所说的名词有那么一些兴趣。不过他这等兴趣也仅仅只是一闪，就快速消失了，而是换做一副严肃表情的看着萧逸：“虽然乘坐雪舟并不需要报名字什么的，但，小子，你如今可是闯祸了，如此闯祸，你若是连名字都不报出一下，难不成，你真的认为我不会动手不成？”

　　“虽然对于我天控驿站而言，顾客至上，但像你这种在驿站大叫斗殴的人，若是不严惩，这对我天控驿站而言，却也是一个巨大的挑衅，也是我巨大的失职……所以，你最好是立马将你的名字报出来。”白衣老头说着话锋蓦地一转，似笑非笑的看着萧逸。

　　“是吗？”萧逸耸了耸肩，对此很是不置可否。

　　若是可以，他也不想惹麻烦什么。

　　所以刚刚在那青年武者的开口下，才会直接选择了无视青年武者，更是在其第二次开口的时候，直接从位置上站了起来，让出了位置。

　　可……

　　他不想惹麻烦，却也并不代表着麻烦上门了后，他就愿意被别人给欺负。

　　虽然这天控驿站必然是有着强者存在的。

　　可……

　　如果眼前这老头子非得纠缠不清，那么萧逸也不怯战什么。

　　对白衣老头耸了耸肩后，紧跟着就见萧逸全然不理会起来白衣老头，而是找了一个位置，然后行走了起来，看样子是准备去那个位置坐下。

　　“站住。”

　　萧逸这样的行为，可谓是让白衣老头愤怒的了起来。

　　作为一个道王五重天的强者，忽然被萧逸给如此无视，这对他而言，绝对是天大的挑衅。

　　然，萧逸却是完全没有理会白袍老头的话，继续前行了起来。

　　“我让你战族。”

　　白袍老头完全被触怒了，张口暴喝，暴喝的同时，右手成爪向着萧逸抓了上去，准备将萧逸给擒拿在手中。

　　“嘭！”

　　“噗……”

　　然，还不待白袍老头将萧逸给擒拿住，只见萧逸身边的白小白，竟是忽然一挥衣袖，向着白袍老头的擒拿撞击了上去，然后，顿时就见白袍老头的擒拿被瓦解，更是在擒拿被瓦解的同时，白袍老头还一下子倒飞了出去，口中不停喷血，眼中这一刻充满了骇然，充满了难以置信。

　　而与此同时……

　　周边的所有人这一刻都是被眼前这一幕给惊到了。

　　空气忽然凝结了起来，整个候船区在这一刻都忽然变得非常安静。

　　白袍老头被轰飞了！

　　白袍老头竟然是被轰飞了！

　　而且……

　　轰飞他的还是一个圣尊武者。

　　竟然还是一个圣尊武者！

　　是的，圣尊武者。

　　此时此刻，虽然萧逸利用扫描知道了白小白的武道等级是道王七重天，然，在其他人的眼中，这一刻的白小白气势和萧逸所露出来的武道等级一样，同样是圣尊层次。

　　因为如此缘故，眼见着白小白如此一挥衣袖就将白袍老头给击飞，这怎么能不让周边的人震惊。

　　妖孽啊！

　　且还是超级妖孽！

　　圣尊武者想要做出这样的事情，在周边众人的理解当中，只有超级妖孽什么的才能做到。

　　“大胆，放肆，你们实在是太放肆了，刚刚打架斗殴也就算了，这一刻……你们竟是……竟是还敢出手反抗我的攻击……”白袍老头被白小白击飞了后，无比愤怒的对萧逸和白小白咆哮，面色一片漆黑，眼中充斥着愤怒和杀意。

　　作为一个道王五重天的强者，被眼前这个小辈，给如此轻易打败，轰飞，这让白袍老头觉得非常的丢脸。


第972章 五大护法

　　“给我去死吧！”

　　紧跟着，只见白衣老头冲天而起，向着白小白杀了上来，杀上来的时候，右手成拳，如星辰爆炸，如大陆轰顶，爆发出无比恐怖，强大的力量，将白小白给恍如一指小舟一般的吞没。

　　“你很烦呢。”

　　下一秒，没好气的声音从白小白的口中传出，随着声音的传出，只见白衣老头再次倒飞了出去，这一次他倒飞出去的时候，大口大口的疯狂喷血，身体明显出现了一个大洞，其心脏部位完全被洞穿。

　　当他跌落在了地上后，滚滚鲜血从白衣老头的身上疯狂喷涌而出，瞬间就化为了血河。

　　“这……”

　　“什么一个情况啊这是！”

　　“这，这，这出手的人是谁，他竟然这么厉害，竟然这么厉害！”

　　“天啊，一下子将白衣老头给再次轰飞，轰飞也就算了，看这样子还是把白衣老头给快要杀死了吧，白衣老头的气机明显快消失了！”

　　“好强的力量，好强的力量啊，眼前这人的力量竟然如此强。”

　　“扮猪吃老虎，这纯粹就是扮猪吃老虎的节奏啊，明明看起来只有圣尊层次的武道实力，结果，其所爆发出来的攻击力竟是这么，这么的可怕……”

　　“是啊！简直都不能看出，她的实力到底处于什么层次！”

　　“不过，虽然此人的实力非常不错，可……他这也算是真正的闯了包天大祸了。刚刚他旁边那个人与那青年武者动手也就算了，现在，他还将白衣老头给差点打杀，按照这样的情况，怕是马上天空驿站的真正强者就要出现了……”

　　“唰，唰，唰，唰……”

　　几乎是在某个武者认为白小白闯了包天大祸的刹间，紧跟着，数道破空声就骤然响起，随着破空声的响起，顿时就见候船区的大殿当中，一下子出现了五个武者。

　　这五个武者，每一个人的身上都散发着无比无比恐怖的气息。

　　他们都是道王强者，而且还都是极其不弱的道王强者。

　　“天空驿站的五大护法。”

　　“是天空驿站的五大护法！”

　　“天啊，仅仅只是刹间，天控驿站的五大护法竟都是同时出现了！不可思议，不可思议……”

　　“要知道根据我所了解的情况，天控驿站的五大护法，每一个人的实力都达到了道王巅峰的层次，乃是天控驿站除了道皇强者外的最强者。且，他们每一个都还不仅仅只是普通的道王巅峰强者那么简单，他们每一个在道王巅峰的层次当中，还都属于接近于无敌的存在……另外，据说五大护法还精通某种强大的合击阵法，一旦展开……就连道皇强者都能够一定程度上的抗衡，围困……就算是他们打不赢道皇，但只要将道皇强者给为困住，却也是能够拖延到天控驿站的道皇强者出现……”

　　“滋……这下事情是真的闹大了……”

　　“谁说不是呢……”

　　“这下这两个人死定了啊……”

　　当这五个人蓦地出现了后，候船区的所有围观者其眸光都是一凛，彼此都心神澎湃，热血沸腾。

　　而在热血沸腾的同时，某些聪明的人，也开始向着候船区的外面行了去。

　　虽然五大护法的实力非常厉害，一旦实力全开，根本就不是什么普通人可以抗衡的，但是……聪明的人这一刻却也清楚，既然萧逸两人敢在候船区出手，肯定也都还是有着一定的底牌。

　　特别是那长得漂亮得不像男人的白小白。

　　接连两次将白衣老头给轰飞，且一次比一次梦幻，第一次仅仅只是将白衣老头给轰飞，没有给白衣老头具体重创什么，可第二次，却是将白衣老头的心脏都给击碎，且生机还疯狂流逝了起来。

　　如此实力一看就是不凡。

　　所以……

　　就算此时有了五大护法出现，想要将那人给拿住，在不少人的心中，也认为怕不是什么容易。

　　那么，如此一来，发生大战自然是不能避免的。

　　而一旦发生了大战，以道王境界强者的攻击，那等余波，根本就不是什么普通的武者可以抵挡抗衡的。

　　他们可不想白白的死在这等交战余波当中。

　　虽然，其实他们也想要看看事情的最终情况，到底会是一个什么样子。

　　“救我，护法，救我……”

　　随着不少人的震惊，以及某些聪明人的退出候船区，只见那躺在了地上的白衣老头，这一刻强撑着一口气，虚弱的对五大护法开口，他的声音微不可闻，几乎是达到了快听不见的程度。

　　“唰！”

　　其中一个同样身穿白衣的中年护法，身形一动出现在了白衣老头的身边，然后将一颗丹药快速的喂入了老头的口中，更是在丹药喂入了老头口中的同时，他还运转法力，为白衣老头快速的炼化药力。

　　随着他如此，顿时就见白衣老头的生机，以肉眼可见的速度恢复，且面色也变得红润了不少，不再像刚刚那样的苍白。

　　做完了这样的事情，白衣护法示意一个工作人员来到了白衣老头的身边，让其将白衣老头给护下去。

　　虽然白衣老头吞服了丹药，情况好了不少，但接下来却也是不能剧烈战斗什么。

　　他虽然仅仅只是被白小白给一击轰飞，但实则，他的身体所受到的创伤，非常的重，重到如果不是白衣护法弄了极其珍贵的疗伤丹药给白衣老头吞服，他想要活下来，很难很难。

　　“龙护法，请让我在这里看着。”

　　眼见白衣护法让工作人员带自己下去，白衣老头蓦地一脸请求的对白衣护法开口，开口的时候，他的元神无比怨毒的向着白小白看了过去，眼中杀意涌动，面容扭曲，神情非常的疯狂。

　　差点就死了！

　　差点就死了啊……

　　这样的情况，让白衣老头此时对白小白对有着无比疯狂的恨意。

　　连带的对萧逸也同样是如此。

　　恨不得将萧逸给白小白都给抽筋剥皮。

　　作为一个道王五重天，能够活很久很久的强大存在，却是差点就不能存活于世上，这让白衣老头有着后怕，而在后怕的同时，自然也无比的愤怒。

　　“哦。”

　　白衣护法应了一声，然后就不再理会白衣老头，而是向着其他四大护法行了去，然后，与四大护法一起，打量起来了萧逸和白小白。

　　“你们是何人？如此在我天空驿站这般出手，你们不觉得这很不明智么？”白衣护法一边打量刘萧逸和白小白，一边淡漠的开口，虽然他的神情非常淡漠，但随着他的开口，气氛却是瞬间变得非常的压抑。

　　恍如，有什么火山随时都要爆发，都要吞噬人类，生灵一般。

　　让人心惊胆颤，让人心神震荡，让人头皮麻烦，不由自禁的就想要逃离候船区。


第973章 强大的白小白

　　“我只想乘船，并不想闹事什么，一切出手仅仅只是自卫。”萧逸淡然的看着白衣护卫说道。

　　“我也同样只想乘船，不想闹事，一切出手仍旧仅仅只是自卫。谁让刚刚那个老家伙，一出现，就准备乱来呢。”白小白也蓦地开口，她开口的时候，嘴角泛起一抹好看的微笑。

　　虽然她现在的样子，给人的感觉是绝美得不像男人，但却仍旧是男人。

　　可随着她这一笑。

　　不少人却是忽然发现，自己竟是……

　　怦然心动！

　　当他们发现自己如此了后，彼此都忍不住打了一个寒颤。

　　我去啊！

　　这可是超级要不得的。

　　他们……

　　他们怎么竟是忽然对一个男人有了这种感觉。

　　太吓人了点吧。

　　“自卫？自卫有像你们这般出手的？好了，报上你们的名字和身份背景吧，若是你们今天没有什么强大势力后台做背景，那么今天的你们都难逃我天空驿站无比严厉的惩罚……”白衣护法瞥了一眼萧逸和白小白然后冷声开口道。

　　随着白衣护法这等话语。

　　虽然周边不少人都听出来了白衣护法这话有些势利的感觉。

　　一副好似只要萧逸等人背景强大，就不会对付萧逸两人的样子。

　　但……

　　周边那些听得了白衣护法这等话语的人，却是都没有什么鄙视白衣护法的念头。

　　不论是在什么世界……

　　弱肉强食都是最基本的生存法则。

　　若是没有背景，且又没有什么强大的实力，自然就会被欺负。

　　而你若是有背景，那自然也就不一样了。

　　不过看似白衣护法这话让萧逸和白小白有着逃脱责罚的机会，但是……

　　在周边不少人的眼中，想要逃脱责罚也是比较困难的。

　　因为……

　　天空驿站虽然和中洲最强大的八大圣地不能相比，但毕竟是有着道皇强者坐镇势力。

　　就连一些八大圣地的弟子，在这个地方犯了错，都不一定能够安然离开。

　　“一介散修。”萧逸淡然开口。

　　“同样是一介散修。”白小白也跟着开口。

　　“散修？”

　　白衣护法眉头一皱，接着似笑非笑的在萧逸和白小白的身上打量，“你们可不像是什么散修。”

　　“再给你们一个机会，告诉我你们的真实身份背景，若是再不告诉，那可就真的不能怪我辣手无情了。”白衣护法话锋一转，再次冷声说道。

　　“本就是一介散修，你不信我也没什么办法。”萧逸淡然的话语再次响起。

　　“同样。”白小白笑眯眯的点头，说着她话锋一转，“行了，你也少说什么废话了，不就是要打架么，虽然我们确实不想惹麻烦什么，不想闹事什么，但你们若是非要纠缠，那我们可也不会怕你们。要出手，尽管出手便是了……说实话，像你们这样的杂鱼，我白小白还不看在眼里……另外，萧逸兄弟那也同样是如此……”

　　“白小白，萧逸？这就是你们的名字？”

　　“不放在眼里？啧，我活了这么久，还是头一次有人如此无视我。”

　　“很好，很好，看来我等天空驿站五大护法是很久没有杀人立威什么的了，竟是使得像你这样的小辈，都敢在我们的面前如此嚣张了。”

　　“如此，就让我代替你们家大人先教训你们一番。”

　　“……”

　　随着白小白的话语，只见五大护法都一下子怒了，纷纷冷漠的看着白小白，接着其中一个生疮青袍的中年人，蓦地一下子出手向着白小白当头抓了上来。

　　他这一出手，空气就轰鸣了起来。

　　与此同时，星光璀璨，万千星辰浮现，瞬间组成了一道星河。

　　这星河玄之又玄，蕴含着无穷的神秘，蕴含着无比可怕的力量，大道奥义。

　　让人在感受到这股大道奥义的刹间，就恍如深陷星空，完全动弹不得，只能任由他人宰割。

　　这一击好似仙人对凡人出手。

　　这一击好似绝对的主宰，在执掌裁决一般。

　　此等攻击之强，让左边那些武者，纷纷心神震荡，纷纷瞳孔收缩，纷纷大汗淋漓。

　　危险。

　　这一刻，周边的所有武者都清楚的感受到了危险。

　　这一刻，他们都清楚的感知到，若是自己靠近这等攻击，基本上是活不了的。

　　这等攻击所具备的力量，根本不是什么普通武者可以抗衡，抵挡的。

　　“给我退。”

　　白小白那带着微笑的声音响起，随着她的声音响起，只见她纤手一挥，随手一掌挥出。

　　伴随着她如此，只见日月当空，空间震荡，山河爆裂，空间，时间，在这一刻都忽然被冻结。

　　然后……

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　白衣护法的攻击竟是完全的被白小白给接住，更是在白小白接住了白衣护法这等攻击的同时，最为道王九重天巅峰层次的超级强者，白衣护法竟是向后接连倒退了起来，每一步倒退，都有着大口大口的鲜血从他口中喷涌而出。

　　但这些鲜血喷涌而出的时候，明显有着五脏六腑的碎肉，从他口中喷了出来。

　　五脏六腑受损。

　　仅仅只是一掌，白衣护法这等道王巅峰境界的武者，竟是就被白小白给打败，更是不止是被打败，且还在被打败的了同时，输得如此的轻松，如此的凄惨。

　　“我的眼睛没有花把，谁能狠狠捏我一把！哎呦，好痛，痛死我了，快松手，松手……是真的，竟然是真的……”

　　“天啊，眼前这等事情竟然是真的……”

　　“道王九重天巅峰境界，几乎是砍成道王境界无敌的五大护法之一，竟是如此轻松的就败了，竟是如此请轻松的就被眼前这个俊美得不像是男人的人给打败，简直无法想象，真心是无法想象，这样的事情，在这之前，我可是完全不相信会出现……”

　　“他到底是谁啊，刚刚将打败了一个道王五重天强者也就算了，现在，更是连这种道王九重天巅峰境界的强者，都如此轻松的击败，以他这等游刃有余的样子，他明显还藏了很多的底牌，战力，如此……他难道是道皇强者！”

　　“道皇！不会吧……”

　　“……”

　　各种惊呼声响起，周边众人都死死的用眼睛盯着白小白。


第974章 奇特令牌

　　“怎么可能，你竟是能一下子打伤我，阁下到底是谁？”

　　在周边众人震惊的时候，此时的白衣护法，也非常的震惊，面色大变，无比凝重的盯着白小白，其体内法力这一刻全然调动了起来，与此同时，快速的掏出丹药喂入口中。

　　“不是都已经说过了么，白小白啊。”白小白无语的耸了耸肩，一副很随意的样子，一幅压根就没有感受到什么紧张的样子。

　　而随着白小白如此表现，白衣护法身边的其他无法，一个个这一刻的面色也都非常的凝重。

　　他们可都是深知白衣护法的厉害。

　　也都明白，白衣护法刚才的出手，并没有什么留手，大意什么。

　　一出手，就是星空擒拿。

　　乃是白衣护法利用不少大神通，所组成的神通招式，威力非常惊人。

　　可……

　　就算是如此，白衣护法，竟都没能拿下白小白，且还被白小白给一下子打伤。

　　白小白这一刻所展现出来的战斗力，说实话，是真的将天空驿站的五大护法都给惊到了。

　　他们彼此怎么都没有想到，原本仅仅只是因为一件小事。

　　结果却是变成了现在这个样子。

　　大意了，看走眼了……

　　如果……

　　一开始就知道眼前的白小白有着这样的战斗力。

　　那么，白衣护法等人绝对不会出现什么。

　　虽然天空驿站并不允许他人在这里动手，且也有着曾经道皇强者在这里出手，都被斩杀过的事情出现。

　　但……

　　其实天空驿站也并不想与一些超强者过招。

　　也并不想得罪一些背景强大的家伙。

　　特别是从眼前的情况来看，其实白小白等人的行为也没有什么错。

　　自卫……

　　以人家这样的实力，自卫也是正常的。

　　换做是他们，忽然有蝼蚁这么对自己攻击，也绝对不介意随手将蝼蚁给拍死。

　　更别说白小白等人先前还留手了。

　　仅仅只是打伤了青年武者。

　　不过……

　　这一刻就算是后悔，白衣护法等人却也都知道，梁子已经接下，他们已然是骑虎难下了。

　　他们五大护法既然都已经出现，且还加上白衣护法被打伤。

　　如果，眼前的事情，就此妥协，那么他们天空驿站必然颜面大损，这是他们绝对不能做出的事情。

　　一旦那么做了，哪怕他们的实力不错，且地位也不错，可过后，也必然是会被天空驿站的真正高层给阵法。

　　道皇强者的责罚，是五大护法都不想面对什么的。

　　“结阵！”

　　随着白小白的话语，只见白衣护法吞服了丹药后，紧跟着竟是上前一步，然后对身边的四大护法大声说道，几乎是在他的话语落下的刹间，白衣护法，连带其他的四大护法，竟是同时拿出来一杆旗帜。

　　每一杆旗帜的颜色都不一样。

　　代表着金木水火土五行。

　　在旗帜拿出来了的同时，白衣护法等人同时走位，瞬间缔结成了战阵。

　　然后……

　　无比恐怖的气势从他们身上爆发，让整个候船区都震动了起来，滚滚天地元气，在这一刻非常的汇聚了过来，更甚至，周边的虚空，还忽然打开了空间门户。

　　然后，一股无比惊人的五行之力，从空间门户涌了出来，向着白衣护法等人所缔结的大汇聚。

　　“五行之气，好浓郁的五行力量……”

　　“这……这好像并不是我们星云大世界的五行之气，我们星云大世界的五行之气，根本就没有这么强，这些五行之气，透着道韵，透着大道根本……”

　　“这是五行大世界的力量，这是五行大世界的力量，滋……我终于明白了，终于明白，为什么说五大护法足组成战阵，连道皇也能抗衡了，原来，他们所组成的战阵竟是能够沟通五行大世界！那可是五行大世界啊，在如今的三千大世界当中，排名前一百的超强大世界。”

　　“……”

　　一些有眼力的武者，其实力达到了悟道境界以上的武者，在感受到了眼前这等五行之气的刹间，就蓦地不由自禁的张口惊呼，惊呼的同时，彼此脸上的表情，都写满了震撼，都写满了不可思议。

　　虽然在星云大世界当中，历来都有一些天才，妖孽，可以沟通其他的大世界，从而引动其他大世界的力量，但，想要沟通排名前一百的三千大世界的力量，却是非常非常困难的。

　　“真是没意思，都已经明明确确的告诉你们了，我们并不想闹事，为什么你们就是不听呢，你们这样很烦人呢，难道你们都没有感觉到你们与我的差距么？”

　　在周边众人震惊的时候，白小白一脸无语的开口对白衣护法说道，说出这话的时候，他随手掏出来了一块令牌。

　　这是一块紫金色的令牌。

　　这令牌之上挟着一个“白”字。

　　在令牌出现的刹间，一道白光就从令牌当中迸射了出去，接着竟是向着那大开的门户，不停源源不断向着外面喷射出来五行之气的门户笼罩了上去，而几乎是在白光将那门户给笼罩的刹间。

　　“唔……”

　　“噗……”

　　紧跟着，就见闷哼声从五大护法的口中传出，且一个个还纷纷张口吐血，更是在闷哼吐血的同时，那不停喷射出来五行之气的门户，在这一刻竟是无比诡异的关闭了起来。

　　另外不但是关闭了不说，那些喷涌而出的五行之气，还以比之先前还要快速的速度，消失不见。

　　“……”

　　周边众人一个个都睁大了眼睛，一个个都恍如见到了鬼似的将目光落在了白小白的身上。

　　不可思议！

　　非常非常的不可思议！

　　此时此刻，眼前这样的情况，在周边所有围观者的眼中，都非常的不可思议。

　　就连萧逸都同样是如此。

　　虽然萧逸刚刚利用扫描，就知道白小白的实力非常厉害，但，却也没有想到，白小白如此怪异，竟是随便掏出了一块令牌，都能够让洞开的空间门户，关闭。

　　要知道那洞开的空间门户，可是沟通的五行大世界。

　　按理说，想要关闭这样的门户，不是施术者，是很难很难做到的。

　　可……

　　眼前的白小白却是如此轻描淡写的做到了。

　　这让人不得不怀疑她的实力到底有多强，也不得不让人怀疑，她的战斗力到底有多强。


第975章 踢到铁板

　　五大护法此时凝重。

　　彼此看着白小白的眼神，这一刻都有着惊惧。

　　他们都被眼前这一幕给吓到了。

　　作为沟通了五行大世界的施术者，他们可是远比之其他人更加的知道，他们所弄出来的空间门户有多强大啊，更加的知道这等空间门户所具备的力量有多强。

　　按照正常的情况，就算是道皇，都不可能在他们将空间门户给打开了的情况下，如此轻描淡写给关闭。

　　但……

　　眼前这白小白却是偏偏做到了，而且还仅仅只是逃出来了一个令牌。

　　如果她是用其他的手段，也就算了，可用令牌……

　　这就不得不让五大护法多想了起来。

　　从刚刚的情况来看，白小白的行为，简直就是像……

　　像在号令五行大世界的空间门户一般。

　　是的，号令！

　　滋……

　　仅仅只是这么一想，五大护法彼此就都忍不住倒抽了一口冷气，彼此的心都变得拔凉了起来。

　　号令啊。

　　那可是号令啊！

　　如果，真的是按照他们所想的一样，眼前这人是在用令牌号令五行大师，那么白小白的背景是有多强大？

　　能够号令五行大世界，这用屁股想都绝对的能够让人明白，其背景深不可测。

　　踢到铁板了！

　　这一下，绝对是踢到超级铁板了。

　　后悔！

　　深深的后悔……

　　五大护法，一时间都不知道自己该如何办了。

　　是继续出手攻击白小白和萧逸，还是就这么算了。

　　前者，从眼前的情况来看，可是很容易招惹到超级势力。

　　后者……

　　可也是超级丢脸的事情，很容易被天空驿站的真正高层责罚。

　　纠结！

　　非常非常的纠结！

　　一时间五大护法都沉默了起来。

　　而在五大护法沉默的时候，此时，周边不乏一些聪明人。

　　有不少，随着白小白拿出令牌将五行大世界的空间门户给关闭了后，同样也忍不住怀疑起来了白小白的背景。

　　就连萧逸都是如此。

　　“四糸乃，可以告诉我，眼前这白小白到底是一个什么情况么，她应该不是星云大世界的人吧。”萧逸好奇之下，有心施展大推算神通推算情况，但刚刚已经试过，根本推算不到关于白小白的具体消息，顿时也不再继续尝试，而是悄然开口对四糸乃询问了起来。

　　“大哥哥，白小白具体是什么情况，我不能说，不过，她确实不是据星云大世界的人，是来至其他大世界的。若是可以，大哥哥你最好是不要得罪她什么，不要与她交恶。”四糸乃糯懦的声音传入了萧逸的脑海。

　　“果然是这样么。”

　　萧逸眼中精芒一闪，如此情况，让他忍不住在心中飞速转动起来了念头。

　　虽然他本身就不是星云大世界的人，但，如今眼见又有了其他大世界的人，来到了这个世界，他还是有着惊讶。

　　虽然因为成为了好几个门派掌尊，且还去了仙庭拍卖行的缘故，萧逸对三千大世界的情况，也是有了初步的了解，但那等了解，实在是太少太少，太过于片面了点。

　　所以，萧逸对三千大世界的真正情况，是非常非常好奇的。

　　而如今，眼前的白小白既然来自于其他的大千世界，且看样子，还是不弱的大千世界，那么她肯定是知道不少关于其他大千世界的情报，这对萧逸而言，吸引力是非常大的。

　　“再给你们说一句，不要招惹我们。这是我给你们的最后一次机会，你们若是再出手，那么后果可就真的自负了……”在五大护法纠结，沉默的时候，白小白蓦地开口对五大护法说道。

　　“呃……”

　　白衣护法张了张口，不知道该如何回答。

　　随着他长了张口，紧跟着他就将视线向着旁边的其他五大护法看了过去，然后与其他的五大护法对视了起来，彼此都在寻思着，到底该怎么办。

　　“龙大哥，你说现在该怎么做，我们到底是继续出手，还是就这么算了？”

　　“这……继续出手，我认为还是算了吧，眼前这人，可是随便掏出一个令牌，就能瓦解我们所弄出来的五行大世界的空间门户，这实在是很难让人想象，他的背景有多强。”

　　“是啊，我也觉得继续出手还是算了，一旦这人的背景强大，我们招惹上她，必然等等同于找死，看杨谦的情况，如果猜测没有错的话，这人的背景，比之八大圣地都还要恐怖，她很有可能……很有可能是来至其他的大千世界，而且还是排名很高的大千世界……”

　　“可就这么停手，这是不是太丢面子了一点，我们个人倒是不算什么，但我们现在可是代表着天空驿站，一旦让天空驿站丢脸，等待我们的，可是非常吓人的刑罚。”

　　“唉……眼前这等事情，想要如何选择，真的是太过于为难了一点。”

　　“完全不知道该怎么办……”

　　“……”

　　五大护法等人彼此悄然传音，一个个在传音的时候，神情都非常感慨。

　　基本上都倾向于选择第二个选择。

　　那就是丢脸。

　　宁愿丢脸，也不愿意继续得罪白小白。

　　不过，虽然他们倾向于第二个选择，但却也没有立马做出选择。

　　“我看还是通知一下尊主吧，眼前这等情况，已经不是我们可以轻易作主的事情了，一旦做出了错误的选择，那么等待我们的，可就必然是万劫不复的惨痛悲剧……所以，还是找尊主的好，哪怕我们这会通知他会受到责罚，会让我们在他心中的印象下降，但却也好过，糊涂的做出决定。”白衣护法与身边的人交谈了一阵后，紧跟着开口说道。

　　随着他如此，其他的护法都再次沉默了起来。

　　然后一个个都悄然开始施手段，通知起来了天空驿站的真正高层。

　　而在她们通知天空驿站的真正高层的时候，此时的萧逸和白小白眼见五大护法都不敢行动什么了，两人随意的找了一个位置坐下，然后就没有理会周边的人了。

　　对于萧逸和白小白这样的行为，五大护法挺无语的，与此同时，周边那些围观者也同样是挺无语的。

　　都是一副很惊讶的样子。


第976章 目的是什么？

　　不过，在周边众人无语惊讶的时候，此时有一人的面色并不好看。

　　这人是林天帝。

　　这一刻的林天帝眉头明显皱了起来，不复刚刚的那种淡然，其看着萧逸的目光，明显泛着一抹凝重。

　　一个连五大护法都已经不敢轻易得罪的人。

　　如此人物，绝对能够让人感到恐惧。

　　虽然他林天帝的实力不错，且背后势力也同样不错，但是，他所在门派的最强者，也仅仅只是半步道皇，并没有达到道皇层次。

　　而眼前的白小白，从她刚刚轻松打败道王九重天的情况来看，她的实力，可是很有可能堪比道皇的。

　　厉害！

　　这绝对是能够算得上无比无比厉害的人物。

　　如此这般厉害的人物，如今他却好似和这样的人物有了矛盾，这自然就让他的心中不由自禁的有了忌惮，有了惊惧，凝重。

　　与此同时，眼前这样的情况，也让林天帝觉得自己出了丑。

　　是的，出了丑！

　　毕竟，刚刚他和冰雪仙子还一副高高在上的样子，一副完全不理会其他人的样子。

　　可，如今……

　　在这样的人物面前，又何来高高在上。

　　就连所谓的冰雪仙子，此时都不复冰冷，一双美眸明显向着白小白看了过去，一副对白小白有兴趣的样子，一副几乎快变成了花痴的样子。

　　……

　　如此，等待了差不多数分钟的样子，蓦地，一股无比可怕的威压出现在了候船区，随着威压出现，然后，一个让人全然看不清楚面容，整个身体都恍如笼罩在了神光之下的“金人”蓦地出现。

　　说他是金人，那是因为他身穿金袍，且身上散发着耀眼金光。

　　这人出现了后，场中不少人都骤然跪倒在了地上。

　　就连林天帝和所谓冰雪仙子都不能免俗，都通通跪倒，就连五大护法也是同样单膝跪地。

　　“恭迎主上。”

　　五大护法跪倒在地的同时，对那金袍人恭声开口，神情庄严，肃然，神圣，一副对金袍人发自内心的崇拜，尊敬的样子。

　　一时间……

　　场中顿时就只有三个人还没有跪倒在地了。

　　这三个人当中，除了萧逸和白小白外，在候船区的不远处，还有着一个身穿着蓝衫，面容看起来很普通的青年。

　　这个青年属于那种落入了人群当中，根本不起眼的人物，看过了瞬间就能忽视的人物。

　　可此时此刻……

　　当场中只有萧逸和白小白以及这个蓝衫青年没有跪倒在地了后，蓝衫青年可就瞬间显得不普通了起来。

　　想要在眼前这等情况下，不跪倒。

　　那么……

　　就必须得满足一个条件，那就是，承受住眼前道皇强者的威压。

　　不论是靠自身的实力承受，还是法宝承受，其都足以说明，承受了这等威压的人非常不简单。

　　“真是让人感慨的场面呢，一出现，就如此强势，如此霸道……”萧逸见得眼前的情况，眼睛蓦地一凛，精光爆闪。

　　这是他首次如此深切的感受到了道皇强者的威压。

　　这一股威压，虽然没能让萧逸跪倒在地，但是，这一刻的萧逸却是承受着非常大的压力，这一股压力，作用在他的肉身之上，让他的肉身都有了崩溃的趋势。

　　仅仅只是威压，竟是就能让他的肉身如此，这不得不说是一件很惊人的事情。

　　好在他的肉身如今无比强大，虽然有着崩溃趋势，但却并没有真正的处于崩溃，体内大生命神通，仅仅只是略微一个运转，就稳定了身体情况。

　　另外，这一股威压还作用武者灵魂，让人的灵魂不由自禁的受到影响，从而不由自禁的跪倒在地，但灵魂上的影响，对于体内有着如意金箍棒，有着造化玉碟的萧逸而言，却是不算什么。

　　在他承受住了这股威压的时候，他忍不住看了一眼自己身边的白小白，当他见着白小白一副云淡风轻，好似压根就没有感受到什么威压的时候，他的心中顿时忍不住转动起来了念头。

　　此时的白小白，虽然在萧逸的扫描当中，是没有什么恶感，而是对他有着好感的。

　　但……

　　如此人物，如此明显不属于星云大世界的人物，如今却是忽然出现在了这里，这不由得让萧逸警惕了起来。

　　情不自禁的寻思起来了这白小白来到这里的目的。

　　“难不成白小白也是来这个地方寻找地书的？若是这样，那么事情可就变得棘手了。”萧逸心念转动下，心情顿时变得复杂了起来。

　　“告诉我你们的来历。”

　　金袍人出现了后，全然没有在意他所弄出来的场面，一脸淡然的对萧逸和白小白开口。

　　对于金袍人而言，作为道皇强者，道皇强者出现，武者跪迎那是非常正常的事情。

　　毕竟，道皇乃是如今这个星云大世界的最强战斗力。

　　这是真真正正站在最巅峰金字塔上的人物。

　　如此人物，就算是去了其他的大千世界都自问不是弱者，自然也就有着强者的威压，自傲了。

　　他此时开口，虽然云淡风轻，可话语却是透着一种让人不得不回答，不得不将一切告诉他的旨意在其中。

　　这是言出法随！

　　只有实力达到了一定层次后，才拥有的手段。

　　换做是普通人这一刻立马就会忍不住将自己的一切来历告诉给金袍人，不过，当他这等话语传入了萧逸和白小白的耳中后。

　　虽然萧逸在听得话语的刹间，就骤然受到影响，但紧跟着一股清凉却是在体内产生，让他瞬间脱离装来了状态。

　　这是系统在出手……

　　对于萧逸而言，他的来历那是非常非常惊人的。

　　以他的来历，系统自然是不可能让其他人轻易得知什么。

　　这是系统的自我防御。

　　萧逸是如此一个情况。

　　而白小白……

　　只见她听得了金袍人的话后，很是随意的耸了耸肩。

　　“我说大个子，能不施展这等不入流的小手段么，言出法随，对我可一点用都没有。你们能不能不要这么没完没了的，能让我安静的做个美男子么？我只是想要乘个船，并不想多闹事什么。”白小白耸了耸肩后，紧跟着一副很无语样子的对金袍人开口道。

　　“嗯？”

　　金袍人见状，瞳孔一缩。

　　对于自身言出法随的本事，金袍人可是非常的清楚，这等能力有多强大的。

　　别说是什么普通的武者了，就算是半步道皇层次，都不一定能够抵挡住。

　　虽然半步道皇就已经一定程度上的算是领悟道皇强者法则，但，毕竟没有真正的步入道皇层次，只要没有真正的步入进来，就算不得什么。

　　“看来五大护法的传讯是真的了。你们并不是我星云大世界的人。不是星云大世界的人，却是忽然闯入星云大世界，你们的目的何在？”金袍人眉头一皱了后，紧跟着沉声对白小白和萧逸开口。

　　这一次开口的时候，他身上的威压疯狂暴涨了起来，一下子变得比之先前凌厉了十数倍。

　　恍如一座惊天大陆狠狠镇压在了萧逸和白小白的身上一样。

　　“轰！”

　　几乎是在这等威压落在萧逸身上的刹间，萧逸的灵魂所在，就蓦地响起轰鸣，然后，如意金箍棒蓦地出手，爆发出耀眼金光，将威压都给硬生生的捣碎。

　　而旁边的白小白，萧逸并不清楚对方有着何等手段底牌。

　　只见白小白承受了这一股压力了后，仍旧是一副丝毫不受影响的样子。

　　而在她如此的时候，她的一双目光此时向着萧逸看了过来。

　　当她见着萧逸不受影响的时候，她的眼中明显的流露出了一副果然如此的样子。

　　当她这等神情流露的时候，萧逸第一时间就感受到了。

　　感受到这样的情况，他的瞳孔下意识的收缩了一下。

　　果然如此？

　　这白小白到底是一个什么情况。

　　她好似对自己非常了解？

　　她这一次难不成是冲着自己来的？

　　她窥视到了系统不成？

　　难道……

　　她也是系统持有者！

　　萧逸的心中顿时一下子泛起了惊涛骇浪。

　　“大哥哥，你别紧张，眼前的这个妹纸，并不是什么系统持有者。”四糸奈的声音蓦地传入了萧逸的脑海。

　　“不是？”

　　萧逸愣了一下。

　　“是的，并不是。她之所以会流露出那等神色，嘻嘻，四糸奈可以给大哥哥你透露一点，那就是她与你有关系，且，就像大哥哥你所想的一样，她却是专门来找你的。”滑稽兔子布偶在一旁嬉笑道。

　　“什么！还真的是专门找我的？这到底是一个什么情况，她怎么会来专门找我，毕竟，她可是其他大千世界的人，等等……她虽然不是系统持有者，但却也有可能与其他的系统持有者解除，难不成，她是其他系统持有者派遣出来，在其他的大千世界寻找系统的人？”萧逸心中一惊，然后话锋一转，无比凝重的对四糸奈悄然传音问道。

　　“这个嘛，嘻嘻……四糸奈不能说来着呢，大哥哥，还是你自己去来了解吧。”滑稽兔子布偶嬉笑的开口说道，说完，就不再开口了起来。

　　而伴随着滑稽兔子布偶如此，萧逸的心中此时却是一点都不平静。

　　这样的白小白，可以说是让他非常非常的忌惮了。

　　如果猜测是真的……

　　他可就必然得高度警惕才行。

　　毕竟，眼前这白小白太过于神秘。

　　从她这会所展现出来的一些蛛丝马迹来看，她的实力必然是深不可测，就算是萧逸有如意金箍棒，这一刻却也并不确定，自己战斗力全开，能否将她给拿下。

　　而在萧逸心中念头快速转动的时候，那金袍人可不知道萧逸在短时间内，就有了这等年头转动。

　　此时的金袍人，眉头再次皱了起来。

　　刚刚普通的威压落在了萧逸和白小白的身上，对萧逸和白小白没有丝毫的影响，这虽然让他惊讶，但却也并不是太过于震惊。

　　可如今……

　　气势完全爆发，且将萧逸和白小白都给完全的锁定。

　　在这样的情况下……

　　萧逸和白小白竟仍旧是一副丝毫不受影响的样子，这可就让他凝重了起来。


第977章 身份暴露

　　能如此无视他的气势，不论看都绝对不是凡人。

　　对于金袍人这等道皇强者而言，虽然星云大世界排名确实低了一点，在三千大世界根本就不入流，可，一般的大千世界的武者，金袍人也不会放在眼里。

　　道皇不论什么地方都能算是不错，一个不到道皇层次的人，基本上都不会让他们太过于忌惮什么。

　　可……

　　眼前白小白，能够这般的无视他的气势，就不得不让他慎重考虑了起来。

　　姓白！

　　且还有着明显的白字令牌。

　　这到底会是三千大世界哪个世界的人？

　　金袍人飞速转动念头，作为道皇强者，他对其他的世界也是有着一定了解的，其他大世界的一些超强世家宗派，他都一定程度的了解。

　　毕竟，达到了他这个层次，他可是很清楚，某些公子哥什么的，都可是非常喜欢到其他大千世界游历什么的。

　　为了不得罪人，他自然要做功课。

　　但这会……

　　念头转动下，他却是发现，自己根本摸不准眼前的白小白到底是来至什么世界。

　　就算他全力窥视白小白的气息，都不能看出他到底来至哪个世界。

　　要知道……

　　每一个世界的武者，都有着其所属世界的气息，一旦走出了自身世界，对于一些强者而言，都能一定程度的感知到。

　　想要将这种气息给隐藏，除非具备一些超强的隐藏手段才行。

　　而这些手段，一般人根本就不可能拥有。

　　原本他以为自己来到了这里后，虽然看不透萧逸和白小白，但只要他威压施展，然后再言出法随一问，必然就能知道具体情况，可……

　　如今却是变成了现在这个样子。

　　这一刻的金袍人，也是一下子变成了刚刚五大护法一样的情况。

　　骑虎难下！

　　他也骑虎难下了……

　　继续下去，同样是怕踢到超级铁板，可就这么放弃，作为一个道皇强者，在这么多的小辈面前丢脸，若是传了出去，必然会被其他那些道皇强者笑话。

　　在星云大世界道皇强者就是最为巅峰的存在。

　　但凡没有走出星云大世界的人道皇强者，其基本上都只有一个念头，那就是窝里横。

　　是的，窝里横！

　　宁做鸡头不做凤尾！

　　以他们的实力虽然走出了星云大世界，也能够算是高手，但却也高不到哪里去，很有可能会碰见一些超强者，从而陨落。

　　毕竟，其他的大千世界，有着道尊，乃至道神。

　　而处于星云大世界就不一样了，在这个地方，他们高高在上，掌控无数生灵的生死。

　　只要他们一句话，基本上没有谁敢忤逆什么。

　　因为如此原因，他们往往在乎的都是自己的面皮。

　　丢脸对于他们而言，是绝对不能原谅的事情。

　　在金袍人骑虎难下，飞速转动起来念头的时候，周边的人，这一刻彼此大气都不敢喘一下，各自都面色古怪的看着眼前这一幕。

　　一些聪明的武者，都明白五大护法和金袍人此时的处境。

　　“镇天皇，我知道她们两人当中，其中一人的身份。”

　　就在气氛压印，就在五大护法和金袍人骑虎难下的时候，忽然一个处于了广场上的青年武者，蓦地开口了起来。

　　这是一个看起来很帅的青年武者。

　　身穿一袭白衣，皮肤非常的白嫩，是那种被不少妹纸所喜欢的小白脸。

　　“哦，你知道？”

　　金袍人诧异的看向了小白脸青年。

　　金袍人就是所谓的镇天皇。

　　镇天皇乃是他成就道皇强者后的封号。

　　几乎是每一个道皇强者，都有着属于自己的封号。

　　“嗯，我确实知道，我知道这个萧逸的身份。”小白脸青年，眼中精芒一闪，然后大声说道，说着用手一指萧逸。

　　“说说看。”

　　金袍人眼睛一眯，然后开口说道。

　　“萧逸乃是我们星云大世界的武者，他来至东洲，并不是我们中洲本土的武者。”小白脸青年开口说道。

　　“哦？是我们星云大世界的武者？你确定？另外，你又是怎么知道的？”金袍人诧异的看着小白脸青年。

　　“我乃大罗神府的弟子。前段时间，这萧逸斩杀了我大罗神府派遣去东洲招收弟子的武者，而被我大罗神府发下了任务追杀令。另外，他还不仅仅只是被我大罗神府发下了任务追杀令，就连其他的八大宗派，也都同样发下了类似任务追杀令。”小白脸青年正色开口道，说着，他蓦地从地上站了起来。

　　之所以站了起来，那是因为当金袍人得知了小白脸青年是大罗神府的武者后，将自身威压给收敛，没有在继续让小白脸青年跪在地上。

　　虽然达到了金袍人这等层次，基本上是没有什么人不敢得罪的了。

　　但，就算是如此，他却也不想与八大圣地结仇。

　　虽然正常情况之下，八大圣地是不会因为这样的小事，就派遣道皇强者来追杀他，但，某些时候也未必就不会有什么意外。

　　刚刚不知道身份也就罢了，这一刻知道了身份，他当然是不会再那么做。

　　“你有什么证据？”金袍人收敛了威压后，微笑的开口。

　　“这就是证据。”

　　小白脸青年，蓦地掏出了一块令牌。

　　这是代表着大罗神府内门弟子的令牌。

　　当金袍人见得令牌后，眼睛一眯，然后就似笑非笑的将视线看向了萧逸。

　　他刚刚还以为这两人都是其他大千世界的武者，没想到，弄了半天，竟都是星云大世界的人。

　　这可真是让他诧异啊。

　　与此同时，他对萧逸也好奇了起来。

　　能够被八大圣地追杀，且到了现在都还能活着的人，不论怎么看都不是普通武者。

　　其实力，看来也不仅仅只是表面上的圣尊层次那么简单。

　　他对八大圣地的行事风格可都是很清楚的。

　　能够去其他大陆招生的武者，必然都会达到悟道巅峰层次，乃至堪比道王，甚至就是道王。

　　而一旦萧逸斩杀了那样的人，八大圣地必然会派遣出道王强者，而且都还绝对不是普通的道王。

　　在这样的情况下，眼前这萧逸还能来到中洲，且如此大摇大摆，真心是让人非常好奇。

　　而随着金袍人一脸好奇的看向了萧逸。

　　这一刻，周边的其他人也都纷纷好奇的看向了萧逸。

　　其中包括了不远处的那个同样承受住了金袍人威压的普通青年。

　　“他竟是被我八大圣地追杀？有趣，有趣，没想到，最近因为进行着准备，很久没有关注门派任务了么，门派当中竟是发生了这样的事情。”不远处的普通青年，嘴角蓦地泛起了一抹微笑，心中念头飞速转动。

　　杜天明！

　　这个普通青年名为杜天明。

　　乃是天机圣城的弟子。

　　且还不是一般的弟子，乃是某太上长老的亲传弟子。

　　虽然外在所表现出来的实力，与萧逸等人一样都仅仅只是圣尊层次，但他的真正等级却是达到了半步道皇层次，离道皇只有一步之遥。

　　这一次去极北之巅，是因为他推算了极北之巅，有着一份属于他的机缘，所以准备去看看。

　　不过，虽然这一次有着机缘，但在推算的卦象当中，却也显示，他这一次的行动有着危险。

　　所以出发之前，他做了一定的完全准备，且隐藏了自己的身份，掩饰了自己的实力。

　　准备以普通武者的身份去极北之巅，以不变应万变。

　　本以为自己必是会去到了极北之巅后，才有一定可能暴露自己的身份或者实力，不想，在这天空驿站，这一次竟是见到了这么有趣的事情。

　　说实话，眼前这一幕，真的让他感到有意思呢。

　　一开始本来他对萧逸和林天帝等人的冲突是没有兴趣的，但，后面却是惹来了道王强者，更甚至五大护法都出现，再加上现在连道皇都出现了，这不得不说让人很惊讶。

　　特别是，刚刚白小白的出手。

　　一个令牌，就能够关闭五行大世界的空间门户。

　　这样的手段，杜天明可是不认为自己能够做到。

　　他此时施展推算术推算白小白的情况，但，却是推算不丝毫信息，天机一片混沌，模糊。

　　“他说的没错吧，你就是那个被八大圣地给通缉的那个萧逸？”在杜天明的感兴趣之下，只见镇天皇蓦地开对萧逸说道。

　　他的话语淡然随意，但，却是仍旧透着言出法随的味道，让人不得不回答他的话语。

　　“是不是有问题么？你若是想要动手，尽管动手便是……”萧逸淡漠的开口，虽然他不想惹事，但，却并不意味着他怕事。

　　且，不论他这会承认不承认，他都很清楚，事情没有什么改变的可能了。

　　眼前这镇天皇，必然是相信了小白脸青年的话语。

　　所以，接下来，战斗是难免的……

　　“有意思，真心是有意思，自从我成为了道皇强者后，还是头一次见到有小辈敢这么对我说话，就冲着你这样的行为，我对你有胆量斩杀八大圣地武者的事情，就不再有什么怀疑！虽然我镇天皇并不是八大圣地的人，但，八大圣地乃是我星云大世界的最强势力，每一个星云大世界的武者，都对八大圣地有着崇敬，因为，他们是我们星云大世界的最强力量，担任着保卫我们星云大世界不受其他大千世界侵犯的职责。而你……作为我星云大世界的人，不但是不对八大圣地有着尊敬，竟是还出手斩杀了八大圣地的武者，且还是扶着去其他大陆招生的武者，你这样的行为，简直就是罪不可赎……所以……小辈，跪下，束手就擒吧。否则别怪我亲自出手将你擒拿，从而送到八大圣地去。”镇天皇眯着眼睛对萧逸说道，随着话语，一股无比无比恐怖的气势，从他身上爆发了出来，这股气势，比之先前又强大了不少，全然作用在了萧逸的身上，更是在气势爆发的同时，天地威压竟是也蓦地被镇天皇给引动，然后向着萧逸笼罩而上。

　　“老家伙，你要出手，尽管出手便是了，说这么多歪理，你难道不觉得累么？”萧逸不屑的看着金袍人道。


第978章 你不是很嚣张么

　　“你叫我什么？老家伙？！”

　　“小辈你找死！”

　　几乎是在萧逸的话语落下的刹间，镇天皇就怒了，然后，愤怒的咆哮出声，恐怖的气息从他身上爆发，周边空间一下子变得无比无比压抑，与此同时，周边的其他人，这一刻也都纷纷睁大眼睛的看着萧逸。

　　就连白小白和杜天明都是如此。

　　老家伙？！

　　老家伙！

　　天啊……

　　这萧逸到底是哪里来的底气，竟是敢如此直面道皇强者，且还如此喝骂道皇强者？

　　不可思议，这绝对是非常非常不可思议的事情。

　　“给我死吧，小辈！”

　　紧跟着，就见镇天皇一声咆哮，然后，右手蓦地伸出，一指向着萧逸点了上去。

　　他这一指看起很随意，但，随着他这等攻击击杀而出，周边几乎是所有人的目光都一下子被他这一指给吸引，一个个都睁大眼睛的看着镇天皇击杀出的指头。

　　这一刻的他们，在目光注视在了这等指头上的时候，都清楚的感受到了一个情况，那就是，他们的心神在视线落在了指头上的时候，竟是都被吸引了上去，都清楚的发现，自己的灵魂好似在这一刻骤然被吸引，骤然有了被吞噬的迹象，让他们纷纷心神大震，彼此额头都忍不住泛起了冷汗，背脊都一个个发凉了起来。

　　而至于被这一指给主要攻击的萧逸，此时的萧逸，瞳孔也是蓦地一缩。

　　镇天皇这一指，同样是让萧逸感受到了危险，同样是让萧逸感受到了不好。

　　一旦被此等攻击给击中，他就算肉身强大，怕也抵挡不住。

　　“哼！”

　　冷哼声蓦地从萧逸的口中传出，几乎是在冷哼声传出的刹间，然后就见萧逸将灭神杀仙机关炮给拿了出来。

　　“杀！”

　　灭神杀仙机关炮拿出来的刹间，萧逸的脸上就浮现出了一抹冷笑，然后扣动了灭神杀仙机关炮的扳机，几乎是在他如此行动的刹间，然后，一股无比恐怖的威能，就从灭神杀仙机关炮当中喷发了出来。

　　而随着这股威能喷发，周边关注这一幕的武者，都纷纷瞳孔收缩，都彼此睁大了眼睛。

　　与此同时，白小白和杜天明彼此面色也都是一变。

　　“机械族的武器，竟是机械族的超强单兵武器！好家伙，虽然我知道萧逸不凡，但，没想到他竟是拥有这等武器，看来眼前这情况是不需要我再出手什么了。”白小白这会的脸上浮现出了一抹惊讶，然后微笑的看了一眼萧逸，紧跟着一副事不关己样子的呆在了一旁。

　　而不远处，杜天明可就不仅仅只是惊讶了，而是震惊。

　　机械族的武器！

　　这可是机械族的武器啊！

　　在三千大世界当中，都属于可遇不可求的武器，没想到，自己在这等情况之下，竟是见到了这样的武器。

　　几乎是在见到了这等武器的刹间，这一刻的杜天明就忍不住升起了将这等武器给占为己有的念头。

　　不过，这样的念头刚一浮现，紧跟着就被他给压制了。

　　因为……

　　随着萧逸扣动扳机，恐怖的威能浮现，强大的能量喷发，瞬间就向着镇天皇的攻击迎杀了上去，然后，生生的将镇天皇的攻击给抵挡住，更是在抵挡住了镇天皇攻击的同时，其攻击还继续向着镇天皇笼罩而上。

　　“嘭！”

　　“噗……”

　　然后，在众人不可思议的注视下，镇天皇竟是被巨大的力量给一下子轰飞了出去，在轰飞出去的时候，他那点出的手指，全然变成了碎末，且，不但是手指如此，整个手掌，连带整个手臂都化为了碎末。

　　不过，好在，镇天皇是道皇强者。

　　有着肉体重塑的能力。

　　所以，在他手臂变成了粉碎后，他刚一重重砸在了地上，紧跟着，他的手臂就快速的生长了出来，不到片刻的时间，就长出来了一只新的手臂。

　　不过，虽然手臂站出来了，但镇天皇的面色却是非常的不好看，且，他的体表情况，这会也看起来不乐观。

　　身上的衣服被巨大的力量给直接撕碎。

　　要知道作为道皇强者，他身上的衣服，可都不是什么凡品，而是宝甲。

　　另外……

　　他的神情这一刻也是非常的苍白，嘴角还有着鲜血溢出。

　　此时的镇天皇受伤了。

　　虽然从外表上看，他的伤势已经修复，但实则他的体内，此时却是受到了重创，一身力量，随着被灭神杀仙机关炮给击中，已然不足七成。

　　且最为重要的是，这一刻灭神杀仙机关炮的力量，并没有因为他的手臂恢复，而消失，而是有着残余的力量，钻入了他的体内，正在破坏他的身体，让他不得不调动法力疯狂的压制。

　　“小辈！”

　　镇天皇怒火中烧的看着萧逸，一副恨不得张口将萧逸给吞了的样子。

　　他这一次的出手，算是大意了。

　　全然没有想到，萧逸能够瞬间展现出这等可怕的战斗力，让他刚刚想要躲闪，都已经不行了。

　　随着愤怒，紧跟着，只见他左手虚空一握，一把有着雷光涌动的长剑，就出现在了他的手中。

　　这剑名为天雷剑！

　　乃是道王器！

　　是镇天皇好不容易才获得的极品道王器，虽然比不上绝品，但在如今这个星云大世界而言，这样的兵器，却是非常非常珍贵了。

　　并不是所有人都能够像东方倾城那么走运，直接获得了一件道皇器。

　　极品道皇器基本上都是最为顶尖的道皇强者才能拥有，装备了这样的武器，他们的战斗力都能够在原有的基层上提升好几成。

　　而之所以用左手，而不是右手。

　　那是因为……

　　虽然镇天皇的右手已经重新长了出来，但是，右手刚刚损伤，虽然已经恢复，可却也还是有着一定适应期，力量已经灭有先前那么强大了。

　　所以，为了给自己右手缓冲的时间，镇天皇才选择了自己的左手。

　　当然……

　　以他的实力，就算只左手而不是右手，他所能够发挥出来的战斗力，也非常的可怕。

　　“雷灭！”

　　天雷剑在手，紧跟着，镇天皇就一剑斩出，一剑斩出的刹间，大量神通被他施展而出，且，全然组合在了一起，凝聚成了一招神通招式，向着萧逸笼罩而上。

　　整个候船区，在这一刻全然被雷霆笼罩，整个房间都被雷霆给照亮。

　　与此同时，时空好似在这一刻转换了起来，将萧逸等人都给拖入了一个奇特的领域。

　　雷域！

　　一个由镇天皇所绝对掌控的雷域。

　　所有被拖入这等领域的人，这一刻的生死，都好似全然受到了镇天皇的掌控。

　　他想要让人生就生，他想要让人死，就必须得死。

　　“嘭嘭嘭……”

　　萧逸见状，面色不变，抬手就是三枪再次轰杀了出去，恐怖的力量顿时从灭神杀仙机关炮当中喷涌，其所传出的攻击力，明显的达到了道皇层次，且比之一般的道皇都还要强。

　　不过，虽然攻击力这一刻很强，但灭神杀仙机关炮对力量的消耗也是很大的。

　　萧逸灌输给了灭神杀仙机关炮的力量，随着此时这三炮轰出，已然所剩不多。

　　毕竟，他前不久还和萧家所召唤出来的那个远古强者战斗过，当时就已经消耗了不少力量，而如今又接连开了几枪，自然力量就已经所剩不多。

　　“撕拉！”

　　“嘭……”

　　随着萧逸如此，恐怖的光束从灭神杀仙机关炮当中喷涌出来了后，竟是直接将雷域给撕裂了开来，更是在雷域被撕裂的同时，强大的力量，再次向着镇天皇笼罩了上去，毫无保留的落在了镇天皇的身上。

　　虽然镇天皇在第一时间缔结了防御，施展出了防御手段，可，他的防御手段，却是在力量临身的刹间，就被击溃，然后就见镇天皇飞了出去。

　　飞出去的张口疯狂喷血，且更是在喷血的同时，整个身体都被能量给一下子摧毁了半截。

　　当他落在了地上的时候，仅仅只有脑袋还完整了。

　　换做是普通人，这一刻已然必死无疑。

　　不过……

　　镇天皇落在了地上后，却是没有死亡，而是飞速的又一次修复起来了身体。

　　然后……

　　短短片刻的时间，镇天皇的身体就再次恢复了正常。

　　不过，他的身体恢复了正常后，他却是没有再继续立马对萧逸动手什么，反而是无比忌惮的看着萧逸，然后，下意识的向后退了几步。

　　有些被惊到了！

　　这一刻的镇天皇是明显的有些被惊到了。

　　感受到了死亡的气息。

　　再次被灭神杀仙机关炮给击中，镇天皇这一次清楚的感受到了死亡气息。

　　让他不由自禁的头皮发麻，瞳孔收缩。

　　他很不愿意接受眼前这等事情。

　　毕竟被一个小辈给打败，绝对能算是超级丢脸。

　　可……

　　萧逸手中的武器，却又是真正的将镇天皇给吓到了。

　　这一刻的他不仅仅只是身体受损，与此同时，灵魂竟是也随着这一次的攻击而受损。

　　他的一身实力，随着再次被重创，又一次下降了不少。

　　另外……

　　按照他如今的情况，没有个数十年乃至数百年的修养，是很难全复的。

　　且，最为重要的是，他是真的清楚的感受到了，如果他的身体再次被攻击给击中，那么，很有可能……

　　会死！

　　他的身体如今已然承受不住几次这样的攻击了。

　　虽然道皇强者，对于一般的武者而言，几乎是杀不死的存在。

　　但，在这个世界上，真正不能被杀死的人，那是少之又少。

　　至少，道皇层次，是基本上不可能办到的。

　　“怎么样老家伙，你还要来么？你若是再继续攻击上来，我可不介意将你这个道皇强者给斩杀。”萧逸一脸冷漠的看着镇天皇说道。

　　“你……”镇天皇睁大眼睛，有心再次冲出去，可当视线落在了萧逸手中的武器上的时候，却是又忍不住有了深深的忌惮。

　　“你什么你，你不是很嚣张么，你再上来看看啊，看我能不能将你给轰杀当场。”萧逸一副非常非常骄傲的样子开口。而实则，萧逸的心中，这一刻却是有着不小的感慨。

　　虽然灭神杀仙机关炮很厉害，但以灭神杀仙机关炮的力量，想要将一个真正的道皇强者给斩杀啊，却还是悲催了点。

　　一切说来，都是能量石不够惹的祸啊。

　　若是能够灌输大量的仙石给灭神杀仙机关炮，他相信，自己灭杀眼前的镇天皇肯定一点问题都没有。


第979章 虎头蛇尾

　　“可恶！”

　　镇天皇用力一握自己手中的天雷剑，眼中杀意涌动，面色无比冰冷的盯着萧逸。

　　作为一个道皇级别的强者。

　　这一刻，他虽然清楚的感受到了威胁。

　　但……

　　在感受到了威胁的同时，却也很清楚，自己之所以会被击败。

　　并不是萧逸的实力强大。

　　而是因为萧逸手中的兵器。

　　那兵器的施展压根就不会消耗萧逸的力量什么。

　　那根本就是一件只要充能，就能够发挥出巨大威力的武器。

　　一想到自己这个道皇强者，结果被一个小辈，给仗着兵器之力，而落得现在这个处境，且还被对方给如此嚣张的嘲讽，镇天皇就恨不得立马冲上去，再次对萧逸出手。

　　不过……

　　虽然他很想再次动手，可理智却是告诉他，继续下去，对他非常的不利。

　　别看这一次他的出手，好像萧逸身边的白小白，没有动手，一幅任由他和萧逸解决矛盾的样子，但作为一个人精，镇天皇却也很清楚，一旦眼前的萧逸真的抗衡不了自己，这白小白很有可能是会动手。

　　“小辈，仗着兵器之力始终都仅仅只是小道，希望你一直都能够靠着这等兵器，展现出此等紧跟的战斗。”

　　“另外，你的身份暴露，接下来，我相信，八大圣地的强者，绝对会对你很感兴趣的！”

　　“……”

　　镇天皇念头快速转动了一番后，最终还是没有冲上去攻击萧逸，而是冷声开口对萧逸说道，说完，也不管萧逸会如何回答，以及周边的人，会如何看待自己，身形一动，竟是从原地消失不见。

　　“呃……”

　　当周边的人看得这样的情况后，一个个都睁大了眼睛，彼此都比较的错愕。

　　因为在他们的眼中，镇天皇可是绝对的强者，且如今这天空驿站还是他的地盘，不论怎么样都不可能离开才对，而现在，竟是突兀的离开，摆明了一种，任由萧逸继续在自己的地盘嚣张的样子。

　　这可是超级丢脸行为！

　　超级丢脸的行为啊！

　　他们真心是不明白，镇天皇就怎么忍下来了的。

　　而在周边不少人震惊错愕的时候，此时的小白脸青年，面色却是变得非常难看。

　　他之所以站出来开口，就是想要借镇天皇之手，将萧逸给斩杀。

　　另外，也想从镇天皇的手中获得一定好处。

　　不想……

　　结果竟然会是这个样子。

　　镇天皇竟是被萧逸给打败了，且还来了个不再理会。

　　离开这里！

　　必须得第一时间离开这里。

　　小白脸青年面色大变之下，顿时就准备快速的逃离原地。

　　他现在的心情非常不好，心中充满了恐惧。

　　“哼！”

　　几乎是在小白脸青年准备逃跑的刹间，冷漠的哼声就从萧逸的口中传出，伴随着声音传出，他左手施展出擒龙手，向着小白脸青年擒拿了上去。

　　将小白脸青年给一下子擒拿在了手中。

　　小白脸青年的实力，并不是多高，比之萧逸以前所斩杀的那些八大圣地的道王武者差了不少。

　　他仅仅只是一个悟道境界巅峰境界的武者。

　　虽然悟道巅峰境界，其实也算是不错了……

　　可对于现在的萧逸而言，逛是肉身强度他就堪比道王，能够灭杀道王，这区区的悟道巅峰武者，自然也就是跟送菜没有什么区别。

　　“放开我，放开我，萧逸放开我……”几乎是在被萧逸给擒住的刹间，小白脸武者面色就剧变，然后大声对萧逸咆哮。

　　“我是八大圣地的武者，我乃八大圣地的武者，你如今已经灭杀了我八大圣地不少的弟子，若是今天再将我给灭杀，你必然会更加的得罪我八大圣地，我八大圣地必然是会第一时间派遣强者来杀你！别看你刚刚好似抗衡住了镇天皇，但在列的人可都很清楚，你仅仅只是靠着兵器之力……且我相信你这样的兵器，根本不可能一直发挥出那样的攻击。一旦我八大圣地的强者杀来，你必死无疑，必死无疑！”

　　小白脸武者大声的对萧逸开口说道，说出这话的时候，那叫一个声色俱厉，脸上明显的泛着冷傲，不屑。

　　一副非常的看不起萧逸的样子。

　　“白痴，真心不知道你哪里来的优越感，我敢斩杀八大圣地那么多人，哪里还会在乎多一个你。”萧逸瞥了一眼手中的小白脸武者，然后就准备将其给灭杀。

　　“不……你不能这样，你怎么可以这样，你会死，你若是敢杀了我，你会死，绝对会是……”

　　“不……啊……我诅咒你……”

　　小白脸青年听得萧逸的话，面色大变，接着就对萧逸歇斯底里的咆哮了起来，而结果……

　　紧跟着他就惨叫出声，只来得及怨毒的诅咒了萧逸一句，然后身体就被萧逸给硬生生的轰灭。

　　萧逸将其给灭杀了后，很是随意的收起来了自己的手，然后坐在位置上，闭目养神了起来，一幅云淡风轻的样子，一副好似压根不知道自己处于危险当中的样子。

　　一副好似，自己根本就不是在敌人的地盘当中一样的架势。

　　萧逸这样的情况，看得周边的人一个个都咋舌不已。

　　彼此都非常感慨的看着眼前这一幕。

　　牛！

　　不少人这会的心中都下意识的浮现出了这等字眼。

　　牛，真的是牛啊。

　　萧逸的情况，那绝对是注意让不少人膜拜的。

　　在镇天皇的地盘，打败镇天皇，更是让镇天皇全然不再理会他，而使得萧逸继续破坏了天空驿站的规定，直接出手斩杀了一个八大圣地的武者。

　　不论是哪一种行为，都是非常非常的让人感到震撼，感到不可思议的。

　　而在众人如此的时候，不远处的冰雪仙子，这一刻两眼放光的看着萧逸，其哪里还有半点冰山的样子，纯粹就像是一个花痴。

　　一副想要立马上前结识萧逸和白小白，却又怕自己贸然上前结识，会惹得萧逸和白小白不快的样子。

　　另外，冰雪仙子周边的其他那些原本簇拥着冰雪仙子和林天帝的人，这一刻也都彼此悄然与冰雪仙子和林天帝拉开了一些距离，不再是像先前那般的粘着冰雪仙子与林天帝。

　　因为这一刻的他们谁都不清楚，萧逸会不会找冰雪仙子和林天帝算账，毕竟，最开始闹矛盾的起源，就是冰雪仙子和林天帝身边的人。

　　主要原因，还是因为刚刚那个人为林天帝和冰雪仙子抢位置。

　　且，当时的冰雪仙子和林天帝，都没有拒绝什么，而是选择了淡漠的关注情况。

　　……

　　在周边众人的注视下，萧逸并没有对林天帝和冰雪仙子动手，这一刻他是完全不再理会周边的情况。

　　心中这一刻非常的感慨。

　　“唉，本来是想要不声不响的将地书给获得的，不想，现在却暴露了。按照，八大圣地的尿性，接下来，八大圣地的强者，是绝对有可能来到这里的。所以……一旦去了极北之巅，必须得第一时间将地书给获得，只要获得了的地书，我的战斗力就能再次暴涨，且，那个时候，就能真正的立于不败之地，就算是不使用如意金箍棒和灭神杀仙机关炮，也绝对能够偶抗衡道皇强者。只要能够抗衡道皇强者，那么这星云大世界也就不算什么了。”

　　萧逸心中念头飞速转动。

　　十数分钟后。

　　通往极北之巅的船，要开了，开始正式检票。

　　见状，萧逸和白小白顿时从位置上站起，然后向着雪舟行了去。

　　对于他们而言，他们并不怕雪舟被做什么手脚。

　　有系统扫描，萧逸有着自信，若是雪舟被做了手脚的话，他绝对能够第一时间看出来。

　　而白小白……

　　至于她是为何有着底气，萧逸就不清楚了。

　　因为萧逸和白小白的强大，当雪舟开始检票了后，其他的人，都下意识的让萧逸和白小白第一个上传。

　　至于检票……

　　虽然萧逸和白小白将船票给拿了出来，但负责检票的人，压根就不敢多检查什么，立马惶恐的邀请萧逸和白小白上船。

　　笑话！

　　如今的萧逸可是能够抗衡镇天皇，连镇天皇都能够打败的人，如此人物，他们这些天空驿站的普通武者，哪里敢耽搁他什么。

　　上了船，本来，彼此都有着专属位置的。

　　船票上有着号。

　　不过……

　　当萧逸找了自己的位置坐下后，白小白那是毫不客气的就坐在了他的身边，至于白小白所做位置的原先那个人是压根不敢找白小白的麻烦。

　　萧逸见得如此情况，无语的看了一眼白小白。

　　心中对白小白的警惕更盛。

　　他是真的不明白，白小白跟着他到底是何等原因。

　　上了船，不到半个小时，船就开动了。

　　正式向着极北之巅前行。

　　整个雪舟都被结界阵法给笼罩，在前行的过程当中，看起来是非常的安全，将所有的冰雪法则什么的都给抵挡在了外面。

　　而与此同时，虽然雪舟被传阵法和禁制给笼罩，但是却并不影响武者的视线，武者完全能够将顺着视线，向着外面看去。

　　所谓雪舟……

　　是跟龙舟有些像的存在。

　　不过，比之龙舟所装的人可就多多了。

　　一艘雪舟，能够很轻松的就装数千人。

　　在雪舟开动了后，有不少的武者都下意识闭目修炼了起来。

　　雪舟在冰天雪地当中航行，虽然抵挡了冰雪法则的侵袭，但却也并不是完完全全的抵挡，而是将一些对武者有危害的法则给抵挡，对于一些修炼冰霜法则的武者而言，此时呆在雪舟里面修行，能够让他们更加深刻的感受冰雪法则。


第980章 未婚妻？

　　虽然萧逸还没有到悟道境界，按理说是不能领悟法则的，不过，他的灵魂境界如今可是已经超过了悟道境界，所以，领悟法则对他而言并不难。

　　所以，在雪舟开启了后，萧逸也没有多看周边的情况什么的，就也闭目修炼了起来。

　　在萧逸修炼的时候，处于他身边的白小白，一脸微笑的看着萧逸，也不修炼，就那么看着……

　　看着看着竟是痴了。

　　好似全然喜欢上了萧逸的样子，好似全然对萧逸有了感觉的样子。

　　伴随着白小白如此，此时，周边有不少人，身体都蓦地不由自禁的打了一个寒颤。

　　之所以如此……

　　那自然是因为，白小白在周边众人的眼中，压根就仅仅只是一个男人，而不是什么美女。

　　虽然，他俊美得不像男人，但在周边众人的眼中，毕竟还是男人。

　　一个男人……

　　如此看着另外一个男人。

　　还直接看痴了……

　　这……

　　绝对是一个无比奇葩的场面，这绝对不是每一个人都能够抗衡住的场面。

　　天雷滚滚啊，有木有。

　　当然了……

　　在觉得天雷滚滚的时候，不少的妹纸，也忍不住黯然伤心。

　　虽然萧逸这一次所做的事情大胆包天，简直就是亮瞎了不少人的狗眼。

　　可不论怎么说……

　　萧逸都是很帅的，再加上他所展现出来的强大实力，自然还是让不少人爱慕。

　　而与此同时……

　　周边不少妹纸对白小白的感官也是同样如此。

　　就这么不错的两个男神，结果现在看起来，竟是有着暧昧关系，竟是……情侣！

　　如果不是情侣，谁能解释这两人如此亲密的在一起，谁能够解释，白小白为什么那般痴迷的看着萧逸。

　　反正，不论这么说，这都是浪费资源了。

　　当然了……

　　在不少人妹纸觉得可惜的时候，也有不少人妹纸，眼睛这会正泛着光。

　　好浪漫。

　　好嗨皮啊！

　　某些个别的妹纸，一脸陶醉的看着萧逸和白小白。

　　嗯……

　　有这样想法的妹纸，那绝对是腐女！

　　……

　　虽然雪舟能够抵挡冰雪法则，从而向着在充斥着大量冰雪法则的冰天雪地航行。

　　但……

　　当萧逸等人来到了极北之巅的时候，却也是第二天过后了。

　　雪舟的赶路速度并不快。

　　对于萧逸这样的武者而言，绝对能算是慢的了。

　　不过，虽然慢，但却胜在安全。

　　当来到了极北之巅后，萧逸等人处于一处码头。

　　这是一个巨大的广场。

　　广场被大量阵法给包裹。

　　在广场上有着集市，不少人正在叫卖着，或者叫喊着。

　　“极北之巅一层，勇者之路组队了，有想要去的道友，速度啊，九人队伍，只差两人了！”

　　“冰魄悟道石，便宜大甩卖了，只要九九九，只要九九九……”

　　“求极北之巅三层，忘尘渊，冰霜之龙攻略……”

　　“黑长直妹纸求组队，会吃饭，会暖床……”

　　“道王三重天，带队怒刷极北之巅七层寒冰窟副本，有求包养的妹纸，速来！丑鬼，人妖什么的，请自重。”

　　“……”

　　下了船后，萧逸在听得了集市某些话语的刹间，眼中就忍不住的流露出了一抹怪异。

　　这极北之巅还真心不是一般的热闹啊。

　　不过……

　　纵观萧逸所经历的不少城市，其实，像这样的情况，也是很正常的。

　　并不是只有游戏什么的才会组队。

　　现实往往比游戏都还要让人感慨。

　　“萧逸，你准备去寒冰窟几层？是十一层，还是十二层？”跟着萧逸一起下船的白小白，微笑的开口对萧逸问道。

　　“接下来我们还是分开行动吧。”萧逸听得白小白的话，淡然开口道。

　　“为什么？不要这样嘛，好歹我们也是战友啊，前不久我们可都还一起对抗过天空驿站的那些不知所谓的家伙呢，我很乖的，不会捣乱什么的，不论你做什么，我保证，都不会影响你，哪怕你来这个地方是为了寻宝，我都可以发誓，绝对不会对宝物动心什么。”白小白听得萧逸的话，惊讶的开口，说着，可怜兮兮的看着萧逸，然后……

　　她做出了一个让萧逸，让周边不少见得这一幕的人，都非常惊讶，震惊的事情。

　　那就是……

　　她忽然用手抱住了萧逸的胳膊，然后对萧逸撒娇了起来。

　　好吧。

　　对于萧逸而言，因为已经知道了白小白是妹纸，所以萧逸对于这样的情况，虽然惊讶，但心中却也并不是太过于震惊，不能接受什么。

　　可……

　　周边不知情的围观党，可就不一样了。

　　“滋……快看那边，快看那边，快看，那，那应该是一个男人吧，虽然，虽然他俊美得很像妹纸，但我却是敢保证他是一个男子，一个男子，竟是对另外一个男子如此，太可怕了，呼，太可怕了啊……”

　　“背背山，这是背背山下来的啊……”

　　“原来是同道中人，嘎嘎嘎，也不知道是攻还是受，嗯，不过不管是攻还是受，我都喜欢，真是太让我动心了。”

　　“我去，给我死远点，你这个变态。”

　　“……”

　　“放开我。”在周边众人震惊的时候，萧逸皱眉对白小白开口道。

　　“不放。”白小白一副不达目的誓不罢休的样子。

　　“你……”萧逸愣了一下，然后皱眉道，“大家只是萍水相逢，你能别这么自来熟么。”

　　“不能，反正我是赖着你了，不论你去什么地方，我都必然是会跟着你。”白小白笑嘻嘻的摇头道。

　　“你一个男子如此抱着我的手臂，这成何体统，你不怕别人误会，我还怕别人误会，快放开我。”萧逸祥怒道。

　　“男子？嘻嘻，你真的认为我是男子么？”白小白对萧逸嬉笑道，说着，忽然将自己的匈口向着萧逸的手臂蹭了蹭，随着他如此……

　　蓦地，萧逸感受到了一个让他很神奇的事情。

　　那就是，明明白小白的匈部很平，可这会蹭在了他的手臂上了后，却是给了他一种非常有料的感觉。

　　这是……

　　障眼法？！

　　萧逸不由自禁的转动起来念头，而在转动起来念头的同时，他的心中这一刻也是充满了疑惑，警惕。

　　他自问自己在知道了白小白是女子了后，并没有对被小白流露出什么异样。

　　可如今的白小白却是一副好想知道他已经确定她不是男子的样子。

　　这可绝对能够算是一件很让他警惕的事情了。

　　白小白不简单啊。

　　绝对的不简单。

　　如果她真的是冲着他来的，那么，事情可就真的是棘手了。

　　“就算你不是男子，可你这么同样是成何体统，放开我吧，我并不想与你组队什么。”萧逸念头快速转动了一番后，紧跟着就对白小白说道。

　　“嘻嘻，你果然知道我不是男子。不过，想要我放开，同样是不可能的，还是那句话，不论你做什么，我可都不会放开你。放心了，我对你真的是没有什么恶意的。”白小白嬉笑的对萧逸开口。

　　“我凭什么相信你？”萧逸冷漠的开口道。

　　“这个……凭这个啊，人家真的对你没有恶意嘛。”白小白愣了一下，接着美眸滴溜溜的一转，接着，竟是忽然将萧逸的一只手抓着放在了自己的匈部上。

　　顿时满满的触感。

　　而与此同时，周边惊呼声也是再次接连不断的响起。

　　这一刻除了萧逸将手放在了白小白的匈部上，感受到了不同外，在其他人的眼中，白小白仍旧是平匈，仍旧是男人。如此一个男人将另外一个男人的手，枪拽着放在了自己的匈部上。

　　太惊人了。

　　太刺激了……

　　简直都让人目瞪口呆，难以承受啊。

　　“……”

　　在周边众人目瞪口呆的时候，萧逸也是无语了，愣愣的看着白小白，真心是弄不明白这白小白到底是一个什么情况。

　　“四糸乃，能给我提供一些有用的信息么，此人到底对我是善意还是恶意？我是否应该带上她？”萧逸无语之下，忍不住对四糸乃传音了起来。

　　四糸乃精通小命运术，大命运术，以四糸乃的能力，想要推算白小白的真实情况，绝对是一点问题都没有的。

　　“这……”四糸乃糯懦的声音响起。

　　“大哥哥你还是自己做决定吧，如此逼四糸乃可是不好的事情，最近四糸乃已经破例告诉你很多事情了，已经多次挑战了系统规则，像眼前这等不是太过于重要的事情，真的还是大哥哥你自己做决定吧。”四糸乃糯懦的声音刚响起，还不待她告诉萧逸答案，紧跟着滑稽兔子布偶的声音就响了起来。

　　“对不起。”

　　萧逸听得此话，第一时间对四糸乃抱歉的开口。

　　他也知道老是这样不对，不过这一次实在是忍不住如此询问，想要获得一定有用信息，看能不能稍微的钻系统空子。

　　当然了……

　　看目前情况，他应该也是再次成功钻了系统空子。

　　四糸奈的回答是，不是什么重要的事情。

　　她竟说眼前的事情不重要。

　　如此，自然是不需要多想什么，萧逸就已经获得了自己想要的答案。

　　如果眼前这白小白是对他有歹意，那么滑稽兔子布偶肯定不会如此开口。

　　或者是说，就算白小白跟着也不会有什么事情。

　　要不然，滑稽兔子布偶肯定更不会那般开口。

　　“大哥哥，四糸奈这一次可是真的什么都没有说。”滑稽兔子布偶的嬉笑声再次传入了萧逸的耳中。

　　“嗯嗯。”

　　萧逸微笑的回答道。

　　“你确定你真的对我没有歹意？”虽然从四糸奈的口中一定程度上的得到了证实，但萧逸脸上的表情却是不变，沉声对白小白开口道。

　　“真的没有，真的是一点都没有呢，我是绝对不可能对你有什么歹意的，因为……我这一次来星云大世界，其主要目的，就是为了找你。”白小白道。

　　“找我？”萧逸蓦地愣住了，然后睁大眼睛的看着白小白，“你说是来找我的？你找我干什么？你为什么来找我？”

　　“因为我是你的未婚妻！”白小白开口道。

　　“哐当！”

　　萧逸打了一个啷锵，然后没好气的看着白小白，“你骗人之前，能够先打好草稿么，未婚妻？我未婚你个头。”

　　“我真的是你的未婚妻啊，没骗你，真的。你不信的话，喏，我这里有婚契。”白小白听得萧逸的话，急了，然后一下子掏出了一个大红色的书简向着萧逸递了过去，这书简上面，烙印着大量大道符文，看起来无比的神秘，玄妙。


第981章 强大实力

　　见得白小白将这等书简递过来，萧逸并没有将其给马上用手接过来，而是下意识的施展起来了扫描，扫描起来了书简的情况。

　　这一扫描……

　　萧逸傻眼了！

　　婚契！

　　这还竟然真的是婚契。

　　且，如果仅仅只是婚契，也不会让萧逸这么震惊，之所以震惊，那是因为，这婚契上面，竟是写着白小白与他有婚约。

　　萧逸！

　　他是绝对的没有看错，系统显示的是和他萧逸有婚约。

　　这怎么可能啊……

　　萧逸是完全傻眼了，真心不明白这到底是一个什么情况，接着，赶忙将婚契给接在了手中，仔细检查起来。

　　当他将婚契接在了手中后，他清楚的看到，婚契上面有着两个人的生辰八字。

　　这生辰八字，其中一个就是他萧逸的生辰八字。

　　另外……

　　当他将婚契给接在了手中后，他还清楚的发现，婚契上面有着印记，有着他萧逸的印记。

　　“……”

　　“！”

　　萧逸不知道自己该怎么做了，真心是想破脑袋都不明白这到底是什么一个情况。

　　“可以告诉我，这是怎么一回事么，你怎么可能会是我的未婚妻？我们怎么可能会有婚契，这不可能啊，我在这之前，压根就没有见过你……且，我也相信以我们萧家的情况，更是不可能与你有什么关联……”萧逸疑惑之下，无比正色的看着白小白问道。

　　“这个嘛……嘻嘻，很简单啊，是伯母给你定下的婚契……”白小白嬉笑道。

　　“伯母？什么意思？”萧逸皱起眉头，不明白白小白所说的伯母是谁。

　　“就是你娘亲啊。”白小白道。

　　“什么！”

　　萧逸顿时大惊，然后非常不可思议的看着白小白。

　　“你说是我娘亲？这……这……”萧逸沉默了，心中念头疯狂转动。

　　而飞速转动了一番后，他也释然了……

　　貌似也只有这样的事情才能够说明，自己为什么会和白小白定下了婚契。

　　这一次来到中州，他可就已经拜托梦飞飞帮他寻找自己的母亲了。

　　毕竟，系统主线任务之二，就是寻找母亲。

　　本以为，在中洲他是肯定能够找到的……

　　不想……

　　如今白小白却是给了他这么大的一个惊喜。

　　白小白既然不是中洲的人，不是星云大世界的人，那么想要与他订立婚契，他那老妈，也变是得有着不错的实力，不错的背景才行。

　　“你到底来至哪个世界，我老妈又和你是什么关系？”萧逸震惊之下，沉声开口对白小白问道。

　　“我来至龙界。”白小白道。

　　“龙界？！排名前十的大千世界！你是龙女？”萧逸再次一惊，然后忍不住上下仔细打量起来了白小白。

　　“嗯，我是龙女，你想要看下我的真身么？”白小白道，“你若是想要看，我可以立马变身给你看的哟，虽然，我们龙女其实不会对外人随意的显化真身，但你毕竟是我的未婚夫，所以，给你看也是没有什么关系的。”

　　“……”萧逸。

　　虽然他对所谓真身也是有着好奇，但这一刻明显不是谈这个的时候。

　　“还是说说我老妈的事情吧，她和你到底是什么关系？她到底是施展什么手段，让你和我订立婚契的？”萧逸摇了一下头，然后再次正色的对白小白问道。

　　“嘻嘻，伯母是我的救命恩人，当初如果不是她的出现，我早就死掉了。为了报答伯母的大恩，所以我才会和你订立婚契。”白小白道。

　　“救命恩人？”萧逸眨巴了一下眼睛，只感觉事情是越来越，让人弄不懂了。

　　“那你告诉我，我母亲是龙界的人？还是其他世界的？”萧逸话锋一转道。

　　“伯母并不是龙界的人，终于她到底是哪个世界的，我也不清楚，不过，嗯，伯母的实力很强，在三千大世界当中，都算是比较有名的。”白小白笑着说道。

　　“很强，有多强？道尊，还是道神？”萧逸诧异地说道，眉头不由自禁的皱了起来，虽然在从自己的便宜父亲那里获知了老妈的事情后，他就觉得自己的老妈超级不靠谱。

　　但……

　　却也没有想到，在不靠谱的背后，竟是如此的神秘。

　　不是龙界的人，却是能够去到龙界，光是凭借这一点，其实力都绝对不会低于道皇。

　　所以他才会问白小白自己的老妈是道尊还是道神。

　　作为排名前十的三千大世界，像龙界这样的存在，武者想要跨越进入是非常非常困难的。

　　先不说其世界的强者，会不会让你进去。

　　光是大千世界的胎膜，就不是普通武者可以破开的。

　　像龙界那样的存在，普通的道皇强者，疯狂攻击其世界胎膜，都不一定能够撕裂那么丁点口子出来。

　　“具体什么境界我也不知道，不过，嗯，我有见过伯母，一巴掌扇飞了好几个道尊，就算是龙神，在伯母的面前，都非常非常的恭敬，不敢有什么高姿态。”白小白摇了一下头，接着一脸崇拜的开口说道。

　　“！”

　　萧逸怔住了，被白小白所描述的情况给震到了。

　　一巴掌扇飞好几个道尊！

　　那是道尊，可不是什么大白菜，光是一个，可以这么说，对方来到了如今的星云大世界，都能够将星云大世界给轰灭。

　　而自己的老妈，却是能够一下子扇飞好几个这样的强者。

　　如果白小白所说的事情是真的……

　　那自己的老妈可就太过于逆天，太过于强大了一点！

　　“她现在在什么地方？”萧逸震惊了一下后，紧跟着沉声对白小白问道。

　　“不知道，伯母一直都是神龙见首不见尾，我都已经有很久没有看到他了，最快见到她的一次，也是八年前，不过，她只是给我说了，让我突破境界了后来找你，然后就再也没有见过伯母了。也不知道伯母去了什么地方。”白小白笑着摇头说道。

　　“那你到底是怎么想的，真的准备嫁给我？”萧逸皱眉道。

　　“嗯嗯嗯……我是不会违背契约的，既然订立了契约，当然是要遵守。”白小白连连点头说道。


第982章 猜测

　　萧逸沉默了，不知道接下来到底该怎么办。

　　按照正常情况，他这一次去做的事情，可是大事情，若是有了眼前的白小白跟着，若是白小白稍有异心，地书可就必然得易主。

　　但……

　　看四糸乃的意思，白小白却又好像不会伤害他。

　　“就让我跟着你嘛，萧逸，让人家去了，放心，我是不会跟你抢宝贝的。”在萧逸迟疑的时候，白小白抱着萧逸的胳膊，再次撒娇了起来。

　　“你怎么知道我是要去找宝贝？”萧逸眸光一动。

　　“是伯母告诉我的。”白小白道。

　　“那她有说是找什么吗？”萧逸面色不变的问道。

　　“这个到是没说，不过，嗯，伯母说你所要找的宝贝品级达到了道神器的层次。”白小白娇声开口道。

　　“……”萧逸。

　　心中那是不由自禁的泛起惊涛骇浪。

　　对于自己那个神秘母亲，这一刻是充满了不解，充满了好奇。

　　他是真的没有想到自己那神秘老妈，竟然有着这等手段。

　　难不成……

　　自己那老妈会大预言神通？

　　或者也会大推算神通？

　　萧逸心中念头转动，接着，答应了让白小白一起跟着，接着，两人就快速的离开了集市。

　　向着一处门户行了去。

　　那是一个空间门户，在这集市当中，像这样的门户有着不少。

　　每一个空间门户，都能够让武者走出集市的防护，去到外界。

　　这空间门户所在之处，有着守卫把守。

　　守卫的实力都很强悍。

　　每一个竟是都达到了悟道境界的层次。

　　其守卫统领，更是达到了道王境界的层次。

　　来到了这里，经过排队，萧逸和白小白就不起丝毫波澜的走出了集市。

　　刚一走出集市。

　　无比磅礴的冰雪法则就向着萧逸和白小白的身上压了上来。

　　这冰雪法则几乎是瞬间就将萧逸给冻成了一个冰雕。

　　“哟，瞧，这又是一个初来极北之巅的菜鸟，刚一来到这里，竟是连抵抗极北之巅的寒冰之气的功诀都不学习，竟就如此走了集市……”

　　“哈哈哈哈，真是让人感慨的青春啊，犹记得当初我才来极北之巅的时候，也和这位小哥一样，兴匆匆的就走出了集市，接着那可是吃了很大的苦头……”

　　“极北之巅的寒冰法则那是非常的强大，根本就不是普通武者能够抗衡的，哪怕是修炼了寒冰法则的人，在初次来极北之巅的时候，若是不学习上古强者所创造的专门用来应付极北之巅寒冰法则的功诀，都会瞬间被寒冰法则给凝聚成冰雕……而想要从冰雕状态脱离出来，得看此人的悟性，是否能够在被冻结了后，自行悟出抗衡冰雪法则的功诀，古往今来，有记载的武者当中，速度最快领悟抗衡冰雪法则气息的人用时三天，你们说眼前这小家伙将会用时多久……”

　　“管他用时多久的，难不成我们还要在这里一直看下去不成，我可没有那么多无聊的时间呆在这里。”

　　“不错不错，不就是一个菜鸟忽然被冻结住么，像这样的事情，哪一边有是不能在这极北之巅看到了，何必浪费时间关注这么一个家伙。”

　　“说得对，我们还是快去历练吧……”

　　“……”

　　一些同样从门户走出来的武者，当他们见到了萧逸瞬间被冻结成了冰雕后，不少人都忍不住笑了起来，接着与身边的人谈笑一番，然后就不再理会萧逸什么，各自快速的离开。

　　极北之巅历来都不是一个安全的地方。

　　这里的寒冰法则真的是非常厉害。

　　虽然一些在这里混了不久的人，能够靠着极北之巅的集市，某上古强者所创造的古诀，抵挡寒冰之气，可就算是如此，每一秒他们的法力都会有着无比惊人的消耗。

　　所以，每一次极北之巅的武者在出去做任务，攻略副本，或者是参悟功法什么的，都从回来不会墨迹什么，必然都会抓紧时间……

　　眼见萧逸被冻结成了冰块，白小白没有丝毫的紧张，仅仅只是好奇的看着萧逸。

　　她对萧逸的话，大部分都是真的。

　　比如说……

　　她却是和萧逸有着婚契！

　　再比如说……

　　她确实是萧逸的母亲所钦点的儿媳妇！

　　确实是萧逸的未婚妻……

　　但是呢……

　　其实在来到这里之前，她是非常的不想和萧逸真正的结为夫妻的。

　　她这一次来到星云大世界的目的，是来与萧逸解除婚婚契。

　　是的，解除婚契！

　　不过，当来到了这里后，经过一定时间的打听，了解，她却是忽然发现，自己这个未婚夫竟是好想有着某种秘密。

　　竟是在短短的时间进阶，其速度之快，虽然在整个三千大世界而言，算不得什么，但却也已经很惊人了。

　　所以她忍不住对萧逸好奇了起来，然后开始接触萧逸。

　　特别是当她直观的看到了萧逸施展机械族的武器的时候，她对萧逸就更加的好奇了起来。

　　所以她准备在星云大世界多呆一段时间。

　　准备与萧逸相处一段时间。

　　仔细的看看自己和萧逸到底适合不适合，以此来考验一下萧逸的人品。

　　如果萧逸不能让她满意，那么她最后必然是会离开星云大世界。

　　而至于伤害萧逸，夺取萧逸的宝物什么，白小白并不感兴趣。

　　作为龙界的人。

　　白小白所拥有的好东西是非常多的。

　　哪怕萧逸这一次要找的宝贝是道神器，她也不会太过于动心什么。

　　道神器虽然不错。

　　足以让无数强者，为之争抢，为之疯狂……

　　可这其中的人，却是不包括她白小白。

　　因为……

　　道神器她从出生的那一刻起，就有着七件之多。

　　是的七件之多！

　　这样的数字，若是传出去，据对足以让不少的门派为之震动，为之心惧。

　　那可是道神器啊……

　　旁人有一件都能算是非常非常不错了，而白小白却是从出生起就有着七件之多。

　　这样的情况，哪怕是道神强者，都好会动容。

　　不过……

　　这也是从侧面的说明了，白小白背后的势力有多强大。


第983章 突破悟道

　　对于白小白的情况，萧逸并不知道，他被寒冰法则给冻结成了冰块后，看似全身坚硬，没有了知觉，其实这一刻的萧逸对外界的情况，仍旧是比较了解的。

　　一些人对自己的打赌，他也知道。

　　但……

　　他却是并没有在意。

　　这一刻他灵魂深处的造化玉碟正在散发着流光溢彩，在他灵魂当中显现而出，与此同时，萧逸强大的悟性这一刻也是运转了起来，使得他不飞速的感悟起来了冰雪法则。

　　在这样的感悟下，他体内竟是自动出现了一道功法运转路线。

　　当这功法运转路线出现了后，萧逸清楚的发现，自己的身体开始恢复了一定行动能力，只要他想随时可以破冰而出，不过，萧逸却是并没有如此，而是继续参悟。

　　整个身心都曾经在了冰雪法则当中。

　　随着他如此……

　　很快，萧逸的气息发生了变化，他虽然明明被冻结在了原地，但却是忽然给了一种，好似已经从原地消失了的感觉，与此同时，他又好似忽然化身成了这一片天地，与整个极北之巅好似融合在了一起。

　　“轰！”

　　蓦地，以萧逸为中心，忽然产生了一股无比惊人的地震轰鸣，随着这等轰鸣，紧跟着，周边的寒冰法则，乃至天地元气，都疯狂的向着萧逸的身体涌动了过来。

　　随着如此情况……

　　一旁的白小白瞳美眸蓦地一亮。

　　“好强的领悟能力，这才刚一被寒冰法则给冻结，紧跟着竟是就领悟出了抗衡冰雪法则的功诀，更甚至在这一刻的他……还共鸣了极北之巅……厉害，厉害啊！真心不愧是伯母的儿子，以他这等悟性，说不准都有机会上天地潜力榜了。不过，他的实力还太弱了点！表面上的武道等级仅仅只是圣尊层次，这样的实力，在三千大世界而言，实在是不怎么强大。虽然以他的情况，可以越级战斗，但越级战斗，对于真正的妖孽天才而言，根本就不算什么。且武者只有真正的达到了道皇层次，才算是真正的获得了天地意志承认，才算是真正的受到天地意志关注。在道皇强者之下，哪怕所能发挥出来的战斗力再强，哪怕资质再过于妖孽，都不会引动天地意志真正的关注。只有实力达到了道皇层次，感悟自身大道，在道河当中留下自己的印记，才能具备被天地意志给关注的资格。才能真正的享受世界大气运，获得天地意志奖励，实飞猛进。”

　　白小白眸光闪烁，一算美眸那是非常感兴趣的看着萧逸。

　　而在白小白如此关注萧逸的时候，此时，也有其他人关注到了萧逸这样的情况。

　　“共鸣了极北之巅！”

　　“这是在共鸣极北之巅！”

　　“天，这是怎么做到的。”

　　“太过于惊人了一点。”

　　“……”

　　极北之巅的集市不乏一些眼力不错的武者，这些武者，只是略微一看萧逸的情况，就全然看出来了萧逸现在处于样的状况。

　　如此状况，那是让不少人都羡慕嫉妒恨的。

　　共鸣极北之巅！

　　这可是极北之巅啊……

　　一旦与极北之巅共鸣，那么自然就意味着，在极北之巅能够更加的畅通无阻，不受寒冰法则影响，这在某种程度上是相当于开挂的存在。

　　古往今来，就算是道皇强者，都很少有人能如此共鸣极北之巅。

　　不过共鸣极北之巅是有着强弱划分的。

　　有着百分比。

　　此时，虽然周边的人都看出来了萧逸这是在共鸣极北之巅，但却是也并不清楚，萧逸这样的共鸣，到底是初步共鸣，还是百分之一，百分之十，乃至百分之五十，百分之百！

　　当然了，在列的人，可是没有谁认为萧逸这是百分百的共鸣极北之巅的。

　　若是全然百分百的共鸣了极北之巅，那可就相当于极北之巅土生土长的存在，且还是那种相当于极北之巅，天生神灵的土生土长存在。

　　这样的人物，不但是能够在极北之巅畅通无阻，更甚至还能调动极北之巅的力量与敌人作战。

　　如此资质悟性，古往今来，还没有见到谁做出过这样的事情。

　　大多数的人都认为萧逸这样的情况，应该是共鸣了百分之一，最多不超过百分之五。

　　毕竟看萧逸的情况，被寒冰法则给凝结成冰。

　　这都只是一个刚刚来到极北之巅的菜鸟。

　　要说一个极北之巅的菜鸟，一来到这里，就能超过百分之五的共鸣极北之巅，那怎么俄可能啊。

　　不少人打死都不愿意相信这样的事情。

　　“这萧逸不愧是敢得罪八大圣地的人，一来到这里竟是就共鸣了极北之巅，不过，不论他再怎么妖孽，这一次都绝对死定了，我可是都已经听说了，八大圣地已经得知了萧逸在极北之巅的事情，也知道了天空驿站所发生的事情……所以，八大圣地已然派遣出来了强者来灭杀萧逸。据说派遣的可都是道皇强者！那是道皇强者啊！就算萧逸能够对付一个道皇强者！但……如果是八个呢！八个道皇强者，我可不认为萧逸能够抵挡住那样的攻击。”有人感慨的开口，此人是明显知道萧逸的人，是和萧逸一起乘坐雪舟来到了极北之巅的。

　　“是啊，我也同样知道了这样的事情，以萧逸的情况，他接下来，确实是悲催了。”

　　“真是可惜了啊，这样的家伙，绝对能够算是超级妖孽！”

　　“谁说不是……”

　　“轰！”

　　在众人的注视下，又一声轰鸣出现，随着轰鸣出现，更为磅礴的寒冰法则向着萧逸的体内钻入，且更为磅礴的天地元气向着萧逸的体内钻入。

　　如此情况之下……

　　萧逸的气势骤然暴涨。

　　突破武道等级了，在寒冰法则的灌溉以及天地元气的灌溉下，萧逸在这一刻竟是蓦地提升了武道等级。

　　而且……

　　这一提升就非常的惊人。

　　并不仅仅只是一个等级的提升，而是接连好几个。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　天空骤然响起一声炸雷，随着炸雷响起，恐怖的劫云骤然在天空形成。

　　“这是……劫云！”

　　“滋……好恐怖的劫云，仅仅只是气息，竟是让我这个道王武者都感到了心悸，这是什么样的劫云，今年果然会如此可怕！”

　　“惊人，惊人，实在是太惊人了……这萧逸是……是要突破悟道境界？我操，我这没看错吧，他这好像还真的是要突破悟道境界了，接连一下子跨越好几个层次，向着悟道境界前进……”

　　“接连提升几个层次这还不是最关键的，最关键的还是此人身上天劫的气息，这劫云的气息，怎么会如此惊人，如此可怕……不行了，不能离他太近，否则必然会被劫云给卷入其中，从而被劫云轰杀。这样的劫云，我这样的悟道境界武者，根本承受不住……”

　　“……”

　　随着天空劫云出现，不少眼力不错的武者，都忍不住将视线落在了萧逸的身上关注起来了萧逸的情况，因为萧逸并没有掩饰自身武道等级的缘故，不少人都清楚的发现了，萧逸这一刻竟是要突破悟道境界了。

　　可……

　　仅仅只是要突破悟道境界，劫云却是如此的恐怖，这真的是让人有些感觉不可思议。

　　这一刻的劫云，如世界末日来临了一般。

　　好似整个极北之巅都要被它给轰碎。

　　它一出现，就让亿万生灵，心惊胆颤，让亿万生灵，心中升起恐惧，全然不敢面对。

　　武者们都下意识的向着远方后退，更是在后退的同时，一些武者，更是下意识的将护体神通功法，乃至一些强大的护身宝物给御使了出来。

　　就连白小白在见得了这样的劫云后，都下意识的向后退了退。

　　退到了一定的安全位置。

　　“伯母的儿子，真是越来越让人好奇了，越来越让人感兴趣了，一来到这里就共鸣了这极北之巅也就算了，现在还是接连跨越好几个武道境界，向着悟道境界冲刺，且，看着劫云的波动，是比之不少道皇强者突破的时候，所面临的天劫都还要惊人。这样的劫云，虽然以我的实力若是处于其中，是不会有什么问题的。可，一旦我参合进去了，这劫云的威力，必然是会呈几何倍的超幅度暴涨。毕竟……我并不是星云大世界的人，我乃是外界的人，以我的情况，平时的时候没有什么事情，可一旦卷入这等天劫，就相当于是在挑衅这一方大世界的世界意志。从而受到世界意志的驱逐，镇压……”

　　白小白心中念头飞速的转动。如此情况，是真的把她给惊讶到了。

　　她自问自己是龙界来的，见识不错，但眼前的萧逸，却是真的接连给了她惊讶，让她有了一种新奇感觉。

　　“轰！”

　　突然，炸雷声再次响起，随着炸雷声的响起，只见天空的劫云，突然喷涌而出了一道雷霆，向着萧逸当头轰击了上来。

　　这一道劫云的威力，全然超过了一般的道皇强者。

　　全然不是一般的道皇强者可以抗衡的。

　　其攻击速度之快，非常的惊人，其所具备的威力也同样是非常的惊人。

　　“这家伙能够承受住这样的天雷么？这雷霆的威力好吓人，仅仅只是余波，我这个道王九重天的武者，竟是都感觉到了恐惧，感觉到了害怕，这是……道皇强者的攻击，绝对是堪比道皇强者的攻击。”

　　“我操，谁能够告诉我，这是从哪里跑来的妖孽，仅仅只是渡劫，都这么可怕！”

　　“这人叫做萧逸，此人叫做萧逸，前不久得罪了八大圣地，斩杀了八大圣地不少去其他大陆招收弟子的执事。”

　　“什么，有这样的事情，这家伙也未免太过于大胆包天了点吧……”


第984章 强者到来

　　“嘭！”

　　在众人的注视下，天雷重重的击在了萧逸的身上，然，当这等天雷击在了萧逸的身上后，只见这等明显堪比道皇攻击，就连道皇强者都不想面对的攻击，竟是被萧逸给顶住了。

　　且不但是顶住了不说，萧逸的身上竟是只有一些轻伤。

　　如此一幕，不少人都给看傻了。

　　虽然从萧逸仅仅只是突破悟道境界，就能引起这等天劫，加上萧逸又斩杀了八大圣地不少武者，连八大圣地都敢得罪，再加上有人知道萧逸前不久还在天空驿站打败够道皇强者的事情，让人都很明白萧逸不简单。

　　可……

　　却也都没有想到，萧逸能够如此妖孽。

　　这可是堪比道皇强者的攻击啊，就连真正的道皇强者面临这等攻击，不死都要重伤，可萧逸竟是没有什么太大的问题。

　　虽然体表出现一些伤势，看起有些血肉模糊。

　　但……

　　这以周边武者的眼力，都清楚的发现，这仅仅只是皮外伤，根本就没有伤到萧逸的筋骨，根本。

　　而随着这一道天劫，只见萧逸闭着感悟的眼睛，这一刻蓦地睁了开来。

　　当他睁开了后，他皱眉看向了天空的劫云。

　　一副明显很不爽的样子。

　　是的，很不爽。

　　刚刚的萧逸其实陷入了某种顿悟当中，与极北之巅的共鸣达到了一种很强的层次。

　　如果不是被这天劫忽然给劈中，从那等状态脱离出来，他绝对能够从中获得更多的好处。

　　可现在……

　　却是都被天劫给打断了。

　　如此情况，自然也就让萧逸不爽了。

　　“轰！”

　　在萧逸不爽之下，只见轰鸣声再次响起，随着轰鸣声的再次响起，又是一道炸雷声响起，然后，一道天雷从天而降，继续向着萧逸劈了上来。

　　“哼！”

　　见状萧逸冷声一声，接着竟是冲天而起，向着劫雷迎了上去，迎上去的同时，一拳轰出。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的爆炸声响起，天雷在萧逸的一拳之下，竟是生生被打爆，更是随着天雷被打爆的同时，一些眼尖的武者清楚的发现，萧逸产生了一股可怕的吸力，将天雷崩碎的力量给吸收。

　　“唰！”

　　下一秒，萧逸化为流光向着在周边众人不少人的震惊注视下，一头扎入了劫云当中。

　　当萧逸扎入了劫云当中后，萧逸的身体化为恐怖的黑洞，疯狂的吞噬起来了劫云的力量。

　　与此同时，萧逸的手中也蓦地出现了灭神杀仙机关炮。

　　这灭神杀仙机关炮这一刻竟是也在疯狂吞噬天劫力量。

　　“这真的是在渡劫？”

　　“这萧逸也太妖孽了点吧，一下子打爆的劫雷不说，还如此扎入了劫云当中。”

　　“大吞噬神通！萧逸这一刻所施展的是大吞噬神通！好家伙，这家伙的胆子可真大，他就不怕把自己的身体给撑暴么！”

　　“难怪他敢和八大圣地做对，如果在这之前，我对这样的事情还不相信，可随着现在的情况，我是完全相信了。”

　　“我也同样告诉如此……这么疯狂的一个人，能够做出那样的事情，也是理所当然的。”

　　“可怕的家伙啊……”

　　“……”

　　虽然对于萧逸而言，他吞噬劫云，都已经不是头一次这么做了，但，这一刻对于周边那些关注到他情况的武者而言，却是都忍不住有些难以置信。

　　就连白小白，这一刻都是很是不可思议的看着萧逸。

　　对于萧逸这样的情况，美眸当中那是异彩连连。

　　大吞噬神通！

　　如果仅仅只是这样的神通，白小白也不会太过于惊讶什么。

　　因为这样的神通，对于普通的大世界而言，很难获得，学会，但，对于从龙界来的她而言，这样的神通虽然珍贵，但其实她也会大吞噬神通。

　　不过，就算是她会大吞噬神通，但利用大吞噬神通吞噬异种力量的时候，都不敢随便吞噬。

　　还是那句话……

　　大吞噬神通虽然厉害，但却也要武者的身体强大才行。

　　若是武者的身体承受不住吞噬过来的力量，那么这等疯狂的行为压根就是自取灭亡。

　　作为一个龙女，白小白的身体强度，自然不是普通的武者可以比拟的。

　　但……

　　眼前的萧逸明显就是一个人类，可他却是敢如此。

　　他这样的身体强度，让白小白情不自禁有了好奇。

　　她这一刻对萧逸所修炼的炼体功法非常的感兴趣。

　　在众人的这等注视下，不到半个小时的时间，天空中的劫云就被萧逸给吸收一空，所有的力量都被他给吞噬。

　　当所有力量都被萧逸吞噬了后，这一刻的萧逸，身体有着一定的臃肿。

　　之所以会如此……

　　那是因为他还没有将力量给完全消化。

　　不论怎么说，这一次所吸收的天劫力量，其随便一道劫雷都堪比道皇强者。

　　如此劫云，所具备的力量之强，虽然萧逸强行吞噬了，但想要完全炼化，却也得花费时间。

　　“唰，唰，唰，唰……”

　　突然，数道破空声响起，伴随着破空声的响起，几个身穿各色衣服的武者，突兀的出现在了萧逸的身边不远处。

　　当这些人出现了后，周边不少人的瞳孔都猛地一缩。

　　之所以如此……

　　那是因为，这些忽然出现的人，身上都散发着一股非常可怕的皇者之气。

　　道皇强者！

　　这些人竟都是道皇强者！

　　“是八大圣地的道皇强者，八大圣地的道皇强者果然是来追杀萧逸了。”

　　“来的速度可真快啊……”

　　“萧逸虽然吞噬掉了那等恐怖的劫云，但，这一下面对这么多的道皇强者怕是悬乎了……”

　　“好可怕的气息……”

　　“……”

　　看到眼前这样的情况，不少武者念头只是略微一转，就猜测出来了这些武者的身份，以及他们来到了这里的目的，当猜测出身份了后，不少武者都下意识的再次远离了萧逸。

　　如此强者出现……

　　接下来一旦被波及，实力不到道皇层次的，绝对都会死得不能再死。

　　“这么快竟是就来了，这八大圣地武者，看来是要除之我而后快了。”萧逸见得这几个道皇武者的出现，眉头皱了皱。

　　这一刻没能将天劫力量给完全消化，以他的情况并不适合交手。


第985章 追赶

　　“走！”

　　眼见好几个道皇强者到来，察觉到自己现在的状态并不适合战斗了后，萧逸没有丝毫的迟疑，瞬间就召唤出来了筋斗云，然后就向着远处遁了出去。

　　遁出去的时候，并没有给白小白打招呼什么。

　　“给我站住！”

　　“小子，你得罪了我们八大圣地，还想逃跑，你这是做梦，给留下！”

　　“死吧，小辈！”

　　“……”

　　眼见萧逸随着他们的出现，竟是没有丝毫话语落下，瞬间就逃跑，这些突兀出现的道皇强者，彼此面色一变，神情都变得非常难看，变得难看的同时，他们纷纷施展手段，出手攻击萧逸，想要将萧逸给拦截。

　　他们都是道皇强者，对于法则的领悟那是非常深的，封锁空间什么的，对于他们而言，是一点问题都没有。

　　“破！”

　　然，随着他们如此封锁，只见筋斗云带着萧逸，竟是生生将封锁给撞破，然后眨眼消失在了这些道皇武者的视线当中。

　　“该死的！”

　　“休想逃跑什么……”

　　“追！”

　　“……”

　　道皇强者们，彼此眸光发冷，然后纷纷施展身法，向着萧逸所消失的地方追了上去。

　　仅仅只是片刻，所有的八大圣地的道皇强者竟也是消失在了周边众人的视线。

　　“那小辈竟是瞬间就逃了，实在是有够狡猾，不过，被这么多的道皇强者给追杀，我可不认为他能躲得过过追杀。哼……”

　　一处虚空当中，前不久被萧逸给打败的镇天皇这会正处于这个地方。

　　此时的镇天皇眼中是充满了冷笑。

　　八大圣地的道皇强者能如此之快的来到这里，有大半的因素都是因为他。

　　这一刻他是奔着河蚌相争渔翁得利的念头，跟随在了八大圣地强者的背后。

　　他此时跟在这些人的身后，主要目的是想要找机会获得萧逸手中的灭神杀仙机关炮。

　　对于这灭神杀仙机关炮，镇天皇也是完全认出来了的。

　　此等武器，处于萧逸的手中，都能将他这等强者给打败，他相信，若是他能获得那样的武器，他的战斗力肯定也会疯狂暴涨。

　　“竟然跑了……”

　　“这……我可都是认为会有一场大战来着。”

　　“怎么会跑？”

　　“貌似跑了才正常吧，这可是八大道皇强者，看样子是八大圣地都分别派遣了一个道皇强者来迟，别说是萧逸这种刚刚才进阶悟道境界的武者了，就算是道皇，也不敢多呆啊……”

　　“呃，好像是这个样子……”

　　“要跟上过去看一下么？”

　　“这样的战斗若是不亲眼看到，那实在是太可惜了。”

　　“但想要跟上去，那是何其困难……咦，刚刚萧逸身边的那个白小白呢，怎么这一刻也不见了，水嫩告诉我，她什么时候消失不见的？”

　　“……”

　　不少武者眼见如此情况，都下意识的想要跟上去，但以萧逸等人此刻所展现出来的速度，却根本不是武者可以轻易追上去的。

　　就算一些自问自己的实力不错的武者，下意识施展自己最强速度追赶，都没能追上。

　　不过……

　　虽然这样的情况，大多数的武者都追赶不上。

　　但周边的武者却也并不是真的就没有一个外人追上去。

　　比如说……

　　杜天明！

　　在萧逸闹出了这等动静的时候，杜天明也将此等情况给尽收眼底，所以，这一刻的他，眼见此等情况，眸光略微一动，然后就选择了跟上。

　　他行走之间，气机与极北之巅融合，恍惚化身成了极北之巅的一份子一样。

　　若是这一刻有强者仔细看到杜天明这样的情况，绝对会震惊。

　　因为……

　　杜天明此时的气息，绝对是与极北之巅共鸣了百分之十以上。

　　他行走之间，冰霜法则竟是对他没有造成什么太多的影响，伤害……

　　“萧逸，给我站住！”

　　“该死的小辈，有本事不要跑，给我站住！”

　　“小辈，你不是号称妖孽么，你不是胆大包天敢杀我们八大圣地的武者么，怎么此时竟是连一战的勇气都没有，全然不敢与我们面对！”

　　“无胆鼠辈……”

　　“……”

　　八大圣地派遣出来的八个道皇强者，一边飞速的追赶萧逸，一边彼此开口对萧逸说道。

　　他们之所以这么给萧逸开口，不是因为他们白痴什么。

　　而是想要以言语刺激萧逸，让萧逸停下。

　　但……

　　萧逸可不是什么菜鸟，这一刻体内充斥着大量混乱的天劫力量，以他这样的情况作战，稍不注意就会肉身崩灭，虽然靠着小复活神通，他必然是可以复活过来，可，一旦那样做了，所吞噬的天劫力量，也会随着肉身崩灭，而爆炸，从而不能将力量给炼化，这对他而言可是得不偿失的事情……

　　所以，他才不会白痴的交手。

　　这等天劫力量是非常宝贵的，他要以此来淬炼身体，让自己的肉身强度更为厉害，且，也尝试着能否让八九玄功再次提升一个层次。

　　“一群白痴，你们以为小爷我跟你们一样猪头么？停下？哼，人多欺负人少，也真亏你们说的出来……另外，你们一个个的年龄，就算是尾数都比小爷大，以大欺小，你们真不愧是道皇强者啊？”

　　萧逸虽然没有停下，但却也并不意味着他听得了八大圣地强者的话语，就不反击什么，他一边炼化体内力量，一边对后面的八大圣地武者开口讽刺。

　　“你若停下，我们可以与你单打独斗。”

　　“另外以大欺小？哈哈，你不就是觉得我们实力比你强么，小辈，你若是敢留下，我可以压制到与你同等境界的实力，如此，你可敢一战……”

　　“祝老哥，你就不要刺激眼前这个无胆鼠辈了，他这样的垃圾，哪里会敢应战什么。”

　　“不错祝老哥，这小子，根本就是一个垃圾……哼，也就知道欺负一下我们八大圣地的那些脓包弟子了，遇见了像我们这样的真正强者，根本不敢动手……”

　　“……”

　　八个道皇强者，彼此开口，其言语那是充满了讥讽，若是遇见一些心性不够坚定的，必然会受他们的言语所影响。


第986章 第三层

　　激将法！

　　后面的这些道皇强者都在用激将法对付萧逸。

　　至于对于萧逸的言语，他们是一点都没有生气。

　　都已经成为了道皇强者，他们彼此心智那都是非常坚定的，普通的言语，根本就不能让他们生气什么。

　　“一群老怪物，你们有本事就一直跟我来，哼，一旦我将力量给完全炼化，就是你们的死期。”萧逸发现自己的言语没有吸收到什么仇恨经验后，冷声对八大道皇强者开口说道。

　　“是吗？你吹牛就不怕把天给吹破了？区区一个刚刚踏入了悟道境界的小辈，也想要斩杀我们这样的道皇强者，你说这话，如此违心，你就不觉得难受么？”

　　“是了，听说你前不久连镇天皇都给打败了，但你那也仅仅只是靠着兵器之力，且，你的兵器怕也根本不能长时间的发挥那等力量吧。机械族虽然神秘，但在三千大世界，却也始终还是有人知道，像我们这种圣地的道皇强者，可都深知此等事情……”

　　“小辈，你也别说什么大话，继续吹什么牛皮了，有本事就停下一战……”

　　“……”

　　八大道皇强者彼此脸带微笑，接连对萧逸再次开口，一个个都仍旧是一副云淡风轻，没有丝毫生气的样子。

　　说出这等话语的时候，他们的行动速度也都不慢，一个个将速度给施展到极致，飞速追赶萧逸。

　　更甚至还在追赶的时候，尝试对萧逸进行远程攻击。

　　不过……

　　筋斗云这段时间可是吞了不少的好东西，其速度早就达到了一个非常惊人的层次。

　　且加上筋斗云那极强的灵活性，它虽然没有萧逸的驾御，但却是接连将攻击给躲过。

　　如此接连几次了后，后面这些道皇强者，顿时都感受到了萧逸脚下筋斗云的不凡。

　　“那小辈脚下的云朵，有些意思……”

　　“明明那小辈好似根本就没有操控云朵，但云朵却是能够如此主动躲避攻击，这等云朵，看来是一定程度上的诞生出来了灵值。”

　　“这云朵我要了……”

　　“……”

　　察觉到了萧逸脚下云朵的不凡了后，八个道皇强者，彼此心中念头飞速转动。

　　追……

　　追杀！

　　疯狂的追杀……

　　八大道皇强者，这一对萧逸进行追击，就是好几天的时间……

　　转眼，大半天时间过去了……

　　此时的萧逸已然带着八大道皇强者，踏入了极北之巅第二层。

　　极北之巅共分十三层。

　　每一层所蕴含的冰霜寒气都会随之加剧，与此同时，其中所御寒的危险，也是倍增。

　　这里充斥着大量的凶兽，这里充斥着大量数之不尽的自然危险。

　　武者稍不注意，就有可能死在这里。

　　不过，当萧逸带着八大圣地武者飞速奔袭的时候，虽然途中有遭遇一些凶兽，但这些凶兽，仅仅只是感受到了萧逸等人的气息，就纷纷退后开来，完全不敢向着萧逸等人靠近。

　　此时的萧逸和他身后的那些八大道皇强者，彼此都是气势全开，却特别是那些道皇强者，他们身上所散发出来的道皇气息，那是让低于他们实力的凶兽，仅仅只是一感受到气息，就害怕了起来。

　　而在这大半天的追赶当中，这一刻的萧逸脸色无比的红润。

　　快了……

　　就快了，他就快将体内混乱的天劫力量都给炼化了。

　　“轰！”

　　随着一声轰鸣，萧逸将体内混乱的天劫力量正是炼化完毕，随着他如此，他身上的气势骤然暴涨了起来。

　　“不好……”

　　“那个小辈把天劫力量给炼化完毕了！”

　　“哼，炼化完毕了又怎么样，难不成你们还真认为这小辈能够与我们一战不成，他的实力虽然不错，但想要抗衡我们八大道皇强者，却也根本是做梦。”

　　“不错……只要他敢停下，我立马就能让他死！”

　　“……”

　　萧逸身上的气势变化，让他身后的八大道皇强者，彼此眸光闪烁，然后，各自眸光都泛起了寒芒，或是泛起了冷笑。

　　而在他们如此的时候……

　　只见筋斗云的速度骤然加快……

　　原来，这一刻萧逸将力量给疯狂向着筋斗云灌输，让筋斗云的速度，在原有的基础上，疯狂暴涨了起来。

　　“唰！”

　　仅仅只是一个眨眼，筋斗云竟是就带着萧逸拉开了后面的八大道皇强者不少距离。

　　更是在此等情况的同时，蓦地，虚空当中，还一下子出现了大量的萧逸，这些萧逸脚下都踩着筋斗云，都在瞬间向着四面八方飞了出去。

　　让人一时间，竟是看不清楚那个才是真正的萧逸了。

　　“这是……”

　　如此情况，顿时让八大道皇强者，眉头都是一皱，下意识的停下了脚步。

　　彼此眸光闪烁，彼此将洞察能力，或者什么洞察神通，法宝给催动到极致，想要以此来窥探哪一个才是真正的萧逸。

　　可……

　　萧逸这些分身，乃是他施展七十二变之术所化神出来的分身，每一个分身所蕴含的气息都一模一样，哪怕这些八大道皇强者疯狂催动洞察能力，竟是都完全洞察不出哪一个才是真。

　　如此一来……

　　事情顿时就变得棘手了起来，如此一来，八大道皇强者都纠结了起来，彼此面色都变得非常难看。

　　这是他们追杀萧逸后，首次面色变得如此难看。

　　有些随便找一个萧逸追上去，但又怕放跑真正的萧逸。

　　“分开行动！”

　　“好！”

　　“分开！”

　　仅仅只是略微一皱眉头，紧跟着，这些八大道皇强者，就选择了分开，然后，各自身形一动，选择了自己认为有可能是真正的萧逸的逃窜方向追了上去。

　　不过……

　　刚刚萧逸所化出的分身，乃是七十二个之多。

　　且都是呈不同的方向跑了出去，以八大道皇强者的数量，想要将所有的萧逸都给分配追赶，那也是不可能的。

　　“哼，就让你们这些人先多活一下，等我拿到地书，有你们好受的。”

　　一处虚空，一只飞禽凶兽正在快速的飞行，这凶兽乃是萧逸所化。

　　他在分出了大量的分身的同时，也是在短时间施展出了变身之术，变成了飞禽凶兽，以此来全面的躲避八大道皇强者的追杀。

　　他的目标是极北之巅第三层。

　　地书就封皇给放在了极北之巅第三层的某一处。

　　虽然这会萧逸与八大道皇强者对上了，胜负未定，但一旦能将地书给获得，萧逸就有着很大的信息，绝对是能够将八大道皇强者都给斩杀。


第987章 守株待兔

　　“该死的，这并不是真身！”

　　“假的，是假的……”

　　“又是假的……”

　　“跑哪去了？”

　　“该死的小兔崽子！”

　　“……”

　　极北之巅第二层，接连传出咒骂声，只见八大道皇强者，不停的在第二层奔走，不停的追杀萧逸，结果，所找到的萧逸都是分身，往往在他们找到的刹间，都不需要他们动手什么，他们所找到的萧逸，就自动消散开来。

　　这让八大道皇强者的面色都变得无比难看。

　　在分开找寻萧逸的时候，他们又相互传讯联系，以此来确定，一旦找到了萧逸，若是出现什么状况，也好求援。

　　但……

　　压根他们就没能找到萧逸。

　　虽然分身众多，但真实的萧逸却是好像完全消失在了极北之巅第二层一样。

　　而……

　　事实上却也是确实如此。

　　这一刻的萧逸已经来到了极北之巅第三层。

　　当他来到了这里后，他恢复了自己的面容，然后右手蓦地捏动了一个印诀，悄然施展出了大推算神通，推算起来了情况。

　　略微推算了一下，接着萧逸的眼睛深处就快速的闪过了一抹寒意，然后认准了一个方向快速的前行了起来。

　　“我就知道，这小子会来极北之巅第三层，哼，还是我镇天皇聪明，八大圣地的那些道皇，简直就是一些蠢货。”

　　在萧逸快速的向着一处地方行去了后，只见虚空蓦地荡起一阵涟漪，然后就见镇天皇从虚空中走了出来。

　　他一路跟在萧逸等人的身后……

　　对于萧逸忽然加快了速度，且化出七十二分身的事情，他是看在了眼里的。

　　当他见着了那等场面的时候，他当时也有着一些震惊。

　　然后紧跟着他就来到了极北之巅第三层……

　　之所以第一时间来到这里，那是因为按照镇天皇所想，这萧逸在明知道八大圣地强者会来找他的情况下，还毅然踏入了极北之巅，那么不是来极北之巅修行，就有可能是其他的目的。

　　但不论是哪一种，前面一二层应该是都难不倒萧逸什么的。

　　必然是会踏上三成以上。

　　所以，眼见萧逸化出大量分身了后，他也懒得去分辨哪一个才是真正的萧逸，直接先萧逸一步来到了极北之巅第三层的，接着隐藏了起来。

　　只要萧逸一踏入这里，他就能第一时间知道。

　　而事实上，他如此算计也确实成功了。

　　萧逸确实出现在了这里。

　　看到萧逸从凶兽变成了本尊，镇天皇的心中是忍不住又有了很大惊讶的。

　　如果仅仅只是变化之道，自然是不被镇天皇给放在心上。

　　变化之道仅仅只是小道，大多数的武者都会施展。

　　可……

　　萧逸不但是变成了一只飞禽凶兽，关键是萧逸的气息还完全改变，如果不是萧逸主动从飞禽凶兽变回来了原来的样子，镇天皇都完全想不到，刚刚那一只飞禽凶兽是萧逸所化。

　　“这小子的身上看来是有着很多秘密，哼，本来是准备等八大圣地的那些道皇和萧逸对上，然后我再坐收渔人之利，不想，那些蠢货，如此轻松就被萧逸给骗到，从而脱身，如此一来，接下来也顾不得那么多了。这小子如此的神秘，如果这么放他从眼前消失那可是完全不行的……跟上去看看，看看这小子到底要做什么。如果……他是来找寻宝物什么的，一旦值得出手，那么我必然出手硬抢。虽然那家伙的武器威力很不错，但，上一次和他一战，我却也没有将真正的实力给完全展现出来……毕竟，当时是处于我的地盘，一旦那样做了，天空驿站也会被毁掉，可现在就不一样了，这极北之巅，完全就能让我全力出手……”镇天皇眼中寒芒一闪，然后身形一动，选择了快速的跟上萧逸。

　　“呵呵！真是越来越有趣了呢，如果不是我身上有着宝物，且还会大推算神通，就连我都绝对会分辨不出到底哪一个才是真正的萧逸。真的是很不错的变身神通！且，依我所看，这变化神通，怕还不仅仅只是能变化成样子那么简单，看这变化神通，隐隐蕴含大道奥义，不简单，不简单呢……”

　　在镇天皇悄然跟上了萧逸后，镇天皇离开了的地方，白小白也蓦地出现，当她出现在了这里后，她的主角骤然泛起了一抹很好看的弧度，然后只见她的样子蓦地发生了一定变化。

　　那本来平坦的胸部，竟是忽然挺立了起来，与此同时，身上的男士长袍，也蓦地一下子变成了一件白琉仙长裙，一头如瀑的长发，用一根缎带，随意的束在脑后，面容绝美，身材高挑性感，又透着圣洁，神圣……

　　这一刻的白小白，如果被外人给看到，绝对会瞬间被她给迷住。

　　祸国殃民！

　　这绝对是祸国殃民级别的美女。

　　对于某些人而言，仅仅只是看她一眼，都会觉得自己这一辈子已经值了。

　　“唰！”

　　然后，白小白的脚步一点，也跟着萧逸所消失的地方行了去。

　　……

　　萧逸一路前行，途中有遭遇凶兽，但凡遇见了凶兽，他都是直接施展大吞噬神通杀掉，凶兽的气血什么的都纷纷吞噬。

　　与此同时，也没有让脚下的筋斗云寂寞什么。

　　也将气血什么的让筋斗云吞噬，一些凶兽内丹，材料什么的也是让筋斗云给吞噬。

　　毕竟筋斗云吞噬越多气血材料，越能进阶，其速度也就越快。

　　既然如此，萧逸当然要让筋斗云“吃饱”了。

　　杀，杀，杀……

　　不论是什么级别的凶兽，但凡遭遇萧逸，在这极北之巅第三层，都只有一条路死。

　　虽然这第三层悟道境界的凶兽不少，其中道王凶兽也能看到。

　　可这样的凶兽对萧逸而言，压根是一点危险都没有。

　　萧逸如今所要去的地方，是第三层的危险区域。

　　极北之巅的每一层都有一个危险区域。

　　其危险区域的凶兽，比之其他地方的凶兽强大很多。

　　哪怕是第一层的危险区域，都能够让道皇强者都死在里面。

　　这些危险区域，那是非常出名，但凡购买关于极北之巅的地图，都有着标准。

　　这些地方，大多数时候，都被人给称呼为禁地。


第988章 危险

　　极北之巅第三层禁地。

　　处于极北之巅第三层的西北面，这里充斥着让人无比压抑的气息。

　　越是深入，越是如此……

　　“那小子是要做什么？……”

　　“这是……”

　　“去往禁地的路，前面就是禁地了，难道……那该死的小辈要进入禁地！”

　　“这……”

　　一路跟踪着萧逸的镇天皇，当他眼见萧逸离极北之巅越来越近的时候，他的面色蓦地变了变，变得非常的难看，面容要多阴郁就有多阴郁。

　　这一刻，他不知道自己是否还要继续跟踪下去。

　　作为天空城，最大驿站的掌舵者，他可是很清楚极北之巅禁地有多厉害。

　　远比之外来的道皇强者要了解。

　　禁地真心不是武者能够轻易踏入的地方，道皇强者也都不行。

　　古往今来，根据镇天皇所知道的情报，死在里面的人实在是太多太多了。

　　而就是这么一个情况，眼前这小辈却是准备进去。

　　这让镇天皇无比的愤怒。

　　只要萧逸不进去禁地，哪怕去往九层以上，乃至十层，十三层，镇天皇都不会忌惮什么。

　　但禁地……

　　这真的是太危险了。

　　以眼前这样的情况，若是他不继续跟着萧逸进去，一旦萧逸死在了禁地当中，那么萧逸身上的宝物，就将与他镇天皇无缘。

　　此等事情是镇天皇非常不允许的……

　　让他都忍不住有了这一刻就立马出手将萧逸给镇压的念头。

　　但这个念头刚一升起，就被他给打消了……

　　之所以如此，是因为他又忍不住有了另外一个念头。

　　眼前这小辈为何要进去禁地？

　　按理说眼前这小辈也不可能不知道禁地的危险。

　　但就是如此这小辈还要进去，那么，就只有一个可能，这禁地当中必然是有着让眼前这小辈愿意舍命一拼的好处。

　　“到底是什么能够让这小辈如此？”

　　“宝物还是神通功法？”

　　“或者，他要利用禁地修炼某种神通功法？”

　　“不论是哪一种，这等秘密都让人好奇……”

　　镇天皇心中念头飞速转动，随着念头转动，他的眼睛蓦地发亮了起来，虽然当他的目光看向了禁地的时候，还是有着凝重，但在凝重的同时，却也是忍不住打起来跟随着萧逸进去的念头。

　　因为一旦他的猜测是正确的，那么他就必然是能获得无比巨大的好处。

　　但凡能和禁地沾上关系的，肯定就都不简单。

　　随着他这样的念头，被他给跟踪的萧逸，仍旧是一副并不知道被镇天皇给跟踪的样子，快速的向着禁地前行。

　　很快，就全然来到了禁地所在。

　　接着仅仅只是看了一眼禁地，接着就踏入了禁地。

　　镇天皇眼中，眼中精芒一闪。

　　这一刻，他是完全确定了自己刚刚的想法。

　　必然是有着好处……

　　如果没有好处，他可不认为眼前这小辈会如此毫不迟疑的踏入禁地。

　　于是，他你身形一动，也紧随着萧逸踏入了禁地。

　　“呵呵，这老头有些意思了，看来是打上了萧逸的主意，虽然我并不清楚萧逸的底牌到底是什么，但他可是连我都能够感受到危险的人，连我都尚且能够感受到危险，以老头普通道皇的实力，一旦再次与萧逸对上，必死无疑……嘛……不过，这样也好了，如此也可以看看我这未婚夫的最终爆发力到底有多厉害。”

　　镇天皇踏入了禁地后，白小白也紧跟着出现在了禁地的外面，然后一脸微笑的看着眼前的禁地，轻声开口，说着，右脚一点地面，轻飘飘的闪入了禁地当中。

　　压制！

　　禁锢！

　　当萧逸踏入了禁地后，顿时就蓦地有了这种感觉。

　　他清楚的发现，自己的武道等级竟是随着他踏入禁地，蓦地受到了压制，且不但是武道等级如此，就连肉身战斗力都是同样受到了压制，更甚至连体内的法力流动，都有了被禁锢的情况。

　　而随着这等情况，紧跟着，萧逸的背脊蓦地一亮。

　　危险！

　　“唰！”

　　一头白色的小猫形状的凶兽，忽然向着萧逸扑杀了上来，它浑身雪白，长得非常可爱，看起来好似一点危险都没有。

　　但……

　　当它向着萧逸扑杀上来了后，萧逸却是清楚的感受到了危险。

　　这白色小猫的爪子非常的锋利，这一击堪比道王巅峰强者的攻击。

　　“锵！”

　　电光火石间，萧逸拿出炎所化的黑色宝剑，向着小白猫劈斩了上去，将小白猫的攻击给一下子抵挡住。

　　随着抵挡，恐怖的巨力从猫爪中产生。

　　“好强的力量。”萧逸面色一震，然后手中黑色宝剑用力一挥，就将白色小猫给劈飞了出去。

　　如果不是他的肉身力量不错，以他这会的情况，绝对承受不住此等攻击。

　　且就算是普通的道王巅峰强者，面对这一击都绝对是同样会承受不住。

　　而随着萧逸将白色小猫给劈飞了出去。

　　紧跟着“唰唰唰唰唰……”的一连串破空声响起，伴随着这些破空声的响起，只见周边竟是出现了大量白色小猫，它们此时都纷纷向着萧逸扑杀了上来。

　　滚滚寒光闪烁，恐怖的攻击撕破空气，产生音爆……

　　“杀！”

　　萧逸眸光一凛挥动手中的黑色宝剑，向着白色小猫们迎了上去，宝剑不停的挥动，身形也在劈斩的过程当中，接连腾挪，以此来躲避攻击。

　　“锵锵锵锵锵锵……”

　　金戈交加之声不停响起，在这等声音响起的同时，只见大量的小白猫被劈飞。

　　在它们飞出去的时候，萧逸都清楚的发现，这些小白猫竟是都没有受什么伤。

　　他的攻击击中这些小白猫的身体后，竟是恍如击中了什么坚不可摧的钢铁一般。

　　传出金戈交击之声不说，还明显有着火花闪烁而出。

　　“难怪这里会被称为禁地，这里果然是危险，才刚刚踏入这里，竟就遭遇此等攻击……”

　　“虽然这些小白猫的攻击，普通的一只所产生的威力仅仅只是道王巅峰，但当它们大规模出现的时候，就算是道皇遇见它们都得跪……”

　　“特别是在如今这种实力还受到了压制，体内法力也受到一定禁锢的情况下，遭遇此等攻击，更是危险。”

　　“还好我来到这里之前，武道等级再次有了突破，杀入了悟道境界，否则，除非使用底牌，要不然，眼前这些小白脸，必然能够让我好好的喝一壶……”

　　萧逸面色凝重的看着那些被自己给击飞了的小白猫。


第989章 镇天皇出现

　　“杀！”

　　萧逸挥动手中炎所化的黑色宝剑，不停劈杀向着自己扑杀上来的凶兽。

　　“真是没完没了呢，这些凶兽源源不断，实在是让人头疼。”

　　如今距离萧逸踏入禁地，已经过去了五分钟的时间。

　　就这么五分钟的时间……

　　萧逸就已经被不下五百只凶兽给攻击了，且这些凶兽的实力还都达到了堪比道王巅峰的层次。

　　更甚至，其中还有着不少半步封皇的凶兽……

　　要知道，这还是外围啊。

　　如今的萧逸在凶兽的疯狂攻击下，才深入不到十数万米的样子。

　　十数万米对于普通人很远，但对于萧逸这样的人而言，那压根不算什么。

　　仅仅只是我外围就有着这么多强大的凶兽攻击，一旦更加的深入……

　　其凶险之强，那绝对是能够让人头皮发麻的。

　　“这禁地也不知道到底是一个什么情况，凶兽的在战斗力如此之强，且，它们也都只会在禁地活动，而不会走出境地。”萧逸一边战斗，一边快速转动念头。

　　“呼，还好现在离埋藏地点已经不远了……”

　　“当初的封皇看来实力也是不错啊，半步封皇的层次，就能在这个地方坚持不少的距离。”

　　萧逸一边劈斩凶兽，一边快速向前，然后……

　　他来到了一个土丘。

　　这是一人多高的小土丘。

　　在这小土丘的正面，有着一个十数长高的巨石。

　　这巨石长得比较的奇怪。

　　它有些像是的一个人。

　　之所以说是有些像是一个人人，那是因为，它好似有着人脸，人手，但又好似没有。

　　给人的感觉，反正就是怪怪的。

　　“就是这个地方了。”

　　来到了这里后，萧逸的眼中精芒一闪，接着狠狠斩杀起来了跟着自己的凶兽。

　　按照他所获得的信息，地书就埋藏在眼前的小土丘下面。

　　所以，接下来萧逸要腾出来时间，腾出来挖掘的时间。

　　“大杀戮剑术！”

　　“大光明神剑！”

　　“三千大世界！”

　　“大吞噬神通！”

　　“……”

　　各种各样的神通从萧逸的手中不停施展而出，为了腾出时间，萧逸出手，这一刻是完全不再拖泥带水什么，每一击都是杀招。

　　虽然攻击他的凶兽实力都很强，但在他的斩杀下，这些凶兽，每一只在三剑之内都纷纷死在了萧逸的手上。

　　如此……

　　不到片刻，周边就被鲜血给染红。

　　“这下可以开始挖掘了。”

　　将凶兽都给杀了后，萧逸将视线落在了小土丘上面，然后挥动手中的黑色宝剑，对小土丘发起来了攻击。

　　这禁地的凶兽非常多，几乎是源源不断。

　　为了不被缠着，萧逸必须得趁着这等空隙，快速将东西给挖出来。

　　如今周边充斥着血腥味，谁也说不准什么时候会忽然冒出来一只强大的凶兽，乃至数只，数十只强大凶兽。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　在萧逸的攻击下，眼前的小土丘瞬间被消掉了一层。

　　不过，虽然小土丘被掀掉了一层，但萧逸却并不满意。

　　因为……

　　以他如今的力量，按理说一剑出去，整个小土丘都会被自己的攻击给轰灭，而不是向现在一般的只是被掀掉了一层。

　　“唰唰唰唰……”

　　攻击接连从萧逸的手中再次施展了出来，他不停的对小土丘劈砍。

　　在这样的情况下，随着数百剑劈砍。

　　小土丘被萧逸给轰开。

　　然后，在那深处蓦地露出了一本书。

　　这是一本让人的视线在落在了它上面的刹间，就全然移动不开视线是的书籍。

　　上面有着山川河流，各种世界衍生，演变……

　　一本书好将三千世界都给笼罩在了其中。

　　“地书！”

　　“果然是地书。”

　　看到了这样的情况，萧逸眼中泛起了一抹激动，他在看到了地书的刹间，就施展出来了扫描，然后证实，这就是地书，就是他非常想要获得的地书。

　　随着激动，萧逸就想要去将地书给拿到手中。

　　不过，地书这一刻周边却是有着阵法。

　　这些阵法非常的不错，充满了杀机。

　　贸然向着地书冲上去，很难将书籍给弄到手。

　　“还不出来么？”

　　虽然这样的阵法，萧逸其实想要破开很简单，但他却是没有立马破开阵法，而是蓦地开口出声道。

　　随着他的话语，周边一片宁静。

　　一副好似一个人都没有的架势。

　　“不出来么？哼，镇天皇，你难不成以为我是在诈唬你不成？”萧逸眼见没有人回应自己，脸上泛起了一抹冷笑，接着开口说道。

　　“嗯？你怎么知道我在跟踪你？”

　　随着萧逸的话，诧异的声音响起，然后就见镇天皇，出现在了萧逸的视线当中。

　　当他出现在了萧逸视线当中的时候，他仅仅只是略微看了一眼萧逸，紧跟着就将视线落在了地书的身上。

　　其眼中是明显的有着狂热。

　　宝物！

　　宝物啊……

　　这一刻的镇天皇清楚的感受到，眼前的书籍是一件宝物。

　　一件无比无比珍贵的宝物。

　　超过了道皇器！

　　甚至，超过了道尊器……

　　有可能是道神器宝贝！

　　之所以会如此认为，且不确定，那是因为镇天皇以前并没有见过什么道神器兵器，还有就是镇天皇清楚的感受到了地书的强大。

　　他的心这一刻跳得非常快。

　　虽然他刚刚在外面的时候，选择跟踪萧逸，就已经想到，有可能会有宝物。

　　但……

　　却也没有想到，最终竟是真的会有宝物。

　　而且还是这等无比无比珍贵的宝物。

　　来得值……

　　值得啊！

　　镇天皇这一刻非常非常的庆幸，庆幸自己选择了踏入禁地，选择了跟踪萧逸。

　　如果不是这样……

　　如此宝贝，又怎么可能会进入他的视线，又怎么可能会即将成为他镇天皇的囊中之物。

　　“小辈，真是多谢你了呢，眼前这宝贝我就收下了。就用它来赔偿你前不久在我天空驿站的放肆之罪。”镇天皇微笑的对萧逸开口。

　　一副胜劵在握的样子。

　　“想要宝贝，你尽管出手便是。不过呢，像你这样的垃圾道皇，可是压根就不能渡过我这一关，我能够打败你一次，这一次自然也是同样能够打败你。若是不想死的，我劝你最好还是滚得远远些为好。”萧逸不屑的对镇天皇开口说道。

　　“你很嚣张，你难不成真的认为我会怕你？虽然你的那件武器确实不错，但这一次你想要在利用武器将我给看打败，我告诉你，那根本就是不可能的事情。”镇天皇冷声说道。


第990章 天佛护身

　　“是吗，真心不知道你是哪里来的自信，前不久也不知道是谁，不敢继续战斗下去。像个乌龟似的示软的。”萧逸瞥了一眼镇天皇，然后不屑地说道。

　　“该死……”

　　镇天皇的面色一下子变得非常难看，满脸的阴郁，心中充斥着无尽怒火。

　　像个乌龟似的……

　　眼前这该死的小辈竟是敢这么说他。

　　要知道当初不再继续战斗，本来就已经让他觉得大丢了面皮，而现在萧逸还这么说，那纯粹就相当于是在他的伤口上傻眼。

　　“杀！”

　　下一秒，镇天皇冲了出来，冲出来的时候，手中出现一把宝刀，向着萧逸当头斩杀而上。

　　兴许是有了上一次被萧逸给用灭神杀仙机关炮给打败的事情。

　　这一次，镇天皇的出手，是非常非常的凌厉。

　　速度达到了极致。

　　与此同时，也没有丝毫的留手，一出手就是全力。

　　随着他如此，恐怖的音爆产生，这等音爆非常的可怕，就算是普通的道王武者都不一定能够承受的住。

　　一刀轰出！

　　就好似一个世界化为刀光轰杀而至一般。

　　让人心惊胆颤，让人在这等力量之下，心生畏惧，完全不敢抵挡这等攻击。

　　“哼！”

　　萧逸见状冷哼一声，冷哼的同时，手中黑色宝剑消失不见，宝剑消失的同时，如意金箍棒骤然出现在了手中。

　　“千钧澄玉宇！”

　　如意金箍棒的配套攻击被萧逸给施展了出来，随着这等攻击的施展，整个天地在这一刻，都好似只有萧逸这一棒。

　　整个天地都在这一棒之下，为之失色。

　　然后……

　　“轰！”

　　在镇天皇难以置信的目光注视下，萧逸的攻击撞击在了镇天皇的攻击上面，然后竟是将镇天皇的攻击给完全接下，更是在接下了攻击的同时，如意金箍的力量还摧毁了镇天皇的攻击，然后向着镇天皇的身体落了上来。

　　“天佛护身。”

　　这样的情况让镇天皇大骇，大骇的同时，只见他瞬间施展出了防御神通。

　　耀眼的佛光竟是忽然从镇天皇的身体当中喷出，更是在佛光喷出的同时，镇天皇的身体竟是一下子化为了佛陀。

　　化为了一尊，一手指天，一手指地的佛陀。

　　在他化为了佛陀的时候，一个巨大的闪烁着金光的卍字出现在了他的胸口。

　　“嘭！”

　　如意金箍棒重重砸在了化为成为了佛陀的镇天皇身上，随着这等攻击，只见镇天皇的身体接连颤抖，滚滚佛光都有了消散的征兆。

　　与此同时身体也有了崩溃的趋势。

　　但……

　　最终镇天皇还是挺住了。

　　“小辈，你竟不止是有着机械族的强大武器，与此同时，竟是还有着如此惊人的宝贝！你这绝对……绝对是道尊器以上的武器，交给我，立马将武器交给我！”

　　随着停住了萧逸的攻击，镇天皇杀气腾腾的对萧逸开口。

　　如此一个情况可谓是非常怪异的。

　　明明已经化身成为了佛陀，身上佛光涌动，但所说的话，却是杀气腾腾恍如一个超级杀神。

　　“你果然是一个白痴，仅仅只是接下了我一击，你就这么嚣张，难不成你还认为你还能承受住我第二击不成，要知道，你这护身神通虽然不错，但却也明显有了崩溃的趋势。”萧逸用看白痴的目光注视着镇天皇。

　　“哼，你若是能够继续发挥出第二击攻击，我这护身神通当然是必然会崩溃，但……你能发挥出第二击攻击么？要知道我吃的盐比你吃的米都还要多，以你这小辈的情况，休想能唬到我镇天皇。你的武器虽然厉害，但以你的实力，想要催动武器连发挥出那等强大的攻击，根本就不是一个现实的事情。你发动那等武器，必然是会付出代价……”镇天皇冷冷的看着萧逸。

　　“呃……”

　　萧逸面色古怪的看着镇天皇。

　　虽然……

　　镇天皇这话说得没有错，在三千大世界当中，不论是谁，实力不到一定层次贸然施展远超自身实力，品级的武器，都绝对会有着很大的负担。

　　重者当场死亡，轻者重伤垂危。

　　就像萧逸刚得到如意金箍棒那会的情况一样。

　　虽然当时靠着如意金箍棒战胜了不少人，但他每一次催动如意金箍棒施展攻击，都会深受重创。

　　肉身差点崩溃，都不是一次两次了。

　　不过呢……

　　可惜……

　　那是萧逸以前的情况。

　　如今的情况可和以前不一样了。

　　不说萧逸现在对八九玄功的掌握已经达到了第四转的程度。

　　就说萧逸武道等级也提升到了悟道层次，就不怎么会像以前那样的。

　　毕竟，不论怎么说如意金箍棒都是与萧逸心意相通的宝物。

　　这等武器，说是神器都一点不为过。

　　如今的萧逸只要不是超负荷的施展力量，根本就不会有什么太大的问题。

　　不说能够轻松施展。

　　但是再次轰出一个什么八记，十记攻击的，那是一点问题都没有的。

　　“你想太多。”

　　随着镇天皇的话，萧逸撇了撇镇天皇，然后摇头说道。

　　“我才不可能想太多，小子，你休想忽悠到我什么，你是绝对不可能再施展出第二击的，现在你最好是给我聪明点，第一时间将手中的武器交给我，另外，将前不久与我一战的武器也给我，只要你把两件武器交给我，我就可以留你一个全尸。”镇天皇冷笑的看着萧逸。

　　他是真的全然不认为萧逸能够再次发出一击如已经遍布的威力的。

　　对于这样的事情他有着很强的自信。

　　古往今来，只要品级达到了道皇器以上，就都很难控制了。

　　而萧逸手中的武器，虽然镇天皇不知道具体是什么品级，但却也清楚，必然是道尊以上的兵器。

　　这样的武器，仅仅只是施展出一击对于悟道境界的武者而言，那就很难很难了。

　　能够做到就已经算是不容易。

　　自然也就更别提接连发动两次攻击。

　　“白痴。”

　　萧逸冷冷对镇天皇开口，话语落下的时候，就待再次对萧逸发动攻击。

　　“万佛印，给我去死！”

　　在萧逸准备再次出手的时候，镇天皇蓦地一掌挥出，一掌挥出，巨大的卍字出现，闪烁着佛光，以镇压一切之势，向着萧逸笼罩。

　　这掌影，在镇压的同时，也通着渡化万千生灵的霸道。


第991章 宝物出世

　　这一掌融合大量神通，乃是神通招式。

　　这一击能轻松打爆普通大陆，撕裂空间……

　　在这一击之下，普通的武者全然就是蝼蚁。

　　不说被这等攻击给完全的击中，仅仅只是被被余波给笼罩，就必然会飞灰湮灭，死无葬身之地。

　　“千钧澄玉宇！”

　　萧逸眸光一凛，握着如意金箍棒再次向着镇天皇的攻击迎了上去，恐怖的攻击从如意金箍棒当中喷发，透着一股，与天同齐，天大地大，我为至尊之意。

　　“怎么可能……”

　　“你……你竟还能发出这等攻击，怎么可能，这怎么可能……”

　　随着萧逸再次发出攻击，镇天皇的面色骤然大变，歇斯底里的咆哮出声，随着他的咆哮，萧逸的攻击也与镇天皇的攻击撞击在了一起，然后……

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　镇天皇的攻击硬生生被萧逸给破开，在攻击被破开的同时，镇天皇的佛陀金身，也是一下子被巨大的力量给直接打得崩灭，然后恢复了正常形态。

　　而在镇天皇恢复了正常形态的时候，只见此时的镇天皇，身上出现了大量的龟裂，鲜血将衣服都给完全侵染，变得通红，与此同时，面容也是一片惨白，看起来是非常非常的狼狈。

　　“该死的！”

　　“可恶……”

　　“小辈，你祈祷吧，祈祷下一次不要遇见我吧，否则，下一次，你必死，必死……”

　　镇天皇恢复了本来样子后，无比疯狂的对萧逸开口，他的眼中泛着无尽杀意，然后身形一动，就向着禁地外面奔袭而去。

　　这一刻，他将速度给施展到了极致，明显是逃了。

　　萧逸见状，眉头一皱。

　　以他这一刻的情况，若是追上去，有很大可能是能将镇天皇给留下的，但，一旦那么做了，这等暴露在空气当中的地书却是有可能出现问题。

　　所以……

　　萧逸眉头皱了一下后，接着就选择了任由镇天皇离开。

　　“我期待下一次与你见面。”萧逸冷声开口。

　　接着就将视线落在了地书上面。

　　对于镇天皇的威胁，萧逸这一刻是并不怎么放在心上的。

　　没有地书，仅仅只是靠着如意金箍棒他尚且能够将镇天皇给差点轰杀，若是有了地书镇天皇那家伙若是遇见了他，必然会更为凄惨。

　　“四糸乃花费仇恨经验，将眼前的阵法给我破掉。”萧逸对四糸乃传音道。

　　“好的，大哥哥。”

　　四糸乃糯懦的开口回答道，随着回答，顿时就见眼前那将地书给笼罩的阵法，层层被破开，而几乎是在阵法给破开的刹间，萧逸右手就猛地向着地书抓了上去，将地书给一把抓在了手中。

　　几乎是在将地书给抓在手中的刹间，萧逸的脸上就浮现出了狂喜。

　　终于是得到地书了。

　　如此……

　　接下来，只要将地书给炼化，就能够好好的和八大圣地的那些道皇强者一战。

　　与此同时……

　　也能正式去昊天仙境了。

　　“唰！”

　　接着，只见萧逸抬头看了一眼禁地深处，虽然他对禁地深处有着一定好奇，但，此时地书在手，为了防止夜长梦多，他这一刻最想做的就是立马找个地方炼化地书。

　　所以……

　　并不准备继续在禁地里面呆着。

　　随着萧逸如此，他很快就走出了禁地。

　　走出了禁地，萧逸并没有远离禁地什么，而是在禁地的附近找了一个地方。

　　接着开辟出来了一个临时洞府，然后布置起来了禁制阵法。

　　以此来防止被别人给打扰。

　　更是在将禁制和阵法给布置的同时，萧逸也对四糸乃下令了起来。

　　“四糸乃，接下来帮我护法一下，若是在我炼化地书的时候，有人找上门来，我给你自由调动仇恨经验，以及宝物击退敌人的权限……只要不是施展如意金箍棒和地书，以及炎所化的武器，其他的你都可以自由消耗……”

　　“好的，大哥哥。”四糸乃糯懦的乖巧回答道。

　　有了四糸乃的回答，萧逸接着就盘膝坐在了地上，然后调匀起来了自己的呼吸，接着将一滴精血向着地书逼入了进去，开始炼化起来了地书。

　　“轰！”

　　几乎是在鲜血滴入地书的刹间，震耳欲聋的轰鸣声就骤然响起，然后耀眼的光芒冲天而起，这等光芒竟是连萧逸所不止的禁制和阵法都拦截不住，全然渗透了出去。

　　更是在光芒渗透出去的时候，一股无比玄妙的气息也从地书当中喷发，这股气息以萧逸所在为中心，疯狂的向着四面八方喷涌。

　　仅仅只是一个眨眼间……

　　竟是……

　　惹得禁地第三层的到处都响起了兽吼声，禁地第三层的凶兽，竟是被地书所散发出去的气息给吸引。

　　然后只见这些凶兽纷纷快速的向着萧逸所在位置奔袭了上来。

　　更甚至，就连禁地当中的凶兽，这一刻都忽然不平静，纷纷向着禁地最边缘的地方奔袭了过来。

　　其中不乏一些实力达到了道皇境界层次的凶兽。

　　不过，这些凶兽来到了禁地边缘了后，却是没能从禁地边缘出来，而仅仅只是呆在了禁地的边缘，一副想要走出禁地，却又不敢走出禁地的样子。

　　“这股气息……”

　　“这股光芒！”

　　“这是……”

　　“萧逸那该死的小辈所处的地方。宝物，宝物，这绝对是萧逸刚刚所弄出来的宝物所引起的轰动！”

　　“是那小辈在炼化宝物，是了，一定是他在炼化宝物！”

　　“那是我的宝物，是我的宝物啊……明明应该是我的！”

　　“可恶的小辈……我不会让你得逞的，我绝对不会让你得逞的！”

　　“……”

　　从禁地逃窜出来了的镇天皇，并没有离开禁地第三层，所以，这一刻他第一时间感受到了地书所散发出来的气息，感受到了地书所引起的轰动。

　　当他感知到了这等情况后，他面色非常难看，接着眼中狠色一闪，竟是快速的向着极北之巅第二层行了去。

　　他要去找寻八大圣地的那些道皇强者。

　　他要去通知那些家伙……

　　虽然通知那些家伙，有可能让宝物从自己的手中溜走，但，着却也好过被萧逸给舒舒服服的炼化宝物。

　　他要萧逸死！

　　他今天是绝对要让萧逸死在极北之巅，死在极北之巅的第三层！

　　而在镇天皇如此的时候，此时的极北之巅，其实并不只是萧逸和镇天皇两个人来，还有着不少历练的武者，此时这些武者，也同样感受到了地书所散发出来的气息，一个个在感受到了气息的时候，脸上都蓦地浮现出了狂喜。

　　“那是……”

　　“有宝物出世，有宝物出世！”

　　“哈哈哈哈，宝物是我的了！”

　　“没想到我的运气竟是如此之好！”

　　“……”

　　感受到了气息的武者，纷纷快速的向着萧逸所在位置奔袭了过去，一个个在奔袭过去的时候，都非常非常的激动，一个个都将速度给催动到了极致。


第992章 杜天明的出手

　　对于武者而言，宝物的吸引力对他们绝对是无比大的。

　　特别是……

　　如今这出世的宝物，其气息竟是好想笼罩了整个极北之巅第三层，这可就更加的让人感到可怕了！

　　而在极北之巅第三层的武者，向着萧逸所在奔袭的时候。

　　其实……

　　此时地书的气息可不仅仅只是在极北之巅第三层内部浮现，与此同时，更是向着极北之巅其他地方快速的扩散了出去。

　　然后……

　　让整个极北之巅的武者都感受到了这一股气息。

　　“宝物出世！”

　　“天啊，极北之巅有宝物出世了，而且竟还如此疯狂的轰动了整个极北之巅！”

　　“这是什么宝物，这是什么宝物……”

　　“要知道极北之巅可是一个非常特殊的地方，在这里，每一层都有着限制。普通的宝物，就算是出世，也不可能让整个极北之巅轰动，能够引得一层震动，都能算是非常不错了！”

　　“这绝对是超级宝物，绝对是超级宝物啊，一旦得到，那么……必然实力暴涨，必然战斗力里狂飙……”

　　“……”

　　极北之巅的武者纷纷激动了起来，然后，一个个也不管自己的实力够不够，就快速的向着极北之巅第三层赶了去。

　　“果然是有着宝物！”

　　“这就是我杜天明推算中的机缘么！这等宝物，能够让整个极北之巅都轰动，实在是不错！”

　　“不过，如此轰动了整个极北之巅，现在想要获得却也是有些棘手了！”

　　在众人纷纷向着极北之巅第三层奔袭的时候，这一刻杜天明也是来到了这里，当他来到了这里后，他的脸上挂起了一抹非常开心的微笑。

　　接着，就向着萧逸所在行去。

　　不到片刻的时间，就来到了萧逸所闭关的地方。

　　“有阵法和禁制存在……”

　　来到了这里后，杜天明略微看了一下眼前的情况，接着眼睛就是一眯，然后只见他的眉心骤然浮现出了一个竖眼。

　　这竖眼竟是和萧逸的天神之眼有着一定的相似。

　　在竖眼出现在了杜天明眉心的时候，一股强大的洞察之力从竖眼当中喷涌而出。

　　这股洞察之力非常惊人，好似能够查探天地一切奥秘一般。

　　好似天下所有的事物，在这等洞察之力的笼罩下，都无所遁形。

　　“是他！”

　　“萧逸！竟是这家伙将本属于我的宝物给获得了……”

　　“难怪在我推算出这一次来到了极北之巅有着与我有着重要关系的宝物了后，还推算出了此次行事非常的凶险！原来一切源头是他……”

　　“有意思，有意思，哈哈哈……”

　　杜天明蓦地大笑了起来，随着大笑，只见他右手虚空一握，随着他一握，一杆有着雷龙在上面游动的长枪出现在了他的手中。

　　这一杆长枪刚一拿出来，天地都为之变色，滚滚恐怖的雷霆气息浮现，滚滚可怕的雷霆也跟着出现，在虚空接连轰击。

　　让方圆万米都一下子化为了雷霆炼狱。

　　“给我开！”

　　雷霆长枪在手，杜天明狠狠一枪就向着眼前的禁止阵法轰击了上去。

　　以他的洞察，他这一刻清楚的看出了萧逸在炼化宝物。

　　一旦炼化，这等宝物可就要与他杜天明无缘了。

　　到时候想要获得难如登天……

　　因为……

　　随着洞察，他清楚的发现，萧逸所炼化的宝物是道神器级别以上的兵器。

　　这可是道神器级别以上的兵器啊。

　　此等兵器一旦能够炼化，实力暴涨那是必然的事情。

　　如此一来，他自然是不允许萧逸炼化什么了。

　　虽然萧逸前不久所展现出来的战斗力非常强大，若是可以，他也不想和萧逸一战。

　　但如此兵器，如此机缘，被萧逸给抢走，他却也不可能就这么拱手让人。

　　在三千大世界，武者想要快速提升实力。

　　本来就讲究一个争字。

　　与天争，与地争，与同样作为武者的人，争夺机缘，争夺宝物，争夺一切修行资源。

　　一旦争不过别人，那么起步，或者实力的提升什么的，自然也就比之别人差。

　　所以，他毫不迟疑的就出手了。

　　一出手还拿出来了自己的底牌兵器。

　　灭世雷霆枪！

　　道皇级别的兵器！

　　此等兵器乃是杜天明过以前机缘巧合所得到的兵器。

　　靠着这一柄兵器，他杀过很多人。

　　不但是有着道王强者，与此同时，其实，就连道皇，他杜天明都杀过。

　　所以，他才会在知道萧逸能够几百镇天皇后，仍旧出手对付萧逸。

　　因为，这就是他杜天明的底气。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“撕拉……”

　　随着一连串的轰鸣声，只见，萧逸所布置的禁制和阵法，在杜天明的攻击下，没能承受过三击，就被轰碎。

　　伴随着阵法和禁制被轰碎，顿时就露出来了正在炼化着兵器的萧逸。

　　这一刻的萧逸眼睛闭着，整个身心都全然沉浸在了对兵器的炼化当中。

　　当阵法和禁制被轰灭了后，他竟是一点反应都没有，一副好似压根不知道自己的危险来临了的样子。

　　“可惜了呢，兵器虽然不错，但你却是无福消受，萧逸，死了，可不要怪我，你若要怪，也仅仅只能怪你自己行事不够严谨，不知道找个安全地方炼化此等兵器，而是选择了在极北之巅炼化……”

　　见得了闭着眼睛的萧逸，杜天明的嘴角泛起了一抹微笑，一抹冷酷的微笑，接着他开口对萧逸如此落下一句，然后就待趁着萧逸全身心的沉浸在炼化兵器当中，而没有机会出手反抗，出手将萧逸给轰杀。

　　“不想死的，就赶紧给我走开！”

　　就在杜天明准备对萧逸动手的时候，一道很不爽的声音就蓦地响起，伴随着声音响起，只见四糸乃蓦地出现在在了杜天明的视线当中。

　　此时开口的是四糸乃手中的滑稽兔子布偶。

　　“咦？”

　　随着四糸乃的出现，杜天明的眼中骤然浮现出了惊讶，一副很不可思议样子的盯着四糸乃。

　　之所以会觉得很不可思议。

　　那是因为，杜天明刚刚施展洞察，可是完全没能感知到这个地方还隐藏着其他人。

　　可……

　　就是如此一个情况，现在却是偏偏出现了另外一个人。

　　而且还是一个无比无比可爱的美少、女。

　　奇怪……

　　奇怪。

　　这样的事情，在杜天明的眼中是非常非常的奇怪，他的念头不由自禁的转动，念头转动的同时，心中也是有了警惕。

　　这样的少女能够如此躲过他的洞察，虽然看起来年纪非常小，但却是绝对不能小觑什么。


第993章 吓跑了

　　“小妹妹，你叫什么名字？怎么出现在这里呢？”随着念头转动，杜天明没有继续对萧逸出手，而是微笑的对四糸乃开口问道。

　　一副很阳光，很友好的大哥哥样子。

　　“你不觉得你这样的行为，很让人感到恶心么，我很讨厌你这样的伪君子了。好了，再给你说一句，不想死的就赶紧给我滚开，四糸奈才没有功夫搭理你什么。”滑稽兔子布偶开口对杜天明说道。

　　“原来是叫做四糸奈啊，真是很好听的名字呢。”杜天明一副并不生气样子的对四糸乃再次开口说道。

　　“白痴。”

　　滑稽兔子布偶冷声说道。

　　随着她的话语，紧跟着只见四糸乃的左手一挥，一挥之下，一把道王级别的兵器，竟是从萧逸的储物戒指当中飞出，接着泛起耀眼光芒，猛地一下子化为光点，这些光点都全然向着四糸乃的身体当中涌入了进去。

　　“这是……”

　　杜天明的瞳孔一缩，有些凝重的看着眼前这一幕。

　　危险，他蓦地感受到了危险。

　　顿时下意识的就要挥动手中的灭世雷霆枪，对四糸乃进行攻击。

　　但……

　　还不待他动手什么，一道恐怖的剑光就凭空出现，然后向着杜天明斩了上来。

　　当这一股剑光斩杀上来的时候，杜天明的身体剧烈一颤，眼中骤然浮现出了惊恐。

　　灵魂攻击！

　　在这一股剑光攻击上来的时候，他清楚的发现了，眼前这剑光，不单单是针对身体，与此同时还针对灵魂，且其对灵魂的杀伤非常厉害。

　　以他如今的实力，都不一定能够抵挡住这等攻击。

　　“给我挡住！”

　　面色大变之下，杜天明挥动手中的灭世雷霆枪，向着眼前的剑光轰击而上，与此同时，防御神通也施展而出。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“噗……”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，杜天明的攻击挡住了剑光，但，虽然挡住了剑光，可那可怕的灵魂杀伤，竟还是向着杜天明的身体奔袭而入，然后向着杜天明的灵魂攻击。

　　仅仅只是一下，杜天明就张口喷出了鲜血。

　　灵魂受损！

　　就这眨眼间，杜天明就灵魂受损了。

　　而且……

　　这还是因为他有着奇遇，其灵魂的强度，远超普通道王级别武者的缘故。

　　堪比道皇强者。

　　否则……

　　换做是其他的武者，仅仅只是被这等攻击给击中的刹间，就必死无疑。

　　“你到底是谁？”

　　杜天明吐血了一下后，紧跟着无比忌惮的看着四糸乃，眼中隐隐泛起了恐惧。

　　是啊，恐惧！

　　此时的四糸乃在杜天明的眼中，实在是太过于危险，太过于神秘了一点。

　　在他忌惮的时候，他眉心竖眼再次出现，疯狂的洞察起来了四糸乃。

　　结果……

　　在洞察之下，杜天明发现了一个让他完全不敢相信的事情。

　　那就是在洞察之下，眼前的四糸乃竟是一点生命波动都没有。

　　她明明肉眼可见，但却是好像压根不存在一般。

　　看不出武道等级，看不出具体是什么种族……

　　怎么可能会不存在？

　　这怎么可能会不存在？

　　若是不存在，他又怎么会被眼前的这个少女，给差点杀了的。

　　他刚刚可是真的差点就死了。

　　另外，灵魂的疼痛也清楚的告诉他，刚刚的事情并不是他的错觉什么。

　　“没死？你命比较大嘛，不过，不知道你还能不能承受我第二次攻击，我可是真的很讨厌你这样的人，所以，麻烦你去死吧。”滑稽兔子布偶的声音再次响起，随着声音响起时间，四糸乃纤手一挥，一副又要对杜天明展开攻击的样子。

　　“唰！”

　　面对如此一个情况，杜天明的身形猛地一下子化为电光射了出去，瞬息间，就消失在了四糸乃的视线。

　　完全不敢有丝毫的停留。

　　被吓到了！

　　杜天明这个天机圣城的天才，那是真心被四糸乃的攻击给吓到了。

　　“这么就逃跑了，什么嘛，竟是如此胆小。”滑稽兔子布偶不屑的声音蓦地传出。

　　“大姐姐，你还不出来么，难不成，你也想要让我对你进行攻击？虽然，你的身上有着七件道神器之多，但我若是要对你进行攻击，你可不一定能够承受得住。”四糸乃忽然将视线看向了周边一处地方，随着她的目光看过去，滑稽兔子布偶的声音再次响起。

　　“唰！”

　　随着滑稽兔子布偶的声音如此传出，只见白小白的身形蓦地出现在了四糸乃的视线当中。

　　“你和萧逸是什么关系？”白小白出现了后，脸上也是泛着震惊，面色无比凝重的看着四糸乃。

　　眼前的四糸乃，可不仅仅只是让刚刚的杜天明感受到了危险，与此同时，也让她同样感受到了危险。

　　另外，在她眼中四糸乃也是同样的神秘。

　　“大姐姐，问这个是干什么。”滑稽兔子布偶嬉笑的对白小白说道。

　　“我要确定你是否会伤害萧逸。”白小白道。

　　“貌似我和大哥哥的关系，比你好太多了吧，后来者，不要以为你挂了一个大哥哥未婚妻的名头，就能比四糸乃跟大哥哥的关系要好哟。好了，接下来告诉我，你要怎么做，你是否会帮大哥哥出手，若是不出手，那么你现在就可以滚蛋了……我可是非常讨厌你这种在旁边看戏的情况。哼，如果不是你刚刚不出手，我也不至于浪费大哥哥的一件道王级别武器。”滑稽兔子布偶冷冷的对白小白说道，一副很不友好的样子。

　　“呃……”

　　白小白愣了一下，接着眉头一皱，面色有那么一些不好看。

　　任谁，忽然听别人叫自己滚，其心情都绝对会很不好的。面色难看都绝对是正常的事情。

　　“抱歉，刚刚确实是我不对，你放心，接下来我不会让任何人伤害萧逸。”白小白的柳眉仅仅只是略微一皱，接着就抱歉的对四糸乃地说道。

　　“嘛，看你认错态度还算不错的份上，这一次的事情就这么算了……”滑稽兔子布偶的声音再次响起，接着，只见四糸乃带着滑稽兔子布偶消失在了白小白的视线当中。

　　如此情况，顿时让白小白的瞳孔一缩。

　　其神念全力施展了出来，扫描周边情况，与此同时，也施展出了一些找寻他人的神通本事。

　　结果……

　　随着能力施展，她竟是没能发现四糸乃的丝毫踪迹。

　　她竟是全然察觉不到四糸奈这会到底是还在周边，还是不在……


第994章 八大道皇出手

　　神秘！

　　这样的一个情况，是让白小白深深的感觉到了神秘。

　　她这一刻非常的想要知道四糸乃到底是一个什么情况。

　　但心中充满了疑惑，却是没人给她解惑。

　　让她不由自禁的将视线看向了萧逸，然后落在了萧逸手中所炼化的地书上面。

　　“确实是道神器，且还不是一般的道神器……仅仅只是从气息上来看，就能够让人很清楚的感知到，这等武器，在道神器当中，必然都属于最巅峰的兵器！如果……我不和萧逸有着未婚夫妻关系，若是其他人得到这样的武器，哪怕我的手中已经有了七件道神器兵器，我都必然是会出手抢夺！这样的兵器，一旦获得，必然是能够让人的实力大幅度的增加……”白小白心中念头转动，然后全然警戒了起来。

　　纤手接连的挥动，将一件件用来布阵的材料，武器给拿了出来，接着在极短的时间内，在这里布置下了一座大阵。

　　当她将阵法给布置好了后，她才将视线再次落在了萧逸的身上，深深看了萧逸一眼，就那般的闭上了自己的眼睛，养神了起来。

　　她所布置的阵法非常的不简单。

　　虽然仅仅只是用了极短的时间，但其威力，却是非常的惊人。

　　因为……

　　为了布置这个阵法，她拿出来了四件道神器。

　　这阵法的阵基核心，就是四件道神器。

　　一旦有人来到这里，那么，想要抢夺萧逸手中的武器，必然是要先破解掉了阵法才行。

　　可……

　　有着四件道神器做阵基的阵法，可是非常危险的，充满了杀机。

　　别说是什么普通的武者了，就算到道王，道皇，贸然攻击……

　　一旦将道神器的兵器的攻击力给激活，就算眼前的阵法，不能将道神器的威力给全然发挥出来，但却也能够轻松将道王给轰杀，乃至将道皇都给镇杀。

　　正是因为如此……

　　布置下了阵法后，白小白就闭目养神了起来，不再关注情况。

　　她对自己的阵法有着很强的自信，这样的阵法，根本就不是什么普通武者可以破开的。

　　至少……

　　在这星云大世界绝对是没有什么道皇武者，能够将她这等阵法给破开。

　　而事实上，也确实是如此……

　　当白小白将阵法给布置了后，大约过了数分钟的样子，第一波武者来到了阵法的所在位置。

　　当他们来到了这里后，一个个的眼中都有着激动，一个个都无比激动的看着那冲天宝光。

　　“就是这里，宝物就在这个地方！”

　　“阵法！这里怎么会有一个阵法？难道是有人捷足先登，提前来到了这里布置下了阵法？”

　　“大家一起动手，将眼前这阵法给破掉，只要破掉了阵法，我们就能够获得宝物了。”

　　“杀啊……”

　　“冲啊！”

　　“给我破……”

　　第一波武者来到了原地后，彼此稍微打量了一下眼前的情况，接着就有武者呼吁起来了身边的其他所有武者，示意大家动手攻击阵法。

　　随着此人的呼吁，虽然这些武者并不是每一个人都被说动，但出手的人却也是不少。

　　一个个将自己的攻击给施展。

　　顿时形成了可怕的能量风暴，向着阵法轰击而上。

　　“轰隆！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　各种震耳欲聋的声音响起，在这些武者的攻击下，只见阵法纹丝不动，没有丝毫被破灭的迹象。好似，他们的攻击对阵法压根一点用都没有一样。

　　就好似在用鸡蛋碰石头一般。

　　“这阵法好厉害。”

　　“竟是一点影响都没有！”

　　“没有破！该死的，这怎么可能……”

　　“是大家不够用力么？”

　　“大家都不要藏拙什么啊，想要宝物，必然是要先破开阵法，若是不能破开阵法，根本就得不到什么宝物。说不准……说不准这布置阵法的人，这一刻提前获得了宝物，然后正在疯狂炼化当中！是了，绝对有这样的可能，要不然，怎么来解释眼前这里忽然有了这么一个阵法……这个阵法绝对不可能是天生的。虽然这里已经离禁地不远了，但我以前可也来过这个地方，压根就没有见到什么阵法……”

　　“是的，我以前也同样来过这个地方，同样是没有见过什么天然阵法！这绝对不是天然阵法……”

　　“大家难道就那么愿意眼睁睁的看着宝物与大家失之交臂，就那么愿意看到，宝物成为其他人的武器么，让我们连争夺的机会都没有……”

　　“出手吧，都全力出手吧，不要藏私什么。等大家将阵法给攻破，那个时候，大家再各凭本事抢夺宝物……”

　　“好，就这么做，全力出手！”

　　“嗯，全力出手……”

　　一些聪明的武者，眼见他们的合力攻击对阵法没有起到什么作用，面色变了变，接着再次开口呼吁起来了周边的其他武者，呼吁大家全力攻击，呼吁大家都不要藏私什么。

　　在这样的情况下，不少武者念头仅仅只是快速一转，然后就认同了这些聪明人的话语，然后，一个个再次出手了起来。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　“轰隆，轰隆……”

　　“……”

　　轰鸣声铺天盖地的响起，震耳欲聋，接连不断，其所产生的攻击力，非常惊人，就算是道皇强者面对这样的攻击，都不敢完全的顶着攻击，任由这些武者攻击。

　　虽然仅仅只是第一波武者来到了这里。

　　但这第一波武者的数量，却也是达到了数千人众多。

　　其中，每一个人的实力都基本上达到了悟道境界。

　　且，道王实力的人也不在少数。

　　一波，接着一波……

　　武者们疯狂攻击阵法，不停对阵法带去无比强大的攻击，但，在他们这等攻击下，却见，阵法仍旧是没有是崩溃迹象。

　　完好无损……

　　眼前的阵法仍旧是完好无损。

　　“这阵法怎么就这么厉害，这到底是谁所布置的阵法，我们这么多人攻击竟都破不开。”

　　“这阵法都能和一些门派的护宗大阵相比了。要知道，人家的护宗大阵，可都是经历无数先辈，不停的补充，加强，而变得厉害的……可，眼前这宝光才出现了多久，按理说，这布置阵法的人，布阵的时间应该也不长才对，但，就是这么一个情况，此人竟是布置出了如此可怕的阵法。不简单，这绝对是一件非常非常不简单的事情。”

　　“确实非常的强大，难不成呆在这里面炼化宝物的人，是布阵宗师不成。可，就算是布阵宗师，貌似也没有这么厉害吧……”

　　“反正，这阵法真是艹了蛋了，该死的，吃奶的力气都几乎施展出来了，但就是破不开……”

　　“……”

　　虽然这些攻击阵法的武者，都不再藏拙什么，纷纷全力出手，但，就算是他们全力出手，且共计还一波接着一波，可却是仍旧没能将阵法给破掉。

　　眼前这阵法就像是海绵一般。

　　虽然疯狂的承受着攻击，但却是将所有的攻击都给吸收，让攻击完全没能伤害到它分毫。

　　在这样的情况下……

　　越来越多的武者赶到了这里。

　　其中，镇天皇也蓦地带着八个道皇强者来到了这里。

　　当他们来到了这里后，彼此看着眼前的阵法都有着凝重。

　　虽然他们还没有对阵法正式出手，但以他们的眼力，仅仅只是将视线落在这上面，他们就清楚的感知到了阵法的不凡。

　　“很是不错的阵法。镇天皇，你真的确定，这里面的人是萧逸？他能布置这么厉害的阵法？”其中一个身穿白袍的道皇强者，对镇天皇问道，这个白袍刀皇强者，有着一头银色长发，背负仙剑，面容英俊，看起来有着几分剑仙味道。

　　“那个，九成的可能是他，刚刚我真的一路跟着他来到了第三层，亲眼见到他获得宝物的。这一刻，除了是他在炼化宝物外，我根本就猜想不到还会有谁在这里布置阵法，炼化宝物。另外，星云大世界的道皇级别武者，你我不说全部都认识，但出名的至少都认识。能够不止着的呢个阵法的，在我们的记忆当中，貌似还没有什么其他人吧……所以，这里面的人必然是萧逸！”镇天皇迟疑了一下，接着沉声开口说道。

　　“我觉得镇天皇应该是不会骗我们什么，所以，这里面的人，肯定就是那萧逸。毕竟。这小辈确实比较神秘，刚刚在那第二层，竟是能够如此戏耍我等。那样的变身神通，我等以前可都是从来不曾见过……”一个身穿红袍的道皇强者开口，他的手中握着一支笔，一只手臂长的笔，这笔泛着流光溢彩，看起来非常非常的不简单。

　　“不管是不是萧逸，如此宝物，可不能眼睁睁的看着从我等眼中溜走。所以，一起出手吧，将阵法给破了再说。等破开了阵法，我们自然就能知道，里面炼化宝物的人，到底是谁了。”

　　“嗯，我也赞成先出手攻破阵法。”

　　“出手吧，再不出手，等会一切可都晚了。毕竟，镇天皇可是说了，这等宝物是道尊器以上的宝物，道尊器以上啊，不论是在列的哪一个人获得宝物，其实力都必然会有着非常恐怖的提升，不论是对我们个人，还是对背后的门派，势力，家族，都有着极大的好处……”

　　“好，一起出手……”

　　八大道皇强者与镇天皇，来到了现场后，各自关注了一下眼前的阵法，然后，彼此眼中狠色一闪，然后，纷纷对阵法施展出来了攻击。

　　“开天一击！”

　　“镇神印！”

　　“佛啸西天！”

　　“南柯一梦！”

　　“屠龙掌！”

　　“……”

　　八大道皇强者一动手，就都是同时施展出来了神通招式，恐怖的能量汇聚成了无比惊人的攻击洪流，如末日来临，向着阵法狠狠镇压了上去。


第995章 可怕阵法

　　在这等攻击涌动之下，周边其他的武者，此时都下意识的停止了攻击，且不但是停止了攻击不说，还纷纷暴退开来。

　　彼此都不敢在呆在原地什么。

　　光是一个道皇强者的攻击，对于周边大多数的武者而言，都非常的可怕了，更别说是八大道皇强者一起出手了。

　　一旦被这等攻击给卷入，那必然是会死无葬身之地。

　　所以，周边的这些人当然是不愿意自己被攻击给击中，不愿意被余波给席卷什么的了。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　在众人的注视下，只见恐怖的力量击中了阵法后，那个在先前众多武者的攻击下，都没有丝毫翻反应的阵法，这一刻竟是疯狂震动了起来。

　　好似……

　　随时都有可能崩溃一样。

　　“嗤！”

　　“轰！”

　　就在不少人认为阵法这一次必然会破掉的时候，只见一股恐怖的力量竟是忽然从阵法当中喷涌而出，然后向着八大圣地武者，乃至周边的所有武者攻击。

　　“快退！”

　　“快跑！”

　　“啊，不能在这里多呆，快跑啊……”

　　“……”

　　惊恐的呼声接连从周边的武者口中传出，在这等声音传出之下，不少武者逃也似的向着远处跑了起来。

　　不过……

　　他们的速度都太慢了！

　　轰击是瞬间击中他们。

　　然后……

　　“啊！”

　　“不要啊……”

　　随着一连串的惨叫声，不少的武者，在被这等攻击给击中的刹间，身体就猛地一下子爆炸了开来，更是在周边普通武者爆炸的时候，就连那八大道皇强者，都是猛地一下子被轰飞了出去。

　　“噗！”

　　八大道皇强者在被轰飞出去的时候，各自张口喷血，彼此面色都在这一刻变得非常非常的难看。

　　堂堂道皇强者。

　　且还是八个道皇强者一起出手，结果，竟是没能将眼前的阵法给轰灭，不但是没能将阵法给轰灭不说，与此同时，还被阵法的力量给反伤。

　　面色难看的同时，八大道皇强者的眼中也是不由自禁的流露出了惊惧，以及狐疑。

　　他们惊惧的自然是阵法的厉害。

　　而狐疑的……

　　是眼前这布置阵法的人到底是谁，竟然有着如此可怕的手段。

　　更是也好奇布阵的材料。

　　“是他，是他，这阵法一定是那白小白布置的，一定是那个不属于我们星云大世界的白小白所布置的。难不成炼化武器的人也不是萧逸，而是白小白！”镇天皇的声音蓦地响起，随着声音响起，只见这一刻的镇天皇，面色是苍白如纸，身上有着深可见骨的伤口，其身体情况，看起来是非常非常的不乐观。

　　之所以会这样，那是因为，在阵法的攻击涌出的时候，他因为离阵法太近的缘故，虽然没有出手，但却也同样是被阵法的攻击给击中，使得他本就随着和萧逸的攻击，而受创的身体，变得更为重创了起来。

　　如果不是他乃道皇强者，有着底牌，且会不错的护身神通，这一刻就必然会惨死当场。

　　“好可怕的阵法！”

　　“这布置阵法的人到底是谁，竟然如此可怕！”

　　“太庆幸了，这实在是太庆幸了，还好刚刚在我们攻击阵法的时候，这阵法没有对我们进行反攻。看样子，是因为我们的攻击太弱，而没有引起阵法的杀阵发动！另外……还好在这些八大道皇强者出现的时候，都第一时间撤退，且，超级远离了现场，要不然，这一刻也和刚刚那些被阵法杀掉的倒霉蛋一样，同样是死在了阵法的攻击之下！”

　　“是啊，真的是太庆幸了一点！”

　　“可怕，可怕……如此阵法，哪里是人能够破开的！真心不知道布置阵法的人到底是谁，竟然能够布置出如此可怕的阵法，另外，人家能够布置出这等阵法，看样子，那等宝物，是已经不可能再被外人给抢到手了……”

　　“……”

　　不少没有死在阵法的攻击之下的武者，这一刻都心有余悸的看着眼前的阵法，面色那都是有些惨白。

　　一个个那都是被吓惨了。

　　“这是什么一个情况，怎么会出现这样的事情，难道是刚刚那个少女所布置的阵法？她到底是萧逸的谁，不但能够发挥出那等惊人的攻击力，与此同时，还能布置如此可怕的阵法。这样的人，按理说，以前不应该在星云大世界默默无名才对。难不成……她和那白小白一样，也都同样不是星云大世界的人。如果是这样，那萧逸也位面太走狗屎运了一点，能碰见一个不是星云大世界的人也就算了，竟然还能碰见第二个，且这些妹纸，和他的关系都不错。这年头……小白脸就那么吃香？！”人群所在的一处地方，此时杜天明也潜藏在这一群人当中，他的面色同样苍白，身体情况很不乐观。他认为这等阵法是四糸乃所布置的。

　　本来他被四糸乃给击伤了后，按理说应该第一时间撤离极北之巅第三层。

　　可……

　　杜天明不甘心。

　　是的，超级不甘心。

　　明明根据推算，这宝物跟他杜天明有缘，乃是他杜天明证道神器，一旦能够获得，他就能够一飞冲天，从此跳出星云大世界，正式踏入三千大世界的舞台。

　　而如今这等宝物却是被萧逸给获得了，而且还让他杜天明在这等抢夺当中受伤。

　　如此情况，让杜天明的心中充满了愤怒。

　　“还要继续出手么？”其中一个道皇强者，对身边的人暗自传音道。

　　“这……”

　　“我也不知道要不要出手。”

　　“我很想出手，但眼前这阵法明显是潜藏着杀阵，一旦攻击阵法的力量达到一定层次，就会激活杀阵，这杀阵的威力明显是遇强则强啊……”

　　“那我们就这么罢手了？这可是道尊器以上的存在，如此宝物就这么眼睁睁的看着别人获得，这实在是让人很不爽！”

　　“唉，都同样是如此，但除了这样又有什么办法！要不……大家都在这里等待吧。等待那炼化了武器的人出现，若是炼化了武器的人实力不行，我们再出手抢夺就是。若是他的实力强悍，我们就当没有这一回事，离开就行了。就算炼化武器的人和我们是同一个级别，哪怕他炼化了这样的武器，实力会暴涨，但相比也仅仅只是初步炼化，实力提升也不会太高，这样一来，我们就算是打不过，想要离开绝对不是什么问题。再说了……我们的背后可是八大圣地！在星云大世界我们八大圣地就是最强的存在。不论这炼化了武器的人，是我星云大世界还是外界的人，如此武器，都应该交给我们八大圣地掌控。若此人是我星云大世界人，那么也就罢了，若是外来者，那是绝对不能让他将属于我星云大世界的武器给夺走的。不论怎么样，都绝对要将他给斩杀在这里！”

　　“这个提议不错。是了，我们的背后是八大圣地，我们打不赢，大不了通知门派就是了。各位都发讯息吧，如此宝物，已经不仅仅只是个人利益了，现在都传讯给么门派，由门派派遣更多的道皇过来……等拿下了这等宝物，我们几大圣地到时候再一起商谈如何处理此等宝物的事情。”

　　“好，就这么做……”

　　八大道皇彼此面色不甘的看着眼前的阵法，然后彼此暗中快速交谈了一番，很快就确定过了接下来该如何行动。

　　有了决定，八大道皇强者纷纷对门派传讯了起来，将此等事情传回给了圣地。

　　当他们将事情给传回了圣地后。

　　顿时……

　　他们彼此背后的圣地都纷纷震惊了。

　　道尊器以上的存在！

　　极北之巅竟是出现了道尊器以上的宝物！

　　必须得将其给获得，必须得将其掌握在圣地的手中。

　　于是……

　　各大圣地高层都纷纷快速开会了起来。

　　而在圣地开会的时候，此时极北之巅，炼化着地书的萧逸，正处于一个奇特的空间当中。

　　在这个空间，讲述着宇宙起源。

　　有着各种各样的世界，在萧逸的身边浮现，每一个宇宙的浮现，都给了萧逸一种非常独特的感觉，好似自己与此等世界有了交集，有了联系，好似只要他想就能够借用这些世界的力量一般。

　　在这样的情况下，萧逸清楚的发现，自己所学会的三千大世界神通，此时竟是疯狂运转了起来。

　　在运转的过程当中，明显是有了很强的提升。

　　让他对于这等神通的运用变得更强。

　　“呼！”

　　也不知道是过了多久，萧逸从奇特空间脱离，蓦地睁开了眼睛，当他睁开眼睛的时候，他手中的地书骤然化为了一道光芒融入了萧逸的身体。

　　当地书融入了萧逸的身体后。

　　萧逸清楚的发现，自己变强了。

　　变得无比无比强大。

　　他忽然发现自己完全共鸣了整个极北之巅，且不但是共鸣了极北之巅，更是共鸣了整个星云大世界。

　　他能够清楚的感知到星云大世界的整个世界的运转脉动。

　　与此同时，只要他脚踩大地，就能够调动这个世界的力量为之战斗。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　随着如此感觉，萧逸忽然大笑了起来，笑得那是非常的开心。

　　他很清楚，自己这种感觉并不是错觉。

　　这是地书带给他的力量。

　　这就是地书的独特。

　　不过，他如今仅仅只是初步掌握地书，所能够调动的力量也不是太多，离能够调动所有世界的力量护身，还差得远。

　　但就算是如此……

　　这一刻的萧逸却也有着极强的自信，与道皇强者一战，在这星云大世界当中，他已经立于不败之地。

　　不论来多少的道皇强者，他都绝对能够碾压，能够横扫。

　　“也不知道那张枫的实力到底达到了一个什么层次，如此珍贵的地书，都能够这般的舍弃在星云大世界！”

　　自信的同时，萧逸忍不住想起来了张枫，心中有着猜测，疑惑。


第996章 搏命打法

　　“恭喜你炼化道神器。”在萧逸心中念头转动的时候，白小白蓦地开口对萧逸说道。

　　“你怎么会忽然出现的？”萧逸将视线向着白小白看了过去，然后有些惊讶的开口说道。

　　刚刚他炼化地书的时候，那是完全将心神融入了进去，所以并不会知道周边情况的发展。

　　“我一直都在暗中跟踪你。”白小白道。

　　“哦。”萧逸应了一声。

　　“除了哦，你就没有什么其他的话对我说了么？”白小白话锋忽然一转。

　　“什么意思？”萧逸不解的看着白小白。

　　“你难道不觉得这样的我很漂亮么？”白小白无语的瞪了一眼萧逸，然后在萧逸的面前转了一个圈，对萧逸展示着自己的美貌。

　　“是挺漂亮的。”萧逸点头。

　　“就这样？”白小白有些不满意的道。

　　“不这样还能怎么样。好了，不说这个了，给我说说外面是什么情况吧，这阵法是怎么一回事？”萧逸耸了耸肩，然后话锋一转道。

　　“在你布置了阵法后，有一个人第一时间来到了这里，然后毁掉了你的禁制阵法，然后，一个叫做四糸奈的少女出现了，帮你化解了危险。说到四糸奈，萧逸，你可以给我说说，那四糸奈是怎么一回事么？她是你的什么人啊？另外她又是什么身份，不论是她忽然出现，还是消失，我竟是都不能感知到她的存在。”白小白开口说道，说到最后，很是疑惑的看着萧逸，一副很期待萧逸告诉她的样子。

　　“秘密。”萧逸微笑开口。

　　“喂，你这也太没意思了吧。先不说我是你的未婚妻，另外，就冲着我帮你抵挡住了大量武者的攻击，以及八大道皇武者的攻击，你就应该告诉我一些事情……才能报答我。”白小白嘟嘴对萧逸说道。

　　“哈哈，虽然，嗯，你这样的表情很不错，但是呢……我就是不告诉你。”萧逸大笑着开口，说着话锋一转道，“把这阵法给收掉吧，我要出去好好会一会那些人。”

　　“哦。”

　　白小白应了一声，然后纤手一挥，顿时就见布阵武器和材料，都一下子被她给收到了手中，然后消失不见。

　　随着这些武器和材料消失，阵法也是同时消失不见。

　　于是……

　　萧逸和白小白两人映入了周边其他人的视线当中。

　　“哇，好漂亮！”

　　“那是谁啊，好漂亮，仙女么！”

　　“哪里来的仙女，呜呜呜，我恋爱了，我恋爱了……”

　　“好漂亮啊，好漂亮的妹纸，啊啊啊啊……谁能告诉我，这妹纸是谁……”

　　“……”

　　几乎是在阵法消失的刹间，各种惊呼声就蓦地响起，只见不少的武者在阵法消失的刹间，视线就第一时间落在了白小白的身上，当这些人将视线落在了白小白身上的时候，彼此眼中都泛着惊艳，泛着爱慕，挨着心动。

　　“看到了没。”

　　随着这些人的惊呼，白小白忽然笑吟吟的对萧逸开口。

　　“看到了什么？”萧逸不解的开口。

　　“你……是木头么。”白小白生气的看着萧逸。

　　这会的她很不开心呢。

　　本来以为自己恢复了本尊模样，萧逸见着她了后，肯定会震惊，然后赞美她。

　　结果呢……

　　萧逸见到了她的本尊后，却是一点反应都没有。

　　这让白小白深受打击。

　　而事实上……

　　萧逸哪里又是真的一点反应都没有，其实在见到了白小白本尊样子的时候，萧逸心中还是有着很大的惊讶的。

　　同样也是感到很惊艳的。

　　虽然他见到绝世美女已经很多很多了，可他却是不得不承认，白小白的美，仍旧是让他忍不住都怦然心动。

　　不过呢……

　　他目前依旧是不清楚白小白到底是什么目的。

　　所以自然不会随意流露自己的情感什么的。

　　“是萧逸，果然是萧逸！”

　　“宝物果然是被萧逸给炼化了！”

　　“是他，原来是他炼化的！”

　　“好家伙，没想到他原来会布置这样的阵法，不过，阵法再厉害也没有什么用，若是他不解除掉阵法，那么我等道皇也许对他还奈何不了什么，可他解除了禁制，这就根本是在找死了！”

　　“杀！”

　　“……”

　　在不少武者对白小白的面容惊艳的时候，八大道皇武者虽然也有着惊艳，但却是很快就反应了过来，然后纷纷将视线落在了萧逸的身上。

　　当他们将视线落在了萧逸的身上后，彼此眼中都泛着滔天杀意。

　　而在杀意涌动的同时，彼此的脸上也是有着兴奋。

　　是的，兴奋！

　　如果是其他的什么强者炼化了宝物，他们还会害怕什么。

　　可……

　　如果是萧逸炼化了宝物，那么这就纯粹是给他们八大圣地准备的，为他们这些道皇强者准备的。

　　几乎是在看到了萧逸的刹间，他们就同时向着萧逸扑杀了上去。

　　“哼！”

　　面对这些人的攻击，萧逸眼中冷色一闪，然后身形一动，竟是向着八大道皇强者迎了上来。

　　如此情况，直把周边不少武者给看得一愣一愣的。

　　不少人都清楚的看到，萧逸的武道等级仅仅只是悟道一重天的层次。

　　一个悟道一重天的武者，在面对了八大道皇强者的攻击后，竟是不但不逃跑不说，反而还向着八大道皇强者迎杀了上去。

　　这简直就是瞎搞嘛。

　　难不成眼前这小子认为自己获得了宝物，就能够与八大道皇强者一战了？

　　这根本就是不可能的事情。

　　几乎是瞬间，周边的人都认为眼前的萧逸死定了，绝对不可能在活着什么，绝对会瞬间惨死。

　　然，就是在他们这等想法之下……

　　只见萧逸向着八大道皇强者迎杀上去了后，在八大道皇强者惊讶的目光当中，右手一握，将如意金箍棒给握在了手中。

　　“千钧澄玉宇！”

　　萧逸直接将如意金箍棒的神通招式施展了出来，可怕的力量与八大道皇强者的攻击撞击在了一起，产生无比惊人的轰鸣声。

　　然后……

　　只见萧逸被一股恐怖的气浪给掀得向后倒飞。

　　足足倒飞出去了十数万米才停下。

　　不过，在萧逸倒飞出去的时候，八大道皇强者的面色却也是不好看。

　　因为他们八人同时对萧逸施展攻击，结果……

　　他们虽然击飞了萧逸，但他们八人也同时向后倒飞了起来。

　　虽然只是倒飞了十数米就停下，相对于萧逸的倒飞距离，完全不值一提。

　　可如此情况，还是把八大道皇强者给惊到了。

　　“杀！”

　　震惊的同时，八大道皇强者再次向着萧逸扑杀而上。

　　“来得好！”

　　萧逸暴喝一声，然后同样挥动如意金箍棒，也再次向着八大道皇迎杀而上。

　　“轰隆隆隆隆……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　九人瞬间就交战在了一起，恐怖的力量不停喷涌，气浪不停涌动。

　　虽然萧逸以一敌八，结果却是完全不落下风，与八大道皇强者战得那是让人眼睛都几乎要瞪暴了出来。

　　“我……没有看错吧，那……那小子竟是能够和八大道皇强者如此战斗！”

　　“是兵器的威力，这小子之所以能够发挥出超强的战斗力是兵器的威力！难不成……难不成他手中的兵器，就是刚刚被他给炼化的宝物！”

　　“是了，肯定是就是它，该死的，能够利用这等宝物，让他这个悟道境界武者与八大道皇强者一战，这是何等逆天的宝物，何等逆天的宝物啊……”

　　“好想拥有它，我好想拥有它，为什么它不是我的，为什么它不是我的，这个小子区区悟道一重天就能够发挥出这等恐怖的战斗力了，若是被我这个道王强者给获得它，那么我绝对能够碾压一般的道皇强者……啊啊啊啊……太可惜了，实在是太可惜了……”

　　“我好恨，我好恨……曾经有一件无比逆天的宝物在我面前，结果我却是没能抓住机会，直到他从我的面前丢失，我才追悔莫及……”

　　“……”

　　眼见萧逸这般牛叉的以一人之力对战八大道皇强者，而且还完全不落下风，不少的武者面色都变得难看了起来，一个个的视线都忍不住落在了萧逸手中的兵器上面。

　　虽然其实他们都没能真正的有机会获得宝物，但此等情况，却是仍旧让他们羡慕嫉妒恨。

　　一个个都恨不得立马找个地方画圈圈诅咒萧逸。

　　而在这些人羡慕嫉妒恨的时候，又要数其中某两个人的面色最难看。

　　这两个人……

　　一个是镇天皇！

　　一个是杜天明！

　　不论是镇天皇还是杜天明，那才是真正的与宝物近距离相处过。

　　镇天皇是全然清楚的看到过地书被封印。

　　而杜天明也看到过萧逸炼化地书，更甚至，杜天明都差点趁着机会将萧逸给轰杀，从而抢夺萧逸身上的宝物。

　　虽然，其实他们所看到的情况，都是萧逸炼化，或者即将获得地书，而不是如意金箍棒。

　　但是呢……

　　在他们的认知当中，强大的不宝物，能够变化，并不是一个让人震惊的事情。

　　所以……

　　这一刻的他们，其实都认为如意金箍棒就是地书所化。

　　而在周边众人的羡慕嫉妒恨之下。

　　与萧逸战斗的八大道皇强者，却是越战越心惊，之所以如此，那是因为，他们发现萧逸和他们战斗了后，竟全是搏命打法。

　　是的搏命打法。

　　都完全不防护自己的同归于尽招式。

　　此等打法，让他们都很是束手束脚，一个个都全然抗衡不住萧逸的攻击，都完全放不开。

　　他们是道皇强者，哪里舍得与一个普通的悟道境界同归于尽。

　　而在这样的情况下，自然，他们的合力攻击，就显得不能发挥出最强威力了，于是……他们在短短片刻间，竟是好几个都差点被萧逸给击中。

　　“该死的小辈！”

　　“欺人太甚！”

　　“给我去死！”

　　“……”

　　接连束手束脚了后，终于有人受不了这样的事情，拼着受伤，也要将萧逸给打伤。

　　顿时就见在萧逸的攻击向着某一个人的身上重重攻击上来的时候，此人的攻击也向着萧逸重重攻击，更甚至，周边的其他道皇强者也都抓住机会，向着萧逸的身体攻击而上。

　　如此一个情况，顿时将周边所有人的眼球都给吸引。

　　一个个都瞬间睁大了眼睛！


第997章 不要过来

　　不少人这一刻都认为萧逸要悲催了。

　　怕是死定了。

　　毕竟看眼前这情况，虽然萧逸能够击中别他给攻击的道皇武者，但与此同时也会被其他的道皇武者给击中。

　　以这样的情况，纯粹就是两败俱伤。

　　不对，都还不仅仅只是两败俱伤，而是萧逸必然会吃亏。

　　毕竟他只有一个人，而道皇强者却是八个。

　　八个道皇强者的攻击同时落在萧逸的身上，结果会怎么样那是可想而知的。

　　然……

　　下一秒……

　　“这怎么可能啊！”

　　“什么！”

　　“我没有眼花吧，我操，艹艹艹，这都是什么样的防御！”

　　“没事，没事，眼前这家伙竟是没事，一点事都没有！”

　　“眼花了，一定是我眼花了对不对，一定是我眼花了对不对，眼前的萧逸怎么可能会没有事情，眼前的萧逸被这等攻击给击中，怎么可能会没有一点事情……”

　　“……”

　　在众人的注视下，只见萧逸的攻击重重击中了被他给攻击的武者身上，而在他击中这个武者的时候，他的身体也被击中，产生了无比恐怕的爆炸。

　　但……

　　随着爆炸，萧逸却是一点事情都没有，只见一道奇特的光芒从萧逸的身体当中喷涌而出，眨眼就形成了一个无比惊人的防御罩，将八大道皇强者的攻击给抵挡住了，而在萧逸抵挡住此等攻击的时候，萧逸的攻击狠狠轰击在了被他给轰击的武者身上。

　　“嘭！”

　　仅仅只是一击，这个武者就猛地飞了出去，飞出去的时候，身体骤然爆炸，全然化为了血粉消散在了周边。

　　当他的身体化为了血粉了后，这人竟是没能复活。

　　是的没能复活！

　　道皇强者正常情况下，肉身崩灭，是完全能够让肉身再次凝聚出来的。

　　可……如今被萧逸给攻击的道皇，却是没能复活过来，这样的情况，瞬间把其他的几个道皇强者给再次惊到了。

　　“什么一个情况，黄石怎么没有复活过来？”

　　“黄石的生命气息，生命气息好似完全没有了！”

　　“他的神魂呢，他的神魂怎么也没有看到，难不成……也死了？！”

　　“不可能，黄石怎么可能会一下子如此死亡，这可是神魂具灭的节奏！”

　　“是萧逸手中的武器，是萧逸手中的武器的缘故，这武器，非常特殊，该死的……”

　　“……”

　　眼见被萧逸给击中的武者，就此死亡，且还没能复活，其他的武者面色大变之下，很快都将视线落在了萧逸的身上，落在了萧逸手中的如意金箍棒上面。

　　当他们将视线落在了如意金箍棒上面了后，除了原本就有的狂热外，这一刻的他们还深深的忌惮了起来。

　　黄石可是一个和他们的实力差不多的道皇强者。

　　结果仅仅只是被这如意金箍棒给一击击中，竟是就没能再次复活过来。

　　就此神魂具灭。

　　这样的情况，绝对能够说得上是非常惊人的。

　　因为，既然黄石会被如此不可思议的一击被灭杀，那么这也就说明，他们这些人若是被此等攻击给击中，同样会连复活的机会都没有，就被轰杀。

　　“杀！”

　　萧逸才不管这些道皇强者是如何的一个想法，在他将黄石给击杀了后，他冷冷一笑，然后就操着如意金箍棒再次向着道皇强者们攻击了上去，这一次他重新锁定了一个道皇。

　　被萧逸给锁定的这个道皇，面色大变，完全不敢与萧逸硬碰硬什么，不停的闪避了起来，但，他的闪避在萧逸的面前根本没有用，萧逸挥动如意金箍棒，死死的锁定了他。

　　“锵锵锵锵锵锵……”

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”

　　其他的道皇强者见状，各自疯狂对萧逸进行攻击，努力的不给萧逸再次杀人的机会，然，面对他们的攻击，萧逸却是略微抵挡了一下，接着就完全不再抵挡，选择了直接无比霸道的用身体抗衡了他们的攻击，更是在用身体抗衡的同时，他也是狠狠对被自己锁定的武者，接连攻击了起来。

　　一击、两击。三击……

　　随着萧逸如此，他的身上很快就被大量的攻击给击中，可，在这些攻击的笼罩下，萧逸身体所溢出的光芒，却是一点事情都没有，而且不但是一点事情都没有不说，萧逸还趁着机会，将那被他给攻击的武者，打得心惊胆颤，险象环生，好几次都差点被萧逸的攻击给直接击中。

　　“嘭！”

　　蓦地，这个被萧逸锁定的武者，脚下踏错了一步，骤然露出了巨大的破绽，然后被萧逸给用如意金箍棒狠狠击打在了脑袋上，将其的脑袋给硬生生轰暴。

　　随着此人的脑袋被轰暴，紧跟着就见此人的生命气息也是全然消散，与此同时，此人也和刚刚被萧逸所斩杀的那些人一样，没能再次复活过来什么。

　　“又……又死了一个！”

　　“逆天了啊这是！”

　　“这人，这人的战斗力逆天了，另外，他手中的武器，而以太过于宝贝了点。竟是能够如此让道皇强者，都不能复活……这，这……”

　　“可怕，可怕……”

　　周边的武者都被镇住了，一个个的心中都泛起了惊涛骇浪，对周边的其他所有武者而言，眼前这一幕都非常的让他们难以置信，他们都很难相信这样的事情是真的。

　　一个仅仅只是只有悟道境界的武者，面对八大道皇强者的攻击，结果却是没有被八大道皇强者给秒杀，而且不但是没有被秒杀不说，反而还出手将道皇强者给在眨眼间就弄死了两个。

　　两个啊，那可是两个啊……

　　而且还是道皇强者。

　　此乃星云大世界的绝强者，这样的强者，随便拿出去一个，都能开疆辟土，成为一方神主，完全就相当于是至高神的存在，根本就不能对付的存在。

　　在周边众人震惊的时候，参与攻击萧逸的这些道皇强者也都纷纷傻眼了。

　　纷纷都被眼前这等情况给惊得头皮发麻，背脊发凉。

　　第一个道皇强者被斩杀，还可以说是那个道皇强者大意，所以才会被萧逸给一下子弄得神魂具灭，但是现在呢，眨眼间，竟是就又一个道皇强者死在了萧逸的手中。

　　这样的手段可怕，可怕……

　　一时间，剩下的道皇强者，心中竟是都忍不住浮现出了恐惧。

　　他们都有些不敢再继续和萧逸对战下去的念头。

　　想要逃跑，想要撤退……

　　他们一个个都被萧逸这等表现给吓得不轻。

　　明明他们的攻击击中萧逸，结果萧逸却是一点事情都没有，而他们的人，却是接连死亡。

　　这样的事情，就算他们是道皇强者，那也是真的都承受不住。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　在他们如此情况下，萧逸才不管他们的想法是什么，杀了两个，他自然要一鼓作气，乘胜追击，继续对其他的道皇强者展开超强袭杀。

　　这些家伙刚刚在那集市外面的时候，不是都很嚣张么。

　　不是疯狂追杀他消失么。

　　既然这些家伙那么嚣张，那么现在就让他们好好的感受一下恐惧，让他们好好的感受一下，被灭杀是何等感觉。

　　“千钧澄玉宇！”

　　“谈笑退天兵！”

　　“倒挂老君炉！”

　　再次出手，萧逸是毫不留手，将霹雳三打给施展了出来，随着他如此，他的战斗力唉这等基础上疯狂暴涨，然后，眨眼间，他就顶着这些武者的攻击，再次灭掉了两个道皇强者。

　　如此，八个道皇强者，竟是短时间内，就死了一半，只剩下了最后四个。

　　“撤退！”

　　“快离开这里！”

　　“这家伙根本就是一个怪物，该死的！”

　　“快走！”

　　眼见同伴们接连死亡，剩下的道皇强者本就被吓着的心，这一刻是更为的忌惮害怕了起来，于是，四人竟是同时选择了撤退，开始逃跑了起来。

　　“休想给我逃走！”

　　萧逸咆哮一声，然后就锁定了其中一个道皇强者，追杀了上去，追杀上去的时候，将倒挂老君炉给施展了出来，手中如意金箍棒瞬间变成，变大，以摧毁一切只是，将那逃跑的道皇强者给击中。

　　“轰！”

　　然后随着轰鸣，此等实力不错的道皇强者，竟也是如此简单的就死在了萧逸的手中。

　　“还有三个，不，是四个！”

　　萧逸灭杀了这一个道皇武者，就准备继续去追杀其他人，不过，在他准备继续去追杀的时候，他的视线却是蓦地被那仍旧处于场中，还没有离开的镇天皇看了过去。

　　这可是老相好了啊，萧逸可没有忘记今天在那禁地被镇天皇给逃跑了的事情。

　　所以，这一刻他必然是镇天皇给斩杀在这里。

　　于是，他向着镇天皇行了过去。

　　“不……不要过来！”

　　随着萧逸向着镇天皇行了过去，作为道皇强者的镇天皇，竟是忽然歇斯底里的惊叫了起来，惊叫的同时他飞速的向后退开，面脸的凝重，害怕，面色惨白，身体颤抖。

　　在星云大世界按照正常的情况，道皇强者是不可能被人给斩杀的。

　　因为道皇强者的实力非常厉害，且还具备复活的能力。

　　一旦道皇强者想要逃跑，同级别的武者根本就不可能将其给留住什么。

　　因为如对，大多数的道皇强者战斗，也都仅仅只是为了面皮争斗而以。

　　可是现在……

　　萧逸却是能够斩杀道皇强者，而且就这短时间杀了五个。

　　五个道皇强者啊。

　　这样的情况是把镇天皇给直接吓破胆了，让他再也不敢继续和萧逸动手什么，所以，才会接连惊恐的后退，接连惧怕的盯着萧逸。

　　“你刚刚不是很会跑么，现在你再给我好好的跑一下呢？”萧逸似笑非笑的盯着镇天皇，说出这话的时候，掂量了下手中的如意金箍棒，几乎是在他掂量如意金箍棒的刹间，镇天皇就蓦地打了一个啷锵，然后骤然坐到在了地上。

　　他这纯粹是被吓的……


第998章 灭杀镇天皇

　　“啧啧啧啧，你这就被吓着了，亏你还是一个道皇强者，就如此没有出息，你这样难道就不觉得丢人么？看看周边……看看周边的情况，此时可是有着不少的武者看着你呢……”萧逸微笑的对那打了一个啷锵的镇天皇开口说道，说出这话的时候，其话语那是充满了鄙夷。

　　“我……”

　　镇天皇张了张嘴，有心反驳，有心说狠话，但，他不敢，他这一刻却是不敢。

　　因为，他清楚的感知到，自己以往所谓的面皮问题，在此等情况下，根本就是一个屁。

　　是的，就是一个屁。

　　毕竟，眼前这萧逸可是能够将道皇强者都给斩杀的人，而且还是那种实力都算是不错的道皇，要知道，这一刻被他给杀掉的道皇，那都是八大圣地的道皇强者啊。

　　八大圣地的道皇，不论怎么样那都是比之普通的道皇强者厉害的。

　　因为不论是他们的修炼功法，还是所具备的武器，都不是普通的道皇可以轻易比拟的。

　　在这样的情况下，人都要死了，面皮自然也就不算什么了。

　　“你不要过来，我错了，萧逸，我错了，是我不对，都是我不对，你不要过来……不要杀我，请放我一马吧，我会厚报你的，我一定会厚报你的……”

　　张了张口后，镇天皇蓦地话锋一转，无比激动的对萧逸说道，那是完全不在乎自己的面皮了，直接求饶了起来。

　　而随着镇天皇这样……

　　周边的人群，大多数的人都一下子沉默了起来。

　　他们都不知道自己该怎么看待眼前这样的事情。

　　如果是按照正常的情况，一个道皇强者如此求饶，肯定是应该鄙夷的。

　　但不少人转念一想，却又觉得这很正常。

　　道皇那可的有着无比悠长的生命，与此同时，在星云大世界还有着无比崇高的地位。

　　他们呼风唤雨，他们威震八方。

　　只要不是，就能继续享受亿万生灵的崇拜，羡慕……

　　如此一个情况下，道皇不想死，自然也就很正常。

　　“可惜一切都晚了，若是没有你刚刚跑来追杀我的事情，那么我还有可能放过你，但现在……你必须得。”萧逸冷笑的对镇天皇说道。

　　“为什么……萧逸你为什么就不给我一个机会，你不要逼我，不论怎么说我都是道皇强者，我知道你手中的武器很厉害，但……我若是要自爆身体与你同归于尽，你觉得你能抵挡得住么！”镇天皇面色一变，然后声色俱厉的对萧逸咆哮道。

　　“啊哈……自爆，那你自曝一个给我看看呢，我还没有见过道皇强者自爆呢，你赶紧给我自爆啊。”萧逸笑嘻嘻的对镇天皇说道，一副压根不怕镇天皇自爆的样子。

　　“你……你……你……你以为我就真的不敢自爆么。我求饶，不是因为我软蛋，而是因为我知道只有活着才能有希望，而现在既然你不给我希望，那么萧逸一起死吧……”镇天皇张了张嘴，接着眼中狠色一闪，一脸愤怒的对萧逸说道，说着，身形一动，竟是向着萧逸扑了上来，在他扑上来的时候，危险的气息从他身上散发而出。

　　“不好……这镇天皇真的要自爆了！”

　　“快跑啊，快再撤退一点，这家伙疯了……”

　　“我去……还真的是要自爆了……”

　　“……”

　　随着镇天皇这样的情况，周边的人纷纷面色大变，一个个飞速的再次退后，而随着他们这样，只听“轰”的巨大爆炸声骤然响起。

　　更是随着爆响，耀眼的光芒出现，将萧逸和镇天皇都给完全笼罩。

　　一时间，让人完全看不清楚萧逸和镇天皇所在位置的具体情况。

　　恐怖的力量不停的沸腾，肆虐，让人完全不敢靠近。

　　这样的情况，持续了好几秒钟才停止，当事情停止了后，只见，萧逸这一刻躺在了地上，衣衫破烂，看起来非常的狼狈，面色一片苍白，嘴角有着血液流出，完全就是一副身受重创了的样子。

　　“这萧逸受伤了？”

　　“他被重创了？”

　　“哈哈哈哈哈哈，萧逸，你给我去死吧！”

　　“……”

　　随着这样的情况，周边的武者彼此眸光闪烁，然后，蓦地有人向着萧逸冲杀了上去，其中不乏一些道王强者。

　　且实力最强的是直接达到了道王巅峰。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　所有冲杀上去的武者，都在冲杀上去的时候，将自己的攻击给无比凌厉的施展了出来，而随着他们这样，震耳欲聋的爆响声传出，恐怖的力量又一次出现，涌动。

　　然后，这些出手的武者，面色都纷纷变了。

　　之所以面色变了，那是因为，他们发现，他们的攻击竟是压根没能攻击到萧逸。

　　只见萧逸的体表竟是凝聚出了一个能量护罩，将他们的攻击都给抵挡住了。

　　更是在能量护罩抵挡住这等攻击的时候，萧逸那狼狈重创的样子，竟是也消失不见。

　　这一刻的萧逸面色红润，衣衫干净，整洁，完全就没有半点狼狈受伤的样子。

　　“你……你是装的，你根本就没有受伤！”

　　“啊啊啊啊啊，你骗人，你这家伙骗人！”

　　“可恶，可恶……快跑，快逃啊……”

　　“……”

　　对萧逸进行攻击的武者们，此时哪里会不明白，自己等人都上当了，他们都被萧逸的情况给忽悠了。

　　萧逸根本就没有受伤，他那样做仅仅只是吸引他们攻击的。

　　而事实上……

　　也确实是这样的情况。

　　有着地书护体，虽然镇天皇的自爆确实很可怕，但根本就不能伤害到萧逸什么，所以他在攻击来临的时候，故意装做了受伤，他想要看看周边的家伙都还有谁会对他动手。

　　结果嘛……

　　很喜庆，竟是有着不少道王出手。

　　如此一来，自然也就怪不得他下杀手什么。杀了这些武者，好歹也能增加仇恨经验，与此同时，他们身上的储物物品什么的，也同样属于他了。

　　“都给我死吧！”

　　“千钧澄玉宇！”

　　萧逸冷声喝道，手中如意金箍棒在这一刻又一次爆发出神通招式，恐怖的棒影，铺天盖地的向着所有逃跑的武者笼罩了上去。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　“噗……”

　　仅仅只是一击，所有逃跑的武者就都纷纷死在了萧逸的攻击之下。

　　“哼。”

　　见状，萧逸冷哼了一声，然后就将地上所掉路的物品给纷纷收了起来，接着就准备继续去追杀刚刚逃跑的道皇强者。

　　“大哥哥，等一下。”

　　就在萧逸准备去继续追杀道皇强者的时候，四糸乃蓦地开口对萧逸说道。

　　“怎么了，四糸乃。”萧逸传音问道。

　　“先前将你阵法给破开，让我消耗掉了你一件道王器的那个武者，此时还藏在周边的人群当中。”滑稽兔子布偶蓦地对萧逸开口。

　　“哦？”

　　萧逸的眼睛一眯，然后道，“他是在哪里。”

　　“左边，那个身穿白衣服的人。”四糸乃蓦地用手一杜天明所在位置。

　　“很好。”

　　萧逸应了一声，接着身形一动就唰的一下子出现在了杜天明所在的位置。

　　当他出现在了这里后，目光冷冽的看向了杜天明。

　　“你的胆子很大。”萧逸冷漠的看着杜天明。

　　“呃……什么意思……道友，我可没有出手对你攻击什么……”杜天明一愣，接着连连摆手说道，好似自己非常非常无辜似的。

　　“是吗？”萧逸眼中冷色一闪，接着右手一挥，只见虚空当中骤然出现了一个图像，赫然是杜天明刚刚出手将他所布置的阵法给轰掉的样子。

　　这个影像自然是四糸乃传给萧逸的。

　　“那你可以给我说说这是一个什么情况么。”萧逸冷声对杜天明说道。

　　“给我去死！”

　　杜天明见得影像面色大变，接着骤然暴起，灭世雷霆枪出现在了手中，狠狠的向着萧逸杀了上来。

　　“道皇器，很好，这样的武器我要了。”萧逸见状，眼中精芒一闪，然后不闪不避的硬抗杜天明的攻击，而在硬抗攻击的时候，他手中如意金箍棒也是狠狠向着杜天明轰击而上。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“噗……”

　　震耳欲聋的爆响声又一次响起，然后只见，杜天明的身体被萧逸给一下子打爆，而至于萧逸嘛，自然是一点事情都没有。

　　地书的防御连八大道皇强者都能够抗衡住，以杜天明一人的情况，自然是不可能将攻击给抗衡住。

　　随着杜天明的身体被打爆，萧逸飞速的将战利品给搜刮了起来。

　　不论是那掉落的灭世雷霆枪还是其他储物物品，以及真血提炼什么的，他都没有放过。

　　等他将战利品给搜刮了后，紧跟着萧逸的视线就向着周边其他的一些武者看了过去。

　　“哐当！”

　　随着萧逸这样，不少武者疯狂后退，然后，打了一个啷锵，一个个都无比恐惧的看着萧逸。

　　他们都不清楚，萧逸这一刻会不会将他们也给杀掉。

　　杀神。

　　如今的萧逸在周边这些人的眼中，就是一个杀神。

　　一个无比无比恐怖的杀神。

　　“以后抢夺宝物，都一个个给我机灵点，不要随便见着一个人就抢夺，这一次我就放过你了，哼，再有下次，彤彤斩杀。”萧逸冷声对周边那些人落下一句，接着身形一动，就从原地飞速的电射了出去，很快就消失在了周边这些人的眼中。

　　当萧逸消失了后，周边的人一个个都虚脱了，彼此都一下子瘫软在了地上。

　　太可怕了！

　　对于他们而言，他们都觉得萧逸太可怕了！

　　一个个那都是心有余悸。

　　而萧逸在离开了这些人后，他就飞速的向着第二层快速行了去，一路飞速前行……

　　他此时所奔袭的路线，是其中某一个道皇强者所逃跑的路线。

　　虽然那三个道皇分开逃跑……

　　可是，萧逸却也有着锁定他们的方式。

　　一路风驰电掣……

　　萧逸将速度几乎是施展到了极致，很快就全然来到了极北之巅第一层。

　　“萧逸接下来你准备做些什么，以你现在的情况，这星云大世界对你而言，舞台已然算是太小了，要跟我去龙界混一下么？”跟在萧逸身边的白小白，蓦地对萧逸开口说道。


第999章 中洲震动

　　“我在星云大世界还有着不少事情要处理。”萧逸道。

　　“哦。”白小白应了一声，然后道，“那处理了事情再一起离开吧。对了，你有兴趣掌控这个世界么？”

　　“掌控？”萧逸愣了一下。

　　“是的掌控。成为这个世界的世界之主。”白小白道：“一旦你成为这个世界的世界之主，那么你就能够获得世界之力的加持，那时候，不论是你的修炼速度，还是力量，在原有的基础上都会暴涨。且最重要的是，只要你处于星云大世界，你就基本上能够立于不败之地。”

　　“说起来，你可是真幸运来着呢。出生在了星云大世界这等已经没有了道神，道尊所存在的大世界。只要你能够碾压这个世界的所有道皇，所有势力，你就必然能够成为世界之主。而星云大世界在原有的基础上又比较的特殊，这个地方有着八大圣地。八大圣地就是星云大世界的最强核心势力。也就是说，其实只要你将八大圣地给征服，你就已然具备了成为世界之主的资格。然后……只需要稍微渡过星云大世界的世界意志考验，成为世界之主就是必然的事情。我相信，那样的考验，对你而言绝对不算什么。另外，最为重要的是，一旦你成为了世界之主，那么你就算是去了其他的大千世界，在危险的情况下，也可以引动星云大世界的本源力量，将你从其他的大千世界瞬间牵引到星云大世界。这可是完全就相当于一张极其不错的保命底牌呢。如果不是外界的人不能如此成为你们星云大世界的世界之主，我都忍不住想要横扫你们这个世界的势力了。唉……每一个世界的世界之主，正常的情况，都只有土生土长的生灵，才能做到。或者你们这个世界诞生世界之主，愿意将世界之主的核心本源主动交给其他人。”

　　白小白接连开口对萧逸说道。

　　“这个……”萧逸心中念头顿时飞速转动了起来。

　　说实话，他心动了。

　　如果他没有这个实力也就算了，关键是他如今有着这个实力。

　　靠着地书，他相信这个世界上能够打败他的人，绝对是没有的。

　　只要他不去找死的闯一些遗迹，肯定就不会出什么问题。

　　“到时候再说吧，现在我首先要做的，就是应付八大圣地接下来会派遣的强者。”萧逸道。

　　“这不就是一件事情么，只要你将八大圣地的道皇强者接连斩杀，自然也就会踏上成为世界之主的路。以你现在的情况，想要真正的解决八大圣地的麻烦，那么就只有成为世界之主这一条路。只有从跟不上断掉八大圣地的报复，你才会不再有什么麻烦。”白小白开口道。

　　“嗯……”萧逸随口应道，接着再次加快了前行速度。

　　……

　　“该死的，该死的，该死的……那小辈手中的宝物到底什么品级的，竟然，那么厉害，竟然那么惊人。连神魂竟是都能瞬间打爆，这太让人心动了点……绝对不是道尊器，那绝对不是什么道尊器。道神……极大的可能应该是道神器！”杨天栋疯狂的逃窜着，此时的他面色非常的难看。

　　他是极乐圣地的道皇强者，一身实力虽然在极乐圣地的道皇强者当中，算不得最强，但却也非常厉害了。

　　可这一次与八大圣地的其他道皇强者一起出手攻击萧逸，结果却是没能将萧逸给拿下，不但是没能将萧逸给拿下不说，反而还让自己这一边的人死了不少人。

　　更甚至连他都有了要死亡的危险。

　　虽然这一刻他并没有看到萧逸在追杀他，但他以他道皇强者的第六感，他这一刻却是清楚的感受到了危险。

　　这是冥冥中的感应。

　　如此情况，让他心情非常不好，不顾自身伤势，将速度给发挥到了极致，与此同时，在逃跑的过程当中，也不停的吞服丹药喂入口中，以此来镇压伤势。

　　前不久被那阵法的反击之力给击中，杨天栋的身体情况是非常不好的。

　　“唰，唰，唰……”

　　转眼，半个小时过去。

　　杨天栋这一刻已经完全远离了极北之巅，不过，虽然远离，但他的面色仍旧非常的难看，因为，他仍旧感受到了危险。

　　“该死的，那家伙怎么知道我往这边逃跑的，啊啊啊啊，可恶……”杨天栋愤怒的咆哮，与此同时，连忙转移了逃跑的方向。

　　“前面那家伙好像知道我们在追杀他，他这是在不停的转换逃跑方向来着呢。”在杨天栋的身后，杨天栋所看不到的地方，此时白小白正对萧逸开口说道。

　　“看样子是这样，不过，不论他怎么逃，这一次他都必死。”萧逸冷声说道。

　　如此……

　　又过了半个小时的样子。

　　杨天栋猛地的一下子停止了飞速逃跑的情况，只见，在他前方，萧逸和白小白竟是不知道什么时候出现在了这里。

　　“可恶！”

　　杨天栋见状，面色变得无比苍白，身形一动，就要往身后逃窜，但，萧逸既然追上了他，自然是不可能让他逃跑什么。

　　“千钧澄玉宇！”

　　萧逸挥动如意金箍棒直接发动神通招式，向着杨天栋镇压而上，仅仅只是一击，眼见这样的情况，杨天栋顿时顾不得逃跑，赶忙出手抵挡。

　　“固若金汤！”

　　杨天栋施展出了一门极其不错的神通防御招式，随着他的施展，只见以他为中心，竟是忽然出现了一个巨大的城池，这城池庄严，厚重，坚固无比，透着哪怕千军万马来临，都好不忌惮的气势。

　　“轰！”

　　恐怖的力量爆炸，萧逸挥动如意金箍棒狠狠砸在了这城池之上，随着他如此，只见这强大的城池，竟是骤然龟裂了起来。

　　“该死！”

　　杨天栋瞳孔一缩，疯狂的咒骂一声，全力催动法力，想要让这等神通防御变得更为厉害。

　　“唷，竟是能够承受我的一击，很不错来着！”萧逸微笑的开口，随着他的开口，他手中如意金箍棒再次挥动，然后“嘭”的一声，城池就被轰灭，接着重重轰击在了杨天栋的身上。

　　“不！”

　　杨天栋只来得及发出一声，不甘的咆哮，接着他的身体就直接被轰暴了开来，就此死得不能再死。

　　而随着杨天栋如此，萧逸撇了撇嘴，快速的将战利品给搜刮了一番，然后就和白小白离开了原地。

　　离开了原地后，萧逸也没有去追杀其他的道皇强者，而是与白小白向着天空驿站行了去。

　　而在他们如此的时候……

　　此时，八大圣地那是非常的不平静。

　　门派道皇强者接连被杀死的消息传回了圣地，当圣地知道了这样的事情后，所有的高层都震怒了起来，而在震怒的同时，也都有着难以置信。

　　道皇可都是非常强大的存在。

　　这样的人，按理说是绝对不可能被杀死的！

　　道神器！

　　而随着震怒，难以置信，紧跟着，他们收到了一些道皇强者死亡之前所发的讯息。

　　当他们获得了信息后，顿时派遣了大量的道皇强者出动，搜捕起来了萧逸。

　　与此同时，还传讯给了整个中洲的所有门派，示意所有的门派，全力搜捕萧逸的信息，一旦有萧逸的踪迹，就让这些人上报给圣地。

　　八大圣地在中洲的地位，乃至在整个星云大世界的地位都非常的特殊，当这样的命令下发了后，没有一个门派敢不将此等事情当一回事。

　　一个个都将搜寻萧逸的命令全然执行了起来。

　　随着这样的情况……

　　顿时……

　　整个中州都震动了起来，所有中洲的势力都被惊动，一个个对如此情况都感到了不可思议。

　　而与此同时，中州的武者们知道了这样的事情后，一个个也都同样是难以置信。

　　只感觉自己这不是在做梦吧。

　　在中洲，在星云大世界竟是有人胆敢灭杀八大圣地的道皇强者。

　　而且最为关键的是，此人还成功了！

　　萧逸。

　　这个人叫做萧逸。

　　于是萧逸出名了，前所未有的出名。

　　要知道中洲可是非常非常大的，想要在中洲一夜成名，那绝对是难如登天，基本上是不可能做到的事情。

　　但……

　　如今的萧逸却是做到了，他在短短一天之内，就让整个中州的武者，达到了无所不知的地步。

　　而随着这些人知道了萧逸，与此同时，关于萧逸拥有道神器的事情，也传了出去。

　　当这样的事情传出去了后，不少人对于此等情况，都非常的羡慕嫉妒。

　　都很想获得萧逸手中的如意金箍棒。

　　但是呢……

　　这些人都很清楚，能够将八大圣地的道皇强者都给斩杀的萧逸，绝对是无比吓人的存在，根本就不是普通武者可以窥视的，所以就算是对如意金箍棒心动，但却也没有谁敢真正的想要去对萧逸动手。

　　最多就是悄然关注萧逸的情况，从而将此等情报传给八大圣地，以此来获得八大圣地的奖励。

　　对于中洲的震动，萧逸并没有放在心上，他和白小白一路前行，接着就来到了天空驿站，然后找了一个地方住下，至于隐藏身份什么的，萧逸和白小白都没有那么做。

　　现在的萧逸，压根就不屑隐藏身份什么的。

　　找了一个地方住下后，萧逸就检查起来了自己的战利品。

　　经过检查，他发现，自己这一次一共获得了一件道神器，十五件道王器，与此同时，普通道器什么的，那是非常多。

　　另外，除了这些外，还有着大量的仙石，各种各样的丹药，以及不少的功法神通玉简。

　　将这些东西都给纷纷整理了一番，接着萧逸就炼化起来了这一次所获得的真血。

　　以此来吸收那些道皇强者的记忆和神通。

　　随着他如此……

　　他的收获那是非常大。

　　有了这些记忆，他对于八大圣地也算是真正的了解了。

　　而在萧逸炼化实真血的时候，他和白小白住在天空城的事情，也被人给知道。

　　顿时就有着八大圣地的强者，向着这里赶来。


第1000章 窦力万

　　随着八大圣地的强者现在天空城赶来，萧逸和白小白所住地方的周边的其他人，都纷纷撤离了这里，方圆数十万米之内都没有了其他人的存在。

　　更甚至，有人还撤离得更远。

　　毕竟根据情报，萧逸乃是能够灭杀道皇强者的人，而这一次八大圣地所派遣来的强者，道皇必然是有的，而且绝对还超过了前不久被萧逸所杀的人。

　　在这样的情况下……

　　很快天空城就来了八路人马。

　　这八路人马，分别来至八大圣地。

　　而在这八路人马来到这里的时候，每一路人马的数量都达到了数百之多。

　　其中带头的人其实力都是道皇层次。

　　然后除了道皇层次外，其他最低的实力都达到了道王境界。

　　数百人，虽然其中道皇层次只有几个，但数百道王，如此一个场面，也是非常吓人了。

　　而且，这还仅仅只是一路人马的情况，八路人马总体算起来。

　　就是数千道王强者了，数十道皇强者。

　　吓人，吓人……

　　这绝对是非常非常吓人的一个场面。

　　当这八路人马来临了后，天空城的武者们都被吓到了，一个个逃也似撤离了天空城。

　　从眼前这样的情况来看，一旦战斗爆发，整个天空城都必然是会变成毁虚。

　　“萧逸，给我出来受死。”

　　这八路人马来到了天空城后，其中战神之门的一路人马，率先来到了萧逸所在位置，然后开口大喝。

　　其所开口的人，面色有着一定的病态苍白，身穿一袭黄衣。

　　此人，萧逸前不久见过。

　　这人赫然就是没有被萧逸给斩杀的八大道皇强者的漏网之鱼。

　　“来了么？”

　　此时的萧逸正和白小白在所住的小院的院子里面喝着茶，当他听得这等话语了后，嘴角顿时泛起了一抹微笑，接着对把小白道，“要一起出去看看么？”

　　“当然。”白小白微笑着点头，然后与萧逸一起走出了小院。

　　当萧逸走出来了小院后，周边所有武者都将视线第一时间锁定在了萧逸的身上。

　　“就是他，他就是萧逸，一起上，将他给瞬间灭杀。”有着病态苍白的道皇武者，看见了萧逸后，冷声开口，接着就待率领身边的人将萧逸给灭杀。

　　“等等。”

　　随着此人的话语，萧逸忽然微笑的开口了起来。

　　“怎么你想投降么？如此，立马跪下，然后双手将宝物奉上，如此一来，我可以考虑给你留一个全尸。”黄衣人冷冷的看着萧逸说道，眼中杀意涌动。

　　前不久被萧逸给打得那么惨，当着那么多人的面，被萧逸给追杀，此等情况，让黄衣人大丢面子，被他认为是奇耻大辱，所以这一次他一定要让萧逸死。

　　哪怕萧逸主动投降，也同样是要将萧逸给斩杀。

　　“谁说我要投降的，我仅仅只是想要告诉你，这里是城市，要战斗，就跟我到外面去。”萧逸说着冲天而起，几乎是在他冲天而起的刹间，白小白也跟上了他。

　　“休想逃跑，给我追。”

　　“不要让他跑了！”

　　“绝对不能让道神器从我们的眼前溜走，这一次一定要将此人给留下。”

　　“……”

　　黄衣人见状面色一沉，然后立马与身边的人向着萧逸追了上去，而在他们向着萧逸追上去的时候，其他几路人马也同样是向着萧逸追了上去。

　　“八大圣地强者，追杀萧逸一人，你们说他还能活着不？”在一处虚空当中，这里有着一个满脸红光，手拿着一个酒葫芦的老者，此时他正一边喝着酒，一边看着远处的情况。

　　这个老者是一个道皇强者，在星云大世界号称酒皇。

　　“基本上是没有活下来的可能了。”酒皇的话语刚一落下，在他身边不远处，一个手持一杆白色大笔，身穿着一系白色儒袍，看起来很是有着几分书卷气息的中年武者就蓦地开口。

　　此人名为号称书皇，实力在星云大世界非常的不错，他并不是什么道皇一重天的武者，他的武道等级达到了道皇七重天。

　　在道皇这一层次当中，不说绝对的无敌，但以星云大世界如今的情况，除了八大圣地的那几个老不死的道皇强者外，几乎是没有什么人能够将他给打败。

　　“哈哈，我倒是绝对他应该会活下来，若是不信，我们就赌上一把。”书皇的话语刚落下，一个离他们不远，手中把玩着两粒色子，挺着一个大肚，看起来很是富态的中年武者又蓦地开口。

　　这人号称赌皇！

　　赌皇，书皇，酒皇……

　　这是星云大世界的三大亦正亦邪的人物，他们最喜欢做的事情，就是游戏风尘，哪里热闹就往哪里去。

　　心情不错的时候，能够为了不认识的人打抱不平，心情不好的时候，就算你们在他眼皮子低下杀人，他们也不会理会什么，更甚至说不准还会出手将所有人都给杀了。

　　这三人在很多武者的眼中都是瘟神，都是绝对不可招惹的存在。

　　就连八大圣地都不愿意与这三大瘟神打交道什么。

　　因为这三大瘟神，彼此实力都很不错不说，他们还都喜欢一起行动。

　　更甚至，他们还会一种无比厉害的合击阵法。

　　一旦阵法展开，就算是道皇巅峰强者，都拿不下他们。

　　只要他们不找死的自己闯入八大圣地，八大圣地出动再多的道皇强者，都拿不下他们。

　　曾经，他们也有斩杀过八大圣地的道皇强者。

　　结果……

　　此等事情却是不了了之。

　　虽然也有派遣过武者追杀他们，但却没有像追杀萧逸这一次般的声势浩大，让整个中州都为之震动。

　　“你想要怎赌？”书皇微笑的对赌皇说道。

　　“很简单啊，前不久你这家伙得到了一张记载着上古赌术神通的功法，我们就赌你那赌术神通，这一次我一定要将那神通给得到手。”赌皇大笑着说道。

　　“不是说了那门神通不祥么，给你修炼非常的不好，若是它真的不错，我早就给你了，哪里还需要你接连询问这么多次。”书皇眉头一皱然后开口说道。

　　“我不管，反正我对此等神通那是非常感兴趣的。二哥，赌吧，若是这一次我赢了，你就将功法给我，就当是上天注定让我修炼的，若是我输了，嗯，我的赌品，你应该还是很清楚的，绝对不会失言什么，一旦输了，以后再也不提这样的事情。”赌皇道。

　　“当真？”书皇眼睛一眯。

　　“当真。”赌皇大声说道。

　　“好，很好，那就这么说定了。另外，既然我的赌注已经拿了出来，三弟，你的赌注又是什么，总不能，只是我一个人拿出来东西吧。”书皇笑着说道。

　　“当然是不会占二哥你便宜什么，我用这个跟你赌。”赌皇右手蓦地虚空一握，接着只见一幅字画出现在了他的手中。

　　这幅字画，上面写着一个杀字。

　　几乎是在字画打开的刹间，几乎是在书皇等人将视线落在了这字画上的刹间，他们的面色就纷纷一变，彼此额头都泛起了冷汗，身体剧烈颤抖，就好似忽然遇见了什么无比无比可怕的存在一般。

　　“快将这字画收起来。”酒皇蓦地一咬舌尖，大声对赌皇开口道。

　　随着他如此，赌皇赶忙将字画给收了起来。

　　“好家伙，三弟你这是从什么地方得来的字画，竟是如此的邪门，目光落在来那字画上面，我的神魂竟是忽然被卷入了奇特的空间，瞬息间竟是就被斩杀了一百六十八万次……”酒皇面色有些苍白的对赌皇开口，所处这话的时候，他的面色无比的凝重。

　　“哈哈，这是前不久我从某个小辈的手中赢过来的。”赌皇大笑着说道。

　　“从别人的手中赢过来的？是谁啊，竟是舍得将这等宝贝拿出来跟你赌。”酒皇有些不可思议的开口问道。

　　“一个圣尊层次的小家伙。”赌皇道。

　　“哦。”酒皇应了一声。

　　“怎么样二哥，我这东西不错吧，有兴趣和我一赌么，二哥你若是学会了这样的本事，那你的实力必然会大涨。一个字能够让我等道皇强者都中招，这字可是非常可怕来着呢，而且这还仅仅只是在没有催动的作用下，一旦将法力给灌输在这字画上面，其威力更为可怕。哪怕再厉害的人，若是瞬息间被斩杀那么一亿八千万次以上，其神魂都必然会为之崩溃……”赌皇大笑着对书皇说道。

　　“确实很不错。好你一个老三，竟是对你二哥隐藏着这等宝贝，亏我们还是兄弟呢，你忘记你那一次和人赌博把衣服裤子都给输光了后，是谁给你提供的衣服裤子么，是会去解救你的么。”书皇瞪了一眼赌皇道。

　　“什么？！衣服裤子都给输光了，这样的事情我怎么不知道？”酒皇蓦地疑惑的看向了赌皇。

　　“那啥……大哥，今天的天气真好！”赌皇打了一个哈哈，接着身形一动，出现在了书皇的身边，“大哥，我和二哥有些事情要谈一下，就先离开了。”说着，就和书皇消失不见。

　　“二哥，你不是说过给我保密的么，怎么忽然把这等事情说出来了。”一处虚空，赌皇幽幽的看着书皇道。

　　“那个，咳咳咳……没注意，这不是没注意么，放心以后肯定更不会说，肯定不会再说什么。”书皇道：“不过，说起上次的事情，那家伙你说到底是什么人，明明看起来就是一个普通人，却偏偏在赌术上面赢了你，更甚至，那家伙我们后来跑去跟踪他，他却是瞬间就消失不见了，让我们完全就看不出他是什么消失的。”

　　“谁知道呢，反正，我再也不会跑其他的大世界去了。大爷的，那次那个变态，真心是太气人了。”赌皇愤愤不平地说道。

　　他们所说的事情，是前不久他们一起离开了星云大世界，然后去了一个名叫蓝水大世界的地方。

　　结果在那个地方碰见了一个很普通的小辈。

　　但是呢，却输在了那个小辈的手中。

　　他们当时赌的是一个名叫老虎机的东西，投所谓的硬币，压图标来定输赢。

　　结果……

　　他堂堂一个道皇强者，不但是把储物戒指什么的都给输掉了，连衣服裤子都给扒光了。

　　老虎机真的是太可怕了！

　　他至今都还不能忘记那个家伙的名字——窦力万。

　　一个无比渣土的名字。


第1001章 调动世界之力

　　另一边，萧逸和白小白所处的情况，只见此时的他们来到一处冰雪平原。

　　当来到了这里的时候，萧逸和白小白完全被八路人马给包围在了里面。

　　随着他们被如此给包围……

　　这一刻，远处的虚空，有不少道王，道皇都暗中窥视着这一幕。

　　如今萧逸的事情轰动过了整个中洲，且随着他有道神器的事情传出，不少武者如今都对萧逸手中的道神器，有着一定念头。

　　另外……

　　就算是得宝道神器，亲眼目睹一下也是好的嘛。

　　所以，不少的武者悄然出现在了周边，各自都在暗中观望着这样的情况，都想要看看萧逸和八大圣地的强者到底鹿死谁手。

　　当然了，其实这一刻周边的人，基本上都没有谁认为萧逸有可能打败八大圣地强者的。

　　基本上都认为萧逸死定了。

　　就算是道神器不错，但面临这么多的强者围攻，在不少人的理解当中，就算是再牛叉的道神器，都根本不可能达到能够让萧逸逆天的程度。

　　“白小白，你旁边去一点。”被包围了后，萧逸对白小白说道。

　　“我也想旁边去点，不过看眼前这情况，他们好像也是准备对我动手。”白小白笑吟吟地说道。

　　“只要你不出手，我可以保证，其他人也不会对你动手。”随着白小白这样的话语，蓦地有人开口说道，这是一个面容俊朗的青年，他身穿一袭紫袍，有着剑眉星目，腰悬宝玉，背负一把仙剑，看起来是非常的出尘，非常的不凡。

　　“我们要对付的人仅仅只是萧逸，对你这样的局外人，并没有什么兴趣。”紫袍青年微笑的看着白小白。

　　随着紫袍青年的话，周边不少人的眸光一动，接着就纷纷开口应道。

　　“南皇这话说的没有错，只要你不擅自出手，我们并不会对你动手什么。”

　　“你尽管让开就是了，我们找的人主要是萧逸！”

　　“姑娘，你让开吧……”

　　“……”

　　从这些人的话语来看，这对白小白开口的紫袍青年，竟是一个道皇强者。

　　“那就谢谢了哈……”白小白笑吟吟的开口对周边众人说道，然后身形一动，远离了战场。

　　当她微笑的时候，不少人都被她的笑容给迷住，不少的人都忍不住有了一定爱慕。

　　白小白的美，对于在列的道王强者和道皇强者，竟是都不能抗拒什么。

　　萧逸见得如此情况，摇了摇头，然后就用目光扫视了一下周边所有人，接着右手虚空一握，如意金箍棒就骤然出现在了他的手中。

　　“来吧！”

　　手握如意金箍棒，萧逸无比霸气的对周边所有人包围他的人开口。

　　“哼，对付你，哪里需要所有人出手，看我龙天神，如何将你给拿下！一组，二组听令，结阵……”一个身穿着蓝袍的青年武者，蓦地对萧逸开口，随着开口，只见他骤然对身后不少的道王武者下令。

　　随着他的下令，他身后的道王武者，竟是骤然分出来了两个队伍。

　　其中一个队伍有着三十六人。

　　另外一个队伍是七十二人。

　　两个队伍相加，也就是一百零八人。

　　这一百零八人彼此瞬间组成了阵法。

　　一个眨眼，竟是组成了一百零八周天星辰大阵。

　　他们在阵法组成的刹间，明明是晴空万里的场面，竟是忽然天翻地覆，接着天空出现了大量星辰，这些星辰赫然是一百零八数量，这些星辰出现了后，与地面的一百零八武者融合在了一起，然后组成一个无比可怕的星辰领域，将周边天地都给封锁。

　　接着……

　　斗转星移！

　　周边完全变了样子，全然变成了一片星河。

　　全然不再是刚刚那种冰雪平原的情况。

　　“不是说要一个人对付我么，怎么，竟是组队战我？”萧逸见得这样的场面，撇了撇嘴，接着道，“不过，不论你是一个人，还是很多人，其结果都是一个样子。你们此时若是乖乖的退去，那么我可以把今天的事情，当作没有发生，而一旦你们开战，那么，我必然会将你们这里的所有人都给斩杀。且不但是会斩杀你们，我还会杀上八大圣地，将整个八大圣地都给覆灭！”

　　“痴人做梦！”

　　“就凭你，你也不照镜子看看自己！”

　　“小样，你真是太猖狂了，你以为你是谁啊……”

　　“……”

　　萧逸的话，让周边不少人都不爽，随着不爽，只见他们纷纷开口咆哮。

　　“杀！”

　　然后，就见龙天神，带着身后的一百八零八武者，向着萧逸杀了上去。

　　在他们杀上去的时候，星辰运转，星力涌动，可怕的力量，形成绞杀巨网，向着萧逸笼罩了上去。

　　“千钧澄玉宇！”

　　“给我开！”

　　萧逸眼中精芒一闪，接着竟是挥动手中的如意金箍棒，向着龙天神等人迎上了上去，磅礴的力量顿时与龙天神等人撞击在了一起，产生无比可怕的轰鸣爆响，接着，只见萧逸的身体，接连向后倒退，而在他倒退的时候，龙天神与他身后缔结了阵法的武者，竟也是同样退后了起来。

　　“难怪你能接连斩杀道皇武者，难怪你敢接连挑衅我八大圣地，你的实力确实不错，但仅仅只是这样，根本就还不行。杀……”龙天神眼睛一眯，然后对萧逸冷声开口，随着开口，下一秒，他带着身后的一百零八武者，再次向着萧逸冲杀了上来。

　　在冲杀上来的时候，一百零八武者都将力量向着龙天神灌输，让龙天神的战斗力疯狂暴涨。

　　要知道，龙天神本来就是道皇强者，此时，还一下子掌控一百零八武者缔结星辰大阵，所拥有的力量，他的攻击力之强，在这瞬间自然就攀升到了一个非常非常惊人的层次。

　　“给我死吧，萧逸！”龙天神大声咆哮，咆哮的时候，他的手中骤然出现了一把武器，这是一把天蓝色的宝刀，这宝刀非常的不凡。

　　道皇器！

　　这是一把道皇器兵器！

　　这样的兵器，哪怕是在八大圣地都非常罕见的，而这一次为了灭杀萧逸，八大圣地的世界将派遣出来了后，拥有道皇器兵器的人。

　　且，龙天神本来的实力就不弱，他有着道皇五重天的实力。

　　道皇五重天，加上身后一百零八武者组成星辰大阵，再加上道皇器兵器，哪怕这仅仅只是一把下品道皇器兵器。

　　但……

　　这一刻的龙天神的战斗力，在大多数围观者的眼中，却也是已然暴表了。

　　“法天象地！”

　　“谈笑退天兵！”

　　萧逸眼睛一眯，接着身体骤然变大，随着身体变大，他挥动如意金箍棒，施展出了如意金箍棒的第二招神通杀招，恐怖的力量，透着开天辟地之威，与龙天神的攻击撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　龙天神飞了出去，连带的，他身后的一百零八武者一起飞了出去，且在飞了出去的时候，他们纷纷张口喷血，而在他们的喷血的时候，萧逸的攻击再次袭杀而上。

　　“倒挂老君炉。”

　　如意金箍棒的第三招配套杀招，从萧逸的手中施展，随着他如此，耀眼的金光从如意金箍棒当中爆发，将整个天地都要捣碎一般，所有人的视线都不由自禁的被这一棒给吸引。

　　“不好！”

　　“龙天神他们接不住这一击，快救人！”

　　“一起动手，绝对不能让萧逸再次灭杀我八大圣地的道皇强者，给我一起上，将他弄死。”

　　“杀！”

　　“……”

　　随着如此情况，周边那些八大圣地武者，面色蓦地纷纷一变，随着面色变化，只见周边的八大圣地武者，竟是纷纷冲了出来，然后向着萧逸攻击而上。

　　他们奔袭出来的时候，都纷纷组成了阵法，一时间，所发挥出来的攻击力非常非常的惊人，让一些暗中观望的武者，目瞪口呆，心惊胆颤不已。

　　这样的攻击，别说是什么普通的道皇强者了，就算是实力不错的道皇强者，被这样的攻击给击中都必死无疑。

　　“唉，可惜了，这萧逸算是死定了！”

　　“他的战斗力确实好强，一个人竟是能够抗衡住龙天神等人的那等攻击。”

　　“厉害，这萧逸的实力厉害啊，但，却也确实可惜了一点，他得罪谁不好，偏偏得罪了八大圣地，而且还被八大圣地派遣出了这么多的强者攻击，这等攻击只要击中他的身体，他必死无疑，绝对不可能再活着什么了。”

　　“我也是这么认为的……”

　　“……”

　　此等情况，已然没有什么人认为萧逸还能活着了。

　　“轰隆！”

　　而就在这等情况之下，只见剧烈的轰鸣声蓦地从萧逸的脚下响起，随着轰鸣声响起，星云大世界的世界之力在这一刻竟是忽然被萧逸给调动了起来，在他的身体上骤然形成了一个能量护罩。

　　几乎是在能量护罩形成的刹间，萧逸的攻击就轰击在了龙天神的身上，而在他的攻击轰击在了龙天神身上的时候，周边其他人的攻击也纷纷轰击在了能量护罩上面。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　随着喷血的声音，只见龙天神的身体一震，接着猛地一下子爆炸了开来，而随着龙天神的爆炸，那些与龙天神很近的其他武者，也是被余波给击飞，不少武者在被击飞的时候，同样纷纷身体爆炸，就此死在了萧逸的手中。

　　而随着如此情况的结束，只见萧逸的能量护罩，将周边所有人的攻击都给挡住了。

　　“这是什么一个情况啊，这家伙竟是不闪不避的选择了两败俱伤打法？且最为重要的是，他竟然还挡住了那么多武者的攻击！”

　　“那是一个什么护罩，怎么会那么可怕！”

　　“是世界之力，我感受到了世界之力，萧逸这一刻所施展的手段，竟是调动了世界之力。这是星云大世界的世界之力。他……难不成是世界之子不成，要不然怎么可能如此大规模的调动世界之力！”

　　“太强大了，萧逸的战斗力实在是太过于惊人了一点！”

　　“……”


第1002章 全灭

　　“世界之力，你竟是能够调动世界之力！”

　　“该死的，竟然是世界之力，这怎么可能，你怎么可能调动如此之多的世界之力为你护体。”

　　“世界之力，正常的情况下，只有世界之主或者世界之子才能够调动。你绝对不可能是世界之主或者世界之子，我们星云大世界随着排位跌落，早已经没有了什么世界之主和世界之子的存在……”

　　“你到底是怎么调动这等力量的？是神通功法，还是宝物？”

　　“……”

　　随着周边的人看出来了萧逸有着世界之力护身，与萧逸战斗的八大圣地武者，也同样感知到了这样的情况，当他们感知到了这样的情况后，彼此面色都非常难看。

　　八大圣地的带头人，接连开口对萧逸大声问道。

　　他们问出这等话语的时候，面色都很不好看。

　　在他们这么多人的攻击下，萧逸竟是还能斩杀道皇武者，还能将龙天神给斩杀，如此情况，让他们都深深的感受了压力，与此同时，心中都有了愤怒，以及恐怖的杀意。

　　“当然是宝物了，怎么样，你们想要得到它不？喏，只要你们能够将我给斩杀，它就是你们的了。”萧逸微笑的开口说道，说出这话，只见他左手一挥，地书就蓦地悬乎在了他的头顶。

　　随着地书出现……

　　周边所有人的视线都骤然被地书给吸引。

　　地书散发着无比无比特殊的气息，目光落在地书上面，就好似忽然落在了诸天万界上面一般。

　　它好似一下子就包罗了整个诸天万界。

　　神秘，强大，无比的惊人……

　　“地书？”

　　有人目光落在了这上面后，下意识的问道，之所以如此，那是因为书籍上面清楚的浮现出了一个地字。

　　“是的，此乃地书。”萧逸微笑的开口，随着话语，他话锋一转道，“来吧，想要地书的，就赶紧出手，不要给我说，仅仅只是一下，你们就吓破胆了，如果是这样，那你们这些家伙可就都是没有卵、子的男人了，根本就不是什么爷们……当然，妹纸除外……”

　　“哼，狂妄！”

　　“谁说我们不敢动手，给我去死！”

　　“杀！”

　　伴随着萧逸的挑衅，八大圣地的武者们，纷纷向着萧逸再次攻击而上。

　　“千钧澄玉宇！”

　　“谈笑退天兵！”

　　“倒挂老君炉！”

　　霹雳三打从萧逸的手中施展而出，恐怖的战斗力从他手中爆发，与此同时，地书也泛起了耀眼光芒，调动更多的世界之力向着萧逸灌输。

　　随着这么一个情况，周边的人，顿时都相信了萧逸的话。

　　果然是眼前这地书给萧逸带去了世界之力护体！

　　能够调动世界之力的宝物……

　　这是一个什么级别的存在？

　　周边大多数人仅仅只是念头一动，接着就忍不住两眼泛起了炙热，无比疯狂的贪婪。

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　“不……”

　　不过，这种贪婪，很快都被惧怕给取代，只见，萧逸将霹雳三打给施展出去了后，仅仅只是片刻间，就有不少的武者被他给打死当场，其中不乏道皇强者。

　　在他这样的攻击下，不论是什么级别的武者，竟是都承受不住他一棒。

　　虽然，在他攻击其他人的时候，八大圣地的武者，也有人将攻击落在了萧逸的身上，可在世界之力的护身之下，根本就破不开萧逸的防御。

　　“我就不相信破不开你的防御，给我去死！”一天机圣城的道皇强者，眼中狠色一闪，施展出禁忌武学，不顾身体会因此而受到影响，就向着萧逸攻击而上，他这一击使得他的战斗力提升了百分之三百还要多。

　　一旦这一击过了，他的武道等级会因此而跌落一个小的阶位。

　　此人是道皇五重天的实力，也就是一旦此等攻击过了，他就会变成道皇四重天，如此一个付出，绝对是巨大的。

　　另外，不但是阶位会降低，与此同时，他接下来的三年之内，还都不能动武什么。否则会让后遗症加重。

　　“来得好！”

　　眼见如此情况，萧逸长笑一声，接着竟是不闪不避的迎了上去，用圣地扛住了这等攻击，更是在扛住攻击的同时，手中攻击施展而出。

　　“谈笑退天兵！”

　　“倒挂老君炉。”

　　一下子轰击出去两招神通杀招，恐怖的棒影瞬间将这天机圣城的道皇强者给笼罩，生生将其的脑袋给打爆，顿时脑浆崩裂，身体爆炸，看起来那是无比的凄惨，恐怖。

　　“师叔！”

　　“师兄！”

　　“不……”

　　歇斯底里的咆哮声响起，然后只见天机圣城的武者纷纷向着萧逸再次疯狂杀了上来。

　　“我就不相信你的防御能够一直这么强，给我爆！”

　　其中一个武者在杀了上去的时候，竟是蓦地自爆身体。

　　“给我去死吧，还我师叔命来！”

　　有了一个武者自爆，紧跟着，天机圣城竟是好几个武者，都同样向着萧逸扑了上去，扑上去的时候，同样选择了自爆。

　　疯狂，疯狂……

　　天机圣城这等疯狂的手段，把不少武者都给吓傻了。

　　没有必要吧。

　　这不是战斗刚刚开始不久么，不就是一个道皇被斩杀了么，如今周边还有那么多人，哪里需要这么疯狂啊。

　　自爆什么的，是不是太疯狂了点？

　　“轰隆隆隆隆隆……”

　　接连的爆炸声响起，然后，只见场中的情况，再次映入了周边众人的视线，随着情况映入了周边众人的视线，顿时不少人都清楚的发现了，眼前的萧逸竟是一点事情都没有。

　　他承受了不少天机圣城的武者的自爆竟是都一点事情都没有。

　　太可怕了……

　　这样的防护能力，实在是太过于惊人了。

　　“我的那个妈呀，这家伙就是一个怪物，撤，快撤退……”

　　“以我们现在的情况，根本就破不开他的防御，快撤……”

　　“……”

　　眼见不少武者自爆都没能伤害萧逸，其他的八大圣地武者，竟是瞬间都被这样的情况给惊到了，纷纷想要逃跑。可在他们想要逃跑的时候，萧逸却是施展出霹雳三打再次向着他们攻击了上来。

　　不顾他们的反击会不会击中自己的身体，勇往直前，悍不畏死般的对道八大圣地武者进行轰杀。

　　如此情况之下……

　　一个眨眼，数百武者就死在了萧逸的手中。

　　“嘭！”

　　萧逸手中如意金箍棒，一个很少，霹雳三打再次施展而出，其中一个道皇强者，虽然竭力抗衡，但却是没能抵挡什么，就被击中身体，身体爆炸，而在他身体爆炸的时候，他身边的其他人，也被余波给笼罩，就此被轰杀。

　　杀神。

　　这简直就是一个无比可怕的杀神。

　　恐惧了，都恐惧了……

　　接下来，八大圣地武者，竟的飞速逃窜了起来，全然不敢再与萧逸战斗，而萧逸却是不想这样的事情结束，挥动如意金箍棒，向着这些人追杀。

　　在这样的情况下，一开始萧逸和白小白说，让白小白在一旁呆着的紫袍青年，忽然带着人向着白小白冲了上去。

　　看他的样子明显是准备将白小白给控制住，以此来抗衡萧逸。

　　他眨眼就来到了白小白的身边，然后左手成爪，向着白小白抓了上去。

　　“轰！”

　　几乎是在他抓上去的刹间，一栋宝塔忽然从白小白的身上奔袭而出，然后化为一动数百丈的巨塔，向着紫袍青年镇压，瞬间轰击在了紫袍青年的身上，将其给硬生生的碾压成了血粉。

　　随着紫袍青年被如此轰杀，一把开天神斧又蓦地出现，其出现的时候，向着其他靠近的武者横扫，将其他的武者都给腰斩，轰杀。

　　“这……”

　　周边暗中关注情况的武者，都看傻了。

　　萧逸展现出那么可怕的战斗力也就算了，这白小白竟是也能展现出这么可怕的战斗力。

　　宝物，宝物……

　　他们这一刻都清楚的发现，从白小白身上所飞出来的两件武器，不论是宝塔，还是巨斧，都是绝对的宝物。

　　都绝对是道尊器以上的存在。

　　太过于惊人了点。

　　不少武者都在暗自庆幸，还好自己没有冲上去。

　　杀戮继续……

　　残暴碾压！

　　在萧逸如意金箍棒的挥动下，仅仅只是数分钟的时间，数千八大圣地的联军，就都死在萧逸的手中。

　　此时战场所在的冰天雪地，那是完全被染成了血红色。

　　血液充斥着了整片雪地……

　　看起来是无比的惊人，令人恐惧。

　　修罗场……

　　这压根就是修罗场啊。

　　“我那个太阳啊，要不要这么吓人，我的那个乖乖啊，这萧逸的战斗力竟是如此可怕，虽然，我刚刚赌他赢，但他这战斗力，也未免太过于强大了点，貌似，比我们三大道皇，都要强大啊……”在一处虚空当中，赌皇看着眼前的情况，那是咋舌不已，两眼睁大如铃。

　　“确实很吓人！这萧逸手中的武器，绝对是道神器，而且还都不是一般的道神器。两件道神器啊，这……貌似在三千大世界当中，都算是非常惊人的事情了。”书皇摇头感慨，他的神情这一刻也是非常的唏嘘。

　　“还好我们三个，虽然听说这萧逸得到了道神器，对此很感兴趣，但是却没有出手去抢夺的念头，要不然，一旦这一次出手的不是八大圣地的这些倒霉货，而是我们……那可就是我们要悲催了……这样的战斗力，就算是我们三人齐上，都不一定能够应付啊。”酒皇也骤然感慨不已。

　　“接下来这八大圣地怕是要遭殃了，以这小哥的此等出手，我看他怕不是一个会就这么收手的人，接下来肯定会杀上八大圣地，你们说这八大圣地会不会因此而毁灭？”赌皇话锋一转道。

　　“应该不会吧，八大圣地毕竟是圣地，虽然随着星云大世界的品级跌落，如今都没有了什么刀尊强者，但其曾经毕竟是出过刀尊的门派，且更甚至还出过道神，在这样的情况下，圣地当中肯定都有着无比惊人的底蕴，眼前这萧逸若是贸然冲进去，就算是有那地书，能够过调动世界之力，也不一定就能够将八大圣地给灭掉……”酒皇转动了一下念头，然后开口说道。


第1003章 套装

　　“这个……我倒是觉得现在谁也说不准了，毕竟萧逸太过于变态了点，就像眼前这等场面一样，你们能说眼前这场面不够吓人么？那肯定是吓人吧，我们三虽然厉害，能够应付眼前这样的攻击，但若是当中的任意一个被这样的场面给包围，那么必然会死在这样的攻击之下。我们虽然能够抗衡这样的攻击，但却是必须得三人催动阵法才行。”书皇迟疑了一下，然后道。

　　“算了，算了，还是不管这么多了，二哥，你看，嘿嘿，这可是我赢了，那么是不是该把那上古赌术神通传给我了呢，我可是对这上古赌术神通，真的很感兴趣呢。”赌皇摆了摆手，接着将视线看向了书皇，搓了搓自己的手，一脸讪笑的对书皇说道。

　　“这……”书皇有些迟疑。

　　“二哥你不是准备反悔吧，我的那个亲二哥呢，你可千万不能那个样子啊，我们可都是说好了愿赌服输的，既然你输了，那么这等神通你怎么也应该给我。”赌皇大叫道。

　　“行了，不要叫那么大声，不是我不给你，而是这上古赌术真的很邪门，我虽然没有修炼此等赌术，但却也研究过这等赌术，这读书讲究的是以赌来提升力量，与天地世界赌博，赢了则攻击力强大，输了则攻击力悲催，更甚至被天地意志给抹杀的可能都有……这可绝对能够算是超级坑的功法，虽然按照上面的介绍，若是赌赢了，一个普通人都有可能轰杀道神，但想要战胜天地意志，那是何其困难……”书皇摇头说道。

　　“这不是正好么，这完全适合我这样的赌棍啊，二哥，你不说还好，你一说，我就越行动了，虽然我号称赌皇，但其实我可是并没有掌控什么强大的赌术神通的。赶紧把神通给我，二哥你赶紧把这等神通给我……”赌皇大声说道，说出这话的时候，那看着书皇的眼神无比的狂热。

　　“好吧，好吧，给你就给你，但你得给我保证，绝对不能乱用这个赌术。毕竟你可是道皇强者，能够靠着自己本事杀人的时候，千万不要相信这门赌术啊。”书皇妥协道，妥协的时候，他无比正色的对赌皇告诫道。

　　“你就放心吧，我虽然好赌，但却并不代表着我是笨蛋，我肯定是不会乱来的。”赌皇道。

　　“希望你说的是真话，如果你忽悠了我，哼……”书皇瞪了一眼赌皇，接着将一门记载着上古赌术神通的玉简掏了出来，接着向着赌皇递了过去。

　　赌皇见状，激动的将玉简给接在了手中，然后也不管这会是在虚空当中，就第一时间将心神给荣融入了玉简当中，疯狂的吸收起来了玉简当中的信息。

　　书皇见状，眉头皱了皱，他这会蓦地有了一种感觉，自己好似不该把这等赌术给赌皇，自己这等决定怕是错了。

　　不过虽然有了这等感觉，他却也没有再问赌皇拿回来。

　　因为他很清楚，这一刻拿回来也是晚了。

　　另一边，萧逸此时将筋斗云给放了出来，以及炎放了出来，让她们吞噬着周边的气血，与此同时，自己也提炼起来了真血，同时也将地上跌落的一切战利品都给搜刮。

　　这一次萧逸可谓是发大了。

　　光是道王武器什么就见到了一百多件，道皇器也搜刮了八件。

　　此次来灭杀萧逸的这些八大圣地强者，其每一路人马的带头者，都拥有道皇器。

　　八件道皇器。

　　这觉得是能够让不少道皇武者眼中嫉妒的。

　　另外，除了这些外，萧逸还发现自己这一次获得了无比庞大的一比仇恨经验。

　　这一笔仇恨经验，已经足够让他在仇恨系统的商品空间，购买一些东西了。

　　“四糸乃，有不有什么可以给我介绍一下，我想要用仇恨经验换一些东西。”萧逸对四糸乃暗自传音道。

　　“嘻嘻，大哥哥，你这一次的收获不错，若是可以的话，我给你推荐一套装备来着呢。”滑稽兔子布偶蓦地对萧逸开口道。

　　“什么装备？”萧逸好奇对滑稽兔子布偶问道。

　　“齐天大圣套装！”滑稽兔子布偶道。

　　“齐天大圣套装？什么意思？你不会是让我又购买如意金箍棒吧。”萧逸狐疑的开口道。

　　“当然不是了，就算是大哥哥你想要购买，你现在的仇恨经验，也根本买不起，除非你杀一些刀尊强者，乃至道神嘛，还有可能！”滑稽兔子布偶道。

　　“那是什么？”萧逸好奇的问道。

　　“锁子黄金甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履。”滑稽兔子布偶道。

　　“原来你说的是这个啊……”萧逸恍然道。

　　“怎么样，大哥哥，这样的装备你喜欢不，若是你喜欢，我这就给你换取。”滑稽兔子布偶道。

　　“这个……”萧逸有着迟疑。

　　“会不会太骚、包了点？”

　　“怎么会呢，绝对不会的。”滑稽兔子布偶道，说着她话锋一转道，“另外，嘻嘻，既然是套装，那自然是有着属性的，就像是大哥哥你以前所玩的游戏一样，你如今连最为重要的武器，如意金箍棒都有了，且还会八九玄功，若是你再将锁子黄金甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履给获得，那么你瞬间就能够激活套装属性。”

　　“还有套装属性！真的假的啊……”萧逸睁大眼睛。

　　“我可没有骗大哥哥你什么。”滑稽兔子布偶道。

　　“可以告诉我，这套装属性是什么吗？”萧逸好奇的问道。

　　“不行，只有大哥哥你换取了后，我才能告诉你是什么属性。”滑稽兔子布偶道。

　　“这样你就给我换取吧。”萧逸道。

　　“嘻嘻，放心，大哥哥你绝对会满意的。”滑稽兔子布偶开口道。

　　随着她如此，萧逸顿时获得了系统提示，提示他花费了一笔巨大的仇恨经验，获得了锁子黄金甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履。

　　“现在可以告诉我是什么属性了吧？”当萧逸换取成功了后，他第一时间对滑稽兔子布偶再次开口道。

　　“等主人你穿戴激活了才行。”滑稽兔子布偶道。

　　“这样啊……”萧逸眸光一动，下意识的看了一眼旁边的白小白，接着道，“提取物品。”

　　顿时就见锁子黄金甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履凭空出现在了他的面前，随着这样的物品出现，萧逸紧跟着就将血液分别滴入了锁子黄金甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履当中，进行了炼化。

　　随着他如此，这些物品都瞬间被炼化。

　　“装备。”

　　炼化了后，萧逸念头飞速一动，顿时就见锁子黄金甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履穿戴在了他的身上，与此同时，被他给收起来了的如意金箍棒也骤然握在了手中。

　　“轰！”

　　几乎是在萧逸将所有装备，给穿戴完毕的刹间，一股无比恐怖的霸气从他身上喷涌而出。

　　披靡天下，桀骜不驯……

　　这是一股敢把天都给捅破的霸气，这一股霸气，非常惊人，一喷涌而出，就是天地变色，日月无光，整个天地在这一刻都骤然震荡了起来。

　　好似有什么无比无比可怕的生物觉醒了一般。

　　“大哥哥你知道属性是什么了吧。”随着萧逸如此，滑稽兔子布偶蓦地开口对萧逸说道。

　　“嗯，我知道了。”萧逸应道。

　　原来，随着他将装备给穿戴完毕，他就骤然发现，自己竟是忽然凭空获得了一份战斗感悟。

　　那是……

　　齐天大圣的战斗感悟。

　　这等战斗感悟，让他眼界骤然变得更为厉害。

　　与此同时，在这等战斗感悟出现的时候，他还发现自己能够激活一种形态。

　　猴哥附体。

　　他竟是能够在一定程度上的让自己化为齐天大圣，骤然爆发无比无比惊人的战斗力。

　　“这……系统的装备真是太不可思议了点，竟然还能有这样的属性，我去……”萧逸忍不住吐槽了一下。

　　在今天以前，他可是从来都不知道装备还能够这样的。

　　套装属性！

　　这是多么坑爹的事情啊，这可基本上只有游戏当中才会出现这样的设定啊。

　　“萧逸你这是……”

　　在萧逸吐槽的时候，只见旁边的白小白，这一刻忽然眼神有些异样的看着萧逸，俏脸蓦地有些泛红，那是一副心动了的样子。

　　随着萧逸如此变化，也不知道是怎么一回事，白小白忽然发现，这样的萧逸好帅，完全就是她心中的白马王子，让她怦然心动，让她竟是面红耳赤，芳心噗通乱跳。

　　在这之前……

　　她虽然对萧逸感兴趣，但其实却也还没有达到心动的层次。

　　但现在……

　　却是忽然这个样子，如此情况，来得非常突兀，让白小白一时间，都有些反应不过来。

　　“这是我刚刚获得一套铠甲装备……”萧逸微笑的对白小白说道：“怎么样，我这身行头，帅吧……”

　　“嗯嗯嗯，非常帅……简直太帅了……”白小白连连点头道。

　　“哈哈哈，我也这么认为。”萧逸哈哈一笑。

　　“我那个太阳啊，这萧逸是什么一个情况……这，这都是什么装备，要不要这么酷，要不要这么让人羡慕嫉妒恨啊！”在萧逸对白小白耍帅的时候，远处虚空，赌皇此时已经将功法玉简里面信息都给掌握，接着下意识的向着萧逸所在位置看了过来，但他的视线一落在了萧逸的身上，顿时眼睛就蓦地放光了起来，那叫一个羡慕嫉妒恨啊。

　　“唉，我也不知道是什么一个情况，这萧逸忽然就拿出来了这样的装备，此等行头，确实很酷，另外，不但很酷不说，你们发现了没有，这套行头还不简单啊，随着萧逸装备了这一套行头，他身上的气势骤然暴涨了很多，他的战斗力在这等情况下，怕是都有了无比惊人的提升……这套心头明显是有着增幅萧逸战斗力的功效，而且还不是一般的增幅……”书皇开口说道。

　　“嗯，我也感觉到了，真是不知道该说什么了……”酒皇感慨的摇头道。


第1004章 战力提升

　　“唰！”

　　就在酒皇等人谈论的时候，忽然，只见那处于死人堆里面的萧逸骤然从原地消失不见，当他再次出现的时候，瞬间竟是出现在了酒皇三人的身边。

　　当他出现了后，酒皇三人的瞳孔下意识的一缩，接着彼此退后，各自警惕的看着萧逸。

　　“萧逸，我们对你可没有什么恶意，你可不要出手啊。我们就只是一群酱油党……”警惕的同时，赌皇沉声对萧逸说道。

　　“是吗？”萧逸眼睛一眯，随着眼睛一眯，一股战意骤然从他身上爆发了出来。

　　“道皇七重天武者！”

　　仅仅只是在看到了这几人的刹间，萧逸就发现了他们都有着道皇七重天的实力。

　　如此实力在如今的星云大世界绝对是能够算是非常非常顶尖的。

　　都几乎是站在了最为厉害的金字塔顶端。

　　且再加上他们有着三个人存在。

　　如此一来，这三人所能发挥出来的战斗力自然也就更强。

　　而这一刻，萧逸获得了齐天大圣套装，正是战力暴涨的时候，在这样的情况下，忽然遇见了这么一行人。

　　自然萧逸就很想与他们一战了。

　　“不要乱来啊，我们真心没有恶意。”书皇蓦地也开口说道。

　　“是啊萧逸，我们并不是你的敌人什么的。你若是想要战斗，完全可以去找八大圣地的武者，以你如今斩杀了这么多八大圣地武者的情况，接下来，他们必然还会派遣更多的强者来杀你，你根本就少不了战斗什么的。”酒皇也跟着开口。

　　听得这话，萧逸眸光动了动。

　　“出手吧，让我看看你们的实力有多强。”

　　不过，萧逸的眸光仅仅只是动了动，紧跟着他就沉声对赌皇三人开口说道，随着他这话所处，滔天霸气从他身上喷涌，空气顿时疯狂爆炸了起来，一股可怕的威压骤然成型。

　　“你……”

　　“何必呢！”

　　“我们都是良民啊！”

　　酒皇三人纷纷睁大眼睛的看着萧逸，如果没有见到萧逸刚刚所展现出来的那等惊人战斗力，说实话，就算是他们并不想打萧逸的主意什么。

　　如果换做了另外一个情况，换做是萧逸和八大圣地的武者两败俱伤，他们三人绝对不会介意出手将道神兵器给收入他们的手中。

　　不过呢，萧逸的实力那么强，他们自然就没有了那样的心思。

　　但……

　　这一会忽然被萧逸这么逼迫，他们还是都忍不住面色不忿啊。

　　“出手！”

　　萧逸冷冷的对赌皇三人说道。

　　“出手就出手，你自己可要小心一点，鉴于你的实力那么厉害，我们可不会使用普通攻击什么，会结阵对付你。”赌皇蓦地撇了撇嘴，然后正色说道。

　　“不错，我们会结阵对付你，萧逸你要小心了！”酒皇也开口说道。

　　“出手便是。”

　　萧逸再次开口说道，随着他这话，他手中的如意金箍棒骤然泛起了耀眼的金光。

　　“结阵！”

　　酒皇蓦地暴喝，随着他的暴喝，只见他与身边的赌皇和书皇瞬间缔结成了一门战阵。

　　他们所缔结的战阵，名为天下地下唯我独尊战阵。

　　此等战阵一出，他们的战斗力都在这一刻疯狂暴涨，此时竟是与星云大世界沟通了起来，虽然并不像萧逸那般的调动世界之力护体，但却是也抽调起来了天地之力。

　　“杀！”

　　缔结了战阵的刹间，就见三人同时暴喝一声，然后纷纷向着萧逸轰出一击。

　　“万卷书山！”

　　“酒醉万世。”

　　“赌天赌地！”

　　酒皇三人一出手，就同时施展出了神通招式，瞬息间凝聚大量神通，化为杀招。他们三人所发出的一击，汇聚在一起，化为灭日之灾，向着萧逸席卷。

　　其攻击力之强，远超萧逸前不久所对付的八大圣地武者。

　　他刚刚所灭杀的所有八大圣地武者，都不能和他们相提并论。

　　“千钧澄玉宇！”

　　萧逸见状眸光一冷，接着暴喝一声，随着他的暴喝，手中如意金箍棒卷起金光，携带无比惊人的力量向着酒皇三人的攻击迎了上去。

　　“轰！”

　　他的攻击重重与酒皇三人的攻击撞击在了一起，顿时，恐怖的力量爆炸，天地都在这一刻撕裂了开来，空间乱流不停喷涌，形成可怕黑洞，与此同时，只见萧逸纹丝不动的处于了原地。

　　而在他纹丝不动的时候……

　　酒皇三人却是蓦地倒退了起来，一下子倒退了数万米。

　　当他们倒退的时候，酒皇三人的面色都很不好看。

　　虽然他们刚刚随着见到萧逸的那般出手，就已经清楚萧逸的战斗力非常可怕，但却也没有想到，竟然强大到这等程度。

　　他们三人缔结成战阵，就算是道皇巅峰都能够一战。

　　可现在……

　　竟是直接被一棍轰飞。

　　他们竟是一下子就处于了下风。

　　“杀！”

　　随着面色难看，酒皇三人再次向着萧逸冲杀了上来，在冲杀上来的时候，他们手中神通攻击再次施展，更是在再次施展神通攻击的时候，还把兵器给拿了出来，爆发出了比之先前更为可怕的攻击。

　　“谈笑退天兵！”

　　萧逸眼中精芒一闪，接着再次挥出一棒向着三人碾压了上去，恐怖的力量疯狂喷涌，将酒皇三人的攻击给直接抗衡住，更是随着抗衡，紧跟着还直接将这等攻击给摧毁。

　　然后……

　　“嘭……”

　　“噗！”

　　酒皇三人再次倒飞了出去，这一次倒飞出去的时候，各自喉咙一甜，彼此张口喷血，面色都一下子变得惨白了起来。

　　“好强！”

　　“这等力量，怎么会如此可怕……”

　　“比之刚刚他灭杀那些八大圣地武者的时候明显强大了很多倍，这……难道就是因为他的身上忽然装备了这等铠甲的缘故么？”

　　酒皇三人倒飞了出去后，彼此震惊的注视着萧逸，各自心中都泛起了惊涛骇浪，彼此用手将嘴角的血液擦拭掉，都非常警惕的看着萧逸，等待着萧逸的攻击再次杀来。

　　这一刻……

　　赌皇三人的心有那么一些苦涩。

　　他们是真心没有想到，看个戏都能够看出这样的情况。

　　看现在这样子，一旦眼前的萧逸下杀手，那么他们三人怕是不一定能够从这里走脱了。

　　随着这样的情况，赌皇下意识的就要将自己刚刚那个书皇看的字画给拿出来。

　　与此同时，酒皇和书皇也彼此眸光闪烁，寻思着是否使用底牌。

　　“你们的战斗力都很不错，你们是谁？”就在酒皇三人戒备，寻思着自己是否施展底牌的时候，萧逸却是忽然收起来了如意金箍棒，然后有些感兴趣的对赌皇三人说道。

　　“我叫赌皇！”

　　“我叫书皇！”

　　“我叫酒皇！”

　　三人相继开口说道。

　　“扑哧！”

　　随着他们如此话语，蓦地一道娇笑声响起，只见笑出声的是白小白。

　　原来，白小白在萧逸出现在了酒皇三人的身边后，也紧跟着出现在了这里。

　　“小姑娘，你笑什么？我们这名字很好笑么？”赌皇睁大眼睛的看着白小白。

　　“是啊，姑娘，你这是在笑什么？”书皇一脸疑惑的看着白小白。

　　“我以前也同样听过这等类似的封号。”白小白。

　　“呃？那这跟笑我们有什么关系啊，难道……是因为我们的实力相对于你所知道的人太差了？”赌皇睁大眼睛。

　　“有着一定原因，不过最为重要的，我所知道的那几人非常搞笑……他们行事很奇葩……”白小白笑着说道。

　　“呃……”

　　赌皇三人愣愣的看着白小白，不知道该继续说什么了。

　　“萧逸，这里的事情现在都解决了，我们离开这里吧。”白小白与赌皇三人谈了一下后，接着就将视线落在了萧逸的身上，对萧逸说道。

　　“好的。”萧逸点了一下头，接着就准备和白小白离开。

　　“等等。”

　　就在萧逸和白小白准备离开的时候，赌皇忽然眼珠子一转，然后开口对萧逸说道。

　　“你还有事？”萧逸停下脚步，然后狐疑的看着赌皇。

　　“萧逸你们接下来应该是要去对付八大圣地对吧？”赌皇眼睛有些放光的看着萧逸。

　　“不错。既然他们敢如此派人来追杀我，那么自然也要做好被我给打上门去的准备。”萧逸开口说道。

　　“如此，让我们和你一起去怎么样？”赌皇道。

　　“什么意思？难不成你们准备帮我一起出手？”萧逸眉头一皱，接着疑惑地说道。

　　“哈哈哈……这个……这个要看到时候的情况了，如果你去了八大圣地绝对的占据有事，我们就一起出手帮你怎么样。你也看到了，我们三兄弟的实力并不弱，若是你有我们的帮助，对付那八大圣地肯定更加容易。不怕告诉你……其实我们三兄弟早就看那八大圣地不爽了。那些八大圣地的家伙，一直仗着自己是圣地传人的身份，那是完全不将我们这些散修给放在眼里。抢夺资源……搜刮宝物什么的，都已经不是头一次那么做了。我们三兄弟，没有成名以前，可也是吃过八大圣地的亏。”赌皇正色的对萧逸说道。

　　“是吗？”萧逸眼睛一眯，然后审视的看着赌皇。

　　“绝对不是骗你什么，我可以发誓，我说讲的绝对句句属实。”赌皇道。

　　“三弟所说的话确实是真实的，我们确实吃过八大圣地的亏，更甚至，以前我们也和你一样，同样是被八大圣地给派遣武者给追杀过。不过呢……我们当时的情况，比之你现在而言，算是有些小打小闹了，虽然当时也有道皇追杀我们，却是不像你这一次一样，一下子就惹得八大圣地一起出手，且还同时派遣道皇强者追杀你。另外，当然了，我们但是也没有像你这么厉害的实力，能够如此轻松就将八大圣地所派遣的强者给如此霸气斩杀，说实话，你这样的行为，真的是无比牛叉啊，让人无比的钦佩……”酒皇喝了一口酒，一副感慨样子的对萧逸说道。


第1005章 杀上极乐圣地

　　听酒皇三人这么说，萧逸沉默了起来。

　　从内心上来说，这三人的实力确实不错。

　　虽然看他刚刚和这三人交手的情况，这三人都一下子被他给碾压，好似没有还手之力。

　　但萧逸却也是看出来了，这三人都没有将真本事给施展出来。

　　他们都必然是藏着底牌。

　　一旦他们将真本事都给施展，其所能够发挥出来的战斗力，肯定还要比之先前的战斗更强。

　　在这样的情况下，若是眼前这几人真的愿意跟着他去八大圣地，那么也绝对能够算是一件不错的事情。

　　当然……

　　前提是这些人最终真的会动手。

　　“希望你们不是骗我什么，否则……你们明白的。”萧逸沉默了一下后，紧跟着深深看了一眼酒皇三人，对他们如此落下一句后，说着就带着白小白向着天空城行了去。

　　虽然他们现在的实力提升了不少，但想要从天空城去到八大圣地，说实话，还是经过传送阵最快，若是飞行赶路，那所会花费的时间实在是太大了。

　　当萧逸与白小白回到了天空城的时候。

　　天空城不少没能去观看战斗的武者，此时都瞬间震惊了。

　　一个个都睁大眼睛的看着回到了天空城的萧逸和白小白，都是一副难以置信的样子。

　　“萧逸和那白小白回来了，萧逸竟是和那白小白回来了。”

　　“这是一个什么情况，难不成八大圣地的武者没能追上萧逸和白小白？”

　　“滋……或者是另外一种可能……他们，他们打败了八大圣地的武者，更甚至将八大圣地的武者都给灭杀了。如果是这样，那可真是太惊人了一点……”

　　“……”

　　武者们纷纷八卦，彼此心中都泛起了惊涛骇浪。

　　对于此等情况，萧逸没有去理会什么，径直去了天空驿站，然后让天空驿站为他进行传送。

　　在他如此情况之下，虽然天空驿站的人，并不愿意帮助萧逸。

　　可却也不敢得罪萧逸，所以还是将萧逸和白小白传送去了他们想要去的地方，而随着萧逸和白小白被传送走，赌皇三人也紧跟着使用传送阵，然后跟上了萧逸。

　　在这样的情况下，萧逸等人接连使用传送阵。

　　其目标直指八大圣地。

　　当然了……

　　八大圣地虽然同称八大圣地，但是呢，八大圣地所处的地方却是各不一样。

　　他们都处于中洲的不同地界。

　　所以，萧逸虽然想要一下子就将所有八大圣地都给摧毁，征服，但最先去的却也只能是一个圣地。

　　他最先去的圣地是极乐圣地。

　　之所以如此，那是因为极乐圣地如今离萧逸的距离最近。

　　且这极乐圣地给萧逸的感觉也是最为不爽。

　　……

　　“死了，都死了，派遣出去灭杀萧逸的人，竟是都死了。”

　　“该死的，这怎么可能啊，那萧逸的实力怎么会那么厉害，这一次我们圣地派遣出去了那么多人，怎么可能会死在萧逸的手中。难不成，其他圣地当时跟着一起去的时候，没有动手？还是发生了什么其他例外？”

　　“不，他们并不是没有动手，而是全部都动手了，根据我所得知的消息，所有派遣出去的八大圣地武者都对萧逸动了手，但那萧逸的实力太过于厉害，却是见我们八大圣地所派遣出去的所有人都给斩杀了。另外……他不但是将我们所派遣出去的圣地弟子和长老给斩杀了外，根据我最新所获得的情报，那萧逸竟是……向着我们极乐圣地赶了过来！”

　　“你说什么！那萧逸向着我们极乐圣地赶了过来？他这是想要做什么？闯入我极乐圣地？还是想要覆灭我极乐圣地？真的大胆包天，不知所谓，什么时候这星云大世界竟是有了如此狂妄的人。”

　　“不是死活，这家伙真心是不知死活，他以为他是谁，竟是敢如此向着我极乐圣地行来。”

　　“……”

　　在萧逸向着极乐圣地赶来的时候，此时极乐圣地，也正在开会。

　　极乐圣地的核心高层，几乎是都已经到齐。

　　这些核心高层，其实力都达到了道皇层次。

　　实力在星云大世界都是无比无比顶尖的。

　　此时的他们，面色都非常不好看。

　　因为这一刻的他们都纷纷得知了派遣出去灭杀萧逸的那些弟子和长老的灵魂命简破碎了，更是随着这等灵魂命简破碎，一些高层还第一时间从一些知情人的口中获知了最真实的情况。

　　要知道，萧逸灭杀八大圣地武者的时候，周边的围观党可也不少。

　　虽然当时那些人没有出手攻击萧逸，但却并不意味着，他们就不会对八大圣地报信什么。

　　“我八大圣地，看来是许久都没有好好的展现一下肌肉，以此来震慑星云大世界的武者了，弄得如今随便冒出来的一个小辈，都敢挑衅我八大圣地，既然如此，那么这一次就用他来杀鸡儆猴。”

　　在一个宝座之上，这里坐着一个身穿着黑白阴阳袍，身上散发着无比玄妙气息的女子。

　　此女乃是极乐圣地如今的圣主。

　　极乐皇！

　　她有着道皇九重天的实力，在道皇这一级别当中，是当之无愧的绝对霸主。

　　一身实力非常的惊人。

　　伴随着极乐皇的话语，周边的其他道皇强者，彼此眼中都精芒一闪，纷纷都从身上一下子迸射出了一股无比无比恐怖的肃杀之气。

　　……

　　半天后。

　　萧逸来到了极乐圣地所在位置。

　　极乐圣地处于一座仙气缭绕的山峰顶上。

　　不过极乐圣地虽然处于这山峰顶上，但想要真正的踏入极乐圣地却是不容易。

　　因为……

　　极乐圣地乃是另外一个世界空间。

　　它是依附在星云大世界的洞天福地。

　　想要踏入极乐圣地，就必须得准确的找到空间节点，然后将空间给破开，才能进入极乐圣地。

　　“哼！”

　　萧逸站在山巅上，一双星眸冷冷的注视着眼前的情况，两只眼睛蓦地变成了金黄色，随着眼睛变成了金黄色，恐怖的洞察之力从他眼中迸射而出，然后向着空间的某一处落了上去。

　　“给我开！”

　　蓦地萧逸忽然将如意金箍棒给拿了出来，当他将如意金箍棒给拿了出来后，他仰天一身咆哮，随着咆哮。

　　“千钧澄玉宇！”

　　萧逸将如意金箍棒的配套杀招施展了出来，恐怖的棒影，顿时撕裂空间，向着面前的虚空狠狠撞击了上去。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的爆响声骤然响起，然后就见，眼前的虚空竟是一下子被打爆开来了一个无比巨大的门户。

　　投过门户，萧逸等人能够清楚的看到在门户里面的另外一边是一个特殊的世界。

　　那个世界蕴含着无比惊人的天地元气。

　　那个世界蕴含着无比恐怖的法则气息。

　　让人在看到了这等情况后，都忍不住瞳孔收缩，都忍不住想要投身在那个世界去。

　　“是谁在攻击我极乐圣地空间门户！”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“给我死！”

　　随着空间门户被轰击出来，随着萧逸等人看到了另外一个不同的世界，蓦地，暴喝声就骤然响起，随着暴喝声的响起，接连的破空声也紧跟着响起。

　　然后，就见数个数个武者从空间门户奔袭了出来。

　　在这数个武者奔袭出来的时候，一股非常非常恐怖的气息从他们的身上散发而出，恍如天都要在这一刻塌下来了一般，恍如，突然要面临了灭顶之灾了一般。

　　让所有感受到了这一股气息的人，都忍不住眸光一凛。

　　“萧逸，你小心点哈，我们先在一旁为你压阵，若是你能够击破极北之巅的防御，禁制，那么我们就第一时间跟着你动手，如果你不能击破，那你可也不要怪我们在一旁观望……”赌皇蓦地对萧逸说道，说着身形一动，就向着远处电射了出去。

　　有了赌皇的带头，书皇和酒皇也是同样如此。

　　见状，萧逸没有丝毫的在意，仅仅只是将视线落在了奔袭出来的这几个武者身上。

　　道皇强者。

　　随着他们奔袭出来，萧逸那是清楚的感知到，这几人都是道皇强者。

　　且彼此还都不是一般的道皇强者。

　　在这些奔袭出来的道皇强者当中，实力最强大的达到了道皇八重天。

　　那可是道皇八重天啊，如此实力，绝对算是非常非常恐怖的。

　　毕竟光轮武道境界而言，他可是比之赌皇等三人的实力都还要强。

　　萧逸见得如此情况，眸光是略微一凛。

　　然后毫不迟疑的挥动如意金箍棒，向着面前挥出一击。

　　之所以如此，那是因为随着这几人奔袭了出来，他们在奔袭出来的刹间，竟是就有人对萧逸动手了起来。

　　其中包括了那个道皇八重天的武者。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响起，萧逸这一次仅仅只是随手一击轰出，并没有施展什么神通杀招，所以，在攻击抗衡在了一起后，那恐怖的余波，瞬间就将他给卷得向后倒飞了出去。

　　一个眨眼飞出去了数十万米。

　　飞出去的同时，撞击到了好几座山峰，但凡被他给撞倒的山峰，其都是层层坍塌，毁灭。

　　“不过如此！”

　　“我还以为这萧逸有什么三头六臂，能够那般的不将我八大圣地给当一回，原来，也不过如此。”

　　“就这样的实力，也敢擅闯我极乐圣地，简直就是不知所谓。”

　　“哼！”

　　“……”

　　随着萧逸被轰飞，这些从空间门户飞出来的武者，彼此脸上都骤然泛起了冷笑，彼此那看着倒飞出去的萧逸的眼神，都写满了不屑。

　　“不错的力量。”

　　萧逸止住自己的倒飞，当他止住了自己的倒飞后，他虽然接连撞毁了不少的山峰，但身上的情况却并不狼狈，身上那是没有出现丝毫有什么受伤的样子。

　　他略微整理了一下自己的衣服，然后就化为流光，挥动如意金箍棒，向着将他给击飞的道皇强者袭杀了上去。

　　“谈笑退天兵！”

　　一袭杀上去，萧逸就施展出如意金箍棒的第二招神通杀招，一时间，他手中如意金箍棒，顿时爆发出了非常惊人的力量，将他面前的武者都给纷纷锁定。


第1006章 凶威赫赫

　　此时的萧逸并没有穿上齐天大圣套装，仅仅只是普通形态的攻击，不过，就算是普通形态的攻击，当他施展出如意金箍棒的第二招配套杀招的时候，他所爆发出来的战斗力依旧非常恐怖。

　　“狂龙吞天！”

　　随着萧逸如此，将萧逸先前给击飞了的道皇强者，脸上冷色一闪，接着再次打出神通，大量神通喷涌而出，化为神通战技，化为无数狂龙呼啸而出，它们透着将天都要吞噬的架势。

　　它们所蕴含的攻击力无比惊人，随着它们喷涌而出，空间剧烈颤抖，能量疯狂的爆炸。

　　“杀！”

　　大量狂龙和萧逸的攻击撞击在一起，随着撞击时间都好似在这一刻停止了下来，万物寂静，接着，一股恐怖的气浪从他们的交手的中心点，向着四面八方喷涌。

　　随着这等气浪喷涌，萧逸再次倒飞了起来。

　　不过，在他倒飞的时候，那与萧逸交战的道皇强者，也同样倒飞。

　　而萧逸在倒飞的刹间，筋斗云忽然出现在了他的脚下，将他的倒飞给挡住，在挡住的时间，如意金箍棒带着萧逸向着那倒飞的道皇强者袭杀而上。

　　更是在袭杀而上的同时，锁子黄金甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履等套装转呗，骤然出现在了萧逸的身上。几乎是在这等装备出现的刹间，一股唯我无敌的狂霸之气就从萧逸的身上疯狂爆发而出。

　　“倒挂老君炉！”

　　气势大涨的萧逸，将如意金箍棒第三招配套杀招给施展了出来，随着施展，恐怖的力量狠狠向着那道皇强者碾压，让那道皇强者面色大变。

　　此人名叫风不平。

　　“该死的，你的力量怎么会忽然增加这么多……”风不平面色大变，面色大变的同时，赶忙挥动一把长剑向着萧逸的攻击迎了上去，迎杀上去的时候，仓促的打出神通。

　　“嘭！”

　　轰鸣声响起，只见风不平的攻击直接被镇压，更是随着攻击被镇压，萧逸的攻击穿过风不平的抵挡落重重轰击在了风不平的身上，几乎是在萧逸这等攻击打在风不平身上的刹间，风不平就张嘴喷出鲜血，身体剧烈颤抖，更是在身体颤抖的同时，其身体一下子龟裂了起来，明显有了崩溃的趋势。

　　“死吧！”

　　眼见如此情况，萧逸冷笑一声，手中攻击继续向着风不平轰击而上。

　　“住手！”

　　“给我停下！”

　　“你找死！”

　　伴随着如此情况，旁边没有出手的道皇强者，面色都纷纷大变，然后同时救援了上来，救援上来的时候，同时出手向着萧逸轰杀。

　　“切。”

　　萧逸见状好整以暇的瞥了一眼那些人，撇他们的时候，其手中攻击是无所顾忌的继续向着风不平轰击而上，其压根是不将其他道皇强者那即将落在自己身上的攻击给放在眼里。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　在这样的情况下，风不平的身体一下子爆炸了开来，化为血雨向着四面八方飞溅，而在风不平死亡的时候，其他人的攻击也击中了萧逸，可他们的攻击虽然击中了萧逸，结果却仅仅只有惊天动地的爆炸声响出现，萧逸从头到尾连根毛都没有伤到。

　　如此情况，直接把对萧逸出手的道皇强者给吓傻了，简直都不敢相信这是自己所看到的。

　　“好家伙，这萧逸的情况实在是太唬人了点，他那地书真心很不错啊。”观战的赌皇见得此等情况，忍不住砸吧了下自己的嘴，眼中不由自禁的浮现出了羡慕。

　　“是啊，确实很唬人。如果是按照正常情况，就算是我等，可都不敢任由这么多的道皇，硬生生的见个攻击落在我们的身上，一旦那样做了，不死也必然跟离死不远了，可这萧逸，却是靠着地书那汇聚过来的世界之力轻抵挡住了这等个攻击。”书皇道。

　　“真心是非常非常的羡慕，萧逸所拥有的这等至宝。也不知道，这等至宝的极限到底在什么成都，不会这一次，他真的能够将极乐圣地给碾压吧，这样的话，那我们可就真的只能动手了……说起来，我可是对这极乐圣地真心不爽呢。”酒皇道。

　　“哈哈，我感觉肯定能够碾压极乐圣地，我都已经忍不住想要动手了。”赌皇道。

　　“暂时还不要动手什么，极乐圣地的圣主还没有出现，另外，极乐圣地的护宗大阵什么的，也都还没有激发，贸然动手，一旦陷入进去，我们可就只能背井离乡了……”酒皇道。

　　“放心吧老大，我知道的。”赌皇笑着开口。

　　“萧逸！”

　　“我要杀了你，萧逸我一定会杀了你！”

　　“你竟是敢杀了风师兄，你竟是敢杀了风师兄，我要你死，我要你死……”

　　“……”

　　在赌皇三人彼此交谈的时候，这一刻的其他几个极乐圣地的道皇，面色都非常不看看，纷纷面色扭曲的对萧逸咆哮，更是随着咆哮，他们纷纷向着萧逸再次攻击了起来，另外，随着攻击，他们当中还有人发起来了讯息，召集起来了极乐圣地的其他强者。

　　伴随着这样的情况，大量的极乐圣地武者向着萧逸等人所处地方行来。

　　其中……

　　极乐圣地的圣主也赫然在列。

　　一个道皇八重天的武者，竟是如此死在了萧逸的手中。

　　这样的情况，说实话，对极乐圣地而言，那是一个非常巨大的损失。

　　虽然他们极乐圣地道皇强者，有着一些数量，但道皇强者却也仍旧是有限的。

　　这样的强者，每一个都是接连圣地的根本所在。

　　每损失一个都对极乐圣地而言，都会让极乐圣地肉疼。

　　而现在……

　　更别说是一个道皇八重天死在了萧逸的手中了。

　　这让极乐圣地的圣主和高层们都无比无比的愤怒。

　　“轰轰轰轰……”

　　在极乐圣地高层们快速向着萧逸所在位置行来的时候，只见此时的萧逸直接选择了硬抗其他几个道皇强者的攻击，更是在选择硬抗的同时，眼中冷色一闪。

　　“千钧澄玉宇！”

　　“谈笑退天兵！”

　　“倒挂老君炉！”

　　接连三招神通杀招被萧逸给施展了出来，化为如意金箍棒的超必杀霹雳三打，向着那些道皇强者攻击了上去。

　　当霹雳三打施展出来的时候，萧逸的战斗力呈几何倍的提升。

　　其攻击向着那些道皇强者笼罩上去了的时候，让那些道皇强者面色都纷纷大变，一个个都在这一刻感受到了死亡气息。

　　抗衡不住此等攻击！

　　他们这一刻都清楚的感知到自己抗衡不住这样的攻击。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　萧逸的攻击重重落在了他们的身上，随着如此，顿时就见这些道皇强者的身体爆炸了开来。

　　“不！”

　　“萧逸！”

　　几乎是在萧逸将道皇强者们给轰杀的刹间，极乐皇也是同时带着五个高层出现在了现场。

　　当极乐皇等人出现的时候，她们的瞳孔纷纷收缩了起来，彼此眼睛都瞬间发赤，发誓歇斯底里的咆哮。

　　这样的事情，让他们都恨不能接受。

　　道皇强者的接连死亡，让他们的心中都充满了愤怒。

　　“给我去死！”

　　极乐皇愤怒之下，手中出现了一个权杖，这权杖是绝品道皇器，在这权杖出现的时候，极乐皇瞬间与身边的五个道皇强者缔结成了战阵，更是在缔结战阵的同时，极乐皇这个道皇九重天强者，毫无保留的将自身实力给催动到了极致，向着萧逸发出了一击。

　　这一击透着天崩地灭，世界坍塌的气势。

　　当她的攻击向着萧逸落了上去后，萧逸的瞳孔顿时剧烈收缩了起来，无比无比忌惮的看着眼前这一幕。

　　“霹雳三打！”

　　萧逸见状，再次施展出了霹雳三打，向着极乐皇的攻击迎了上去，顿时，恐怖的力量爆炸，萧逸等人的衣服被气劲吹得哗哗作响，与此同时，那观战的赌皇三人，这一刻都睁大了眼睛，彼此都死死盯着眼前这一幕。

　　彼此的面色都很凝重。

　　他们全然不想出过丝毫战斗的情况。

　　因为，接下来的战斗代表着接下来他们三人到底要如何做。

　　“轰隆！”

　　在那恐怖的爆炸声之下，萧逸向后倒飞了出去，又一次撞碎不少的大山，一下子就飞出去了上百里。

　　“很强的力量，实力非常惊人，如果没有地书，这样的攻击落在我的身上，就算是我如今将八九玄功给修炼到了第四转，也根本抵挡不住。”

　　好不容易，萧逸才停止了倒飞，当他停止倒飞的时候，他弹了弹身上的灰尘，眼中有着一定的凝重，不过，他的身体情况这一刻却是非常不错。

　　抗住了攻击！

　　虽然极乐皇所展现出来的力量非常的惊人，但萧逸却也还是扛住了这等攻击，且不但是扛住了不说，还根本就没有受伤什么。

　　最多也就只有五脏六腑有那么一些震荡，这样的情况，在体内大生命神通的运转下，瞬间就恢复了平静。

　　然后……

　　萧逸冲天而起，向着继续杀了上来的极乐皇等人迎了上去。

　　迎上去的时候，手中攻击接连施展，与极乐皇等人是狠狠战斗在了一起，战得那是难解难分。

　　在这样的战斗情况下，很快，极乐皇等人的面色就变得无比难看了起来。

　　因为……

　　他们发现，不论他们的攻击怎么击中萧逸，都不能让萧逸受伤，而若是他们被萧逸给击中，哪怕是如今缔结了战阵，其身体情况也是很不好受，让他们都有着一种身体要崩溃，神魂都要崩灭的感觉。

　　“该死的，这家伙到底是从什么地方钻出来的，竟然这么厉害！”

　　“他的实力，到底是怎么一回事，还有他手中的如意金箍棒是什么一个情况？”

　　“撤，不能这么与他硬抗，回去圣地。”

　　“……”

　　接连战斗，见都没有拿下萧逸后，极乐皇面色一边，然后带着身边的人撤退了起来，眨眼回到了圣地所在。


第1007章 乾坤一掷

　　眼见极乐皇等人向着圣地撤退，虽然萧逸很清楚，他们所打的到底是什么算盘，但仅仅只是撇了一下嘴，却也还是身形一动，就选择跟上他们。

　　跟上了极乐皇等人后。

　　只见极乐皇等人回到了圣地所在的刹间，就骤然启动了圣地的护宗大阵，更是在启动护宗大阵的同时，极乐皇还蓦地启动了极乐圣地的紧急号召。

　　所谓禁忌号召。

　　和萧逸前世所处世界的一级戒备一样。

　　所有得到了号召的极乐圣地武者，其身体都瞬间一震，然后纷纷动作了起来。

　　说实话……

　　当极乐圣地的武者得到了这等紧急号召的时候，他们都有些难以置信。

　　之所以如此，那是因为他们以前虽然都知道极乐圣地有这样的号召，但却是从来都没有想过，有一天极乐圣地竟是真的会启动此等号召。

　　要知道……

　　他们这里可是极乐圣地啊。

　　而紧急号召，却是要门派处于生死存亡的时候，才会发布。

　　极乐圣地会生死存亡？

　　这怎么可能啊！

　　这不是搞笑么。

　　在他们星云大世界，怎么可能会有人能够让他们极乐圣地处于生死存亡之境。

　　他们可是圣地……

　　星云大世界最强的八大圣地之一。

　　在这等不可思议之下，极乐圣地的武者，纷纷集合，一个个的面色都非常难看。

　　“终于开始正眼看我了么。”萧逸眼见如此情况，眼中是泛起了一抹不屑。

　　他很讨厌这些圣地。

　　真的无比无比的讨厌％……

　　至从在东洲见识到了八大圣地的弟子的嘴脸的那一刻起，他就对八大圣地没有了好感。

　　虽然……

　　萧逸也很清楚，八大圣地也不可能都是坏人，也不可能都是那么龌龊，那么的让人感到恶心。

　　但他就是不爽，非常非常的不爽。

　　前不久没有实力杀上这八大圣地也就算了，如今有了实力杀上这八大圣地，他这一次那是铁了心要将这些圣地都给灭掉。

　　“萧逸，你真是大胆包天，不论你的实力有多强，不论你的背后有着何等强者给你撑腰，我保证，你今天都必死。”极乐皇沉声对萧逸开口说道，她的面色此时很不好看，她的眼中是泛着无比无比强烈的杀意。

　　她们堂堂一个圣地所在，堂堂一个能够号令星云大世界亿万武者的圣地，如今竟是被一个小辈。

　　被一个以前压根看不上的小辈，给如此独自一人打上了门来，且还接连斩杀了她们圣地不少道皇强者，更甚至还使得她这个圣主都奈何不了萧逸，不得不半步紧急召唤。

　　奇耻大辱！

　　这对极乐皇而言，那是绝对是奇耻大辱，让她的心中对萧逸有着罄竹难书的恨意。

　　“你们八大圣地的嘴脸，就不能好一点么，每一次都说狠话，你们到底烦不烦。厉害不厉害，不是用嘴巴说的，而是看行动。”萧逸不屑的对极乐皇说道，说出这话的时候，身形一动，就直接向着极乐皇杀了上去。

　　“法天象地！”

　　奔袭上去了后，萧逸施展出法天象地，让自己的身体化为百丈巨人，更是在法天象地施展出来的同时，霹雳三打也不要钱似的，对极乐皇轰击。

　　恐怖的力量随着他如此出手，疯狂的涌动，看得极乐皇的瞳孔都不由自禁的为之收缩。

　　此等力量之强，绝对不是什么道皇级别武者可以轻易抗衡住的。

　　这样的攻击，普通的道皇强者，一击就被轰暴身体。

　　且别说是什么普通的道皇了，道皇八重天，乃至道皇九重天，都同样承受不住。

　　至少，这一刻的极乐皇就是这种感觉。

　　她清楚的发现，还好她这一刻并不是一个人面对这样的攻击，如果是她一个人面临这样的攻击，她这一刻绝对也是同样承受不住此等攻击。

　　这样的攻击，已经深深的让她感受到了危险，其身体都下意识的有了一定的颤抖。

　　“结阵！”

　　感受到这样的攻击，极乐皇不敢有丝毫的大意，立马让汇聚过来的弟子们，纷纷结阵，与此同时，将那启动的护宗大阵给激活，调动护宗大阵，以及门下弟子所汇聚的力量，向着萧逸的攻击迎了上去。

　　极乐圣地的护宗大阵，其威力之强，根本就不是什么普通的道皇强者可以想象的。

　　极乐圣地很早以前，出过道神强者。

　　那可是道神……

　　虽然门派如今没落了，护宗大阵的力量也有了减弱，可就算是如此，极乐圣地也是仍旧有着底气，有着底气，将那些胆敢杀上圣地的人都给轰杀。

　　如今极其门下弟子的力量，全力催动阵法的力量，此等攻击一展现出来，就绽放出了让人完全不敢轻视，打心底为之恐惧的力量。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　攻击又一次撞击在了一起，在这一次的撞击之下，萧逸的身体再次倒飞了出去，不过，他这一次倒飞了出去的时候，却是并不像前不久那般一点伤势都没有，在这一次倒飞出去的时候，萧逸的嘴角竟是有了一定鲜血溢出。

　　他这一次在攻击的交手下，竟是受到了震伤。

　　虽然这等震伤，对于他而言，根本不算什么，但见得如此场面，萧逸还是被惊到了。

　　毕竟他如今可是在调动星云大世界的世界力量做防护。

　　“本以为仅仅只是施展霹雳三打，就能够将你们极乐圣地给灭掉，现在看来，却是不施展底牌，压根灭不了你们极乐圣地，如此……都给我去死！”萧逸将嘴角的血液擦拭掉，当他将嘴角血液擦拭掉的时候，他手中如意金箍棒，爆发出了无比恐怖的耀眼光芒，与此同时，滔天威压，力量也从如意金箍棒当中喷涌而出。

　　“乾坤一掷！”

　　下一秒，萧逸挥动如意金箍棒，向着极乐皇等人攻击了上去，在这一次攻击上去的时候，萧逸首次使用出了如意金箍棒的又一终极杀招。

　　手中如意金箍棒在挥出的时候，其棒身前端蓦地变大，瞬间穿破空间，向着极乐皇等人碾压了上去。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　“啊……”

　　一连串的声音响起，随着这等声音的响起，只见极乐皇等人的阵法，竟是蓦地被破掉，更是在破掉的同时，不少武者都被轰杀当场，其中，包括了道皇强者。

　　“好可怕的招式！”

　　“这萧逸的战斗力太过于惊人了点！”

　　“这是要赢了？”

　　“真的是太厉害了啊，不行，我决定了，从今起，就把这萧逸当成我赌皇的偶像，这家伙简直就是要牛叉逆天了……”

　　赌皇三人都纷纷睁大眼睛的看着眼前这一幕，在看着这一幕的同时，彼此心中泛起了惊涛骇浪。

　　“不要再多看什么了，走，一起出手，赶紧一起出手轰杀极乐圣地的武者，再不出手，可就没有机会动手了，一旦错过这一刻，萧逸绝对是不会再理会我们什么！”酒皇震惊了一下后，紧跟着就反应了过来，然后眼中狠色一闪，对身边的其他人开口说道。

　　有了他这话，书皇和赌皇都瞬间清醒，然后彼此对视一眼，就和酒皇一起冲了出来。

　　在冲出来的时候，他们将阵法给施展了出来，顿时恐怖的力量从他们的身体当中疯狂喷涌，爆发。


第1008章 反水？

　　“杀！”

　　有心在萧逸面前博好感，所以，酒皇等人杀出来了后，其出手瞬间就是将自己最强的攻击力给施展了出来。

　　三人冲入战场，就恍如绞肉机一般的杀入了进来，眨眼就有不少人死在了他们的手中。

　　“死！”

　　紧跟着，随着三人的一身咆哮，其中一个被萧逸的攻击给击伤了的道皇八重天武者，竟是一下子就三人给打爆了身体。

　　不过随着他们将此人的身体给打爆，接着却是又见这道皇八重天武者的身体重塑了起来。

　　道皇强者那都是有着肉身重塑的能力。

　　只要灵魂不灭，其就不会真正的死亡。

　　并不是所有人都能够像萧逸这么逆天，书中如意金箍棒轰击出去，就能够让人瞬间神魂具灭。

　　不过，虽然这个道皇八重天一下子重塑塑造起来了肉身，但在他从新塑造肉身的时候，却见赌皇眼中狠色一闪。

　　“给我去死！”

　　赌皇大声咆哮，伴随着他的咆哮，他手中蓦地出现一个写着杀字的字画，这字画出现的刹间，就蓦地打了开来，在其打开的时候，只见赌皇将法力向着字画灌输。

　　“杀！”

　　然后无比无比可怕的杀声从字画当中传了出来，它好似由那世界上最为可怕的人口中所传出来的声音一般。

　　在其声音传出的刹间，那重塑了肉身的道皇八重天武者面色就是一变。

　　此时肉身重塑，他的情况正处于虚弱的时候，被这等杀声给笼罩，让他瞬间中招。

　　另外，杀声还仅仅只是一方面的影响。

　　杀声刚一出现，接着一个血淋淋的杀字从字画当中喷涌而出，瞬间向着道皇八重天武者身体涌入。

　　“嘭！”

　　几乎是在杀字涌入此人身体的刹间，就见这个道皇八重天武者的身体，蓦地爆炸了开来，骤然化为飞灰，其灵魂赤裸裸的暴露在了空气当中。

　　“杀！”

　　随着其的灵魂暴露在空气当中，这一次还不待道皇八重天的武者继续重塑肉身，血淋淋的杀字竟是再次成出现，向着这个灵魂体笼罩而上将其给一下子包裹，包裹住了的同时，竟是挟着这个灵魂体向着字画钻入。

　　“啊！”

　　“放开我……”

　　然后，凄厉的惨叫声从字画当中传了出来，这等凄厉的声音，那是无比无比的凄惨，让人听得毛骨悚然，背脊都忍不住为之一冷。

　　“好可怕的力量。”书皇骤然震惊的开口。

　　“老三，你这字画的力量竟是能够如此之强？！”

　　虽然书皇与酒皇成天都和赌皇在一起，但他们却是真的不知道，赌皇所获得的字画，所具备的力量如此惊人，他们这还是头一次看到赌皇催动此等字画的力量。

　　“我在今天以前也同样是没有想到，它的威力会这么大，这也是我头一次催动它的力量。”赌皇这一刻也是有些不可思议的开口。

　　他虽然在获得了字画后，就一直觉得字画很不凡，且在刚刚出手的时候，下意识的认为字画能够解决掉眼前这个道皇八重天的武者。

　　但是呢……

　　却也是没有想到效果竟是会好得如此惊人。

　　仅仅只是略微一催动，竟是就将一个道皇八重天给干掉了。

　　牛叉啊。

　　这简直就是牛叉轰轰的节奏。

　　不过，紧跟着赌皇却是发现，自己身体当中的法力，在这一刻竟是消耗掉了三成。

　　看来这等宝物对法力的需求是非常巨大的。

　　当然，相对于字画所造出来的威力，赌皇却也并不认为这等消耗，就有什么不对。

　　仅仅只是三成法力就能够弄死一个道皇八重天，若是十成法力……

　　赌皇仅仅只是一想想，眼中精芒就是忍不住为之一闪。

　　“瘟神三人组！”

　　“是你们，瘟神三人组！”

　　“该死的，好大的胆子，你们瘟神三人组竟是敢与这萧逸一起对我极乐圣地动手。”

　　“你们要死，你们绝对要死……”

　　伴随着道皇八重天武者被赌皇三人给斩杀，只见旁边被萧逸给击伤，且与萧逸再次战斗在了一起的极乐皇等人感知到这样的情况，其面色都是纷纷一变，纷纷开口对赌皇三人威胁的咆哮。

　　“得了吧你们，我们才不会死什么，这又不是你们八大圣地头一次诅咒我们三兄弟了。你们还是先多担心担心你们吧，以你们现在的情况，这一次的劫难，你们极乐圣地可是在劫难逃……”赌皇撇嘴说道。

　　“我二弟说得没错，你们极乐圣地虽然实力惊人，但你们这一次却是真的在劫难逃了，要死，也仅仅只是你们会死！”书皇开口道。

　　“我若是你们，就立马束手就擒，若是你们如此，说不准，萧逸兄弟，看在你们识相的份上，不会将你们都给杀死。”酒皇蓦地开口道。

　　“闭嘴！”

　　“都给我闭嘴！”

　　“我们极乐圣地乃是八大圣地的之一，想要让我极乐圣地投降，痴心妄想，你们这是痴心妄想，只有战死的极乐圣地弟子，绝对是没有苟且偷生的极乐圣地弟子。”

　　极乐皇面色一变，然后开口对赌皇三人怒声呵斥道，呵斥的同时，恐怖的气势从她的身体当中疯狂的喷涌而出。

　　“有气魄，真心是有气魄呢，不愧是极乐圣地的圣主。不过，极乐皇你这么有气魄，但你身边的其他道皇武者可就不是如此一个情况了，你看看他们，这一刻可是有着不少都意动了呢。就算是你想死，你也要为你身边的人着想嘛，你要问问他们愿不愿意陪着你一起死才对。”

　　赌皇拍了拍巴掌，然后微笑的对极乐皇说道。

　　随着赌皇如此，极乐皇下意的看了一眼自己身边的人，当她的视线看过去的时候，她的面色变得非常难看，因为，随着她的打量，只见不少的武者，竟是完全不敢和她对视什么。

　　心虚！

　　这分明就是心虚的表现。

　　不过，其实这也怪不得极乐圣地的这些武者，虽然他们确实高高在上，确实不容亵渎。

　　但此时的他们却是有些被萧逸给吓破胆了的架势。

　　他们极乐圣地如此多的人，结果缔结阵法，还被萧逸给如此轻松轰破。

　　更甚至，这在星云大世界赫赫有名的瘟神三人组也是出现在了极乐圣地，还一下子杀了他们极乐圣地一个残存的道皇八重天武者。

　　按照这样的情况……

　　他们极乐圣地危险了。

　　是真的危险了，很有可能今天真的会毁灭在这个地方。

　　而与此同时，他们这些道皇强者怕是都会死。

　　一想到会死……

　　他们的心就忍不住颤抖了起来。

　　作为道皇强者，作为八大圣地的道皇强者，他们在这中洲，在这整个星云大世界，可都是作威作福习惯了，如果此时让他们死，他们可都舍不得这等醉卧美人膝的日子。

　　“千钧澄玉宇！”

　　“谈笑退天兵！”

　　“倒挂老君炉！”

　　在极乐皇的身边的一些道皇强者有了异样心思的时候，萧逸此时却是并没有停手什么，不但是没有停手什么不说，霹雳三打再次从他手中施展而出。

　　恐怖的力量狠狠喷涌，一下子就将其中四个大声呵骂的道皇强者给席卷。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“不……”

　　“不要……”

　　在轰鸣声以及凄惨的武者叫声之下，两个被萧逸攻击给击中的武者，竟是瞬间被打爆了身体，就此死亡。

　　放眼眼前的战场情况。

　　如今除了极乐皇这个道皇九重天强者外，竟是只剩下了三个极乐圣地的道皇强者。

　　而这三个道皇强者，这一刻都是忍不住吞了吞口水。

　　本就被萧逸那强大的攻击给吓到了的他们，更是随着萧逸此等攻击，更为的害怕和忌惮。

　　“我认输了，我投降！”

　　“我也投降！”

　　“我也是……”

　　接着，三个道皇强者竟是无比没有骨气的开口投降了起来。

　　“你们，你们……”

　　极乐皇睁大了眼睛，无比震惊，无比难以置信的看着自己身边的三个道皇强者开口投降。

　　她身边的三个道皇强者，可都是极乐圣地的绝对精英，绝对高层啊。

　　这三人的实力和赌皇三人的实力一样，都是道皇七重天。

　　若是出手一战，绝对是有一战之力，但这一刻却是投降了……

　　竟然是投降了！

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……”

　　极乐皇蓦地大笑了起来，大笑出声的时候，她的面容扭曲了起来，其笑声非常的刺耳，难听。

　　她这笑声当中明显透着自嘲，明显是透着愤怒。

　　堂堂的一个极乐圣地，竟是变成了这个样子。

　　可笑……

　　无比无比的可笑！

　　其实，极乐皇又哪里知道。

　　正是因为他们极乐圣地高高在上，正是因为他们极乐圣地的武者地位特殊，所以这一刻才会投降。

　　因为……

　　他们与普通的道皇强者相比，虽然实力强大了不少，但其实他们的斗志，锐气什么的，一旦随着生命受到了威胁，却是远不如普通道皇强者那么硬气。

　　“很好，你们给我一起出手，对付眼前这极乐皇。”萧逸眼见如此情况，眼睛一眯，然后沉声对投降的三人开口道。

　　伴随着他的话语，只见三个投降的武者，其瞳孔都蓦地一缩。

　　投降就已经是非常丢脸，非常让他们难受的事情了。

　　而萧逸现在竟是让他们出手攻击圣主。

　　这……

　　让他们一时间都迟疑了起来。

　　“哼，一群孬种，要出手，你们尽管出手便是，算我极乐看走眼，竟是养了你们三个白眼狼。”极乐皇冷声说道。

　　“极乐皇你这是什么意思？养了我们三个白眼狼？你也好意思说养？你这家伙不要忘记了，我们是你师兄，是我们以前养了你才对……”其中一个身穿蓝袍的中年道皇沉声开口，面容阴沉，扭曲。

　　“王师兄说得没错，我们可是你的师兄，你少给我们用这等词汇。”蓝袍中年道皇身边的一个手持双戟的中年道皇，冷声开口道。

　　“行了，王师兄，马师兄，不要和眼前这极乐废话什么，既然她让我们动手，那我们就对她动手便是，不好好教训他一番，她还真以为成了圣主，就能一直喝斥我们了……”最后一个黄袍道皇，眼中寒光一闪。


第1009章 极乐圣地被灭

　　随着黄袍道皇的话，只见三大极乐圣地的道皇强者，竟是同时凝聚起来无比可怕的力量向着极乐皇攻击了上去。

　　“都给我滚！”

　　然而，他们刚一攻击上去，接着只见极乐皇一声咆哮，手中拿出一个拂尘，狠狠对着三人一挥，竟是就将三人给轰飞了出去，接着只见三人都一下子向着萧逸所在位置飞了过来。

　　当他们飞过来的时候，彼此都张口喷血，一幅受伤严重的样子。

　　眨眼他们就倒飞到了萧逸的身边。

　　“给我们死吧！”

　　三人刚一倒飞到萧逸的身边，接着一个令人惊讶的事情出现了，明明已经反水了的三大极乐圣地道皇强者，竟是忽然同时暴起，纷纷向着萧逸轰杀而至。

　　轰杀的时候，他们的攻击催动到了极致，一下子产生无比无比可怕的力量，与此同时，他们体内气血什么的都疯狂燃烧了起来。

　　施展了禁忌武学，这一刻这三人都明显一下子施展出了禁忌武学。

　　“乾坤一掷！”

　　然，几乎是在他们对萧逸攻击上来的刹间，萧逸脸上竟是就浮现出了一抹冷笑，随着冷笑的浮现，只见他蓦地挥动手中如意金箍棒，狠狠向着三大道皇强者轰杀了上去，恐怖的力量，铺天盖地的涌动，将三人都给一下子笼罩了起来。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　接着震耳欲聋的爆炸声响起，只见三大极乐圣地的道皇强者，都在萧逸这一击之下，直接被轰杀成了齑粉。

　　“不！”

　　下一秒，歇斯底里的咆哮声从极乐皇的空中传了出来，咆哮传出的同时，她挥动手中的拂尘，向着萧逸所在奔袭了上来，手中攻击狠狠向着萧逸当头落下。

　　原来，三大道皇强者其实根本就没有真正的反水。

　　他们之所以反水，压根就是用的计谋，就是想要利用萧逸的大意，将萧逸给斩杀，结果，萧逸却是洞察到了他们这样的情况，在他们攻击上来的刹间，也是同时出手，将三人给直接抹杀。

　　“千钧澄玉宇！”

　　“谈笑退天兵！”

　　“倒挂老君炉！”

　　眼见极乐皇攻击上来，萧逸冷笑一声，接着竟是不闪不避的向着极乐皇迎杀了上去，恐怖的力量与极乐皇好不畏惧的狠狠拼杀。

　　其攻击撞击之下，空间震荡，山崩地裂……

　　时空在这一刻都好似要坍塌，崩溃了一般。

　　“杀！”

　　无比深冷的声音从极乐皇的口中传出，只见随着她和萧逸的霹雳三打交手，她明显受到重创，嘴角有了鲜血溢出，不过，这一刻她却是完全不顾自己的伤势，再次向着萧逸攻击，那看着萧逸的眼神无比的疯狂，充满了怨毒，愤怒。

　　极乐圣地要灭了！

　　此时的极乐皇清楚的感知到，极乐圣地要灭了。

　　因为极乐圣地的其他道皇强者都已经死掉了，如今，整个极乐圣地竟是就只剩下了她一个人。

　　虽然她是道皇九重天，但这一刻却也同样受到了重创，她很清楚自己已经不可能再活下来了，所以，就算是死，她也要将萧逸给拉着垫背。

　　顿时，她毫不畏惧的施展出了禁忌武学，让自身战斗力疯狂飙涨，飙涨的同时，接连用悍不畏死的打法，同归于尽的打法对萧逸进行攻击。

　　每一击都是她至强的一击。

　　每一击她都毫不留情。

　　在这样的攻击下，你还别说，她的战斗力一时显得非常可怕，让萧逸都忍不住走起来了眉头。

　　“乾坤一掷神、人、鬼六连击。”

　　眼见如此情况，紧跟着萧逸眼中寒光一闪，然后施展出了如意金箍棒的最强终杀招。

　　可怕的力量从如意金箍棒喷涌而出，且带动萧逸的身体，无比霸气，恐怖的向着极乐皇砸了上去。

　　极乐皇下意识的就挥动手中拂尘抵挡攻击，可在抵挡攻击的刹间，手中道皇级别的拂尘，竟是硬生生被打飞了出去，更是在拂尘被打飞出去的同时，萧逸的攻击将极乐皇的身体给完全吞噬。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　下一秒，只见血肉横飞，极乐皇的身体直接被萧逸给打爆，直接和前面的那些武者一样似的不能再死。

　　一下子神魂具灭。

　　“真心是好可怕的攻击！”

　　“还好他不是我们的敌人！”

　　“极乐圣地就这么败了？！”

　　一旁的赌皇三人眼见这样的情况，彼此下意识的瞳孔一缩，然后纷纷不由自禁的将视线向着周边看了看，接着各自感慨一叹。

　　换做是以前，星云大世界的人有人说一个小辈能够将极乐圣地这等八大圣地之一给轰灭。

　　哪怕最喜欢赌博的赌皇，都绝对不敢赌什么。

　　可现在……

　　这样的事情却是清楚的映入了他们的视线。

　　这不得不说是一件非常非常让人不可思议的事情。

　　接着……

　　萧逸让赌皇等人去镇压极乐圣地其他的一些没有死亡的武者，与此同时，自己也开始搜刮起来了战利品。

　　首先，他将自己所灭杀暗的极乐皇等人死亡后所跌路的物品都给通通收了起来。

　　与此同时，真血什么的都没有忘记提炼。

　　更甚至就连他们被打爆了身体所逸散在周边的血气，他都让体内的天魔琴，和筋斗云，乃至炎纷纷吸收了起来。

　　接着，他又第一时间去了极乐圣地的宝库。

　　极乐圣地的宝库那是有着无比惊人的阵法，普通武者来到这里，没有打开宝库的钥匙，以及特殊开启方法根本就打不开宝库，但萧逸来到了这里后，却是轻松让四糸乃花费了仇恨经验，将宝库给打了开来。

　　然后……

　　映入萧逸视线的是，数之不尽的灵石，仙石，各种无比无比珍贵的炼器材料，各种各样的天地灵粹，各种玉简什么的……

　　仅仅只是这一个宝库，就比之萧逸以前所搜刮的所有战利品都强大了很多很多倍。

　　此等情况，让萧逸都是忍不住眼睛发亮。

　　然后将让筋斗云自己去吞噬一些不错的材料提升自己的品级，与此同时，也让炎如此行动。

　　一天后……

　　萧逸轰灭了极乐圣地的事情传了出去，所有听得这等事情的武者，都纷纷被震惊到了。

　　一个个都是被吓傻了。

　　都完全不敢相信这是自己所听见的事情。

　　极乐圣地被灭了？

　　堂堂八大圣地之一的极乐圣地，竟是被灭了？！

　　不……

　　不可能……

　　这根本不可能！

　　但虽然很多人都不愿意相信，可却也还是有人相信了此等事情，随着一些实力高深之辈，且离极乐圣地没有多远的强者，来到了极乐圣地然后观察到了极乐圣地情况后，那是完全真实了此等事情。

　　极乐圣地真的被灭了。

　　不，不应该说是被灭，而是应该说被其他人给占据了。

　　占据极乐圣地的人，是萧逸！

　　竟是那个被八大圣地给追杀的萧逸。


第第1010章 旷世大战

　　而在这些人的震惊当中，要说最震惊的还是八大圣地的其他七大圣地。

　　当他们知道了这样的事情后，一个个那都是非常非常的震惊。

　　不是圣地不知道圣地的情况。

　　作为同是圣地的其他七大圣地而言，他们都很清楚圣地的底蕴有多强。

　　他们这样的圣地，所具备的力量绝对是非常惊人的。

　　按照正常的情况，外来者是绝对不可能破开圣地，更别说是将圣地给灭掉了。

　　一时间，七大圣地都纷纷开会了起来，这样的事情，都足以让他们高度的警惕。

　　在圣地警惕的时候，萧逸也是在快速利用极乐圣地的资源武装着自己。

　　光是那大量仙石和灵石，就足以让他将灭神杀仙机关炮的威力催动到非常恐怖的层次了，更别说作为一个圣地，像什么其他修炼资源也不少。

　　于是萧逸再次提升起来了肉体强度。

　　他疯狂吞噬天材地宝，利用天才地宝淬炼八九玄功，让萧逸的八九玄功再次有了精进。

　　短短三天仅仅只是短短三天。

　　萧逸就让自己的八九玄功再次有了极大的提升，在极乐圣地的资源武装下，直接跨入八九玄功第五转层次。

　　第五转啊。

　　这可又是一个质的实力提升层次。

　　几乎是在萧逸将八九玄功给提升到第五转的刹间，萧逸就发现自己的实力疯狂暴涨了起来，与此同时整个天地在他眼中都忽然不一样了，他的神魂之力在这一刻竟也是疯狂暴涨了起来，让他的神魂之力，在这一刻直接跨入道皇层次，与此同时，他这一刻忽然有了一种感觉。

　　天地一切都好似在自己的掌控之中了一般，好似只要自己的心中念头一动，就能够明白天地间的一切。

　　视线所过之处，一切都能够被自己给窥破。

　　八九玄功第五转，慧眼初开。

　　这一刻萧逸明白自己是打开了慧眼，所以天地一切在他眼中都不一样了。

　　虽然以前他有着天神之眼，施展窥视也有着这种感觉，但却也和现在的状态完全不一样，另外，此时他有着很强烈的自信，若是以他现在的情况，再次施展天神之眼，他所能够窥破的事物会更多。

　　另外开启了慧眼，这也让萧逸对战技的领悟变得更强了。

　　如今的他若是在与人战斗，能够清楚的感知到对方的一切攻击动向，从而料敌于先。

　　世人都知道八九玄功走的是肉身成神的路子，看似不修元神。

　　但其实八九玄功后期却是肉身与神魂双修。

　　只不过这种功法着重偏向于修炼肉身罢了，而不像专修神魂的那些功法厉害。

　　但就算是如此，这也是非常强大了。

　　另外，随着萧逸的八九玄功突破，他的武道等级也是再次突破，有着大量修炼资源，他的武道等级三天之内竟是接连突破三个层次。

　　达到悟道三重天！

　　如此可怕的突破，传出去，必然是会震惊不少人的。

　　因为萧逸如今离他上次突破悟道境界实力的时间可是相差没有多远。

　　“该去其他圣地了。”

　　在极乐圣地修炼了三天，原本萧逸是准备一边修炼，一边等着八大圣地的其他圣地主动攻击上来的。

　　但眼见着三天八大圣地的人都没有攻击上来，他就忍不住冷笑了起来。

　　“看来八大圣地的其他圣地都被吓着了，竟是都不敢对我主动出击。”萧逸眼中是充满了不屑。

　　“这是当然了，你也不想想，如今你可基本上都能算是单枪匹马灭掉一个圣地，且还是在圣地激活了阵法的情况下。圣地激活阵法，处于自身地盘，尚且被你给如此灭了，其他圣地那些武者，哪里又敢贸然舍弃自身主场优势来对付你……此时的他们，必然是在自身所处圣地，布置下天罗地网，等的就是你自己主动自投罗网。”白小白听得萧逸的话，对萧逸微笑开口。

　　“是吗？”

　　萧逸眼睛一眯，然后也不再继续修炼下去，而是将赌皇三人给叫道了身边，然后向着八大圣地的战神之门行了去。

　　当赌皇三人知道了萧逸这样的情况后，彼此都忍不住有些心惊啊。

　　“萧逸，虽然我们知道你的实力很强，轻松就灭掉了一个圣地，但我觉得，如今其他圣地肯定布下了天罗地网在等你送上门，与其这么快就杀上去，还不如好好的利用极乐圣地的修炼资源，让自身实力大幅度精进了后，再杀上去，那样才能保证万无一失……”书皇对萧逸说道。

　　“我等不了那么久，另外，就算是有天罗地网，我也相信我能将其给破掉。若是你们怕了，可以不去。”萧逸淡然开口道，声音透着不容置疑。

　　“萧逸你可不要误会什么，我二哥的话仅仅只是担忧罢了，并不是说不去，既然我们选择了跟你动手，肯定就不会拉浠摆带的……”赌皇道。

　　“希望是这样。”萧逸淡漠说道。

　　接着就不再说话什么，一行四人快速赶路，随着四天过去，他们来到了战神之门。

　　因为萧逸这一次仍旧是没有选择隐藏自己身份的缘故，他们一行向着战神之门所赶来的情况，一开始就被人给发现，所以，当他们来到了战神之门的时候，战神之门的武者们早已经在等待着萧逸的到来。

　　只见此时的战神之门，门下弟子那是数之不清，放眼看去，绝对超过了数亿之多。

　　另外，此时的他们纷纷身穿战甲，不少人还身骑战马组成战阵，让整个战神之门都充满了肃杀之气。

　　既然知道了萧逸能够灭掉极乐圣地，所以如今的战神之门对于萧逸的到来，那是一点都没有什么大意，轻视，而是直接拿出来了圣地迎战的最高姿态。

　　可以这么说……

　　如果当初的极乐圣地也能一下子就拿出最高迎战姿态，说不准就不会被萧逸那般轻松给灭掉了。

　　而随着战神之门如此行为，与此同时，极乐圣地的周边，如今有不少武者存在，或是隐藏，或是躲得远远的，各自关注着战神之门的情况。

　　旷世大战！

　　所有关注这等情况的人如今都很清楚，一旦萧逸和战神之门的人交手，必然就是旷世大战。

　　如此，自然也就能够看到萧逸的战斗力到底有多厉害，与此同时，也能够看到八大圣地的底蕴到底有多强大。


第第1011章 一面倒的战斗

　　“来了！”

　　“终于来了……”

　　“滋，竟是真的来了……”

　　“大战，大战！”

　　伴随着萧逸和赌皇等人的到来，几乎是在他们到来的刹间，所有见得这一幕的武者，其瞳孔都纷纷收缩了起来，接着一个个都睁大眼睛的看着眼前这一幕，都完全不想有半点错过。

　　“萧逸，你可真是好大的胆子。”

　　一道带着肃杀的声音响起，随着声音响起，只见开口的人是一个身穿着金黄色的战甲，骑在了一头飞龙上的中年武者，他的手中拿着一把方天画戟，滚滚恐怖的战意从他身上这一刻正铺天盖地的喷涌而出。

　　在他的身后亿万战神之门的弟子，将气势纷纷施展了出来，然后与此人的气势混合在了一起，组成无比可怕的气势风暴，向着萧逸席卷而上。

　　“哼！”

　　萧逸冷哼一声，随着冷哼一股天上地下，唯我独尊之气从萧逸的身上爆发了出来，将那笼罩过来的气势给生生撕裂开，让其完全不能伤害到自己分毫。

　　“我胆子当然大了，若是不大又怎么敢灭掉极乐圣地。不过，我的胆子大这也是被你们八大圣地给逼的。我在那东洲本来是好好的，如果不是你们八大圣地的人主动找我麻烦，我又岂会杀了他们，接着又岂会被你们追杀，使得我最终将极乐圣地给灭掉……”萧逸冷声说道，说着眼睛一眯，“另外，你们战神之门今天也必然会被我给灭掉，且，不但是你们战神之门，八大圣地的其他圣地我也同样不会放过。”

　　“大胆！”

　　“太狂妄了！”

　　“萧逸，你以为你是谁，你不就是靠偷袭将极乐圣地给灭掉了么，你以为我们战神之门，还会像那极乐圣地一样的大意么。你今天绝对是必死……”

　　“……”

　　伴随着萧逸的话，那身穿着金黄色战甲的武者身后的其他人纷纷开口咆哮了起来，一个个看着萧逸的眼神都很不善。

　　此时这个身穿金黄色战甲的中年武者，号战皇。

　　乃是战神之门的掌门，一身实力和萧逸前不久所灭掉的极乐皇一样，同样是有着道皇九重天的实力。

　　“阵起。”

　　蓦地一声大喝从战皇的口中传出，随着他的话语，他与身后的亿万武者瞬间组成战阵，几乎是在这战阵组成的刹间，恐怖的战意冲天而起。

　　这一股战意之强，让周边那些围观的武者在感受到战意的刹间，就不由自禁的心神颤抖，升起恐惧，胆怯。

　　这是一只无比可怕的大军。

　　一旦大军开动，在列的不少人都有着非常强烈的感觉，这只大军必然是会杀得天翻地覆，日月无光。

　　“杀！”

　　战阵凝聚的刹间，紧跟着只见战皇一声咆哮，随着他的咆哮，他与身后的武者向着萧逸冲杀了上来，完全没有丝毫和萧逸多废话的意思。

　　冲上来的时候，战意肆虐，煞气冲天，空间疯狂的震荡。

　　恍如太古凶兽觉醒，恍如太古凶兽量出了自己最为锋利的爪牙，它要撕碎一切，它要将挡在自己面前的一切带人给吞噬，给抹杀。

　　“哼！”

　　萧逸眼睛一眯，接着冷哼一声，随着冷声，灭神杀仙机关炮被他给拿了出来。

　　灭神杀仙机关炮拿出来的刹间，他抬手就向着眼前的大军开出了一炮。

　　“轰！”

　　骇人的能量洪流从灭神杀仙机关炮当中喷涌而出，这一股光芒喷涌出去的刹间，就化为利剑向着大军冲杀了上去。

　　然后……

　　“嘭！”

　　“啊……”

　　“怎么可能……”

　　“我不相信，我不甘心……”

　　轰鸣声，以及各种惨叫，各种不甘心的喊叫声响起，随着声音响起，只见光芒冲上去了后，竟是一下子将战阵给生生撕碎，战阵被撕碎的同时，大量武者死在了光芒的攻击下，其身体一下子化为血粉爆炸，且就连神魂竟是都没能逃脱光芒的攻击，被生生轰灭。

　　一个眨眼，眼前的亿万大军就直接残了。

　　“杀！”

　　随着亿万大军被打残了后，接着萧逸脚下出现筋斗云，藕丝步云鞋，黄金锁子甲，凤尾紫金冠，都一下子装备在了萧逸的身上，与此同时如意金箍棒也出现在了萧逸的手中，另外，他也一下子施展出了八九玄功，让自己的身体化为来百丈巨人。

　　“乾坤一掷，神人鬼六连击！”

　　如意金箍棒的超强神通杀招从萧逸的手中施展出来，恐怖的棍影涌现，在萧逸的催动下，让萧逸犹如猛虎杀入羊群，一个眨眼，大量武者就被他给打死当场。

　　不论是圣尊以下，还是什么道皇之类的武者，但凡被他的攻击给击中的刹间，其身体就猛地爆炸。

　　他手中如意金箍棒一扫，往往都是一扫死一大片。

　　可怕！

　　这一刻的萧逸所展现出来的战斗力无比无比可怕。

　　“我的那个乖乖，这萧逸的实力又变强了。”赌皇吃惊的看着眼前这一幕。

　　“确实变强了好多，比之上一次的出手相比，他这战斗力增幅了十数倍不止。”酒皇眼睛一眯。

　　“别说那么多了，赶紧上吧，要不然就没有我们出手的机会了。”书皇急忙开口，开口的同时，就和赌皇以及酒皇冲了出去。

　　他们刚一冲出去，战阵就催动了出来，然后卖力的表现了起来，用自己最大的战斗力不停斩杀战神之门的武者。

　　“杀，杀，杀……”

　　仅仅只是一个眨眼，这战神之门就血流成河，尸横遍野，看得周边那些观战的武者，一个个目瞪口呆。

　　“那是江流皇，江流皇乃是道皇八重天武者，滋，如此厉害的江流皇，竟是没能抵挡住萧逸一击。”

　　“那是第六杀皇，同样是道皇八重天的武者，据说他的战斗力比之道皇九重天都不差什么，他……竟仍旧没能抵挡住一招！”

　　“战皇！战皇也被打飞了，呼，还好他抵挡住了攻击！”

　　“抵挡住了攻击又有什么用，你们看，战皇已经受到了重创，其面色完全变得苍白，一身实力怕是一下子去了六成左右！”

　　“好可怕，好可怕……我们这落败了的星云大世界竟是还会出现一个如此可怕的人物……”

　　“……”

　　场中的情况，仅仅只是眨眼间，就把周边的人给差点震惊麻木了，彼此表情都纷纷呆滞了起来。

　　虽然他们知道这是大战，但却是没有想到，局势会是如此的一面倒。


第1012章 一点事情都没有

　　“萧逸！萧逸，你该死，你该死……”

　　“啊！”

　　战皇蓦地从一处山峰冲了出来，他是被打入山峰的，当他冲出来了后，他疯狂的咆哮，疯狂的呐喊，其眼神无比的疯狂，滚滚战意冲天，身上那是散发出了一股无比令人感到危险的气息。

　　“给我去死！”

　　眨眼，战皇就冲到了萧逸的身边，在其冲到萧逸身边的刹间，只见战皇的身体精竟是猛地一下子爆炸了。

　　自爆！

　　这战皇竟是及其不可思议的忽然自爆了。

　　利用自爆的力量来轰杀萧逸。

　　“我没看错吧！”

　　“这……战皇疯了么？”

　　“他不是疯了，而是他明白，大势已去，刚刚他们缔结战阵，尚且一下子被萧逸给轰破了战阵，并且打伤了那么多人，如今，战阵被破掉，且大量道皇也死在了萧逸的手中，另外，战皇其实也同样在被萧逸给击飞出去的时候，受到了重创。按照这样的情况，战皇就算是继续拼下去，也迟早会死。所以，与其等会死，还不如现在就自爆，毕竟以他此时自爆所产生的威力，必然是会比之濒临死亡的时候，所产生的自爆威力要强。”

　　“你们说萧逸会被炸死不？这可是道皇九重天强者的自爆，这等自爆的威力，那可是非常吓人的！”

　　“不清楚，有可能会死，有可能不会死，不过，不论是哪种，有一点都已然明确，那就是战神之门也从今天起要开始败落了！”

　　“是啊，战皇一死，战神之门就没有了最巅峰的强者，另外，道皇也基本上要死完了，在这样的情况下，就算是还能建立势力，但却也是不可能在享有圣地资格了，稍不注意说不准就会直接被其他的圣地给吞并，或者什么新型势力取而代之。”

　　“说的没错。”

　　“……”

　　在众人的注视下，只见萧逸被恐怖的力量给包裹，几乎是在萧逸被这股恐怖力量给包裹的刹间，一旁和战神之门其他人作战着的赌皇三人，面色就都纷纷一边，接着三人身形一动，竟是同时从原地消失，几乎是在他们消失的刹间，战皇所自爆的力量余波，就向着他们所消失的地方笼罩，如果不是他们跑得快，必然会被席卷进去。

　　“我去，这战皇坑爹了，才刚开战片刻，竟然就玩自爆！”赌皇站在虚空，一脸无语的看着眼前的爆炸景象，其眼中明显的有着凝重。

　　“是啊，真心是没想到战皇会有如此大的魄力，要知道，他可是道皇九重天的强者，不论是寿命还是实力，都是足以让很多人羡慕嫉妒恨的，一旦他今天跑出去了，必然还能继续消遥自在，活和牛很久，可，如今却是如此短视，连留得青山在不愁没柴烧，这样的事情都不知道。”酒皇也摇头感慨道。

　　“这战神之门算是完了。”书皇道。

　　一分多钟后，萧逸的身影再次映入了周边众人的视线，当萧逸的身影映入周边众人视线的时候，只见此时的萧逸，身上一点伤势都没有，面色红润，气机正常，生机旺盛……

　　“竟是一点事情都没有！”

　　“道皇九重天的强者自爆，竟是都没能伤害到他。”

　　“这是怪物么？”

　　“这萧逸实在是可怕啊，难怪他有底气一个人对抗八大圣地，光是这样的实力，就不是普通人能够拥有的。”

　　“这等实力确实太过于惊人了点，按照这样的情况，八大圣地的其他六大圣地，怕是也挡不住他的脚步！”

　　“难不成八大圣地掌管星云大世界的统治时代从今天起就要落幕了么？难不成，从今天起，我星云大世界就又要出现了一个界主了不成？！”

　　“滋，界主！”

　　“……”

　　萧逸的情况，把周边所有人都给震惊得目瞪口呆，就连已经知道萧逸实力强大的赌皇三人，都看得心惊不已。

　　此等防御，简直就是武者的恶梦。

　　连道皇九重天的自爆都不能破防，伤害其分毫，其他的人又能做什么？

　　在周边众人的震惊下，战斗很快就进入尾声，有了战皇的死亡，其他的战神之门弟子，顿时也都不知道该怎么做了，有心反抗，但却是发现根本就不是对手，继续反抗那是白白送死。

　　一些继续动手的人，几乎是都随着动手，被萧逸和赌皇三人给轻松灭杀。

　　很快，这个战神之门就被萧逸给攻破，正式成为了萧逸第二个所打下来的圣地。

　　而随着战神之门被征服，接着萧逸就再次快速的收集起来了战利品，超级吃气血的大户们，都被他给放了出来，让他们任意吸收气血，更甚至还吞噬起来了一些天材地宝武器之内的。

　　萧逸自身当然也是同样没有放弃吸收气血，提取真血什么的。

　　在这样的搜刮下，萧逸所得到的好处是非常的巨大。

　　……

　　又一大圣地被攻破，被萧逸给占据，且战皇也随之战死。

　　当这样的事情，随着所有观战人的口中传出去了后，整个中洲再次轰动了起来，再次的被这突然传出来的消息，给惊得身体麻木。

　　与此同时，八大圣地的其他六大圣地都因此而忌惮了起来。

　　彼此高层那是一起开会了起来。

　　六大道皇九重天的强者开会，此等阵营，绝对是很吓人的。

　　这一次的开会，八大圣地的强者都在寻思着，到底怎么样才能将萧逸给斩杀，到底怎么样才能将萧逸这个怪胎给碾压。

　　换做以往，可从来都只有他们碾压别人的分。

　　但如今……

　　这萧逸的实力真心是太吓人。

　　战皇乃至极乐皇的实力，都不比其他的圣地的最强者差什么，萧逸能够杀死极乐皇和战皇，同样也就意味着能够将他们也给斩杀。

　　若说极乐皇死在萧逸的手中，乃至整个极乐圣地被灭，还可以说是萧逸打了极乐圣地一个措手不及，从而才让极乐圣地这等圣地灭亡，可，战神之门就不一样了。

　　战神之门在萧逸打上门来之前，就已经做好了防御准备，更是启动了最为终极的力量。

　　数亿人缔结战阵，一旦威力爆发，只要让人一想想就害怕。

　　但是呢……

　　如此强大的战神之门去也还是死了。

　　这让所有圣地的人都不敢再轻视萧逸什么，因为所有圣地的人都明白，如今贸然轻视萧逸，最终只会让他们的人继续死在萧逸的手中。


第1013章 再见灵儿

　　一时间八大圣地的其他六大圣地都有了人人自危的感觉。

　　彼此圣地高层开了一下会后，接着六大圣地的圣主，也相互聚在了一起，商讨起来联合的事情。

　　萧逸能够一下子灭掉两大圣地，从他所展现出来的力量，已经不是什么一家圣地能够抵挡的了。

　　他们都下意识的准备联合。

　　而在六大圣地开会的时候，萧逸却是再次利用灭掉圣地所获得的战利品，飞速的提升起来了自己的实力。

　　在大量的资源灌溉下，他八九玄功的修炼，那是非常明显的能够感受到进步。

　　这种进步甚至比之萧逸以前提升八九玄功前面几层的时候，都还要快。

　　这就是资源的好处。

　　财侣法地！

　　历来对于修炼者而言，财都排列在第一位。

　　就算是一个废柴，在大量资源的关注下，其的实力提升，都绝对比之一些苦逼天才的提升速度要快。

　　不过，虽然萧逸能够明显的感受到自己的八九玄功有了再次提升，但他却也很清楚六大圣地不可能会给他修整的机会，必然是会趁着他还没有将战神之门的资源消耗完毕的情况下，就对他出手。

　　所以……

　　萧逸仅仅只是利用战神之门的资源，修行了那么一天，接着就离开了战神之门。

　　这一次萧逸并没有带上赌皇三人。

　　因为……

　　他这一次的目标是昊天仙境。

　　去昊天仙境，萧逸并不准备立马就将昊天仙境给攻打下来，他主要目的还是去见灵儿。

　　已经有很久没有见都这小丫头了，也不知道这么多年过去了，这小丫头怎么样了。

　　一路快速前行。

　　很快萧逸就悄然来到了昊天仙境的所在，当他来到了这里的时候，白小白也同样跟在了他的身边。

　　“喂，萧逸你怎么是悄悄来昊天仙境的，你这是要做什么呢？”白小白一幅不解样子的看着萧逸，暗自问道。

　　“我来见一个人。”萧逸道。

　　“情人？”白小白微笑道。

　　“不错。”萧逸点头，点头的时候，用手下意识的在白小白那光洁的额头弹了那么一下。

　　不得不承认，白小白真的很漂亮。

　　有着让人完全无法无视的魅力。

　　“你就不怕我吃醋么。”白小白睁大眼睛看着萧逸。

　　“你又不是我什么人，你吃什么醋啊。”萧逸道。

　　“什么叫我不是你的什么人啊，我可是你的未婚妻来着。”白小白睁大眼睛。

　　“谁知道你是不是忽悠我的。”萧逸道。

　　“那你怎么才会相信。”白小白道。

　　“比如说这样……”萧逸眼睛一眯，接着忽然向着白小白凑了上去，一副要吻白小白的架势。

　　“讨厌。”

　　白小白俏脸一红，嗔了萧逸一眼，与此同时，身形一动，躲开了萧逸的行为。

　　“看吧，还说是我的未婚妻来着，让我吻一下都不肯。”萧逸不置可否的耸了耸肩。

　　“我，我还没准备好……另外，就算我是你的未婚妻，但我们毕竟没有感情基础，你也不能这么猴急啊……”白小白俏脸通红的道，说出这话的时候，低下自己的头，一副很害羞很害羞的样子。

　　萧逸白了白小白一眼。

　　“那等你准备好了，再说你是我的未婚妻吧。”萧逸不置可否的道，说着，就将视线向着眼前的圣地仔细打量了起来，这一刻的他潜藏了自己的身形，除了他身边的白小白外，其他人都不可能轻易发现他的存在。

　　“洞察！”

　　萧逸在观察眼前圣地的时候，两只眼睛蓦地变成了金黄色，与此同时，眉心也蓦地出现了一只竖眼，随着他如此，顿时强大的洞察能力从他的眼中施展而出，让眼前这圣地的奥秘，在他眼中一下子变得清晰了起来。

　　看了一会眼前的圣地后，萧逸蓦地对系统四糸乃下令道，“四糸乃给我花费仇恨经验，一次性的打开一个空间通道，我要进入这圣地。”

　　“嗯，大哥哥。”四糸乃糯懦的声音响起。

　　随着声音响起，顿时就见他面前的圣地，忽然一下子打开了一个临时通道。

　　几乎是在临时通道出现的刹间，萧逸就钻入了进去。

　　“你这是要丢下我一个人么。”

　　白小白眨巴了下自己的美眸，接着身形一动，跟上了萧逸。

　　眨眼，他们就悄然进入了昊天仙境。

　　进入了仙境后，萧逸没有理会白小白，而是身形一动，化为了一只飞鸟，向着一处地方飞了起来。

　　眼见萧逸这样，白小白美眸再次眨巴了一下，接着脚步移动，一脚踏出，随着她踏出，她的身形直接从原地消失不见。

　　……

　　“少爷真是好厉害呢，才没过多少时间，少爷竟是就成长到能够将圣地都给灭掉的地步，少爷，灵儿好想你，灵儿在等你……”

　　一处悬乎在天空的山峰，这里云雾缭绕，百花盛开，在悬空山的山巅，有着一个凉亭。

　　此时一个身穿着绿色成拳，面容精致，身上散发着出尘之气的美少女，正坐在凉亭的顶上。

　　她赤裸着双脚，一晃一晃，两手趁着自己的俏脸，看着不远处的云海。

　　她是灵儿。

　　那个和萧逸已经分开了很久的灵儿。

　　她自从回到了圣地后，就一直处于圣地当中，她很想出去，但她的母亲却是不准她私自走出圣地。

　　她的母亲是昊天仙境的圣母。

　　而她是昊天仙境的圣女。

　　“你要见的人就是她？她是谁啊？她口中所说的少爷，难道就是你。”

　　在灵儿所看不见的一处虚空，此时萧逸和白小白正隐身处于这个地方，这会的白小白正好奇的对萧逸说道。

　　“她是我可爱的小侍女。”萧逸温柔一笑，接着身形一动，就向着灵儿奔袭了上去，一下子出现在了灵儿的视线当中。

　　就那般悬空站在了灵儿的面前。

　　“灵儿。”

　　出现在了灵儿的视线当中后，萧逸对灵儿微笑的打着招呼。

　　“嗯？少爷？”灵儿愣愣的看着萧逸，接着下意识的用手揉了揉自己的眼睛，“灵儿又看花眼了吗？”

　　“还是花眼了，少爷怎么还在。”揉了揉眼睛后，灵儿再次看向萧逸，结果还是看到了萧逸的存在，当她见得如此后，她可爱的一笑，然后用手向着萧逸触碰了起来。

　　“虽然不知道灵儿为什么会接连看花眼，但我知道你不是少爷，还是消失吧，我等着少爷真正的来找我。”灵儿开心地笑道。

　　不过，下一秒她就愣住了……

　　因为原本她以为自己的手伸出去了后，必然是能一下子将幻想给破碎，结果，她却是清楚碰触到了身体。

　　“傻妮子。”萧逸笑着对灵儿说道，接着用手在灵儿的头上摸了摸。

　　“少爷！”

　　下一秒，灵儿娇呼一声，然后投入了萧逸的怀中。


第1014章 复杂关系

　　“少爷，灵儿好想你，好想好想。”灵儿扑入了萧逸的怀中，激动的对萧逸说道。

　　这一刻，她的脸上带着很是开心的笑容。

　　终于再次见到少爷了。

　　虽然在知道少爷灭掉了两个圣地的时候，她就知道少爷会来找她，但这么快就见到少爷，她还是很开心。

　　“傻丫头。”萧逸用手揉着灵儿的头，宠溺地说道。

　　“少爷，这些年你过得好吗？你好厉害啊，灵儿好崇拜你。”灵儿在萧逸的怀中腻了好一会儿后，对萧逸说道。

　　“我过得挺好的，你呢？”萧逸没有多说什么自己的经历，而是对灵儿笑着问道。

　　“除了没有自由外，灵儿过得也挺不错的。”灵儿娇声说道，然后就与萧逸一起坐在了凉亭的顶上，然后靠在萧逸的怀中给萧逸说起啦了自己这些年的经历。

　　基本上都是修炼，一些日常琐事。

　　但是呢，萧逸听得灵儿的话，却也没有什么不耐烦，脸上有的只是宠溺的微笑。

　　当灵儿给带走的时候，他就发誓要找到灵儿。

　　如今可总算是找到灵儿了。

　　两人一谈就是大半天的时间。

　　“哎呀，不好，少爷，你赶紧离开昊天仙境吧，这里很危险，我所在的这一处山峰，周边到处都被下了禁制，虽然不知道少爷你是用什么办法无声无息就闯入这里的，但是呢，一开始也许你还不会被发觉，但时间长了，必然是会被发觉的。”灵儿忽然想到了什么，娇呼了一声，接着对萧逸担忧地说道。

　　“没事的，既然你少爷我来到了这里，那么这一次就没人能让我们再分开。虽然昊天仙境不错，但还上不了你家少爷。”萧逸笑着说道。

　　“哦，哦，那就好，少爷一直都是最厉害的。”灵儿开心地笑道。

　　“不过，少爷，你可不可以不对付母亲她们，虽然她们限制了灵儿自由，但毕竟是灵儿的父母，灵儿不想看到少爷你和母亲他们生死相残。”灵儿忽然可怜巴巴的看着萧逸说道。

　　“若是可以，我不会和昊天仙境贸然起冲突什么的，但是呢，就算是我会放过昊天仙境，昊天仙境也不一定会放过我。所以，灵儿，我不能保证不和你母亲她们发生矛盾，但是呢，我可以保证，我不会杀了她们。”萧逸摇了一下头，然后温柔的看着灵儿说道。

　　“这样就可以了，只要不杀了母亲她们就行。”灵儿点头说道，一副表示明白萧逸苦衷的样子。

　　“少爷，带灵儿出去玩吧，我想和少爷你闯荡江湖。”灵儿话锋蓦地一转，俏皮的对萧逸说道。

　　“好，我这就带你出去玩。”萧逸道，然后就准备带着灵儿离开，不过，他刚准备带着灵儿离开，接着眉头却是蓦地一皱。

　　他忽然感知到了一股很强大的气机。

　　那是强者的气息……

　　有强者向着这里快速赶来。

　　而且还不止是一个。

　　“唰唰唰唰唰唰……”

　　下一秒，接连的破空声响起，伴随着破空声的响起，只见十数个道皇强者，竟是忽然划破空间，出现在悬乎山峰，出现在了灵儿和萧逸的视线当中。

　　这十数个道皇强者，其中带头的是一个身穿着紫色宫装长裙，都带着凤冠，看起来恍如那九天神女的女人。

　　她的面容绝美，气质高贵，透着让人不容亵渎的气息，看起来只有二十四五岁的样子。

　　另外，她的容颜和灵儿非常的相似，简直就像是一模一样。

　　唯一不同的是，对方的气质和灵儿不同，显得更为成熟。

　　“你就是萧逸。”紫裙女子出现在了萧逸和灵儿的视线后，淡然注视着萧逸。

　　“不错。”萧逸微笑应道。

　　“你可真是好大的胆子，敢如此潜入我昊天仙境。”紫裙女子再次淡然说道，不过她的语气很淡然，但其中所透露的意思，却是明显有着杀意，几乎是在这等话语落出的刹间，就见她身边的那些道皇强者，一下子将自身气势都给疯狂爆发了出来，滚滚恐怖的气势喷涌，更是随着气势喷涌，整个悬乎山峰都震动了起来。

　　接着一股接着一股的彩光从山脉的地底喷出，每一股彩光的喷出，都散发着一种让人感到恐惧的气息，好似有什么很不好的事情即将要发生一般。

　　在这等情况之下，彩光转眼就喷出了九百九十九道。

　　这九百九十九道彩光才喷出来了后，并没有消失，而是彼此交融了起来，与天地共鸣，形成了一个可怕的杀阵。更是在杀阵成形的时候，紫裙女子等道皇强者，四散开来，以极其玄妙的分布方式，与杀阵结合了起来。

　　“娘亲，少爷并没有什么恶意，请不要这样。”灵儿见得眼前如此情况，娇声对紫裙女子开口。

　　“娘亲？”

　　听得灵儿的话，萧逸下意识的在紫裙女子的身上仔细打量了起来。

　　从外表看虽然这女子和灵儿很像，但要说她是灵儿的娘亲，这也……

　　看起来太扯了点吧。

　　于是他下意识的使用起来了扫描，扫描起来了眼前这个紫裙女子。

　　经过扫描……

　　紧跟着萧逸愣住了。

　　古怪，非常的古怪！

　　根据扫描，系统竟是告诉他，这个紫裙女子，并不是灵儿的娘亲，而是灵儿的姐姐。

　　孪生姐姐！

　　这可就让人弄不明白了！

　　这紫裙女子怎么就会成为灵儿的孪生姐姐呢？

　　毕竟灵儿可是叫她母亲。

　　另外，根据系统扫描，灵儿可是实打实的年轻人，而紫裙女子的年龄，却是十万加。

　　一个十万加，和一个年轻妹纸。

　　竟然会是孪生姐妹！

　　这怎么看，都怎么不科学。

　　“四糸乃，可以告诉我这是什么一个情况么？”萧逸下意识的对四糸乃好奇的问道。

　　“嘻嘻，大哥哥，很简单啊，灵儿出生的时候就被人下了封印，冻结了时间。而后，她从小就被眼前这个叫做紫嫣的大姐姐给养大，但是呢，紫嫣大姐姐又没有告诉灵儿，她是她姐姐的事情，所以，灵儿就叫这个紫嫣大姐姐为娘亲。”滑稽兔子布偶嬉笑的声音传入萧逸的耳中。

　　“可以告诉我一些更具体的事情么，我很想知道，具体情况到底是怎么一回事。”萧逸道。

　　“大哥哥想要知道具体的事情，还是自己去问这个紫嫣大姐姐吧。”滑稽兔子布偶道。

　　见状，萧逸也不再多问什么，但是呢，心中的好奇那是非常浓的。


第1015章 帝兵出世

　　“胡闹！”紫裙女子大声对灵儿喝道。

　　大喝了一声后，紧跟着又对灵儿道：“灵儿，给我退下。”

　　“不，我才不要退下，灵儿要跟少爷在一起。”灵儿嘟嘴说道，说出这话的时候，对紫裙女子做了一个鬼脸。

　　“你……”紫裙女子一怔，然后大声道，“你不听话么，你想挨打不成。”

　　“灵儿才不怕呢，我才不相信母亲你舍得打我。另外，嘻嘻，灵儿身边现在有少爷，少爷的实力可是很厉害的，灵儿可不认为你能在少爷的面前打到灵儿。”灵儿嬉笑道，一副完全不怕紫裙女子的样子。

　　“不错灵儿，有少爷在，没人能够欺负你，哪怕你眼前这个冒牌母亲也不行。”萧逸用手揉了揉灵儿的头。

　　“冒牌母亲？少爷，你这话是什么意思啊，母亲不就是灵儿的亲生母亲怎么，怎么会是冒牌的么？灵儿这会可是清楚的从母亲的身上感觉到了很亲近的气息。”灵儿一愣，接着不解的问道。

　　“你从她身上感受到的亲切气息并不假，但并不是只有母亲才会给你亲切的气息，她并不是你的母亲，她是你的孪生姐姐，我没有说错吧，紫嫣！”萧逸微笑对灵儿打，说着将视线看向了紫裙女子，大声说道。

　　伴随着萧逸的话，紫裙女子的面色顿时大变，用无比惊讶的眼神看着萧逸。

　　“母亲，少爷说的是真的么？你真的不是灵儿的母亲，而是灵儿的姐姐？不对啊，你明明比灵儿大那么多，怎么可能会是灵儿的孪生姐姐呢。”灵儿愣愣的看着紫裙女子道。

　　“他说的确实是真的，你确实不是我的女儿，我也确实就是你的孪生姐姐。”紫裙女子瞳孔收缩了一下，接着正色对灵儿说道。

　　“好嘛，姐姐，你以前怎么欺骗灵儿啊，害得灵儿喊了你那么多声母亲，你好坏！”随着紫裙女子的回答，周边众人都以为灵儿也许会难以置信，会各种不愿意接受事实。

　　但……

　　结果呢，灵儿却是很没心没肺的接受了这样的事情，让不少人都差点掉了下巴。

　　“既然你是灵儿的姐姐，那你就更加没可能打灵儿了。你要是敢打灵儿，灵儿就去母亲那里告你，告你欺骗你我这么久。对了，姐姐，我们的母亲到底是谁啊，她又在什么地方呢？另外，哦，灵儿很想知道，为什么灵儿和你是孪生姐妹，但灵儿的年龄却是比你小这么多，实力也差这么多。”灵儿嘻嘻的对紫裙女子笑道。

　　“你一出生就受到了歹人的攻击，所以被母亲给封印了，使得你的成长时间处于了冻结状态，直到你破封而出。”紫裙女子道。

　　“是这样啊，那你当初怎么会把我送到少爷的家呢，嘻嘻，虽然少爷家也是很不错的，另外，如果不是姐姐你这样，灵儿也就不会认识少爷了。”灵儿眨巴着美眸问道。

　　“并不是我要将你送到萧家去，而是母亲的旨意。”紫裙女子道。

　　“又是母亲，你还没告诉我，我们的母亲到底是谁呢，她现在又在什么地方？”灵儿道。

　　“在目前让我将你给送到萧家了后，她就没在出现过了。”灵儿道。

　　“没在出现过，什么意思？”灵儿不懂。

　　“你现在不需要知道这样的事情，好了灵儿，赶紧让开吧。我是不可能让萧逸带你离开的。以前是因为母亲的旨意，属于才会那么做，但随着你成年，那等安排都已经结束，所以，我是不可能再让你跟着萧逸了。特别是，如今的他大逆不道，一下子灭掉了两个圣地，你跟着他是完全的会处于风险当中。”紫裙女子摇了一下自己的头，然后大声对灵儿说道，说出这话的时候，身形忽然一动，竟是凭空移动到了灵儿的身边，就要将灵儿给带走。

　　“嘭！”

　　不过，还不待她用手抓住灵儿，一根闪烁着金光的棒子，就蓦地出现，一下子挡在了紫裙女子的面前，将其给逼退。

　　“萧逸，你要阻拦我？你知道你这是在做什么吗？你已经非常大逆不道了，难不成，你还准备将我昊天仙境也给灭了不成。”紫裙女子冷漠的对萧逸道。

　　“放心，我不会灭了你们昊天仙境，毕竟，这是灵儿的家，但是呢，接下来我准备成为星云大世界的世界之主，所以，你们昊天仙境从今天起必须得臣服于我。”萧逸道。

　　“痴心妄想！”

　　“痴人说梦！”

　　“猖狂！”

　　萧逸的话语落下了后，根本不待紫裙女子再回答什么，紫裙女子身后的那些人就纷纷开口，随着开口，只见这些人同时向着萧逸冲了上来，他们冲上来的时候，是处于缔结战阵状态，一出手，就是无比凌厉的攻击，恐怖的能量，化为龙卷风暴，向着萧逸席卷。

　　“千钧澄玉宇！”

　　“谈笑退天兵！”

　　“倒挂老君炉！”

　　萧逸目光一动，接着霹雳三打施展而出，恐怖的棒影浮现，无比惊人的力量从如意金箍棒当中喷涌而出，带着萧逸的身形，向着冲上来的昊天仙境道皇强者迎杀了上去。

　　“轰隆，轰隆……”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　接连的交战声响起，伴随着这等交战声的响起，只见恐怖的爆炸接连响起，萧逸在战斗的时候，齐天大圣套装骤然穿戴在了身上，一股无比惊人的狂霸之气，从他身上散发而出，如意金箍棒挥动之下，将天都要给捅破。

　　仅仅只是略微的交手，紧跟着就见向着萧逸攻击上来的道皇强者，就都纷纷飞了出去在，在他们飞出去的时候，其阵法都一下子被破掉。

　　一旁没有出手的紫嫣见状，面色大变。

　　虽然随着情报的显示，她很清楚萧逸的实力不错，但却也没有想到，强悍到这等程度。

　　“请帝兵出世！”

　　随着场中如此情况，紫嫣忽然朗声说道，说出这话的时候，身上散发出了一股非常神圣，圣洁的气息，伴随着她如此气息涌动，紧跟着只见她们所处的悬浮山忽然剧烈震动了起来，滚滚光芒再次冲天而起，随着光芒冲天，一把闪烁着彩光的神剑，破土而出，一下子浮现在了天空。

　　在它出现的时候，整个天地都好似都黯然失色，让所有人的目光都不由自禁被其给吸引。


第1016章 束手就擒？

　　“帝兵？！”

　　萧逸一脸疑惑的看着眼前这一幕，脸上那是有着一定惊讶。

　　因为根据扫描他发现，这忽然出现的武器是绝品道尊器。

　　这昊天仙境竟是还存留着绝品道尊器，这可是半只脚踏入了道神器的无敌兵器。

　　随着惊讶，紧跟着萧逸面色一肃，因为帝兵出现的下一秒，紧跟着就被紫嫣等人吹动着攻击向着萧逸狠狠落了上来，其恐怖的力量，无比可怕，根本不是什么道王级别，道皇级别可以抵挡的。

　　普通的道皇级别落入这等攻击下，其身体绝对会瞬间就被打爆，就算是有着肉身重塑的能力，都绝对会在下一秒继续被打爆，直至神魂具灭。

　　“乾坤一掷，神人鬼六连击！”

　　萧逸面色一凛的同时，他手中攻击就狠狠向着眼前的攻击迎接了上去，迎上去的时候，如意金箍棒爆发出无比无比惊人的威力，透着无比霸气的力量，与帝兵的攻击撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　地动山摇，天崩地裂，在这样的攻击下，只见萧逸的身体蓦地向后快速倒飞了起来。

　　“筋斗云。”

　　萧逸蓦地大喝一声，随着大喝，如今筋斗云出现，将他那倒飞的身形给挡住，挡住的同时，萧逸手中如意金箍棒蓦地变大，变长，狠狠向着紫嫣等人捅了上去。

　　“轰！”

　　紫嫣操控底兵抵挡住萧逸的攻击，接着就与萧逸激烈交锋了起来，他们交手之间所产生的可怕力量非常吓人，让人完全不敢多接近什么。

　　眨眼，萧逸就和紫嫣等人交手了数十招，在这样的交锋下，紫嫣的面色非常难看。

　　虽然请出来了帝兵，使得她的战斗力疯狂暴涨，能够和萧逸超强对抗，一定程度更是打退萧逸，但在这等攻击下，她却是发现自己伤害不了萧逸。

　　每次她的攻击向着萧逸落上去后，总会被一股无形的力量给抵挡，使得她的攻击徒劳无功。

　　“道神器宝物，萧逸那见防御宝物，绝对是道神级别的品级！”紫嫣心中念头转动，面色很不好看。

　　“虽然这帝兵品级不错，但你们却仍旧不是我的对手，你们昊天仙境注定要臣服在我脚下。”萧逸与紫嫣等人交手了一阵后，对紫嫣等人大声开口。

　　“你做梦，不要以为你有道神器就能如此嚣张，虽然这会我们破不掉你的防，但你想要将我们给打败却也同样困难，另外，我已经发讯息给其他的圣地，他们马上就能到来，一旦到来，你插翅难逃。”紫嫣冷声对萧逸说道。

　　“你们圣地还要脸皮不，作为一个圣地，被我一个人打上门，竟是不敢独自对付我，而是找帮手，你们就不害臊么。”萧逸一边出手，一边微笑的对紫嫣说道。

　　“对待你这样的敌人，我没有什么好害臊的。作为星云大世界的生灵，你不为星云大世界的繁荣昌盛做贡献也就算了，还接连出手灭掉了两个圣地，说你这人是邪魔那都不为过什么，对付你这样的人群起而攻之是无比正常的事情。”紫嫣冷声对萧逸说道。

　　“哈，不要给我说这些大道理，你们也不想想到底是谁先挑事的，好了，不想和你扯这些，再问你们一句，要不要臣服。”萧逸撇了一下嘴，然后正色对紫嫣说道。

　　“等你占据了上风再说这样的大话吧。”紫嫣撇了一下嘴，操控帝兵无边霸气的向着萧逸攻击，与萧逸接连交错而过，空中出现大量能量爆炸的气浪，气旋，更是形成了恐怖的龙卷风暴，这龙卷风暴就算是道王强者卷入进去，那都会一下子被那混乱的力量给绞杀。

　　“是吗？”

　　萧逸眼睛一眯，接着身体蓦地变大，法天象地被他给施展了出来，化为擎天巨人，与此同时，一股非常非常让人心惊的恐怖气势从他身上爆发。

　　“乾坤一掷，神人鬼六连击！”

　　如意金箍棒的超强神通杀招被萧逸再次施展了出来，手中如意金箍棒被萧逸狠狠舞起来向着紫嫣等人当头砸下，将空间都给直接打爆。

　　紫嫣连忙操控帝兵再次抵挡住攻击，可在抵挡攻击的时候，这一次她和身后那些组成了阵法的人，一个个都同时张口喷血。

　　萧逸这一击的力量明显是比之她们强了很多倍，让她们都一下子不敌。

　　不过虽然如此，但紫嫣等人的眼中仅仅只是略微闪过一抹凝重，然后就再次与萧逸交手了起来。

　　但很快她们就再次被萧逸给打退。

　　“千钧澄玉宇！”

　　“谈笑退天兵！”

　　“倒挂老君炉！”

　　“乾坤一掷，神人鬼六连击！”

　　萧逸一再次击退紫嫣等人，紧跟着霹雳三打结合着乾坤一掷就再次施展而出，整个人如那逆天的大猿王，一副要将天都给捅破的样子，霸气无比，强大无比，手中如意金箍棒的每一棒轰下，都让紫嫣等人瞳孔收缩，放心下意识的颤抖，口中接连喷血，不到片刻光景，竟是就有了承受不住攻击的趋势。

　　而随着他们如此，眼看他们就要败了。

　　蓦地……

　　他们所交战的虚空忽然出现了好几个门户，当门户出现了后，千军万马从门户当中电弛了出来，更是在千军万马电弛出来的同时，还有着很多恐怖的强大气势从门户当中释放了出来。

　　“终于是来了！”

　　眼见这样的情况，紫嫣的脸上顿时浮现出了喜色，再不来的话，她可就真的抵挡不住萧逸了。

　　在她此时的认知当中，萧逸就是一个变态，怪物……

　　不但是力量惊人，且最重要的是防御力太过于变态了。

　　让他们在破不了他的防御的情况下，对他造成不了丝毫的威胁。

　　要知道萧逸可根本就不是一个道皇强者啊，他仅仅只是悟道境界的实力罢了，连道王都不是。

　　可就是这么样的一个人，却是将她紫嫣给逼到了这个份上，不得不发讯息让其他人来到了她昊天仙境，根本是开房了昊天仙境的空间封锁屏障，值得其他圣地能够直接传送到她们此时所战斗的地方。

　　“萧逸接下来束手就擒吧，若是你束手就擒，我还可以看在你毕竟和灵儿有关系的份上，扰你一命，让你戴罪之身为我们星云大世界服务，毕竟，不论怎么说你都的是一个强者。”紫嫣淡然对萧逸开口说道，一副胜劵在握的样子。


第1017章 界主大印

　　“就凭他们这些土鸡瓦狗你就想要让我束手就擒，我说紫嫣妹纸，你也未免太天真了点。”萧逸一脸微笑的对紫嫣说道，一副安全不将周边那些出现的强者们给放在眼里的架势。

　　“大胆！”

　　“该死……”

　　“狂妄！”

　　“小辈，让我们看看你到底有几斤几两，竟是敢如此狂妄！土鸡瓦狗？呸！”

　　伴随着萧逸的开口，不待紫嫣再次对萧逸说话什么，就见周边那些从空间门户出来的强者们纷纷对萧逸暴喝了起来，随着暴喝……

　　“结阵！”

　　“镇魔荡天！”

　　“大日真武金身！”

　　“天机灭绝！”

　　滚滚恐怖的攻击从周边这些强者手中施展而出，他们在施展而出的时候，彼此都一下子缔结成了战阵，随着他们如此施展攻击，天他们的攻击威力在这一刻达到了一个无比恐怖的层次，让人在见着攻击的刹间，就瞳孔收缩，头皮发麻，身体那是下意识的颤抖了起来，只感觉自己在这等攻击下，那是瞬间就会被绞杀成渣。

　　不论有多强的力量，都完全不能抵挡这样的攻击。

　　在这样的攻击下，恍如蝼蚁一般的渺小。

　　“有那么一些本事，不过，你们的攻击太弱！”

　　萧逸冷冷的看着眼前这一幕，不屑的开口说道，随着开口，只见他暴喝一声，“猴哥附体！”

　　“呃……？”

　　“猴哥附体？那是什么？！”

　　“这小子要做什么？”

　　萧逸的暴喝让周边的人纷纷一惊，彼此下意识的都戒备了起来，而在他们戒备的时候，紧跟着他们就知道萧逸的暴喝到底是什么了，只见一股无比恐怖的气势从萧逸的身体当中爆发了出来，一股无比无比惊人的霸气从他身体当中爆发了出来。

　　这一刻的他披靡天下，震荡万界！

　　这一刻的他，恍如天下最为桀骜不驯，最为狂傲的人，有逆天而行，敢以一人之力整个天地做对。

　　“呔！”

　　几乎是在这一股霸气散发的刹间，紧跟着就见一声咆哮从萧逸的口中传出，随着这等咆哮，紧跟着，不知道是错觉还是其他什么情况，周边的所有人都忽然发现，萧逸这一刻好似忽然变了一个人。

　　他好似忽然变成了一个浑身金光闪闪，身穿战甲的绝世绝猴！

　　他手中如意金箍棒在这一刻以远超萧逸以前任何时候所施展的攻击力量爆发了出去，与周边那些人的攻击撞击在了一起。

　　“轰隆！”

　　“嘭……”

　　恐怖的爆炸声响起，然后只见所有出手的人都一下子飞了出去，他们在飞出去的时候，他们的战阵一下子崩灭，更是在战阵崩灭的同时，不少人都吐血了起来，与此同时，更有甚者，他们的身体还纷纷龟裂爆炸了起来，化为一片血雨。

　　“再吃俺老孙一棒！”

　　一道桀骜的声音从萧逸的口中传出，声音传出的同时，萧逸腾空而起，然后从天而降，手中如意金箍棒化疯狂变大了起来，狠狠向着所有的武者攻击了起来。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　这一击直接轰灭了武者们抵挡，更是在轰灭的同时，再次有着大量的人身体崩灭，其中包括不少道皇八重天的武者，就连道皇九重天，也都同样是有人被打死。

　　太可怕了！

　　这样的力量压根就完全超过了道皇，更甚至超越了普通的道尊，这样的力量，按理说根本就不应该是会在如今的星云大世界出现的。

　　“好强的力量！”

　　在周边那些侥幸没死的星云大世界的强者震惊的时候，一旁不远处的白小白，这会也是非常震惊的看着眼前这一幕。

　　心悸！

　　危险……

　　此时的白小白从萧逸所展现出来的力量当中清楚的感受到了危险，他这一刻有着一种非常强烈的感觉，眼前的萧逸如果以此时的状态，哪怕是她身上有着不少的道神器，都只要萧逸想要杀她，都绝对能够一击将她给杀死。

　　“他这到底是什么力量，为什么会如此可怕？”白小白对此那是非常的不能理解。

　　“少爷真的是好厉害啊，我就知道少爷一直都是最棒的。”灵儿在一旁雀跃的欢呼，虽然眼前这样的情况，姐姐貌似危险了，但灵儿却也发现自己的姐姐在这等力量的攻击下，并没有被打死，也没有被打爆身体，仅仅只是打伤了而以。

　　从眼前的情况来看，应该是少爷留手了。

　　“臣服或者死！”

　　在白小白的凝重和灵儿的欢呼下，只见无比霸气的声音从萧逸的口中传出，这一道声音恍如天地意志，恍如万古主宰，让人在听得这等话语的刹间，就不由自禁的心惊胆颤，下意识的就要臣服。

　　而事实上……

　　周边的人也都臣服了！

　　萧逸所展现出来的这等力量，让周边的所有人都清楚的感知到，不臣服，他们这一刻必死。

　　这绝对是必死，没有丝毫第二种可能会出现。

　　“我们愿意臣服！”

　　所以，下一秒，周边的武者们纷纷臣服了起来，其中也包括紫嫣。

　　紫嫣此时的神情非常复杂，她怎么都没有想到事情会这么一个样子。

　　自己邀请了八大圣地的其他几大圣地到来，且还一起对萧逸动手，接过，仅仅只是两棒就被萧逸给打崩了阵法，更是杀死了不少道皇武者，而且从眼前这情况来看，这怕都还是萧逸没有出全力的缘故，否则他们绝对不可能有机会承受第二棒，光是萧逸的第一棒攻击，就绝对能够将他们都给杀死。

　　妖孽，这绝对是星云大世界这亿万年以来，最为可怕的妖孽了！

　　“轰！”

　　随着周边八大圣地残存的强者们臣服萧逸，紧跟着只见一股耀眼的光芒从天空降落下来，一下子将萧逸给笼罩。

　　气运光柱！

　　这一道光芒是气运光柱，其气运光柱之强非常惊人，让整个星云大世界的人此时都能够清楚的看到这强大的气运光柱。

　　而随着这等气运光柱的出现，紧跟着一尊大印竟是也从天而降，这是一尊闪烁着七彩光芒的大印。

　　“界主大印，那是界主大印！”

　　“天啊，这是要成界主了！”

　　“这……”

　　眼见如此情况，残存着的八大圣地武者们纷纷瞳孔收缩，一个个都无比炙热的看着那从天而降的界主大印。

　　这可都是传说中的界主大印啊。

　　一旦能够得到这样的东西，将其融入身体，立马就能成为一界界主，让自身实力在顷刻间疯狂暴涨。


第1018章 成为界主

　　“出手抢夺这界主大印！”

　　“一旦能够获得界主大印，就立马能够成为界主，只要成为了界主，就能在星云大世界当中无敌，不论是什么实力，都能一下子一步登天！”

　　“一旦获得界主大印，根本就不需要忌惮眼前的萧逸什么，因为他到时候根本就不可能是我们的对手，只能臣服在我们的脚下！”

　　“你们给我拦住萧逸，为我争取一点时间，只要我获得界主大印，就立马能够成为界主！”

　　“……”

　　伴随着界主大印的出现，只见不少原本已经答应臣服了萧逸的人，这一刻竟是眼睛放光了起来，随着眼睛你放光接着就见他们冲天而起，然后向着天空中的冲了上去，更是在冲上去的同时，也有不少人向着萧逸奔袭了上来，彼此奔袭上来的时候，不惜燃烧寿命，燃烧气血，施展禁忌武学对萧逸进行攻击。

　　这些对萧逸出手的人，都想要以这等手段来拖住萧逸，只要拖住萧逸，然后让他们门派当中的强者炼化了界主大印，那么萧逸的优势必然就荡然无存，更甚至，还完全是给他们做嫁妆了。

　　“你们找死！”

　　眼见这样的情况，萧逸厉声咆哮，随着咆哮，再次进入猴哥附体状态，然后狠狠一棒对着那些冲天而起的武者攻击了上去，至于其他人对自己的出手，他完全没有理会，因为，地书忽然从他头顶浮现，调动世界之力加持在萧逸的身上。

　　“轰！”

　　“啊……”

　　“不！”

　　震耳欲聋的轰鸣声以及歇斯底里的惨叫声响起，随着惨叫声的响起，顿时就见那些冲天而起的武者竟然都在萧逸这一击之下，直接被轰杀当场，直接化为了飞灰烟消云散。

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　如此情顿时把那些对萧逸出手的人都给吓傻了，一个个瞳孔收缩，惊恐的大喊出声，然后就向着远处逃跑了起来，完全不敢在继续呆在原地。

　　他们都很清楚，他们没能拦住萧逸，那么萧逸接下来的攻击，必然会将他们都给轰杀。

　　“死！”

　　而事实上也确实是如此，萧逸刚刚出手，已经算是给了这些人机会，可是这些人竟是不知道珍惜机会，反而，还想要抢夺界主大印，让他不能成为界主。

　　这绝对是赤裸裸的找死行为。

　　如果这样的情况，萧逸都不出手轰杀，那么也未免显得他萧逸太好欺负了一点。

　　在那些逃跑的人的惊恐注视下，只见如意金箍棒疯狂变大了起来，遮天蔽日，将他们都给完全笼罩，只是一下子就直接将他们的身体都给打崩了起来，化为血雨向着四面八方飞溅，将整个悬浮山都给染成血红。

　　“滋……”

　　“好可怕的力量！”

　　一些没有出手的武者眼见这样的情况，面色那是变得非常难看，都一脸忌惮的看着萧逸，心神颤抖。

　　这些没有出手的人包括了昊天仙境的紫嫣圣主。

　　虽然在界主大印出现的那一刻，她也同样是忍不住有了一定意动，想要出手抢夺大印，但最终她的理智却是战胜了她的贪恋，使得她没有冲天而起抢夺大印。

　　而眼前的事实也说明，她那样做没有错。

　　如果不是她压制住了自己的欲望，那么这一刻她可能就会和那些被萧逸给击杀的人一样，同样是死在如意金箍棒的攻击之下。

　　灭杀了那些对自己有歹念的人，接着就见萧逸冲天而起将那界主大印给抓在了手中。

　　“唰！”

　　几乎是在界主大印被萧逸给抓在了手中的刹间，界主大印就“嗖”的一下子钻入了他的身体，而随着界主大印钻入他的身体，整个星云大世界这一刻都剧烈震荡了起来，所有生灵，这一刻都打心底的升起了畏惧。

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　紧跟着只见几乎是同一时间，星云大世界的生灵们，都纷纷跪倒在地，或是双腿跪倒，或是单膝跪地，或是以动物们所膜拜强者的方式五体投地什么的。

　　界主诞生了！

　　这一刻哪怕是没有修炼过的人，哪怕是没有开化的生灵，此时的脑海当中都自然的浮现出了这样的觉悟。

　　这是有界主诞生！

　　这是星云大世界忽然有了属于自己的神的节奏。

　　在萧逸这样的威势下，如今这个世界没有跪倒的只有两人。

　　一个是白小白，一个是梦飞飞。

　　她们之所以没有跪倒，一个是因为白小白来至比之星云大世界更为厉害的大千世界，一个是因为梦飞飞的体内有着系统存在，系统帮她抵挡住了威势。

　　“这就是界主么？掌控整个星云大世界的力量，跳动整个星云大世界的力量，只要念头一动，就能将道皇给向碾压蝼蚁一般的抹杀，更甚至就连道尊都同样能轻松杀死，也唯独只有道神才能在我的世界当中抗衡我的力量。而这还是因为我初步掌握星云大世界对星云大世界的力量还不能完全掌控的缘故，若是我能完全的掌控住了星云大世界的力量，在我的世界当中，哪怕是道神都能将其给镇压！乃至，有斩杀的可能……”萧逸眼中精芒一闪，脸上那是不由自禁的出现了喜色。

　　随着界主大印融入身体，这会的萧逸清楚的发现自己变得不一样了，自己一下子完全领悟了属于星云大世界的法则，能够轻松调动星云大世界的天地元气加持在自己的身上，帮助自己的武道等级提升。

　　虽然不说是一下子提升到，刀尊乃至道神这样的层次。

　　但想要突破到道王乃至道皇却是绝对的没有问题。

　　“这样的力量真心是强大啊，难怪那么多的强者想要成为界主！作为一界之主，能够对整个属于自己的世界的生灵掌控生杀大权，呼……”萧逸情不自禁的感慨，下意识的握紧了下自己的手。

　　此时的他，只要心念一动就能够去属于星云大世界的任何地方。

　　以前不敢去的什么死亡大殿等上古遗迹，他这会都有着底气去了。

　　虽然那样的地方免不了被做了手脚。

　　可成为了界主，受到星云大世界的天道意志守护，在这个世界当中与他作对，就是与整个世界意志做对，真正的道神也许还能趁着他如今初步掌握星云大世界，对付他。

　　但对于死掉的道神而言，想要在这个世界对付萧逸，却基本上不吝于是痴人说梦。

　　“很好，很好……”

　　萧逸喃喃低语，接着从天空落了下来，伴随着他从天空落了下来，紧跟着就见那股让整个世界的生灵都位置跪倒膜拜的气息，瞬间收敛了起来，所有人都一下子再次恢复了正常情况。

　　“萧逸，恭喜你成为界主！”白小白微笑的对萧逸说道，说出这话的时候，那看着萧逸的眼神明显有着一定的复杂。

　　“少爷你真的是好厉害啊，竟然是一下子成为了界主呢。这可是界主呢……这一下再也没能有什么人能够在星云大世界欺负灵儿了，再也没有了什么人可以在这个世界当中限制灵儿自由什么的，嘻嘻，少爷，灵儿爱你……”灵儿无比开心的对萧逸说道，说着一下子扑入了恢复了正常形态的萧逸的怀中。

　　“嗯，以后少爷会护着你，有少爷护着你，绝对没有谁能够再继续欺负你。”萧逸微笑的对灵儿说道，说着用手揉了揉灵儿的小脑袋。

　　“嘻嘻……”灵儿再次嬉笑了一下，然后乖巧的依偎在了萧逸的怀中。

　　“都起来吧！”

　　萧逸揉了揉灵儿的头后，接着就对旁边那些仍旧跪在地上的紫嫣等人开口。

　　“是界主！”

　　紫嫣等人纷纷恭敬应道，然后从地上站立了起来。

　　“你们刚刚没有出手抢夺界主大印，算你们比较识相，从今天起你们就是我的手下了，这没有问题吧。”萧逸微笑的对紫嫣等人说道。

　　“能够为界主效力是我等的荣幸。”紫嫣正色说道，不过她在说出这话的时候，眼神那是非常的复杂。

　　成王败寇！

　　如今萧逸成为了界主，她们这些人那是已经完全没有了翻本的可能。

　　要知道在典籍记载当中，每一个界主的诞生，都意味着会血流成河，尸横遍野的情况出现。

　　因为界主会清算属于自己的世界的势力。

　　臣服他还好，若是不愿意臣服，不愿意听命安排的，那绝对是会被界主给无情的摧毁，抹杀。

　　没有哪个界主会愿意看到属于自己的领地，会有着不听自己的人出现，会有第二个声音出现。

　　“很好！”

　　萧逸点了一下头，接着只见他右手蓦地对着面前一挥，一挥之下，被萧逸等人的战斗给弄得激将崩溃的悬浮山，竟是一下子恢复了正常，不但是被打出的坑洞忽然被填平，就连被毁灭的花草什么的都恢复了原状，和先前那是一模一样，并且，不但是悬浮山恢复了正常，就连紫嫣等受伤的身体，在这一刻都忽然恢复了伤势，变得先前没有受伤的时候，一模一样。

　　“多谢界主恩泽！”

　　眼见这样的情况，紫嫣等人的身体纷纷一震，接着彼此大声开口对萧逸说道，说出这话的时候，纷纷单膝跪倒在地。

　　“嗯，以后好好做，我不会亏待你们什么。你们作为圣地的人，那么应该也都清楚关于界主的情况，界主是与世界绑定在一块的，世界强大则界主强大，反之，界主强大世界则会同样强大。我们星云大世界如今处于三千大世界的倒数，随时都有可能跌落三千大世界排名。所以，接下来想要提升星云大世界的排名，那么你们就必须得指望我的实力提升。一旦我的实力提升了，星云大世界的排名自然会进步，与此同时，星云大世界的天地元气，法则晕含量什么的也会同样增加，让你们不论是修行速度，还是悟性资质，都会一定程度上的提高。”萧逸正色对紫嫣等人说道。


第1019章 归墟之地

　　“吾等明白！吾等必将誓死效忠界主！”周边的人纷纷大声对萧逸说道。

　　如今萧逸成为界主，这可正是表忠心的时候，他们这可绝对能够算得上是萧逸第一个班底了。

　　在这样的情况下，只要不是一个笨蛋，自然都明白该怎么做。

　　“很好。”

　　萧逸点了一下头。

　　……

　　时间飞速流逝，转眼三个多月过去。

　　伴随着三个多月的过去，如今星云大世界的人都已经知道他们的界主名为萧逸的事情。

　　与此同时也都清楚萧逸征服了八大圣地。

　　对于不少的散修和青少年而言，萧逸就是他们心目中最为崇拜的偶像。

　　一个人能够如此逆转让八大圣地臣服，乃至最终更是成为了界主，这绝对是非常非常惊人的事情。

　　而随着萧逸成为了界主。

　　每一个洲域的最核心的城市，都建立起来了一个雕塑。

　　这是萧逸的雕塑。

　　所有人都会自发的膜拜萧逸，瞻仰萧逸。

　　对于这些事情萧逸并没有去在意什么，这三个月的时间里面，他都在整理着自己脑海中的信息，感悟着自己如今身为界主的力量。

　　与此同时也在利用八大圣地的修行着。

　　在这样的情况下，短短三个月的时间，萧逸的武道等级就突飞猛进，从武道境界杀入了道王境界，且这还是萧逸故意压制住了自己的进阶，怕自己根基不稳的缘故。

　　另外，萧逸收获最大的还是八九玄功。

　　以八大圣地的资源来淬炼身体，更是加上他能够调动星云大世界的力量，使得萧逸八九玄功上的造诣突飞猛进。

　　短短三个月的时间竟是杀入了八九玄功第六转初成。

　　随着萧逸踏入了第六转初成，哪怕他如今不使用界主的力量，一身战斗力都能够抗衡道皇强者，而一旦使用如意金箍棒的话，就连道尊强者，也都能够轰杀。

　　这是至强的力量，这是非常惊人的提升。

　　另外，在提升实力的同时，萧逸也将自己以前所得到的天龙八部的世界里面的阿朱等带到了星云大世界，让她们在星云大世界当中修行。

　　并且，萧逸还在八大圣地的天机圣城所在位置，建立一座界主府。

　　将自己的红颜知己们都给接到了这个地方。

　　并且还不仅仅只是接过来那么简单，比如说仙云谷，他是直接将整个仙云谷都给转移到了中洲，更是将原本属于蜀山圣地的驻地赐给了仙云谷，让其可以飞速成长。

　　帮她们凝聚了大量的天地元气，为她们打造了不少的聚灵阵，更甚至还为她们布置了护宗大阵，保证她们哪怕自己走出了星云大世界也不会出问题。

　　另外，除了这样的事情外。

　　萧逸也开始策划起来了一件事情！

　　这是萧逸成为了界主后，才知道的事情。

　　原来一个世界的界主，其实并不是只能拥有一个，而是能够拥有多个。

　　不过排名第一的界主，权利最大。

　　而排名其后的次之。

　　且这样的界主还必须得萧逸承认才行，萧逸若是不承认，就绝对不可能成为界主。

　　萧逸所策划的事情就是弄出第二界主。

　　他是不可能一直呆在星云大世界的，必然是会出走星云大世界，跑去三千大世界的舞台闯荡。

　　在这样的情况下，虽然他可以随时都回到星云大世界，但必然还是不可能一直关注星云大世界，万一遇见什么事情，那可就会酿起很不好的后果。

　　所以，在这样的情况下，第二界主是必须的。

　　萧逸所选择的第二界主是灵儿。

　　之所以这样，那是因为，灵儿这丫头并不会跟着他离开星云大世界，虽然其实灵儿也不想和萧逸分开。

　　但灵儿从小就没有经历过什么战斗。

　　一旦贸然离开了星云大世界，她的处境必然会很危险，所以，与其让她跟着自己出去闯荡，还不如让她留在星云大世界。

　　如果只是将灵儿给留在星云大世界，灵儿肯定不干。

　　但是呢，若是给她说让她帮着自己照看星云大世界，灵儿肯定就会答应的。

　　另外，萧逸还不仅仅只是准备让灵儿成为界主，也准备让自己的其他红颜知己成为界主。

　　不过，想要成为界主需要气运。

　　短时间内是不可能接连出现界主的。

　　所以以现在的情况，萧逸最多只能再制造出一个第二界主出来，其他的界主，必须得等他的实力提升，星云大世界变得更强了后再说。

　　不过，只要他见路子为其他众女给扑上，他相信，就算是他离开了星云大世界，他们接下来迟早也必然是会成为界主的。

　　如此，转眼十年过去。

　　这一天整个星云大世界都再次震荡了起来，随着震荡，只见一枚界主答应从天而降，然后引得无数人关注，但，因为有着萧逸这个第一界主的护法，却是没有谁敢抢夺这枚界主大印。

　　所以这界主大印轻松的就被灵儿给握在了手中，然后收入了体内。

　　随着她将这等大印给收入了体内，顿时灵儿也顺理成章的成为了第二位界主。

　　见得灵儿成为界主，萧逸的脸上顿时浮现出了笑容。

　　随着这十年的时间过去，灵儿这妮子的实力有了长足的进步，如今的武道等级乃是道王层次。

　　要知道灵儿这妮子的资质其实是很不错的，如果不是她偷懒了修行，绝对还不仅仅只是这个样子。

　　根据这十年的相处，萧逸此时也明白了为何紫嫣和灵儿的年龄相差那么大。

　　原来，紫嫣和灵儿真要说起来，她们根本不是星云大世界的人。

　　她们来至灵界！

　　一个在三千大世界排名当中地位非常高的世界。

　　这个世界很强。

　　灵儿和紫嫣都是灵界其中一位界主的女子，不过，因为出了一些事情，最终却是来到了这星云大世界，被她们的母亲安排在了这里。

　　紫嫣其实很想回去灵界，但却不敢贸然回去。

　　因为她的母亲在安排紫嫣和灵儿处于这个地方的时候，曾经郑重的告诉过她们，除非她们有实力达到道神境界，否则就不要回去灵界了，一旦回去，必然是免不了杀身之祸。

　　虽然对于这样的情况，紫嫣也不明白是什么一个情况。

　　但却也不敢贸然回去什么。

　　她不敢冒险，所以只能呆在星云大世界。

　　这一呆就是十万年。

　　灵儿如果不是被封印了，其实力也绝对早就达到了道皇巅峰，而不是现在的道王。

　　所以灵儿十年的时间成为道王，真心不是什么惊人的事情。

　　……

　　十年时间，说长不长，说短也不短，足以让星云大世界发生很大的变化。八大圣地的曾经影响，都随着萧逸成为界主的这十年当中完全的散去。

　　虽然偶尔还会有人提起，但也最多仅仅只是当作一个回忆，一个趣事来谈了。

　　在修炼界，不论多么辉煌的过去，那都是绝对抵挡不住时间的残酷的。

　　在时间的车轮毂之下，再辉煌的历史，只要你不能一直辉煌，那么必然是会有一天被人给遗忘，被人以传说什么的对待。

　　在灵儿成为了界主后，这一天萧逸去了一个地方。

　　这个地方名为归墟之地。

　　之所以出现在这个地方，那是因为萧逸准备来这里完成一个承诺。

　　他来这里是找仙云谷第九代掌门人的。

　　本来他早就应该来这里了，不过呢，他却是认为在雨家那个千金小姐回到了中洲后，应该就把仙云谷的第九代掌门人上官邀月给从归墟之地带出来。

　　但结果却是……

　　雨家根本就没有那么做。

　　之所以这样，那是因为雨家那个千金，当年利用上古传送阵离开了天河洲后，压根没有回到中洲。

　　她消失了！

　　完全不见了……

　　这种不见并不是死了，因为萧逸利用大推算神通推算过，雨若兰的消失是忽然不在这个世界了！

　　她好似因为什么原因离开了星云大世界。

　　至于具体是什么情况，萧逸没能推算出来。

　　天机被人给屏蔽了。

　　另外，这十年当中，萧逸其实发现并不仅仅只是雨若兰离奇的消失在了星云大世界，就连他当初在天河洲所遭遇的大秦商行的那个大小姐，也同样离奇的消失在了星云大世界，让人完全不知道去了什么地方。

　　本来萧逸这一次成为了界主，可是准备好好还一还人情的。

　　毕竟当初是那个千金大小姐在天河洲给他争取了时间。

　　对于她们的消失，萧逸很好奇，准备等自己要离开星云大世界的时候，就去罩下她们看看。

　　来到了归墟之地后，接着萧逸淡然的向着归墟之地的深处行了去。

　　归墟之地是一处绝地。

　　对于悟道境界层次以下的武者而言非常非常的危险，贸然踏入这里，十有八九都会被这里的空间乱流给撕裂层碎片，越是深入越是如此。

　　而根据萧逸的记忆，第九代仙云谷的掌门进入了归墟之地后，是去了归墟之地的天邪海，那是归墟之地的深处，那个地方有着天道碑，据说能够靠着天道碑参悟出来道意，从而进阶成为悟道境界武者。

　　可不是人人都能够像萧逸这般，突破悟道境界，仅仅只是在极北之巅顿悟了一下，就直接杀入了悟道境界。

　　对于大多数人而言，从圣尊层次突破到悟道境界层次，那都是非常非常的不易。

　　因为这是一个坎，一个比较大的坎。

　　区分这两种不同层次的武者。

　　一旦跨入了悟道境界，那就是质的变化，充斥实力超弧度暴涨，不知道多少人卡在了这一步，且为了冲击这一步而死亡。

　　道意并不是人人都能够领悟的，一旦领悟错误，就会让领悟者心神崩溃，就此神魂具灭都有可能。

　　一路前行，在萧逸的前行下，那些对悟道境界以下，乃至对悟道境界都有着无比巨大危险的空间乱流，竟是自动的分了开来，一副恍如是在欢迎着帝王巡视的样子，不敢丝毫的阻碍萧逸的前行脚步，不敢有丝毫为提萧逸添乱的行为。

　　这是萧逸界主自带的威势。

　　在星云大世界当中他就相当于神，天神出游，一切生灵，一切天险，那都是不敢对萧逸有丝毫的不敬。


第1020章 古怪

　　在萧逸这样的行走下，他有遇见其他人，当这些人看到了萧逸情况后，不少的瞳孔都下意识的一缩。

　　“那人给我的感觉怎么那么眼熟，他是谁啊，怎么这里的空间之力竟是主动避开了他？”

　　“界……界主！笨蛋啊，你当然觉得严肃了，他是界主大人！”

　　“什么！界主？！呃，仔细看，还真是界主！”

　　“界主怎么会出现在这里！没想到我竟是能够近距离的看到界主！”

　　“……”

　　一些人看到了萧逸后，先是愣了愣，接着就很快认出来了萧逸，纷纷睁大了眼睛。

　　而萧逸对于这样的情况是没有丝毫的在意，他不快不慢的行走着。

　　一边锁定天邪海的位置，一边又在体悟着星云大世界的力量。

　　虽然他如今已经是界主，心念一动就可以去星云大世界的任何地方，但萧逸发现，他对星云大世界其实并不是完全的了解。

　　作为界主，他没有用脚一步步的将星云大世界给走完。

　　他没有真正的用心去感受信星云大世界！

　　所以这一次出来找仙云谷第九代掌门人的同时，萧逸还有着一个目的，那就是一步步行走在星云大世界，以此来感悟星云大世界的力量。

　　足足走了三天！

　　萧逸才来到了天邪海。

　　天邪海是一汪有着恐怖空间漩涡的海域。

　　这里非常的邪门。

　　来到这里的人，一旦被空间漩涡给卷入了进去，要么会瞬间惨死，要么有可能会获得造化。

　　所以这里才会被称为是天邪！

　　这里的漩涡很多很多，每一个漩涡都不同。

　　而在天邪海的中央，有着不少的石碑。

　　那就是传说中的天道碑。

　　能够参悟道韵的天道碑，有助于让人突破悟道境界的天道碑。

　　想要去到天道碑的所在，那么就必须得通过一个个空间漩涡，然后才能走到天道碑所在的位置。

　　另外，就算是这样，都并不代表着走到了天道碑的位置后，就能够真正的参悟道韵，就能够真正的突破武道境界。

　　不过呢，就算是如此，这个地方历来却都是有着很多苦于不能突破的武者，或者是想要尽快突破的武者来到这里，以此来试探自己的气运，或者悟性。

　　有人成功了，也有人失败了，然后死在了这个地方。

　　萧逸来到了这里后，微笑的看着那天邪海重要的天道碑。

　　只见中央海域的天道，密密麻麻数不胜数，让人一眼看去，竟是完全看不出到底有多少。

　　明明以圣尊武者的实力，都修出来了神念，按理说只要看一眼，就绝对能够知道数量，可目光看过去了后，却是不论怎么样就是看不出来天道碑具体有多少。

　　这天道碑给人一种玄之又玄的感觉。

　　并且这些天道碑的大小也不一样。

　　大的高约数十丈，小的只有半米不到的样子。

　　那最大的一块天道碑被其他小的天道碑被簇拥着处于最中央。

　　萧逸这会清楚的发现他所想要找的仙云谷第九代掌门就处于天邪海最中央的位置，那一块最大的天道碑地下。

　　这会的她被困在了一个阵法当中，明显出不来。

　　不是说第九代掌门意外发现了这个地方，然后才被人给暗算的么。

　　怎么这里人这么多。

　　到处都有人在参悟天道碑，并且，还有人在向着天邪海中央尝试着靠近。

　　看样子哪里是需要暗算什么啊。

　　这根本就不需要暗算别人，就能随便的找一块天道碑参悟才是。

　　萧逸对于眼前的情况很是不解，接着下意识的开启了天神之眼，将洞察之力给使用了出来，随着他如此，顿时就见他眼中泛起了无比玄妙的光芒，整个天邪海在他的视线注意下都蓦地无所遁形。

　　“原来是这样！”

　　看了一下眼前的情况后，紧跟着萧逸的眼中就出现了一抹讶异。

　　他明白这里为什么是这个情况了。

　　原来仙云谷第九代掌门所告诉他的事情确实没错，她确实被偷袭的。

　　因为在最开始的时候，这里的天道碑只有一块。

　　只有第九代掌门所处的那一块天道碑，另外，当时她发现天道碑的时候，这天道碑也不是现在这么大，而是很小的一块，可随着时间的流逝，最终这周边不知道怎么一回事，竟是出现了大量的天道碑。

　　“这可真是有些意思！”萧逸笑了笑，接着目光就落在了天道碑上面。

　　不简单啊！

　　这天道碑根据萧逸的观察是非常的不简单。

　　按理说他如今成为了界主，那么这星云大世界里面的东西，没有什么是他看不透的，但结果却并不是这样。

　　他虽然看出来了天邪海那些天道碑的变化，但却是没能看出来天道碑的具体来历。

　　这天道碑就连他，在目光看过去的时候，都感觉玄之又玄，让他不由自禁的被吸引，想要一步步走过去观看天道碑，参悟天道碑。

　　“有些意思。”

　　萧逸眸光一动，然后一步步向着天道碑所在行了去，在他行过去的时候，他一下子就踏在了一个空间漩涡上面，但是呢，不待空间漩涡将他给吞噬进去，就见他的脚下升起了一朵莲花，将他给拖起，让他完全不受空间漩涡的影响，伤害。

　　而随着这样的情况，萧逸再次一步踏出，顿时又一朵莲花出现。

　　步步生莲！

　　萧逸是每踏出一步，就必然会有一朵莲花出现，帮他抵挡空间漩涡，将他给衬托得无比的神圣，高贵。

　　“那是谁啊……”

　　“他这是什么手段！”

　　“有谁可以告诉我他是谁？”

　　“好大的动静，他这是什么一个情况？！”

　　“……”

　　萧逸所闹出的动静，让一些参悟着天道碑，乃至尝试着向着天道碑走过去的武者给一下子惊到了，所有被惊到了的人，都下意识的将视线看向了萧逸。

　　有不少人的眼中都流露出了疑惑，一副压根不认识萧逸的样子。

　　特别是那些参悟着天道碑的人更是如此，他们就好像是一点都不觉得萧逸眼熟一般，完全就不知道萧逸是什么界主。

　　他们略微被萧逸给惊动了一下，紧跟着竟是再次沉浸在了对天道碑的领悟当中，与此同时，那些尝试着向着天邪海中央行去的人，也是同样收回了自己的视线，继续尝试起来了向着天邪海的中央行走。

　　“这里有古怪，这个地方竟是让我这界主到此，都不能有什么太过于特殊。”萧逸眸光闪烁，心中念头飞速转动。


第1021章 新手村

　　一步一步，萧逸不快不慢的前行，每一步的踏出都必然是有着莲花出现，让他恍如绝世神祇，无比的神圣，强大，身上散发着一股包容诸天万界的浩瀚之气。

　　在萧逸这样的行走下，他虽然不快不慢，但却也仍旧是没有过多久就来到了仙云谷第九代掌门人的身边。

　　当萧逸来到了这里后，他嘴角下意识的浮现出了一抹微笑。

　　接着只见他一指点出，遁术就见一道奇特的光芒从他的手指当中迸射而出，然后落在了将仙云谷第九代掌门人给包围的阵法之上，随着他如此，只见阵法一下子崩灭了开来。

　　“前辈，我按约而来。”萧逸破开了阵法后，对上官邀月说道。

　　伴随着他的话语，只见上官邀月将视线落在了他的身上，当她将视线落在了萧逸的身上后，她的眼中流露出了一抹非常独特的光芒，那是一种恍如能够看破诸天奥秘的光芒。

　　萧逸任由这道光芒落在了自己的身上，没有丝毫的抵挡，不过，当这一道光芒落在了萧逸的身上后，上官邀月的眼中却是不由自禁的流露出了一抹震惊。

　　完全看不透的眼前的萧逸。

　　这才过了多久？

　　虽然他当时也绝对萧逸不错，但却也完全没有想到，这才过了这么短的时间，萧逸竟然就按约而来。

　　“萧逸，你现在有多强了？”上官邀月好奇的看着萧逸问道，“为何，我竟是一点都看不透你，你给我的感觉恍如化身成了世界，窥视你，就等同于窥视世界！让我发自灵魂的害怕，忌惮……”

　　“我已经成为这一界的界主。”萧逸微笑道。

　　“什么！界主？！我没有听错吧，你说你成为了界主，这怎么可能啊！想要成为界主，首先就得让八大圣地臣服，且还得拥有滔天气运才行，你才修行了多少了时间，千年都不到，你怎么就一下子成为界主了。”上官邀月无比震惊的看着萧逸，心中是一下子泛起了惊涛骇浪。

　　“可事实却就是如此，我如今却是已经成为了界主。”萧逸道。

　　“这，这……你可真是一个妖孽！我仙云谷，真是出了一个强大弟子啊。”上官邀月张了张嘴，然后唏嘘地说道。

　　她有想过萧逸实力强大了后，肯定会赴约而来，但却是没有想过，当萧逸来到了这里后，会是一个如此情况。

　　如今的萧逸竟是成为了界主。

　　那可是界主啊。

　　那可是星云大世界最强大的人，最具备权势的人。

　　只要是这星云大世界的生灵，一切生杀大权都掌握在萧逸的手中。

　　“掌门，可以给我说说眼前这是什么情况吗，这天道碑到底是什么。看你的情况，这些年你所得到的好处也是非常不低，虽然实力因为被困在阵法里面的缘故，没能提升，但你的境界却是提升了，一旦给你足够的力量，你必然就能够轻松跨入道王层次，另外，你刚刚窥视我的眸光，也非常的不一般，那眸光包罗万象，具备砍破虚妄的能力。”萧逸话锋一转，很是好奇的看着第九代掌门问道。

　　“这个说来话长，这要从三百年前开始说起，三百年前我参悟这天道碑的时候，天空忽然降下了一道奇特的光芒融入了这天道碑当中，然后，天道碑就发生了变化，滋生出了无数小的天道碑，另外，这里也开始吸引了大量的人来到这里……所有来到这里的人，在看到了天道碑了后，都会不由自禁的沉浸在对天道碑的参悟当中，忘记自己是谁，忘记身边的其他人是谁……而这其中并不包括我……我有想过让他们帮我破开阵法，毕竟他们当中有一些的实力，还不仅仅是什么圣尊层次，而是达到了悟道境界以上，但他们却都压根不回应我的话。”第九代掌门感慨地说道。

　　“哦。”萧逸应了一声，接着下意识的走到了巨大的天道碑之前，然后用手向着天道碑摸了上去，刚一摸上去，紧跟着萧逸的身体就是一震。

　　他的眼前忽然浮现出了一个画面。

　　那是一个不属于星云大世界的画面，那个画面是另外一个大千世界。

　　在那个大千世界当中，属于那个世界的天道意志化身成了一个无比俊美的青年和七个武者战斗，最终竟是被那七个武者给打爆了身体，吞噬了他的力量，只有一道残余意念，被天道分身给施展手段，划破了空间，然后来到了星云大世界落在了天道碑之上。

　　根据画面显示，那是一个比之星云大世界要厉害的大千世界。

　　那个大千世界有着世界之主的存在。

　　可是世界之主都没能抵挡那七个武者的攻击，被直接斩杀，更是连天道意志所化的人，都同样刚被打爆。

　　“他们是谁？！”萧逸瞳孔收缩。

　　这一刻的他，清楚的感受到了那七个人给了他一种很奇特的感觉，好似那七人与他有着关系一般，另外他们的实力都非常强大，每一个都达到了道神层次以上，而且还都是那种最顶尖的道神，另外，他们每一个人出手的时候，其都施展出来了大量的宝物，那些宝物都达到了道神器层次。

　　这些人都给了他无比无比危险的感觉。

　　“系统持有者！大哥哥，那七人都是系统持有者。”就在萧逸疑惑的时候，四糸乃的声音蓦地传入了他的脑海。

　　“什么！系统持有者！他们竟都是系统持有者，难怪，他们的实力都那么强大！该死的，这些家伙的实力，怎么都逆天到了那种程度啊。七人组队，连世界意志化身都能够斩杀，连道神级别的界主都同样死在了他们的手中。他们要逆天啊这是……”萧逸顿时无比的震惊，那是直接傻眼了。

　　同样作为系统持有者！

　　他这仇恨系统，还号称非常非常的厉害，可现在，他虽然是界主了，能够将道尊都给斩杀，但对付道神，却是绝对奈何不了对方。可现在呢，其他人却是已经能够斩杀道神了，而且还是在自己的世界当中，拥有着无比可怕的力量的界主！

　　成为界主的道神和没有成为界主的道神，那绝对是两个概念的。

　　彼此所差距的力量，绝对是天差地别。

　　可就算是如此，那样的道神还是被斩杀了！

　　这真的让人觉得非常的不可思议。

　　一时间萧逸压力山大。

　　毕竟系统宿主与系统宿主之间可不是都能够和平相处的。

　　且他的主线任务还是杀死一些系统持有者。

　　在这样的情况下，他注定了要和其他的系统持有者做对。

　　而以他现在的实力一旦对上，他绝对是没有什么活路。

　　哪怕有着如意金箍棒，哪怕有着齐天大圣套装，哪怕有着猴哥附体这等超强技能存在。

　　可……

　　让他对付画面中的七个系统持有者的任意一个，萧逸都很肯定自己奈何不了，如今对上只有死路一条。

　　“码单！这些人都吃了激素，被打了鸡血不成，竟都那么吓人！他们是这样个，当年的张枫怕也是那样，可怕，可怕……”萧逸喃喃开口。

　　随着萧逸的开口，一旁的上官邀月是非常好奇的看着萧逸，一副完全不明白萧逸在说什么的样子。

　　而萧逸自然感受到了一旁上官邀月看自己的古怪目光，不过他虽然感受到了，却也没有解释什么。

　　足足感慨了好几分钟后，萧逸才缓了过来，接着好奇的对四糸乃问道：“四糸乃，你知道那些人杀界主和杀天道意志的目的是什么吗，他们怎么会那么做，另外，看他们的情况，他们那也是组队么？”

　　“大哥哥，没看错的话，那七人有一个是头，而其他的人系统持有者都是被他给收服的，和他签订了主宠契约。另外，他们之所以杀界主和灭天道意志，那是因为他们想要取而代之，成为那个世界的绝对主宰，将整个世界都炼化入己身，让世界化为他们的身体力量。”滑稽兔子布偶的声音蓦地响起。

　　“什么！把世界力量炼入己身，还可以这么做？！”萧逸睁大眼睛。

　　“是的。”滑稽兔子布偶道。

　　“那我可以做到这样的事情么，我可不可以也将世界炼入己身，让整个世界都成为我的力量。”萧逸道。

　　“当然是可以的啊。不过，想要把世界炼入己身可不是一件容易的事情呢，首先大哥哥你得开辟神国，点燃神火，让你修炼神道才行。”滑稽兔子布偶毫不迟疑的道。

　　“神国、神火，那要怎么做？”萧逸皱眉道。

　　“这个只有大哥哥你自己问系统购买神道秘籍，才能知道这样的事情，四糸奈是不能告诉哥哥你到底怎么执行的。更甚至，如果不是大哥哥你刚好看到了这个影像，四糸奈都不会告诉大哥哥你关于神道的事情。这是系统所设置的隐藏修炼路线，只有靠宿主自己去了解摸索。说起来，大哥哥自从你收服了八大圣地，接连灭了八大圣地的武者，你如今所具备的仇恨经验，那是非常庞大的一笔数值呢。大哥哥你早就应该从系统当中购买一些东西了！虽然我知道伴随着大哥哥你的实力提升，你是越来越不想靠系统，基本上都是靠着自身修炼。虽然你这样的方式是没错了，却是能不用对系统产生依赖，可是，大哥哥你的实力相对于所有的系统持有者而言还弱，你目前最应该做的，其实是不择手段的获得仇恨经验，然后从系统当中购买大量的物品，功法，各种提升实力的丹药什么的……只有这样大哥哥你才有可能完成主线任务！否则……大哥哥一旦你开始正式离开了星云大世界，开始接触其他大千世界，那就很有可能是大哥哥你毙命的时候。星云大世界其实对大哥哥你而言是新手村！每一个拥有系统的人，其本土大世界对他们而言都是新手村！”滑稽兔子布偶正色的对萧逸说道。

　　“还有这样的事情。”萧逸的面色一下子变得无比凝重。

　　新手村？

　　新手村！

　　哈哈哈……

　　萧逸都不知道自己该如何的感慨，如何的发表看法了。

　　虽然他没有因为成为界主而骄傲，但这也太逊了吧。


第1022章 计划改变

　　“是的大哥哥，四糸奈并没有骗你什么哟。星云大世界相对于你而言，真的就只是新手村。一旦你开始正式踏出了星云大世界，大哥哥你也就算是正式开启了征程了，那个时候才是真正危险的时候了。相对于普通的武者带给大哥哥你的危险而言，最为可怕的还是系统拥有者。因为每一个系统拥有者，都有着无比可怕的力量，掌握着很多很多常人不可能具备的力量。所以……大哥哥你若是想要踏出星云大世界的话，你在准备最好是充分点才行。以前没有告诉大哥哥你这样的事情，一是怕大哥哥你有压力，二是因为系统的规则。系统的核心历来都是不到一定层次，就不会让我透露一定等同消息给大哥哥你的。除非大哥哥你能靠着自身本事，自己接触到这样的事情，我才会透露消息给大哥哥。”滑稽兔子布偶嬉笑开口道。

　　“我并没有不相信你，我只是很感慨，真的很感慨。”萧逸正色的对滑稽兔子布偶心语道。

　　“嘻嘻，我知道的大哥哥。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　接着萧逸就没有再继续和滑稽兔子布偶谈论下去了，而是将视线看向了一旁的上官邀月。

　　他终于明白这个地方为什么会这么古怪了，也终于明白为什么上官邀月的实力提升会这般的奇特。

　　天道意志！

　　上官邀月竟是有着这等福缘，在这里获得了一缕天道意志。

　　按照上官邀月这样的情况，一旦给她充足的资源，接下来她的实力都会飞速的提升，从而一飞冲天，成为盖世强者。

　　以上官邀月现在的情况，修炼道路那绝对是无比的坦荡的。绝对能够轻松的突破道神之境，问鼎至强层次。

　　可以这么说如果不是萧逸的存在，如果不是萧逸提前成为了这个世界的界主，以上官邀月的情况，给她时间她必然会成为这个世界的新界主。

　　“前辈是继续留在这里修行，还是跟我离开这里。”萧逸感慨的看了一眼仙云谷第九代掌门人后，对其淡然开口说道。

　　“我选择在这里继续修行。”上官邀月开口说道。

　　“那么这枚储物戒指，前辈收下吧。”萧逸右手一挥，一枚储物戒指就向着上官邀月飞了过去，这储物戒指里面有着大量的天材地宝。

　　伴随着萧逸如此，上官邀月伸手将天材地宝给接在了手中。

　　“谢谢。”接过了储物戒指后，上官邀月对萧逸谢道，并没有推辞储物戒指，既然萧逸都已经成为了界主，上官邀月很清楚，不少的东西萧逸怕是都已经不会在意什么了，这会之所以给自己储物戒指，纯属就是偿还当初相识的因果。

　　随着仙云谷第九代掌门接过了储物戒指，紧跟着萧逸再次开口道：“前辈以后若是想要找我的话，可以来界主府。”说完，萧逸转生，一步步向着天邪海外面行了去，仍旧是一步一莲花，很快就消失在了上官邀月的视线当中。

　　见得萧逸这样的情况，上官邀月情不自禁的感慨一叹。

　　萧逸的变化对上官邀月而言真的好大。

　　深深看了一眼萧逸所离开的背影，接着上官邀月继续参悟起来了石碑，本来她其实很久就可以突破武道等级的，但因为被阵法给捆住，却是没能提升，而现在阵法被破掉，她终于是可以飞速提升自己的武道等级了。

　　她相信她用不了多久，就能成为道王以上强者，她有着绝对的自信。

　　特别是当她将神念探入了储物戒指里面后跟是如此。

　　储物戒指里面被萧逸给放了大量的修炼资源，别说是支撑上官邀月修炼到道王层次了，哪怕是道皇都完全没有问题。

　　而萧逸离开了天邪海后，却是没有离开归墟之地，而是找了一个比较危险的地方，然后让四糸乃化为仇恨经验，给他购买了一本点燃神火的功法秘籍，以及开辟神国的功法。

　　既然知道了界主可以将世界融入自身身体，让自己完全能够调动世界的力量。

　　萧逸想要不动心，那是根本不可能的。

　　虽然他是界主，在星云大世界当中也可以完全调动世界的力量，但是这样的调动却也仅限于星云大世界，一旦离开了星云大世界根本就调动不了。

　　而若是能够将世界融入己身，这可就完全不一样了。

　　一旦融入他就完全能够随时随地的使用神国的力量。

　　点燃神火和开辟神国的功法秘籍非常的昂贵，绕是萧逸征服了八大圣地，获得了无比庞大的仇恨经验，仅仅只是购买这两本功法秘籍，就让他的仇恨经验一下子消耗了七成。

　　当萧逸获得了点燃神火和开辟神国的秘籍后，紧跟着他就直接将秘籍的信息炼化。

　　炼化了后，萧逸的眼睛顿时一亮。

　　根据功法介绍，点燃神火和开辟神国，乃是神道修炼秘籍，这等修炼方式，最终的目的是成就混元大罗金仙，乃至超越。

　　神国越强，开辟神国的修炼者也就越强。

　　神国里面的强者越强，开辟神国的修炼者，也会越强。

　　这是不但能够将炼化进入自己的世界化为自身力量，就连体内的武者的力量，都能够炼入己身。

　　不过想要融入武者的力量，必须得这些武者对神国主人有着信仰才行，信仰越强能够反馈给神国主人的力量也就越强。

　　更甚至只要神国主人愿意，还可以将自己的力量借调给神国当中的生灵。

　　“难怪那些人的实力会那么惊人！原来是这个样子！这神火必须得点燃神火。想要点燃神火，必须得拥有强大的生命至宝才行，只有这样才能够提供无比庞大的生命力，因为神火的点燃，就是消耗生命力，我虽然没有什么强大的生命至宝，但我会大生命神通，且还会小复活神通，以我这样的情况，点燃神火应该是勉强能行的。不过点燃神火还仅仅只是第一步，想要将神国开辟，却是得炼化世界，让世界化为神国。我虽然是界主，但想要将星云大世界给炼化，这也并不是短时间就能够办到的！”萧逸眸光闪烁。

　　“看来得从新计划了，在没有将神国给开辟出来之前，绝不走出星云大世界，等神国开辟，让星云大世界融入我的身体，成为我的神国，那个时候才是我真正走出星云大世界的时候，否则，以我现在的情况，走出去一旦遇见了那些逆天的系统持有者，根本就只有一条路，那就是——死！”


第1023章 沧海桑田

　　确定了要改变计划，接下来萧逸却是并没有立马进行点燃神火，而是开始游历起来了整个星云大世界。

　　想要炼化星云大世界，首先，就得让萧逸深刻的感知星云大世界的每一寸土地，每一片海洋，每一个洲域。

　　虽然以他的神念确实能够做到去往任何地方，但这却完全是两个概念。

　　一步一步，萧逸走过山山水水，见识过各种各样的人。

　　时间随着他如此而流逝……

　　一年、两年、三年……

　　转眼好几百年过去了，此时萧逸的年龄也正式步入了千岁层次。

　　不过虽然千岁对于普通人而言很长，但对于萧逸这样的存在而言，其实是非常短暂的。

　　星云大世界太大了，哪怕花费数百年，萧逸现在都仍旧没有将整个星云大世界给逛完。

　　等真正的开始在星云大世界行走的时候，萧逸才清楚的知道了星云大世界有多强大，隐藏着多少的玄妙，奥秘。

　　星云大世界曾经是一个非常鼎盛的大世界，最强大的时候，据说达到过三千大世界的百名排名。

　　不过后来因为一件事情却是没落了，原本所拥有的道神强者，死的死离开的离开。

　　而因为他们的死与离开，星云大世界潜藏着很多很多道神强者所留下的上古遗迹。

　　这些遗迹都非常的厉害。

　　有不少可以很肯定的说，如果不是萧逸是界主，能够调动世界之力，且还具备着地书这等至强防御宝物，他都必死无疑。

　　哪怕他能施展猴哥护体爆发出无比巨大的威能。

　　可那些遗迹当中却是充满了陷阱，让人防不胜防，让人轻而易举的就会被那些陷阱给杀死。

　　当然，虽然遗迹危险，但其中的好处却也不少的。

　　在如此游历之下，萧逸是得到了不少的宝物，不少的神通功法。

　　这一天，一处名为天籁洲的地方。

　　这会的萧逸正行走在一处荒原，面色淡然，随意，虽然这里到处都是凶兽，但他却是完全不在意什么。

　　“咦，那里有人。”

　　迎面飞来五人，他们的目光扫落，看到萧逸后顿时变的警惕万分。

　　“这里可是凶名卓著的蛮兽荒原，能出现在这里的，不是一方强者，就是穷凶极恶之徒，没一个好相与的。”为首的男子缓缓道，提醒着其他人。

　　另外四人，有男也有女，闻言精神也随之紧绷起来，虽然从表面看上去，萧逸并不强大。应该说非常的弱小，看上去就像是一个普通人，但他们可万万不敢这么想，普通人能出现在黑泽荒原？简直就是一个笑话。

　　这必然是一个居心叵测之徒，怀着某种不为人知的目的，才会把自己隐藏的这么好。五人脑海里都转动着这样的念头。

　　很快，双方就迅速接近。

　　五人的神情益发紧张起来，握着武器的手掌不知不觉间都布满了汗水，然而，一直到双方擦肩而过，都没有任何战斗发生。

　　“不要放松。”为首男子又是低喝，让同伴们注意着。

　　于是，五人一边做好了战斗的准备，一边慢慢远离。直到萧逸的身影从他们眼界消失。

　　“嗯？”

　　“我们这么剑拔弩张的，在干什么？”

　　“到现在为止，我们都很安全吧，没有遇上任何危险。”

　　一个声音从队伍中响起，让紧张的众人一阵茫然。

　　对啊。

　　他们在干什么？

　　明明附近没有任何危险，却摆出了这样的姿势，也太夸张了吧。

　　“胡说八道，这里可是蛮兽荒原。小心警惕才是正道。”为首男子喝斥道。

　　五人纠结了一会儿，没有找到原因。也就归结于黑泽荒原太过危险必须步步为营的缘故，继续朝着蛮兽荒原深处走去。

　　虽然他们对萧逸比较好奇，但没有发生什么事故，他们也就没有在意什么。

　　很快就将萧逸给忘记。

　　好似全然不曾见到过萧逸一样。

　　萧逸就以这样的奇异形态，行走在星云大世界，凡是见过他的人，转头就会忘记，就像他从来没有出现过，因为他表现得非常的普通，平凡，就好似一个根本不具备力量的人一般，不论什么样的事情，都不插手，都不参与，仅仅只是围观。

　　萧逸一边行走，一边感悟着星云大世界的力量，时时刻刻都有着新颖的体会，一点一滴皆是心得。

　　在这之前，他虽然贵为一界之主，对星云大世界了如指掌，然而这种了解是高高在上的，脱离了凡尘，根本就不能做到真正的掌控，但现在，随着他一步步行走在星云大世界，感受人间气象，红尘百态，滚滚如潮，他顿时就有了一定明悟，与这个世界的契合变得更强。

　　这一路行来，走在熟悉又陌生的大地上，萧逸有着不少感悟，也真切的感受到了，这几百年来，星云大世界的变化。

　　耳闻目睹，一个个新兴的势力崛起，一个个陌生强者出现。

　　短短数百年间，就让人产生了沧海桑田的感慨。

　　星云大世界的变化之剧，这几百年里的发展之快，也是可见一斑，完全可以用天翻地覆来形容。

　　有不少人注意到了萧逸，虽然萧逸在行走的过程当中改变了容貌，让他们认不出来，可这么一个普通人行走在危机四伏的大地上，多少让人侧目。

　　然而，只要一脱离眼界，他们对萧逸的记忆马上就会消失，这是萧逸不停的契合了世界后，所掌控的一定奥义，能够以一道法旨，让所有看到了自己的人，在瞬间就将自己给忘记。

　　一路行来，萧逸走过了不少地方，有门派重地，有市井闹集，曾经泯然众人默默无闻，也曾让人紧张万分，但是一转眼，他引起的波澜又是被尽数平复下去，波澜不起。

　　“哗啦啦～”

　　海浪拍击的声音隐隐传来，萧逸走到了天籁洲的边缘。

　　这一片洲域，让萧逸感兴趣的地方并不多。

　　走到悬崖旁，看着下方惊涛拍岸，卷起千堆雪的大海，萧逸微微一笑，手掌招了招，远处的一座森林中，几株高大的林木无声无息的断成了两截，上面的枝叶脱落下来，随后，这些林木扑簌簌的掉落在海面上，组成了一只简陋的扁舟。

　　一步跨出，萧逸到了扁舟上，脚下的扁舟顿时如利箭般飞出，远离了海岸。

　　大海之上，波涛汹涌，随着一场大型风暴的酝酿，巨浪被高高掀起，海面上布满了急速转动的漩涡，乌云遮蔽，伸手不见五指。

　　一条出海的渔船不幸被卷了进来，逃脱不及，渐渐的靠近了风暴的中央，渔船上的人不由露出绝望之色。

　　在风浪下，渔船剧烈晃动着，时高时低，好几次都差点被掀翻过来，他们只能苦苦支撑。

　　“看，那是什么？”不知是谁突然喊了起来。

　　其他人茫然望去。

　　只见狂暴的风雨之中，一叶扁舟疾驶而来，一个看不清面目的青年男子站在船头，视漫天风雨如无物，扁舟所到之处，大海顿时平静下来，风雨也随之止歇，犹如神迹。

　　驾驭着扁舟青年男子转眼不见，穿过了重重风浪，而他们所在之地，早就风平浪静，让人疑是梦中。

　　渔船上的人满脸劫后余生的泪水，朝着萧逸离开的方向，激动的跪了下来。

　　……

　　忘川村，这是大海边上的一座小村庄，平凡的一点都不起眼。

　　正是落日时分，残红如血的阳光铺散在海面上，一群孩童在海滩上嬉戏，在沙滩上留下一个个鲜活的脚印，又在海浪的冲击中消失无踪。

　　“再来一次游戏，小强演强盗，小虎演……”一个粗眉大眼的男孩站在中间，大声指挥着。

　　小小年纪，行事却俨然有了几分气度，落在这些孩童眼里，自然让他们凛然听从，这男孩也是附近的孩子王。

　　“快，快快看……”突然，一个孩童张大了嘴巴，眼睛直直的盯着海面，声音都打颤了。

　　其他孩子都茫然望去，只见不远处的海面上，一叶扁舟迅速驶来，如离弦之箭，所到之处，风浪自动平息。

　　一个无比英俊的青年男子站在船头，负手而立，阳光垂落在后，看上去异常的潇洒，这一幕如同画卷，而这青年男子，像是从画卷中走出的人物，充满了说不出的韵味。

　　就在一众孩童目瞪口呆之际，只见船上的青年男子向前跨出了一步，下一刻，他就跨越了数百米距离，到了沙滩之上，而那叶扁舟则是沉入了海底，消失不见，这神迹般的场景，顿时引得孩童们惊呼连连。

　　似是察觉到了海滩上的孩童，青年男子目光望了过来，笑了笑，没有停留。

　　而在那青年男子走远后，孩童们顿时遗忘了此事，就像是之前看到的，仅是一个幻象，自顾自的进行着游戏，然而游戏进行到了一半，他们才愕然发觉，指挥他们的孩子王，不知何时不见了。

　　“小龙呢，他跑哪去了？”

　　“一定是偷偷回家了，好狡猾。”

　　在海滩上找了一圈，也没有找到孩子王，其他孩童玩了一阵也各自散去。

　　韩小龙，一个普普通通的名字，给他取名字的父母也都是老实巴交的渔民，起不出什么风花雪月的雅名。

　　虽然年仅十岁，可韩小龙自幼聪颖，要比同年纪的孩子聪明的多，平日里最喜欢的，就是跑去村尾的余大叔那里听故事，每当听到外面的强者天地、快意人生的时候，韩小龙的眼睛就格外明亮，也充满了向往。

　　然而，现实却是残酷的，以他的卑微出身，将来最大的可能，是子承父业，当上一名出色的渔夫，接着娶一个平凡的姑娘度过余生。

　　不过韩小龙并不甘心这样碌碌无为的度过一生，他现在的年纪，也是最爱幻想的时候，当在海滩上，看到青年男子的时候，他震惊之余，心里也是猛然涌起了一股冲动，于是，他悄悄跟了上去。

　　很快，韩小龙就发现，无任自己怎么努力，都无法靠近对方。

　　再怎么加快脚步，发足狂奔，都无法拉近距离，对方始终和他保持了一定的距离，若即若离。

　　两人一前一后，转眼就穿过了忘川村。

　　让韩小龙感到奇怪的是，他们穿过村子的时候，也遇到了不少人，都是他的叔叔伯伯级的长辈，但是这些村民都像是没有看到他和青年男子一样，视若无睹，因此也没有发生韩小龙担心的，被人喊回去的情况。

　　虽然有些奇怪，但韩小龙此时满脑子的都是奇遇，因此这点疑惑也是马上被抛在了脑后。

　　夜幕逐渐降临，随着黑暗笼罩了大地，周围难以视物，而在黑暗之中，隐隐有了饿狼长啸，以及种种怪异的嘶吼，让人心中胆寒。

　　韩小龙终于害怕了。

　　他再聪明大胆，也只是刚刚十岁的孩子，之前是一腔热血，脑子一热就跟了上来，没有考虑过后果，现在才发现，事情没有那么简单，心中顿时就有了退缩之意。

　　回头看了看，忘川村的灯火闪烁，里面有着让他感到温暖的光明，前方，这个来历神秘的青年男子若即若离，像是随时会隐入黑暗之中，就此消失。

　　“怎么办？”

　　韩小龙迟疑了，内心天人交战了一会儿后，他狠狠咬牙，毅然转过身，将那温暖的光明抛在了后面，牢牢跟在了青年男子背后。

　　不知过了多久，在黑暗中蹒跚走了多远，韩小龙又累又饿，突然，他惊骇欲绝的发现，一直跟着的青年男子不见了。

　　难道是在他意识模糊的时候，没有及时跟上？

　　韩小龙大惊，慌忙察看四周，才发现在前方不远处，出现了一座孤零零的古庙，里面篝火燃起。

　　“这附近有古庙？”脑海中奇怪的念头一闪而过，韩小龙三步并成两步，大步进入了古庙之中，让他松了口气的是，那青年男子果然在古庙里面，盘坐在篝火之旁，闭目养神。

　　青年男子，自然就是入世而来的萧逸。

　　不用睁眼，他都能察觉到，韩小龙的到来。

　　“不愧是身怀大气运之人。”萧逸微微睁眼，看了韩小龙一眼，对方的情况，萧逸一目了然。

　　萧逸行走在星云大世界，入世而又离世，旁人对他转头即忘，绝不会像韩小龙这般，紧跟上来，之所以会如此，是因为韩小龙身怀大气运，在庞大气运的指引下，自然而然的想要接近他这位一界之主。

　　当然，这也是萧逸没有阻止的缘故，否则韩小龙身上的气运再庞大，也会对萧逸视而不见。

　　入世以来，萧逸有着不少感悟，点点滴滴，俯手皆是。

　　观察着芸芸众生，体会着红尘百态。

　　观凡俗，亦观天骄。

　　那些普通人的生活点滴，人生际遇，门派强者的成长历程，无不是萧逸的观察对象，然而在萧逸眼里，都不过是凡俗。

　　韩小龙不一样。

　　即使没有萧逸，他很快也会迎来气运勃发的时期，从这小渔村离开，然后趁势而起，一遇风云便化龙，未来有一定的可能，无敌，君临世界，成为界主之一。

　　当年，萧逸灭八大圣地，成就一界界主，说起来还是系统的帮助，虽然他当时也有气运，但论气运，萧逸发现自己当时的气运还比不上眼前这小子，而眼前这小子的气运之力那是非常非常的强大，比萧逸以前所见到的其他任何人所具备的气运都强，就连仙云谷第九代掌门人都不一定能够比得上，只要不陨落，成为至强者绝对没有丝毫的问题。

　　因为如此缘故，萧逸自然就忍不住想要观察这小子的命运轨迹，自然也是萧逸想要观察的对象，他要借着观察这样的天骄来更进一步的契合世界。

　　前面的一番考验，也是初步证明了，韩小龙有这个资格，毕竟，气运笼罩也不是绝对的，仅是一个高起点，以及更广阔的未来，不代表未来一定有大成就，韩小龙能不能成为一代天骄，也要看他以后自己的努力和心性。

　　况且，在一界之主面前说什么气运，也是毫无意义。

　　略微看了一眼韩小龙，紧跟着萧逸就闭目继续感悟起来了星云大世界，随着数百年的过去，萧逸对点燃神火比之数百年以前有了更大的把握。

　　以前他认为神火的点燃只需要消耗生命之力，但随着这些年的体悟，萧逸却是发现，其实想要点燃生活，不仅仅只是对生命力的消耗，与此同时，还需要信仰之力。

　　他是一界界主，每个大型洲域都有建立他的雕像，在这样的情况下，数百年的吸收，这些雕像也是给他带来了很大的一笔信仰的。

　　如果不是他想要多多积累一下，且一步登天，如今已经完全可以点燃神火了。

　　按照萧逸如今的脚程，过不了多久他就将星云大世界给完全踏遍，一旦他踏遍星云大世界的时候，也就是他开辟神国的时候。

　　他到底是必然是要在点燃神火的刹间，就炼化星云大世界，让整个星云大世界都融入己身，让其成为自身力量。


第1024章 令人惊讶

　　坐在篝火旁，韩小龙感觉到身体逐渐温暖，一路上的担惊受怕和疲惫，似乎也随之消失。

　　休息了一会儿，他心中生出了勇气，让他走到了萧逸面前，想了想，韩小龙噗通一声跪了下来。

　　“先……先生，我想拜您为师，学习本领。”

　　如何称呼萧逸，韩小龙犹豫了下，最终选择了先生这一称呼。

　　“坐下吧。”

　　萧逸看了他一眼，淡淡道。

　　这话一出，韩小龙顿时有些傻眼，以他的幼小心灵，根本就弄不清楚，萧逸这是什么意思，既不是答应，也不是拒绝。

　　刚想再争取几句，然而一看到萧逸平静漠然的目光，虚无缥缈气息萦绕，就什么话都说不出来了，浑浑噩噩的坐了下来，他本来就疲惫到了极点，因此很快就沉沉睡去。

　　等韩小龙醒来时，已经是第二天了，昨夜容身的古庙消失不见，让韩小龙大惊失色，幸好，他接着就看到了不远处静静站着的萧逸，不由松了口气，至少说明了，自己昨天的经历并不是做梦。

　　“走吧。”

　　萧逸没有看韩小龙，径直向前走去。

　　见状，韩小龙不得不将心中的疑惑埋下，赶紧跟了上去，脸上的神情又是惊喜又是迷茫。

　　他不知道，萧逸是什么意思，没说收他为徒，却允许他跟随……

　　不过韩小龙天资聪颖。尽管年幼，也能看出萧逸来历不凡，因此这样的机会却是不会放弃的。小小的少年满脑子都是出人头地的梦想，哪会考虑到别的。

　　依然是萧逸前行，韩小龙跟随，两人一前一后，转眼就远离了苍蓝村。

　　韩小龙也不知道怎么回事，只感觉到浑身充满了力气，跟在萧逸后面一点都不费力。和昨晚截然相反，等到前方一座大型城镇出现在面前。韩小龙才悚然惊醒。

　　“这……这是富贵镇。”看着镇上有些熟悉的场景，韩小龙张大了嘴巴。

　　富贵镇距离忘川村很远，以前他跟着父亲来过一次，足足花费了三天的时间。但是不久前，他们应该还在忘川村外吧，这才过去了多久？恐怕连半天都没到吧，竟然到了富贵镇。

　　韩小龙震惊无比，他再一次的意识到，萧逸的不凡，恐怕是那些传说故事里面的强者。

　　这一发现，让韩小龙充满了动力。

　　然而让他稍稍有些沮丧的是，萧逸明明站在那里。却又像是遗世独立，对一切都视若无睹，他的小小殷勤。自然也没有起到任何作用。

　　萧逸的速度很快，为了不被甩开，韩小龙不得不全力追赶，也没时间说话和请求，他最向往的学习本领，也是无从说起。

　　正有些茫然间。前方的道路突然变化，越来越陡峭。强大的气息从前方传来。

　　山路两旁，偶尔有着身穿统一服饰的男女经过，男的潇洒，女的美丽，身上气息流转，让韩小龙心惊不已，但是让他惊异的是，那些与他们擦肩而过的男女，在看到他们时，目光都是警惕的扫来，不过紧接着就若无其事的移了开去。

　　越往上走，遇到的人也越来越多，身上的气息也是越来越强大。

　　然而，无任是谁，在看到他们两人时，都是先警惕万分，紧接着就视若无睹，让韩小龙产生一种，他们是空气的感觉。

　　“难道说，这里是一个门派大宗？”打量着周围，韩小龙心惊肉跳。

　　他爱听的故事里面，往往都会有高门大族，门派大宗出现，得罪它们的人，一般都没有什么好下场，现在他们却进入了门派大宗里面，可想而知后果有多严重，韩小龙胆子再大，也是感到手脚发软。

　　不过渐渐的，看到所有人都对他们视如不见，毕竟是孩童心态，恐惧渐去，转而好奇的打量起来。

　　“那是传说中的藏经阁？”突然，韩小龙发现，他们要去的地方，上面写着三个大字赫然是藏经阁，他聪颖又肯学，字还是识得的。

　　“谁？”

　　一声充满警告的低喝从藏经阁中传出，但随后就沉寂了下去，不复出现。

　　萧逸带着韩小龙，轻松进入了藏经阁里面。

　　“你想学什么，就看什么。”萧逸平淡的声音响起，让韩小龙陷入了狂喜，他明白了萧逸的意思。

　　像他这样的普通人，轻易是接触不到修炼之法的，但现在诸多修炼之法摆在面前，哪怕仅是一家，对他来说，都是无价之宝。

　　藏经阁内的藏书很多，等韩小龙走回来时，手里面却只有薄薄的几本书。

　　萧逸扫了一眼，都是最基础的修炼之法，至于这家门派的强大法门，镇派之术等，却是分文不取。

　　“先生，我学这些就够了。”韩小龙抱着书册，一脸满足。

　　萧逸微微点头。

　　不愧是身怀大气运之人，心性聪颖，不会轻易被外物所迷，事实上，如果过于贪心，想要学习这家门派的强大法门、镇派之术，确实会快速崛起，但是对将来可没什么好处，毕竟这家门派看似强大，然而放在星云大世界，却算不得多强大，所谓的镇派之术，也是错漏百出，只会影响自身的未来。

　　韩小龙拿到的这些修炼之法，倒是没什么问题，用来奠定基础非常合适。

　　选择基础，打好根基，才是最好的选择。

　　随后，萧逸将韩小龙带到了兵器库，后者也没有选择那些他眼中的神兵利器，抱着一把被遗落在角落、沾满了灰尘的木剑满脸欢喜。

　　看似是最差的选择，然而萧逸法眼无差，却是一眼就能看出，这把不起眼的木剑才是兵器库中最珍贵之物，而且也是最适合韩小龙的。

　　两人很快离开了这家门派。

　　一边跟着萧逸到处乱走，韩小龙也是一边努力修炼着，一段时间相处下来，他基本上也是弄明白了萧逸的思路。

　　萧逸不会直接教授他什么，仅会做出引导。

　　每当修炼上遇到难题，有不懂的地方，韩小龙都会记下来，积累了一些后就会向萧逸提出，萧逸则不会回答，而是带他出入门派大宗，高门大族。

　　或者是有强者在家族内讲学，韩小龙站在一边旁听，解开疑惑，或者是两位弟子战斗，所展示的恰恰是他不懂的部分，就连师徒教学，他们都能站在一旁，仔细倾听，甚至是参与进去，反正对方事后也会遗忘这段经历。

　　如同龙潭虎穴的门派大宗，高门大族，在萧逸面前，却是想来就来，想走就走，就像是进自家后院般轻松。

　　……

　　五山城。

　　一座占地面积极广的豪华府邸内，数十位青年男女分坐在两旁，高谈阔论。

　　这是五山城内的林家，所举办的交流大会，邀请方圆数万里内的青年才俊齐聚一堂，交流彼此的心得经验，当然也隐含了各自较劲的意味在内。

　　闭门修炼难有寸进，而在与势均力敌的对手交流中，却有可能得到启发，豁然开朗，突破一两个瓶颈什么的，因此愿意受邀而来的青年才俊还是很多的，林家身为五山城内数一数二的大家族，放在这数万里方圆之内，也是排得上号的势力，他们发出的邀请，基本上也是囊括了，这个地域范围内所有的杰出年轻人。

　　此时，随着不少青年才俊出场，交流大会也是渐近开启。

　　突然，坐在主位上的一名英俊公子露出惊喜之色，他站了起来，拍了两下手掌，也是吸引了所有人的目光，就连场中正在进行的一场对决，也被中止了。

　　“我刚刚接到一个消息，傲世公子，龙不凡，龙公子来了，在交流大会之初，我们林家就向龙公子发出了邀请，然而不巧的是，龙公子身有要事，未必能及时赶来，因此我们未将他列在名单上，没想到，他还是来了。”英俊公子神情颇为振奋。

　　他的话一落，顿时在人群里引起了轩然大波。

　　“傲世公子，龙不凡。”

　　“也对。连龙不凡都没有来，那这场交流大会也太鸡肋了。”

　　不少人都骚动起来。

　　傲世公子龙不凡，在场的人都听过这个名字。这是一颗如彗星般崛起的新星，甫一现世就光彩夺目。

　　他的出身并不出色，仅是一个小家族的族人，甚至都不是嫡系。

　　然而就是这样不起眼的出身，龙不凡却是一步步崛起，先是在那个小家族内崭露头角，成为了家族的继承人。随后行走江湖，更是声名鹊起。迅速强大起来，达到了让同龄人仰视的高度。

　　最让人敬佩的是，龙不凡不仅是实力强大，他的行事作风更是让人无可挑剔。

　　傲世公子之名。指的不仅是他将家传武学傲世公子修炼到了前无古人的地步，化腐朽为神奇，更是因为他性格温文雅和，相处起来让人感觉像是如沐春风，挑不出毛病来，因此而得名。

　　“听说龙不凡在这之前，得罪了一位左道邪魔，受到了追杀……”一位高门大族的青年缓缓道，这才是龙不凡未能前来的主要原因。

　　龙不凡背后没有强大的势力撑腰。否则那左道邪魔，绝对不敢如此嚣张。

　　众人色变。

　　以龙不凡的行事作风，不会将灾祸带给他人。既然来了，说明那名左道邪魔已经不足为患，甚至是被斩杀了。

　　想到那位左道邪魔的强大和威名，不少人眼中已经流露出了明显的敬畏。

　　这时，主位的貌美女子已然是站了起来，走了出去。没过多久，就将一名青年男子引了进来。

　　“他就是傲世公子？”

　　众人纷纷凝目。虽然听过傲世公子的大名，但真正见过他的，却没有多少。

　　只见此人一身风尘仆仆，剑眉星目，虽然看上去精神奕奕，却也掩不住眉宇间的疲惫，显然与那位左道邪魔的大战，耗费了他不少精力。

　　认识龙不凡的人立刻就确认了，正是傲世公子无疑。

　　龙不凡到场后，先是了解了情况，接着就向众人致歉，表达了迟来之意，对那两个被打断的人也表示了歉意，面面俱到，让所有人都生不出厌恶之感。

　　“还请龙公子不吝赐教，指点我们一二。”英俊公子一脸狂热的看着龙不凡。

　　“指教不敢当。”

　　龙不凡也没有推迟，当场就讲解起自己的一些见解来，同时，也下场露了几手，无不是让人叹为观止，感觉到受益良多，尤其是龙不凡在讲解中没有偏私，大大方方的讲了出来，显示了坦荡的胸怀，而且这些也不是什么大路货，全是龙不凡的宝贵心得，启发了在场不少人，让他们有一种醍醐灌顶的感触。

　　哪怕是再不服气的人，也不得不对龙不凡生出钦佩之感，其中不乏来自高门大族、门派大宗的弟子。

　　在他的带动下，更多人也是不再藏私。

　　龙不凡的到来，也是让交流大会攀升到了最高潮。

　　数十个青年才俊气氛热烈，交流着彼此的心得，谁也没有注意到，在交流大会的角落，一大一小两人静静站立着，他们身上流转着虚无缥缈的气息，似乎站在那里，又像是在另一个世界。

　　小的那人年纪尚幼，看上去刚足十岁，此时神情专注，仔细聆听着其他人的见解心得，时而眉飞色舞，露出狂喜之色，时而眉头轻皱，缓缓摇头。

　　大的青年男子则是神情漠然，他负手而立，目光幽远，似在看在眼前的芸芸众生，又像是在看遥远的另一个地方，气质飘渺而又深远。

　　这两人，自然就是行走世间的萧逸和韩小龙。

　　“不愧是人中之龙。”萧逸的目光，落在面含笑容的龙不凡身上，微微点头。

　　毫无疑问，龙不凡也是一个身怀大气运之人，只不过他的情况与韩小龙，又是完全不同。

　　“啊？”韩小龙微愣，茫然抬起头来。

　　萧逸很少说话，他的每一句话，韩小龙都不敢漏过，哪怕暂时完全理解不了，也会牢记在心里。

　　“发于诚，故而能影响他人，也是所谓的得道多助、失道寡助，此子的崛起势不可挡啊。”萧逸赞叹了一句，龙不凡的行事风格颇和他胃口，而且确实也是出自真心，不是浪得虚名。

　　韩小龙似懂非懂，不过还是记了下来。

　　过了一会儿。

　　“都学懂了吗？”萧逸开口道。

　　“他们所说，学生已经全部听懂了。”韩小龙恭敬道，在萧逸面前，他一直都是自称学生。

　　跟在萧逸身边也有一段时日了，接触修炼之法，出入高门大族、门派大宗，阅尽百家之言，韩小龙的经历说出去恐怕都没人相信，而他的收获也是不菲。

　　此时的他，早就是今非昔比，有了脱胎换骨般的变化，尽管年纪尚稚，然而论见识之丰，眼界之广，都远不是在场的人所能企及的，如果下场较技，恐怕在场大半人都不会是他的对手。

　　萧逸颌首，带着韩小龙向前走去，旁若无人。

　　他们静静的站在角落里，无人察觉，不过这一走出来，顿时吸引了众人的目光，当即有人大声喝问。

　　然而，他们的喝问刚刚出口，就没了下文，目光在两人身上扫过，也是若无其事的移开。

　　饶是见惯了这样的场景，韩小龙都是忍不住心中震撼，越发的感觉到萧逸的神秘和强大。

　　“你们……”

　　龙不凡的目光也是不由自主的落在两人身上，看到韩小龙时，蓦然浑身一震，隐隐间，似乎看到一道巨大的光柱冲天而起，让人忍不住想要俯首称臣，不过马上他身上也有一道光柱冲起，抵消了这种冲动，两道光柱随即敛去不见，让人疑是幻觉。

　　等到他有些惊骇的看向萧逸时，却像是在看一个虚无缥缈的幻影，让人不知不觉的遗忘。

　　他下意识的就想移开目光，但是内心深处却是猛然涌起了一股巨大的冲动，让他的目光像是磁石，不愿离开。

　　“两位是……”龙不凡还没说完，却看到两人停也不停，身上的虚无气息萦绕，似乎下一刻就会直接消失般，他心中大急，也来不及多想，慌忙就站了起来，朝着两人追去。

　　“龙公子？”

　　旁边的貌美女子不解的站起，满脸的茫然，不知道龙不凡为什么突然离席而去。

　　也有人见龙不凡脚步有些踉跄，伸出手来准备扶上一扶。

　　但是，伸出手准备扶龙不凡的人，手伸到一半，就自行收了回去，主位的貌美女子脸上也恢复了镇定，安然坐下。

　　龙不凡追在两人之后，出了这座府邸，满座的人竟然视若不见，任由他离去。

　　“等等，等等。”

　　追了一会，看到前面的两人停了下来，龙不凡不由松了口气，他看到了萧逸平静漠然的目光，和韩小龙好奇的眼神，这时才有些踌躇。

　　一时冲动下，他不顾一切的追了出来，现在才发现，自己好没来由。

　　难道说，自己内心有一种冲动，所以就追了上来？如果真的这么说的话，对方恐怕会把他当成疯子。

　　不过让龙不凡松了口气的是，没等他想好如何措辞，萧逸就开口了。

　　“既然追了上来，说明有缘，也罢，你就随我走一程吧。”萧逸淡淡道，口气中，浑然没有将名声显赫的傲世公子放在眼里，似乎能跟着他，都是龙不凡的荣耀一般，所幸龙不凡心性平和，倒是没有在意。

　　他更想弄懂的是，对方到底是什么来历。

　　不比什么都不知道的韩小龙，龙不凡虽然也很年轻，却早就是驰名江湖，对周围势力的强者心中有数，但是搜遍心底，也没有找到能和萧逸对得上号的人物。

　　“或许他是从别的地域来的强者。”

　　想起萧逸的神秘强大，龙不凡有所猜测，尽管名声极响，但他可不会妄自尊大，龙不凡很清楚，天籁洲广阔无边，而五山城这一带，仅是其中极小一部分，外面还有着更为广阔的天地和强者。

　　而在龙不凡心中如此想着的时候，其实萧逸并不如表面上的那么淡然，这会的他心中有着一定的惊讶。

　　有一个气运逆天之辈！

　　此人的气运比之韩小龙的气运那是一点不差什么，更甚至隐隐还强了一些。

　　这让萧逸是非常的惊讶，不明白最近这都是什么日子，竟是一下子遇见了两个拥有如此惊人气运的人。

　　按照他们这样的情况，都必然是会成为一界界主，当然，也有可能是会自相残杀，最终由其中一人成为界主。

　　不过不论是那样，这都很有意思。

　　毕竟一个洲域出现两个这样的人，怎么看都不简单，毕竟在这之前，萧逸可是完全的不认为这个地方能让他感兴趣的。

　　有了这两个人在身边，萧逸觉得自己点燃神火的过程有可能要加快了。

　　观察这两个小子，带着他们行走一段路，必然能让他有着突破。

　　毕竟，气运历来都是很独特的东西。

　　虽然他是界主了，按理说这个世界的气运都加持他身，但实际上可也不是这个样子。

　　一个大世界不止是一个界主，自然也不可能让一个界主拥有所有气运。


第1025章 化身世界

　　萧逸带着韩小龙，龙不凡，徒步而行，在接下来的时间里，他们走遍很多很多的地方，去了好几个洲域。

　　一边感悟世界，一边体悟气运之力。

　　见识了壮丽的山川湖泊，品味过了普通人碌碌的生活。旁观了强者们争斗修炼，与天地搏斗的勇气……

　　站在萧逸的高位上，距离这些平淡和渺小已经太过遥远，此时仔细的去品味，却有着独特的感悟融入了萧逸的内心，那是一种很奇妙的感觉，让萧逸恍惚间。似乎是感悟着天地，感悟着众生……

　　仿佛是化身亿万，变成了天地，变成了普通人，变成了一块石头……和这个大世界，和这个大世界上的一切生灵。从来没有过，如此的贴近。

　　萧逸浑身散发玄妙，行走在天地之间，他和世界融为了一体，不分彼此。哪怕是从一个人身边走过去，对方都是毫无所觉。因为那是再熟悉不过的天地，哪有什么异常。

　　恍惚间，不知道过了多久。

　　萧逸突然从这种奇妙的状态中惊醒过来，他发现，自己站在一片壮丽的冰川之上，这里是中州极北之巅，不知道什么时候，他竟是回到了中洲，站在极北之巅上，放眼望去，是连绵起伏的雄壮冰川，矗立在天地之间，说不出的瑰美。

　　“这种感觉……”

　　萧逸闭上了眼睛，一动不动，仿佛化身为雕塑。

　　时间流逝，从白天变成黑夜，又从黑夜变成白天……

　　天空，突然下起了大雪，鹅毛般的雪花从天空飘落下来，落在萧逸的身上时，却是畅通无阻的飘了过去，那里……似乎是空无一物。

　　大雪纷纷。

　　突然，萧逸睁开了眼睛，他举步向前，每一步跨出，天地都发出轰鸣，呼应着萧逸。

　　这种景象震撼人心，萧逸好像是成了世界的中心。

　　萧逸没有动用一界之主的无上权威，与天地共鸣，他以这个世界中，一个普通生灵的身份，引动了天地，与之交相呼应。

　　对一界之主的理解，毫无疑问，萧逸更深了一层。

　　良久之后，萧逸停了下来。

　　当他停下的时候，他已经带着韩小龙和龙不凡离开了极北之巅，出现在了一个高耸入云的山峰之上。

　　此时的萧逸负手而立，山风猎猎，白云环绕，衬托的他如同神仙中人，充满了说不出的韵味。

　　韩小龙和龙不凡站在萧逸身后，随侍一旁。

　　如今的时间段距离韩小龙和龙不凡跟着萧逸已经过去了十年。

　　这十年里里，随着萧逸走遍天南地北，韩小龙又大上了十岁，种种神奇的经历，以及龙不凡无私的指点，使得他眼界开阔，成长非常之快，看上去已经像是一个小少年，与刚出忘川村时的稚嫩，完全是判若两人。

　　龙不凡的容貌倒是没什么变化，不过却显得越发成熟，气质益发温文尔雅。

　　两人的收获都是大的惊人。

　　跟在萧逸后面，他们走遍了星云大世界很多的洲域，随意进出任何一座门派大宗、高门大族，翻阅典籍，增长见识，眼界之丰超乎想象。这样的经历即使说出去，恐怕都不会有人相信。

　　“没想到先生竟是来至中洲，在遇见先生之前，虽然我也想过自己有一天会来到中洲，但却从来都不曾想过是以这种方式到来。”龙不凡看着萧逸的背影。

　　他眼中充满了崇敬。

　　这一年里，每时每刻，龙不凡都能感受到萧逸的神秘和强大。每一次经历，都在刷新他对萧逸的认知，在他眼里，萧逸就如同是隐藏在海面下的庞大冰山，自己看到的，永远都只是一角。

　　不说别的，光是十年遍览数十洲域，视各种天险为无物，又能有多少人能办到。

　　要知道每一个洲域之间的空间乱流可都不是那么容易穿梭的，越是强大的洲域越是如此，所以大多数人都选择使用什么控件舟，或者什么跨洲传送阵。

　　贸然踏入空间乱流里面，要么迷失，要么就会直接被空间乱流给撕裂成碎片，更别说还带着他们两个人了。

　　特别是达到这中洲。

　　如今世界拥有了界主，贸然从其他洲域来到中洲，若是不经过空间舟，跨洲传送阵什么的，就连圣尊进入这中央洲域，都会被那空间乱流给撕裂成碎片。

　　萧逸没有理会心潮起伏的龙不凡，他站在雄峰之上，放眼望去，大好山河尽数收入眼底。

　　不光是眼前的一片小小地域。萧逸的目光透过了空间和时间的阻隔，看到了很多很多的洲域。

　　萧逸可以看到，一道道庞大的气运光柱在各大陆冲天而起，有强有弱，交相辉映。

　　每一份气运光柱，都对应着一人。

　　其中最为出色，身怀大气运之人，萧逸在十年内，差不多都见过了，这些人也各有不同，有实力强大的人，也有像韩小龙这样的人，同时也有刚刚出生，嗷嗷待辅的婴孩，不一而足。

　　萧逸的目光再次望去，这一次，那些气运光柱全都发生了演变，或成龙，或成蛟，或成蛇，活灵活现。

　　不同的气运强大，演化而成的也各不相同，然而无任是真龙，还是蟒蛇，都朝着九天之上低垂了脑袋，呈现出俯首称臣之姿，没有一个例外。

　　“一界之尊，威震八荒四极，掌握乾坤变幻，纵是亿万龙蛇亦要俯首称臣。”萧逸看着眼前显化的场景，突然淡淡开口。

　　“这是你们的幸事，也是不幸，然则，如果能在这样的束缚下冲破樊笼，冲天而起的人，才称得上是真正的天纵之才，有着无量未来啊。”

　　“不过，终究还是太难了吗。”他摇了摇头。

　　“也罢，我就给你们一个机会，因势利导，就看这大争之世，谁能崛起，横扫天下吧。”

　　“我期待着，又一个黄金盛世的到来。”

　　萧逸微笑着说道。

　　口含天宪。

　　话音刚落，天地间陡然响起了一阵轰鸣，在星云大世界每一个人的心底深处响起，如同一道惊雷，劈碎了那无形的枷锁。

　　“吼～”

　　大地上，亿万龙蛇争相咆哮，焕发出了前所未有的生机，尤其是被萧逸见过的，身怀大气运之人，其演化的真龙更是扶摇直上，直冲云霄。

　　龙不凡和韩小龙也不例外，两人没来由的感觉到浑身一阵轻松，似乎压在他们心灵上的大石被挪走，不过这种感觉转眼即逝，让人怀疑是错觉。

　　“您，您……”龙不凡瞪大了眼睛，他心中有着难以言喻的震撼。

　　他就在萧逸背后，因此萧逸那一番话，他听的清清楚楚，一个字都没有漏掉。

　　可以说，萧逸的这番话，口气简直大的没边了，也狂的没边，用指点江山都难以尽述，如同是痴人说梦，然而听萧逸说出来，却是自然而然，仿佛天经地义一般。

　　再想到那奇异的变化，以及萧逸的神秘和强大，龙不凡惊骇到了极点，他隐隐猜到了萧逸的真正身份。

　　“先生，您说什么？”韩小龙眨了眨眼睛，懵懵懂懂。

　　他没听懂。

　　萧逸笑了笑，没有回答，而是回过身来，似笑非笑的看了龙不凡一眼：“你们跟着我，也有十年了吧。”

　　“是。”龙不凡恭敬万分。

　　“天下无不散之宴席，我们的缘分已尽，不如归去吧。”萧逸淡淡道。

　　龙不凡一惊，连忙抬起头来想要说话，不过萧逸却没给他这个机会，伸出手在他肩膀上猛地一推。

　　“啊～”

　　狂风呼啸，难以视物，等脚踏实地的感觉传来时，龙不凡慌忙睁开眼睛，却发现自己回到了天籁洲的五山城。

　　“果然，果然是他，那位至高无上的存在……”龙不凡激动的浑身发颤。

　　一推之下，将他从中州，推到了天籁洲，回到了五山城，如此神通完全是不可想象的，星云大世界之大，恐怕也只有那一位才能做到。

　　自己竟然跟在如此人物后面一年，无疑是莫大的幸运。

　　五山城是一座大城，来往人流众多，此时，正好有几个青年才俊从城内走出，目光无意中扫动，突然看到了呆愣着的龙不凡。

　　“龙公子，真的是你，一年多未见，让我们好生挂念。”这几个青年才俊大喜，连忙走了过来，春雨剑龙不凡可是风云人物，消失了一年也不曾让人遗忘。

　　“对啊，龙公子你去了哪里？”

　　“我……”

　　龙不凡张了张嘴，却发现脑海中关于萧逸的记忆迅速淡去，只留下些许痕迹，不过在那一年内的收获所得，则没有任何遗忘，化成了自身的宝贵财富。

　　“我啊，去了一个很远的地方。”龙不凡苦笑道，心中怅然若失。

　　在龙不凡这样的时候，这会的韩小龙也同样是被送回了天籁洲，让其回到了忘川村。

　　当他将他们给送回去了后，萧逸蓦地抬头看了一下天空。

　　时机终于是成熟了。

　　“以我生机，亿万信仰，燃神火，铸神国……”

　　萧逸口含天宪，朗声开口，随着他的话语，只见他体内生机蓦地熊熊燃烧，星云大世界亿万生灵对界主的信仰，也熊熊燃烧与萧逸身体当中所燃烧的庞大生机一起，相互共鸣，相互交融，最终，化为了一朵无比无比奇特的火焰。

　　这是一朵恍如蕴含着世间一切玄妙的火焰，在这火焰出现的时候，整个星云大世界都疯狂震荡了起来，好似有什么无比无比了不得的动心出世了一般。

　　与此同时星云大世界的力量此时都向着萧逸所在汇聚过来，向着神火所在汇聚过来。

　　然后……

　　下一秒，萧逸的身体疯狂变大了起来，恍如那擎天巨人，脚踏大地，头顶苍天，让星云大世界的所有生灵都能够看到他的存在，都在看到他的刹间，纷纷跪倒在地。

　　“这是？”

　　在萧逸如此的时候，界主府所在位置，没有跟着萧逸一起游历的白小白，蓦地从界主府冲天而起，然后向着那变大了的萧逸看了过去，眼中有着一定的好奇，惊讶，她明显的发现，此时的萧逸非常的不对劲年，他就好似化身成为了世界。

　　虽然界主能够调动一个大世界之力为己所用，可化身世界，这却也是根本不可能的事情。

　　至少白小白以前所见过的人当中，哪怕最厉害的，貌似都没有听谁说过能化身世界。


第1026章 开辟神国

　　紧跟着，白小白忽然发现萧逸的身形竟是一下子气化了开来，从星云大世界突兀的消失不见，好似完全的离开了星云大世界一般，让她不论怎么感知萧逸的气息，都感知不到。

　　眼见此等情况，白小白的瞳孔下意识的一缩，接着身形一动冲天而起，就要撕裂星云大世界的世界胎膜，从星云大世界脱离出去。

　　然，当她出手撕裂世界胎膜的时候，她却是发现以前自己只要出手就能够撕裂的世界胎膜，这一刻竟是撕裂不开了。

　　见状她下意识的就要施展自己最强攻击出手。

　　不过想了想，还是停下了自己的行为。

　　虽然她不知道萧逸这是要做什么，但她觉得萧逸应该是不会伤害她。

　　……

　　在白小白停止了出手的时候，此时一处玄妙的所在之地。

　　“这里，就是神道秘籍当中，所说的起源之地？传说中的诸天万界诞生之地。”

　　萧逸沐浴在一条无比无比玄妙，浩瀚，一望无际的星一条光芒长河当中，这一刻，他已经从星云大世界跳了出来。

　　他的身边，不是那仿佛亘古存在的无尽虚空，而是一条浩浩荡荡，不知道有多么广阔的大河，这条大河由无以计数的光流组成，顺着一个方向滚滚而去。

　　星云大世界就置身在这条光芒长河之中，置身在萧逸的身边。

　　另外，如今遍布在萧逸身边的，是无尽的光，无尽的力量，数之不尽……

　　庞大无比的光芒长河，完全超过了想象的极限，星云大世界是一个大世界，广阔无边，是何等的庞大，然而在这光芒长河之中，却是微不足道，如同长河中的一滴微不足道的水珠。

　　光芒长河，看不到尽头，也看不到两岸，萧逸在星云大世界内，目光望去，看不到光芒长河从哪里而来，也看不到它流向何处。

　　说它是长河，也仅是萧逸的初步判断。

　　萧逸眼中神光闪动，这条光芒长河，庞大的超乎理解，想象。

　　“还真是难以壮观啊。”萧逸缓缓收回了目光：“无尽虚空。诸天万界，实在太过神秘了。”

　　“看着眼前这样的景象，说我以前是呆在新手村里面，还真没有错。光是肉眼所见到的地方，就有着不少让我感到心悸的力量，恍惚只要轻轻的对我一动，就能将我碾压成齑粉。”萧逸感慨。

　　随着感慨，萧逸眼中精芒一闪，接着两手捏动出来了印诀，将体内所诞生的神火给弄了出来，向着自己面前的星云大世界打入了进去。

　　随着他如此，只见星云大世界蓦地剧烈一阵，然后化为一道流光钻入萧逸的身体。

　　开辟神国！

　　这一刻萧逸在进行最后的神国开辟。

　　当星云大世界化为流光进入了自己的身体后，萧逸清楚的发现，自己的身体发生了无比巨大的变化，他的身体这一刻充满了力量，无比可怕的力量。

　　仅仅只是这眨眼间，他的实力就暴涨了百倍，千倍，万倍不止。

　　这一刻哪怕不使用如意金箍棒，萧逸都有着一种非常强烈的感觉，自己随手一击就能够灭杀道尊，且，哪怕是道神都能够与对方一战。

　　这还仅仅只是初步的点燃神火，开辟神国。

　　若是随着时间的流逝，伴随着世界当中的人，都变成他的信徒，那么他的力量还会成倍的暴涨。

　　“虽然看起来我的力量好像是一下子暴涨了百倍，千倍，万倍，但实则世界才刚刚化为神国，根基并不稳定，在这样的情况下，若是我真的发挥出那样的力量，必然是会让神国崩溃，所以，我如今虽然已经能够发挥出远超先前的力量，但却也并没有真正的一步登天，最多只能稍稍借到一些力量罢了。接下来，必须得找到大量的天材地宝，用天材地宝来镇压神国。不过，想要找到这样的天材地宝，呆在星云大世界可不行，所以，等神国一定程度上的稳定了后，我就可以开始正式踏上征程了。”萧逸眼中精芒闪烁，眸光下意识的向着起源之地的其他大世界。

　　起源之地并不是所有人都能够来的地方，也不是所有世界都会在这里出现。

　　虽然起源之地是诸天万界诞生的地方，但当世界诞生了后，世界却是会自动的离开这个地方。

　　世界想要从新回归这里，必须得让世界有了主人才行，另外，还得界主点燃神火。

　　只有这样，世界才会回归这里。

　　一旦世界回归这里，除了属于他的界主外，其他的人都很难在这个地方将世界给破坏。

　　因为在这里出手，就等同于是挑衅整个起源之地。

　　必然是会遭受起源之地无比可怕的攻击。

　　而也只有在这个地方，界主才能将属于自己的世界炼化成神国。

　　一旦世界化为神国，界主就能在起源之地烙印下自己的印记。

　　从而受到起源之地的一定庇护。

　　如果不是萧逸有着仇恨系统，如果不是他能购买点燃神火和开辟神国的功法秘籍，萧逸哪怕是成为了界主，也只能算是界主当中最弱的存在。

　　只有像他们这种能够将世界融入己身，在起源之地烙印下了印记的人，才能能够算是真正的界主。

　　如今这个地方有着不少让萧逸感受到心悸的力量印记，也就是说，这个地方其实已经有很多人开辟神国了。

　　……

　　看了看起源之地，接着萧逸身形一动，从原地离开，随着他离开，下一秒他进入了星云大世界当中，而随着他进入星云大世界当中的时候，只见起源之地所在位置，原本已经化为了流光进入了萧逸身体的大世界，再次出现在了起源长河当中。

　　不过这一幕，萧逸并没有看到。

　　他回归了星云大世界后，接着就回到了界主府。

　　“萧逸，你刚刚走出去了星云大世界。”萧逸刚回到界主府，白小白就第一时间对萧逸问道。

　　“是的。”萧逸点头道。

　　“可以告诉我，你这几百年到底在做什么吗？看你先前的情况，你好化身成了世界，你这是和世界完全结合在了一起么？难不成，你炼化了星云大世界的天道意志？成为了新的天道意志。”白小白正色的看着萧逸。

　　“这个说来话长。”萧逸微笑道。


第1027章 永生不灭城

　　“那萧逸接下来你有什么打算，到底准备什么时候才离开星云大世界去其他的大世界。虽然你现在已经成为了界主，但界主也最多只是在自己的世界厉害，一旦去了其他世界，实力都会受到压制。另外，对于武者而言，真正强大的还是自身实力。你的舞台不应该只是局限于星云大世界，跟我去更高的世界吧，去龙界，去排名前十的龙界，只有这里才是你真正应该去的地方！”白小白正色的看着萧逸说道。

　　“我会离开星云大世界的，但我却是不准备去龙界。”萧逸道。

　　“为什么？龙界不好么？”白小白疑惑的看着萧逸。

　　“不是不好，而是我有着自己的想法，我准备先去一个比之星云大世界强一些的世界，等有了资本在去龙界。”萧逸道。

　　“你这是浪费自己的时间，浪费自己的资质啊。”白小白皱眉道。

　　“你放心，有我带你去龙界，绝对是能够让你快速发展的。你根本犯不着先去其他的世界。”白小白道。

　　“你不懂。”萧逸摇头道。

　　“我怎么就不懂了，分明跟着我去龙界才是你应该做的选择啊。”白小白道。

　　萧逸摇了摇头。

　　如果他不是系统持有者，如果不是忽然看到了有人能够灭掉天道意志，看到了有人能够轻松的将道神级别的界主都给灭杀，那么萧逸听得白小白这么说，肯定是会第一时间跟着白小白去龙界。

　　但是现在，萧逸是一点都不准备去的。

　　虽然他现在实力提升不少，但鬼知道龙界的界主会不会就是一个系统持有者。

　　萧逸觉得这样的可能是非常高的。

　　三千大世界，萧逸以前也仅仅只是认为大世界只有三千。

　　但随着这一次萧逸开辟了神国，将星云大世界炼化成了自己的世界后，在那起源之地见识到了起源场合后，萧逸知道了，这个世界压根就不止是三千大世界。

　　其实还有着很多没有排名的大世界。

　　而没有排名的大世界未必就弱了。

　　只要对方能够点燃神火，只要对方能够开辟神国，那么其所具备的实力，其实比一些排名高的世界而言也不差什么。

　　不过像龙界这种能够排名前十的大千世界，肯定不简单就是了。

　　一旦那龙界的界主要是系统持有者，或者龙界当中具备一些炼化了世界的强大系统持有者，那么萧逸贸然前去，以他现在的情况，必然会死无葬身之地。

　　他现在要做的是闷声发大财。

　　从普通的大千世界一步步跳上去。

　　收集各种天材地宝，收集仇恨经验，只要他能够获得大量仇恨经验，那么自然也就能有着与那些系统持有者一拼的实力。

　　“你真的不去龙界？”白小白下意识的皱着柳眉问道。

　　“不去。”萧逸道。

　　“如此，那我也不勉强你，这样吧，萧逸我推荐你去一个地方。”白小白话锋蓦地一转，微笑的看着萧逸道。

　　“什么地方？”萧逸道。

　　“你有听说过永生不灭城么？”白小白道。

　　“永生不灭城？那是什么地方，我以前压根没有听说过，名字怎么如此臭屁，永生不灭，这口气可是有些大了啊。”萧逸道。

　　“永生不灭不灭城是由十大顶级大千世界所共同建造的城池，这层次立于混沌天当中，另外，永生不灭城还分为内城和外城，在那里你可以学到诸天万界的功法，见识到诸天万界的顶级天才，那是一个杀伐之地，也是一个绝佳的历练之地。”白小白对萧逸说道。

　　“混沌天？”萧逸疑惑的看着白小白，他不知道这混沌天又是一个什么地方。

　　“好吧，忘记你是星云大世界这个小地方的人了，正常情况你是不会知道混沌天的。说到混沌天，先给你说说诸天万界的起源吧，传说诸天万界起源于起源之地，那里有着一条起源长河，所有的世界都是从那个地方诞生的。那是世界最神秘的地方，也是无数修炼者梦寐以求的地方，但想要去到起源之地却是非常的困难，传说只有满足一定条件才能去，至于什么条件我也不知道。而起源之地在诞生了诸天万界的同时，还创造出来了三块无比恢宏浩瀚的大陆。它们分别被称为，混沌天，玄黄天，以及至尊天。这三块大陆无比的玄妙，奇特，上面拥有着大量的天材地宝，大量的奇遇，但凡能够在那个地方历练的人，实力都不算弱。他们不属于诸天万界，但却又与诸天万界联系在一起。”白小白微笑的对萧逸说道。

　　萧逸好奇的看着白小白，这样的事情，他以前还真的是闻所未闻。

　　不过，拥有大量天材地宝。

　　貌似这却正式他所想要去的地方。

　　另外，充满了杀戮……

　　这对他而言，同样是有着好处。

　　刚好既能获得仇恨经验，又能找到天材地宝。

　　“混沌天在什么地方，怎么才能去混沌天。”萧逸正色的看着白小白道。

　　“你确定要去么？”白小白道。

　　“嗯！”萧逸点头。

　　“那等你在界主府呆几天了后，我就带你去吧，你可是很久没有和她们好好相处了。”白小白道。

　　……

　　接下来，萧逸就呆在了城主府，每天和林诗音等女在一起。

　　赏花赏月……

　　另外在做点什么羞羞的事情。

　　如今他身边的红颜知己，都是他的界主夫人，一个都没有跑掉。

　　梦飞飞，林诗音，东方倾城，灵儿等等红颜知己都正式的成为了萧逸的夫人。

　　每一天，萧逸的日子过得那都是非常的滋润。

　　一时间，好像是完全忘记了要离开星云大世界的事情，好像是完全忘记了要去混沌天了一般。

　　虽然白小白说让萧逸在城主府呆几天就去。

　　但事实上……

　　当萧逸有了离去念头的时候，百年都那么过去了。

　　当百年过去了后，萧逸找上了白小白，然后说了要离开的事情。

　　“我还以为你沉浸在温柔乡，一直都不给离开了呢。”当萧逸再次找上白小白的时候，白小白微笑的对萧逸开口，一副嗔怨的样子。

　　“怎么会呢，这也仅仅只是稍稍耽搁了一下而以。”萧逸道。

　　“百年能够算是稍稍耽搁了下么？”白小白道。

　　“对于你我如今的实力而言，百年不就是稍稍耽搁了么，眨眼，我就感觉百年过去了。”萧逸道。

　　“……”白小白。


第1028章 不自量力

　　“那你准备好了没有，我这就带你去永生不灭城。”白小白无语了下后，对萧逸说道。

　　“走吧。”

　　萧逸点头道，随着他的点头，只见白小白蓦地拿出来了一块令牌，这令牌上一边写永生，一边写着不灭。

　　“这是永生不灭城的令牌，拥有这个，可以直接将人给传送到永生不灭城。”白小白拿出来了令牌后，对萧逸解释道，然后，将力量向着令牌输入，随着她如此，只见，虚空当中竟是忽然出现了一道门户，一道非常独特的门户。

　　当这一道门户出现的时候，萧逸的眉头下意识的一皱。

　　因为他发现这力量出现了后，给了他一种极强的排斥感，让他打心底的不喜这等力量。

　　“跟上我。”

　　门户出现了后，白小白一脚踏入了门户，然后萧逸见状，也选择跟了上去。

　　不过，他刚一跟上去，紧跟着萧逸的面色就是一变。

　　他感受到了一股无比恐怖的杀机。

　　只见一道剑光竟是隔空向着他斩杀了上来，狠狠的向着处于空间传送中的他杀来。

　　“危险。”

　　萧逸面色大变，想也不想的就拿出来了如意金箍棒，且瞬间施展出猴哥附体，齐天大圣套装都完全装备。

　　“乾坤一掷，神人鬼六连击！”

　　萧逸挥动如意金箍棒向着剑光砸了上去，砸上去的时候，星云大世界的力量也被萧逸给调动了起来。

　　“轰！”

　　恐怖的力量爆炸，接着，传送通道竟是一下子被炸毁，使得萧逸一下子脱离了原来的传送左边，向着混沌时空传送了出去。

　　而随着萧逸如此，这会混沌天，永生不灭城的一个宫殿的王座之上，一个英俊青年，脸上蓦地浮现出了一抹诧异。

　　“竟是没能一剑轰杀，这家伙竟不是普通的界主，看样子是点燃了神火了，这个小家伙有些意思啊。”英军青年微笑着开口，接着闭上了自己的眼睛，养神了起来。

　　对于这样的情况，萧逸是完全不知道。

　　……

　　他随着力量的爆炸，被轰飞了出去后，接着竟是巧合的打破了一个世界胎膜，然后进入了一个大千世界当中。

　　一座沙丘下。

　　两拨人正处于对峙之中。

　　其中弱势的一方，只有三个人，中心的是一个面目英俊的青年男子，眉宇间有着说不出的愤怒和憋屈，他将一个年轻女子牢牢护在了身后，后者俏丽的脸庞上满是惊恐。

　　这对年轻男女前，还有一个面沉似水的中年男子，目光如鹰隼一般死死的盯着前面的人，浑身紧绷，仿佛下一刻，都能发出雷霆攻击。

　　这三人，除了那年轻女子外，其他两人身上都是血迹斑斑，显然在这之前，经历了不少的战斗，尤其是那中年男子，左手软绵绵的垂了下来，显然已经是废掉了。

　　“哈哈哈，王子晨，事到如今，我看你还往哪里逃。”一个阴鸷的青年哈哈大笑起来。

　　围住三人的，足足有二十多人，也是断绝了他们的去路。

　　“张鹤，我认栽了，你放我妹妹离去，我王子晨任由你处置。”青年男子脸上闪过怒气，不过看了背后的年轻女子一年，很快下定了决心。

　　“不要，哥。”年轻女子慌忙攒住了王子晨的衣服，死都不肯松手。

　　“痴人说梦，王子晨，你还想我放过你妹妹，等你死后，我会好好招待她的。”张鹤放声大笑，目光充满了贪欲，上上下下的打量着年轻女子，虽然话没说出来，但只要是明眼人，都能看出他的意思，周围的人也是配合的大笑，污言秽语不绝，令年轻女子脸色更加苍白。

　　在他们看来，王子晨三人，早就是囊中之物了，哪里有什么资格和他们谈条件。

　　“无耻，天宝斋好歹也是我们天狼大世界，响当当的老字号，竟然会出你这种无耻之徒。”王子晨勃然大怒。

　　“胜者为王，败者为寇。”张鹤冷笑，完全不将王子晨的话放在眼里。

　　“混蛋，我真是该死，如果早点突破，成为道皇强者，哪里会有这样的灾祸，以至于被这样的小人羞辱。”王子晨后悔到了极点。

　　“少爷，小姐，老奴就算拼了这条命，也要送你们出去。”中年男子沉声道，声音坚毅，显然是下了必死的觉悟，也要保住王子晨兄妹。

　　“好，雄叔，我们拼了，就算要死，也要让他们付出代价。”王子晨狠狠道。

　　“天狼大世界？”

　　与此同时，萧逸也是一步进入了此方世界，正好出现在王子晨等人不远处，听到了他们的话。

　　“天狼大世界，没想到竟是来到了一个大世界。”

　　萧逸面露古怪，虽然他发现，眼前这些人说的话，和星云大世界不同，但达到了他这个层次，念头仅仅只是快速一闪，紧跟着就听懂了他们的言语。

　　“嗯？不过一来就碰到了麻烦。”萧逸很快注意到了对峙的两批人。

　　他出现的时候，无声无息，没有引起任何动静，即便是有世界层面上的波动，也不是眼前这批人所能察觉的，更何况两方人马的注意力，都在对方身上，因此没有一个人注意到萧逸，不知道远处多了一个人。

　　“动手。”那中年男子低吼一声，闪电般向前冲去，王子晨则是拉住妹妹，紧紧的跟在中年男子背后，他们最主要的目的，还是突围，真要是半点希望才没有，才会选择同归于尽，毕竟没有尝试过，无任如何都不会甘心的。

　　“干掉他们。”张鹤眼中凶光闪动，立刻命令手下进攻。

　　双方很快战在了一起，顷刻间，王子晨一方就落入了绝对的下风，他们一路被追杀，本来就受了不轻的伤，整个人也是疲惫不堪，但是张鹤这边却是人多势众，而且以逸待劳，战斗力根本就不在一个层次。

　　王子晨身上挨了三刀，每一刀都是深可见骨，鲜血顿时染红了他大半个身子，与此同时，还有着一种无比邪恶的力量伤害他的身体，让他痛苦不堪，这些人手中的刀明显做了手脚，他这会清楚的感知到了自己的实力再降低。

　　眼见得突围无望，他眼中露出决然之色，突然一把抓起了缩在背后的年轻女子。用尽全部力气，猛地将她远远掷了出去。

　　“跑，快跑，能跑掉一个是一个，不要管我们。”王子晨嘶声大喊。

　　变出肘腋，谁也没有料到，王子晨会弄出这么一手。没有防备下，年轻女子顿时被掷出了包围圈。

　　张鹤的脸色立刻沉了下来。

　　他是无任如何，都不会放年轻女子走的。要知道，他们围杀王子晨等人的事，是万万见不得人的，否则一旦泄漏出去，势必会引来对方势力的疯狂报复。

　　这三个人，都必须死，而且年轻女子是他看中的。即便要杀死。也要玩弄过一阵后才甘心，怎么肯放她逃走。

　　“给我追回来，这贱人。在我的眼皮子底下还想跑，真是笑话。”张鹤冷笑。

　　生死存亡关头，王子晨根本就没有工夫观察外面的情况，随意的选了个方向把年轻女子扔出去，无巧不巧的，却是扔到了萧逸面前。

　　那年轻女子也不是普通人，虽然被扔出来的时候很仓促。但还是在空中调整好了身体，一扭腰稳稳的站在了地上。俏丽的脸上满是泪痕，万般不舍的回头看了王子晨两人一眼，马上就是下定了决心，她很清楚这时候犹豫，是最愚蠢的事情，反而逃跑的话，会引来一批追兵，反倒可以帮王子晨他们减轻一些压力，然而还没逃出几步，她就看到了萧逸。

　　“麻烦。”

　　萧逸皱了皱眉。

　　他还在考虑，要不要掺和进去，不过事情变化的太快，那边立刻就动了手，而且把年轻女子送了出来，这时候，张鹤那边的人，也已经注意到他了。

　　“你是谁？等等，你快逃，别被张鹤他们给杀了。”年轻女子心肠不错，怔了怔，连忙提醒了萧逸一句，不忍这个陌生人也被牵连进来。

　　她这一句话，也是让萧逸做出了决定。

　　虽然他现在离开，也完全来得及，毕竟以他的实力，眼前这些人根本不值一提，不过离开可不是他的风格，虽然欺负眼前这些弱者有些丢人。

　　毕竟放眼看去，眼前这些人竟是连一个道皇强者都没有。

　　但还是出手一下吧。

　　接着只见萧逸随手一挥，地上的泥土竟是忽然凝聚成形，化为了一尊巨大的土石巨人。

　　土石巨人默默的站在了萧逸面前，面无表情，给人一种极大的压迫感，其所散发出来的气息，竟是堪比道皇。

　　“点石成人？这是什么本事？而且还散发出了一股接近道皇强者的气息，这不是真的吧？！”

　　年轻女子脚步一顿，不由自主的停了下来，眼中露出震惊之色。

　　“这样的本事，以前简直闻所未闻，难道说，他是道皇境界以上的无敌强者？不，不会，他看起来那么年轻，不过，他能施展出这昂的手段，他的来历肯定不简单。”年轻女子眼中露出了希望，最主要还是，萧逸的态度明摆着是站在他们这边。

　　追过来的人，共有五个人，他们也看到了萧逸制造土石巨人的过程，顿时吓了一跳。

　　“这是什么鬼东西？怎么散发出来的气息这么可怕，什么难道说，眼前这个小白脸是超级强者？不，不可能啊，我们运气怎么可能会那么背，一下子就遇见超级强者。”

　　“不可能，如果是超级强者的话，直接一巴掌就能拍死我们了。”

　　“没错，我们天宝斋的至强者都不能弄出这样的手段，眼前这小子却是弄出来，他这肯定是装神弄鬼，根本就是唬人的东西。”

　　五人很快反应过来，意识到萧逸不可能是超级强者，接着眼里就露出强烈的贪婪。

　　虽然这手段唬人，但这样的功法也不错啊，若是他们能够得到，以后也可以用这样的招式去吓唬别人，运用得当，说不准能够发挥出非常不错的功效。

　　“干掉他，他的功法是我们的了。”五人很快达成了共识，而年轻女子没有再逃走，也让他们失去了顾虑，眼中冒着凶光，向着萧逸扑了过来。

　　萧逸无语的耸了耸肩，然后对土石巨人命令道：“干掉他们。”

　　一声令下，土石巨人立刻活了过来，接着只见它双手一握，竟是凝聚出了一把土黄色的巨大，然后它双手执着一把巨刀，猛地上前几步，到了那五人面前，手中的巨刀猛地斩了下去。

　　“不好。”五人吓的亡魂皆冒，连忙躲避，然而那个首当其冲的人却是躲不了，眼睁睁的看着巨刀凶猛无比的斩落，刮起的劲风都让他的皮肤有被割裂的感觉，眼中满是恐惧。

　　“噗～”

　　这个人毫无悬念的，被一刀斩成了两段，甚至连地面上，都出现了一道深不见底的沟渠。

　　年轻女子的眼睛猛地睁大，充满了兴奋。

　　“好强的土石巨人，看着威力不说达到道皇层次，但道王巅峰肯定还是有的，道王层次强者怕是很少有人是它对手了，虽然它的灵活性不够，但对付张鹤这帮人足够了，有救了，哥哥和雄叔有救了。”年轻女子此时的心情，仿佛是从地狱升到了天堂。

　　见识到土石巨人的恐怖，剩下的四人连魂都快吓飞了，这时候才知道，对方的恐怖，然而想要逃走却已经来不及了，土石巨人斩杀了一人后，紧跟着就一刀向着他们斩杀了上去，顿时就见匹练划过，直接将他们都给轰杀。

　　年轻女子突然跪了下来，苦苦哀求：“前辈，求求你，救救我哥哥他们吧。”

　　“起来吧。”萧逸淡然开口，手一扬，风力涌出，将年轻女子托了起来，既然做了，那当然要做的彻底，否则也就没意义了。

　　土石巨人完全随萧逸的心意而动，立刻就大步奔向另一边的战圈。

　　沉重的脚步踩在地面上，使得大地微微颤抖起来，也是很快引起了他们的注意力。

　　张鹤的脸色难看到了极点，土石巨人斩杀五名手下的一幕，他当然看在眼里，没想到，就在事情要成功的一刻，莫名其妙的杀出来这么一个人物。

　　“杀，不惜一切代价，给我杀了他。”张鹤向萧逸一指，疯狂喊道。

　　到了现在这地步，已经没有退路了，必须连萧逸一起干掉，否则让任何一人走了，到时候死的就是他，同时他也下令，不顾一切的攻击王子晨和中年男子，解决一个是一个。

　　王子晨和中年男子立刻感到压力大增，身上很快多了几条伤痕，中年男子的左腿更是被差点砍断，当然这么凶厉的攻击，也使得对方留下了两具尸体。

　　“哥哥，雄叔，你们一定要坚持住啊，有人来救我们了。”正纳闷间，年轻女子带着哭腔的声音从外面传了进来，立刻令王子晨和中年男子精神大振，拼命的抵挡张鹤等人的攻击，中年男子更是发了狂似的，拼死护住王子晨。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“啊……”

　　“不要……”

　　土石巨人恍如绞肉机一般的冲进了人群，开始进行屠杀。

　　天宝斋的人都懵了，从来没有见过这么恐怖的东西，攻击力太可怕了。

　　仅仅只是眨眼间，天宝斋一方就溃不成军。

　　“我杀了你。”张鹤的眼睛都红了，眼看着即将成功的一刻，却被人硬生生破坏，这种大起大落的心理落差，让他如何能接受，怒吼一声就冲向萧逸。

　　他也不是愤怒下失去了理智，这土石巨人太强，他冲上去也是白搭，可土石巨人看起来像是傀儡，一般的傀儡都是由傀儡师操作，按照正常的情况，傀儡厉害，那么能出傀儡的傀儡师，实力肯定不强，只要杀了操纵的人，这些傀儡就没有一点威胁，反而会成为一笔巨大的财富。

　　“不自量力。”萧逸微微撇了撇嘴，然后，只见萧逸屈指一弹，竟是一下子就将张鹤给崩灭层过了飞灰。

　　“小心。”

　　看到张鹤冲过来，年轻女子顿时吓了一跳，慌忙提醒，毕竟她只知道土石巨人很强，但萧逸本人实力如何，却是完全看不出来。

　　然而话才刚刚出口，就看到萧屈指一弹，仿佛是巨大的海浪拍击出去，将张鹤崩灭成了飞灰，小嘴顿时吃惊的张大。她是完全不敢相信这是自己所看到的，这样的景象实在是太恐怖了……

　　简直就不是真的！

　　要知道眼前的张鹤实力可是非常不低的啊。

　　他可是道王巅峰的强者。

　　就连她那一直崇拜的哥哥，都只能苦苦支撑张鹤的攻击，而不能将其给击败。

　　但是现在……

　　他竟是直接被人家给一指崩灭成了飞灰！

　　这都是什么样的力量，这都是什么样的手段啊……

　　简直都恐怖得不是人了。


第1029章 系统拥有者

　　张鹤一死，天宝斋的人顿时溃散，死的死，逃的逃。

　　萧逸也没有追赶他们。

　　“妹妹……太……太好了……”强敌一去，王子晨勉强挤出个笑容，随即就是天旋地转，一头栽到地上，明显的出气多入气少了。

　　至于那中年男子，则是已经战死，他受的伤本来就重，后来又拼命的帮王子晨挡住攻击，体内早就生机断绝，只是凭借着一股意志支撑着，等到敌人一退，再也支撑不住，软倒在地上，停止了呼吸。

　　年轻女子哇的一声，大哭了出来。扑到王子晨两人身上，眼里不断流下泪来。

　　萧逸摇了摇头，王子晨的伤势虽然重，但只要治疗及时，还是没有性命之忧的，至于那死掉的中年男子，其实想要救治也不是什么太难的事情。

　　“不要太担心，你哥哥还有救，另外，嗯，这家伙也同样有救，看在他刚刚忠勇的份上，也帮你们救一下。”萧逸走到了王子晨的身边，对年轻女子开口，说着也不理会年轻女子是什么样的态度，就屈指对着王子晨一弹，顿时就见一滴灵液打入了王子晨的身体。

　　做完了这样的事情后，萧逸紧跟着也对着中年人一谈。

　　随着他如此，顿时就见那王子晨竟是以肉眼可见的舒服修复起来了伤势，刚刚还气若游丝的他，下一秒竟是就恢复了活力，生机，苍白的面色都一下子变得红润了起来，而与此同时，地上那刚刚帮王子晨抵挡攻击，明显已经死掉的中年男子，竟是也忽然睁开了眼睛。

　　“雄叔，你没死！”年轻女子见状，高兴的对中年男子开口道。

　　“嗯。”中年男子应了一声，然后从地上挣扎着坐了起来，接着运转起来了功法，进行疗伤。

　　“谢谢前辈。”年轻女子感激对萧逸说道。

　　“不用客气。”萧逸摆了摆手，接着道，“我有些事情想要问你。”

　　“前辈想要问什么？”年轻女子道。

　　“你们天狼大世界有界主么？”萧逸道。

　　“界主？”年轻女子一愣，接着下意识道：“前辈你问这个干什么啊？但凡天狼大世界的人，应该都知道，我们天狼大世界自从很早以前界主陨落了后，就再也没有出过界主了。等等，难道……难道前辈你不是我们天狼大世界的人。”

　　“不错，我确实不是你们天狼大世界的人。”萧逸淡然开口，接着抬头看向了天空，“已经陨落了界主么。”

　　陨落了界主的世界，对于大多数人而言，可都是一个非常强大的诱惑。

　　如今萧逸也已经走上了点燃神火，开辟神国的神道，在他如此情况之下，征战世界对他接下来的修行而言，应该算是非常正常的事情。

　　因为神道需要信仰！

　　月是能够将其他的世界融入自身国度，将其他世界融入自身世界，那么自身力量也就越是强大。

　　这也是为什么，萧逸数百年前所看到的那个影像，竟是有人猎杀界主，猎杀天道意志的根本原因所在。

　　想要变强，那么萧逸就绝对不可能少得了这一步。

　　“看来是可以尝试一下将这个世界也发展成神国了，就是不知道这个世界的天道意志厉害不。按理说，我既然出现在了这里，它应该是能第一时间观察到我的，现在没有对我动手，是忌惮呢，还是在观察？”萧逸眸光闪烁，心中念头飞速的转动。

　　“另外，这一次是怎么一回事，当时在那空间通道当中对我出手的人是谁，当时他为何要对我出手？看那一剑的架势，纯粹是要将我给斩杀在传送通道当中，按理说，我除了星云大世界里面的人外，并没有得罪过其他大世界的人才是。”

　　萧逸眼中不由自禁的泛起了一抹杀意，先前在那通道当中，如果不是他的实力不错，点燃了神火，如今所具备的力量比之一般的界主强大很多，当时的萧逸，在走出了星云大世界的刹间，在踏入了那传送通道的刹间，就必然是会被那一道剑光给斩杀。

　　随着这样的念头，萧逸下意识的捏动起来了印诀，将大推算神通给施展了出来，进行起来了推算，想要推算那个人是谁。

　　“咦，有人在推算我，是刚刚那个小辈，有些意思，大推算神通么，哈哈哈……”在萧逸推算的时候，混沌天某宫殿当中的英俊男字，忽然睁开了眼睛，当他睁开眼睛的时候，他的脸上泛起了一抹古怪之色，接着只见他屈指一弹，一道奇特的力量就融入虚空，然后，他再次闭上了眼睛。

　　“天际屏蔽！”

　　天狼大世界推算着萧逸，眉头蓦地一皱，本来随着推算，他已经推算到了一定眉目，可在关键时刻，天机忽然一片混乱，明显是有人出手屏蔽了他的推算。

　　“是对我出手的那人吧。这实力看来真心是不错啊，如此轻易就屏蔽掉了我的推算。”萧逸眼中杀意涌动，然后暗自对四糸乃开口了起来，“四糸乃，可以给我说说幕后攻击我的人是谁吗？”

　　“大哥哥，四糸奈只能够告诉你，出手的那个人也有着系统，至于具体情报，现目前暂时不能告诉你。”滑稽兔子布偶的嬉笑声传入萧逸的脑海。

　　“果然是系统拥有者么，我就知道除了系统拥有着外，根本就不可能再是其他的人对我出手，毕竟我以前根本没有走出过星云大世界，自然也就不存在招惹到什么其他世界的敌人。”萧逸眼中精芒一闪，对于系统的回答，并没有什么诧异，有的只是恍然。

　　“四糸奈，白小白有没有出什么事情？”萧逸话锋一转道。

　　“回禀大哥哥，她没有出事情唷，她在空间传送通道被那攻击给袭杀上来的刹间，一道奇特的力量就将她给引回到了龙界，是她的长辈对她出手了。”滑稽兔子布偶嬉笑道。

　　“哦。”萧逸应了一声，然后不再与滑稽兔子布偶交谈，而是将视线看向了身边的年轻女子。

　　“你叫什么名字？”萧逸对身边的年轻女子问道。

　　“回禀前辈，我叫王芷青。”年轻女子开口说道，那看着萧逸的眼神，这一刻是充满了崇拜，充满了敬畏。

　　随手一弹就能够灭杀一个道王巅峰武者，随手一弹，也能让一个死掉的人和一个濒临死亡的人，好转过来，这样的手段，绝对是惊人的。


第1030章 来历不明

　　经过一番询问，萧逸也知道算是知道了王芷青和王子晨两兄妹的身份。他们都是大盛商行的人，他们兄妹的父亲，是大盛商行的一个重要执事，地位很高。

　　而追杀他们的人，是一个名为天宝斋的势力，与大盛商行旗鼓相当。

　　大盛商行根据王芷青和见王子晨两兄妹所说，有着道皇强者存在。

　　在天狼大世界虽然算不得决定，但却也不差。

　　另外，这天狼大世界根据王芷青所说，虽然没有界主，但是这个世界最强者却是比之星云大世界强大，这个世界的最强者达到了道尊层次。

　　而且根据两人所说，这样的人还不止是一个。

　　并且他们这个地方对于道尊还有着一种专属称呼，他们这里成为大能者。

　　寓意指的是有着大神通的强大能力者。

　　“大恩不言谢，前辈，谢谢你的出手。”在萧逸和王芷青的交谈当，王子晨蓦地走到了萧逸的身边，然后对萧逸说道。

　　萧逸点了点头，没有拒绝对方的感谢。

　　“不知道前辈你接下来有什么计划？”王子晨一脸的坚定：“你救了我和小妹，是天大的恩情，而且我父亲知道后，肯定也会感激前辈，本来应该重重报答你的救命之恩，不过……”

　　说到这里，王子晨脸上有些羞愧，萧逸见状略微有些诧异，不过念头一动，也就明白过来。

　　救命之恩大过天，王子晨肯定是想报答萧逸的，不过应该是他手头，一时间肯定是拿不出什么好东西来，所以才会感到羞愧。

　　问萧逸有没有计划，也是为了以后的报答，如果萧逸有要事，要急着离开的话，应该会让他留下一个联系方式来。

　　果然。

　　“如果前辈不介意的话，还请留下联系方式，让我日后能有机会报答。”犹豫了阵后。王子晨说道。

　　“你不需要多在意什么，对我而言，出手也就是一件小事罢了。”萧逸不在意地说道，不过看到王子晨一脸坚毅，显然是不做报答肯定不会罢休，想了想，又是说道：“我对贵商行很感兴趣，或许会有些交易，到时候还要让王兄给点优惠了。”

　　“王兄？”王子听得萧逸的称呼，蓦地一愣。

　　“你看我这样就知道了，我年龄其实不大，你不需要叫我前辈什么的，直接叫我萧逸，或者萧兄就是了，我刚来这个世界，对你们的世界很好奇，想要多跟着你们了解一下。”萧逸道。

　　“不敢不敢，前辈的实力那么厉害，我怎么能叫你名字。”王子晨一脸惶恐地说道，虽然他不知道萧逸的实力具体有多厉害，但一根指头就崩灭了一个道王巅峰的强者。

　　这样的实力绝对非常可怕。

　　绝对是道皇以上的强者，更甚至有可能是大能者也说不准。

　　且就算不是大能者，最差怕也是半步大能者。

　　这样的强者，他哪里敢叫什么名字。

　　“让你叫你叫就是了，前辈什么的，我并不爱听。”萧逸摆摆手道。

　　“是，是的前辈，不，是的萧兄。”王子晨连忙点头道。

　　“嗯。”萧逸应了一声。

　　“萧兄你放心，你若是有什么交易的花，我一定会尽我所能，给你最大的优惠。”王子晨见得萧逸应声，接着话锋一转，正色对萧逸说道。

　　“这个那就多谢了。对了。其实你们现在的处境并不安全，刚刚那些追杀你们的天宝斋武者，说不准已经把你们的踪迹报告给了后台，毕竟，刚刚我没有将他们都给杀掉，有些人已经跑掉了，他们有可能会通知天宝斋更强的高手追杀，只要把你们杀了，到时候死无对证，你们大盛商行也是无可奈何。同时也为张鹤报了仇。”萧逸说道。

　　虽然以他能力一下子就能够将张鹤等人都给杀掉，但萧逸刚刚却没有大开杀戒，仅仅只是杀了一些头目，其他的任由他们四散着逃走了。

　　“我也是这么想的。”王子晨点了点头：“这附近是天宝斋的地盘，他们如果要来的话。肯定比我们的人更快，所以等会我们就会离开这里。”

　　“不瞒萧兄，这次我和小妹出来，主要还是为了参加天华盛会，离开这里后，我们就会赶去那里，想来等到了目的地，我的伤势也能痊愈了，而且在那里，天宝斋再大的胆子，也是不敢动手了。”王子晨神情凝重道。

　　他自然不会以为，张鹤一死，就高枕无忧了。

　　“天华盛会？”萧逸微微一怔。

　　“萧兄不知道吗，哦，忘记萧兄你好像不是我们世界的人了。”王子晨愣了一下，接着反应过来尴尬的对萧逸解释起来。

　　原来，这所谓的天华盛会，就是他们如今所处天狼大世界的天华州的一项盛事。

　　每千年一届，是一场交流盛会，各大商行，以及众多修炼者都会前往，看看有没有急需的东西，也能进行各种交易。

　　天华州是青阳帝国九州之一，这样的盛会无疑是声势极为浩大的，参与者众多，对各大商行而言，也是一次难得的机会。

　　大盛商行也有一支队伍前往天华州州府，王子晨也在其内，以他的年纪，也开始慢慢接手父亲的生意，不过因为和队伍里面，一个手握实权的人发生冲突，在对方的冷嘲热讽之下，干脆脱离了队伍独自行动，接着就遭遇了张鹤等人，一路被追杀。

　　“这倒是一个好去处。”萧逸心一动，这天华盛会里，千年一次，说不准能够找到一些不错的宝物。

　　提出同行的要求后，王子晨兄妹自然是大喜过望。

　　他们如今虽然伤势都恢复了过来，可路上要是再碰到什么危险的话，还是难以应付，毕竟这个地方离天宝斋很近。

　　不过有萧逸在，无疑就安全多了。

　　“对了，我还有事想要和你们说一下。”萧逸话锋忽然一转。

　　“萧兄，想要说什么？”

　　“王兄，你有没有感觉，脱离了你们大盛商行的队伍后不久，很快就遭遇了张鹤等人，是不是太巧合了点？”萧逸嘴角泛起一抹微笑，缓缓说道：“要说起来，在不确定附近有没有你们的人的前提下，张鹤就动手追杀，在我看来是过于冒昧了，而且你和队伍的实权人物闹矛盾的时候，也是黑河郡这样比较偏僻的所在，发生意外也无处可以求援，给我的感觉，就好像是一切都安排好的。”

　　这番话，萧逸不是随便说说的，而是真有这种感觉。

　　他们遇袭，里面有阴谋的味道，要说完全是巧合，萧逸是不信的。

　　王子晨也不是笨蛋，被萧逸这一提醒，再仔细分析了下，神情立刻沉了下来。

　　“果然，我就觉得有不对的对方，宋鹰这吃里扒外的杂种。”王子晨狠狠一拳打在了床沿，怒不可遏。

　　最可恨的是，他还没有证据。

　　张鹤一死，天宝斋肯定不会承认的，即便追上大盛商行的队伍，指责宋鹰，对方也能推的一干二净，甚至还会倒打一耙，说他居心叵测。

　　随着萧逸的提醒，接着一行人就上路了。

　　数天后。

　　萧逸等人来到了天华州的州府水月城。

　　作为天华州的州府，水月城自然是繁华无比。

　　萧逸也是开了一番眼界，不愧是一方大世界，水月城在月澜大世界里，或许算不了什么，但已经远比萧逸以前所在的星云大世界不少地方繁华，一路上所遇见的修炼者不少，道王是经常就可以看到，另外，道皇都同样是如此。

　　其偶尔还能看见道尊强者呼啸着破空而过。

　　到了水月城，王子晨也是终于放下心来。

　　这一路上，要顾虑会不会有天宝斋的人追杀上来，可以说是神经始终紧绷着，不敢随意放松，不过到了水月城，那就不用担心了。

　　天宝斋的人胆子再大，也不敢在水月城动手，否则不但会得罪了当地势力，而且也绝对瞒不过天宝斋的人。

　　大庭广众之下，即便那宋鹰恨不得王子晨去死，也不得不为他出头，否则他在大盛商行内的日子也不会好过。

　　“萧兄，不如先去我们那边吧，宋鹰那畜生，我不会让他逍遥法外的。”王子晨咬牙切齿道。

　　大盛商行在水月城，自然是设有分店的，不愁没有落脚的地方。

　　萧逸没有拒绝，三人很快到了大盛商行的水月城分店，一座占地面积极大的大楼，气派非凡。

　　表明了身份后，王子晨三人毫无阻碍的进入了水月城分店。

　　“子晨，芷青，太好了，你们都没事，我就说啊，你应该忍一时之气，何必和宋鹰那小子计较呢，这世道可不安稳，听说前不久就有两位半步大能的绝世强者拼的同归于尽。”迎面走来一位精瘦的年男子，看到王子晨兄妹到来。顿时露出喜色来。

　　“青叔。”王子晨叫了一声，这青叔虽然不是他父亲的手下，但也是和他父亲一个派系的，是他们的长辈。

　　“没事就好，没事就好。”青叔满脸笑容，接着看了眼萧逸：“这位小兄弟很陌生啊，是你们的朋友吗……”

　　“是的，萧兄确实是我们的朋友。对了，青叔知道宋鹰这畜生在什么地方吗，我这次回来，就是找他麻烦的。青叔，他现在在哪里。”王子晨怒声道。

　　“宋鹰他正在会见客人，发生什么事情了么？”青叔好奇的看着王子晨，不明白这是怎么一回事。

　　“青叔你就别管了。”

　　王子晨对青叔落下一句，然后是一刻都不愿意多等，问清楚宋鹰的位置后，立刻赶了过去。

　　“宋鹰，你给我滚出来。”砰的一声，王子晨一脚将名贵的木门给踢的粉碎。

　　萧逸和青叔、王芷青，也是走了进去。

　　眼睛微眯。萧逸将屋内的场景尽数扫入眼底。

　　里面共有五人，分宾主而坐，他们这些人闯进去后，主位上，一个三十多岁的阴沉男子错愕的站了起来，应该就是那宋鹰。

　　“王子晨，你也知道回来。哼，贵客面前，你大呼小叫的成何体统，给我滚出去。青叔，你也不拦着他。”宋鹰双目眯起，慢条斯理的说着，一开始就以势压人。

　　后面的青叔有些尴尬，以他的年纪，王子晨、宋鹰都是他的后辈，不过这支队伍的主要负责人是宋鹰，其次才是他，如今被宋鹰当面指责，脸上顿时有些挂不住。

　　“贵客，就是他们天宝斋的人？”宋鹰不说还好，看了眼宋鹰的客人后，王子晨心怒火更炽，指着宋鹰大骂：“好啊好，你宋鹰真是胆大包天了，明知道天宝斋和我们大盛商行不对付，居然还敢跟他们来往密切，原本我还有些不确定，但现在基本可以肯定，你肯定和张鹤有勾结，把我们的行踪卖给他，让张鹤来追杀我们，畜生，是你害死了雄叔。”

　　“什么，张鹤追杀你们。”青叔脸色大变，猛地上前一步，眼神顿时锐利起来，冷声道：“宋鹰，你有什么话说。”

　　这边的动静不小，引来了大盛商行的不少人，其就有和王子晨他们一同来的，听到王子晨的话，立刻人人色变。

　　这问题就太严重了。

　　彼此之间，有竞争，有矛盾，这是很正常的事，有竞争才有动力，这也是所有人乐见其成的，王子晨和宋鹰之间的矛盾纷争，仅是小事，但是如果王子晨说的是真的，宋鹰和天宝斋的人勾结，来谋害王子晨兄妹，那性质就完全不同了。

　　“一派胡言。”宋鹰冷哼一声，他当然不肯承认。

　　“你的事，我已经知道了，你们被攻击，我也很自责，唉，当初我肯容让一步就好了，本来就是一点小矛盾，你们不负气出走的话，也不会遇上这样的事。”宋鹰露出惋惜的神情来，他话里藏针，表面上看似在自我检讨，可是旁人听起来，却很容易就会想到，是王子晨年轻气盛，受不了气，负气出走后才碰到了危险，主要责任在王子晨。

　　“你知道，你怎么知道的？子晨才刚刚回来。”青叔沉声道。

　　“青叔，这就是我想说的，天宝斋在水月城的负责人，应天先生，特地过来，就是专门解释这件事。”宋鹰不慌不忙，指了下一直坐在位置上的天宝斋的人。

　　青叔等人的目光，顿时望向对方。

　　那应天先生，是一个富态的老者，他是天宝斋在水月城分店的负责人，在场的人也都认识他。

　　看到众人的目光望过来，应天矜持的点了点头，淡淡道：“确实如此，张鹤这个叛徒，竟敢袭击贵商行的人，真是罪该万死，不过我听说，他已经死在了贵商行手，也是罪有应得了。”

　　“叛徒？张鹤可是你们天宝斋大力培养的年轻一代，和子晨、宋鹰齐名，什么时候成了叛徒。”青叔冷笑道。

　　张鹤、王子晨以及宋鹰等人，都是年轻一代，当然宋鹰年纪较大，比前两人都要大好几岁，起步更早，因此同为年轻一代，在大盛商行内的位置，却要在王子晨之上。

　　听到青叔提起，应天不无惋惜的叹了口气：“说来话长啊，张鹤这人，我们本来也是非常看好的，认为他经过锻炼后，将来能成为我们天宝斋的高层人员，没想到，此人狼子野心，居然和另外一个势力勾结，想要颠覆我天宝斋，幸好被发现的早，因此驱逐了出去，由于是丑闻，所以我们没有对外宣布，没想到此人就利用这一点，竟然袭击贵商行的人，妄图挑起我们两大势力之间的纷争，以达到报复的目的，可恨，真是可恨。”

　　应天一脸的痛恨，仿佛对那张鹤深恶痛绝一般。

　　“青叔，你也看到了，是应天先生解释后，我才知道了这件事，后来想起来也非常的后悔，周雄的死我也很遗憾，但逝者已矣，幸好子晨和芷青没事，我心里也好受一些，最重要的，还是不能上了张鹤那小人的当啊。”宋鹰义正严词地说道。

　　这一番话，宋鹰说的非常漂亮，将责任推的一干二净。

　　周围的人也是神色稍缓，他们都是不清楚事情真相的，现在宋鹰和应天说的没有任何破绽，很容易让人相信。

　　青叔直觉的感到有些不对，但到底哪里不对，却也说不上来，加上他也不是当事人，光听王子晨一面之词的话，也难以服众，当即也就没有再说什么。

　　王子晨气的浑身发抖。

　　他是当事人，应天和宋鹰说的再漂亮，他也能肯定，张鹤在动手之前，绝对还是天宝斋的人，而不是莫须有的其余势力。

　　不过他却拿不出有力的证据来，虽然他早就有先见之明的，收集了一些张鹤等人遗留下来的信物，是独属于天宝斋的，可那应天照样能以，被张鹤盗走一词来推脱，毕竟张鹤在天宝斋的地位，也是能弄到手的。

　　“好狠毒的人。”一旁的萧逸目光微眯。

　　他洞若观火，将一切都看的清清楚楚，也能猜出应天和宋鹰等人的想法。

　　死人，是没有任何价值的。

　　张鹤生前，或许是希望之星，大有前途，可是一旦死了，就什么都不死，立刻就被按上了谋逆的名头，可见这两人的狠辣无情。

　　很显然，活着的宋鹰价值远超过张鹤，他们都知道，王子晨活着回来，肯定会给宋鹰造成不小的麻烦，让他在大盛商行高层失分，不管如何巧言令色，这都是无法避免的。

　　为了避免这一后果，干脆就给张鹤套上叛徒的名头，反正死人是不会反对的。

　　至于张鹤为什么这么巧能找到王子晨等人，宋鹰也能推脱掉，毕竟王子晨也拿不出证据来，只要撇开了天宝斋这一敏感的点，就是小问题了。

　　萧逸也是猜出了，这宋鹰和天宝斋的关系肯定不简单，说不定有什么全盘阴谋在内。

　　不过他没有任何证据，即便是有，大盛商行也不可能相信一个陌生人，因此萧逸什么都没说，而且他对这些都不是太在意什么，他只是想要来看看这所谓的天华盛会，有不有他想要他天材地宝。

　　“无耻。”王芷青终究年纪还轻，忍不住怒骂了声。

　　“呵呵，芷青妹妹，你年纪还小没什么阅历，容易上当，不说别的，你们带进来的这个人，我看就很可疑，根据我掌握的情报，此人来历不明，十有八九是和张鹤一伙的，上演的恰恰是苦肉计，对我们大盛商行心怀叵测。”宋鹰微微一笑，没有在意王芷青的话，接着声音阴冷了下来，冷冷看向萧逸。

　　谁也没有预料到，宋鹰突然之间发难，矛头直接指向了萧逸，要倒打一耙。

　　随着宋鹰如此，萧逸蓦地笑了。


第1031章 空间法师

　　“胡说八道，萧大哥救了我和哥哥，还亲手杀了张鹤，怎么可能是跟他们一伙的，他绝对不是这种人，你乱说。”

　　王芷青冷哼，她对萧逸极其信赖，宋鹰的这番话，她是一个字都不信。

　　“我也相信萧兄。”王子晨沉声道。

　　他们两个，当然是相信萧逸的，不过其他人未必这么看，毕竟对他们而言，萧逸完全是个陌生人。

　　“子晨。”青叔皱了皱眉。

　　“青叔，萧逸他救了我的命，我绝对信任他。”王子晨毫不犹豫道。

　　看他的态度如此坚决，青叔也没有再说什么，而且他对宋鹰也不是完全信任，不管如何，王子晨等人遇袭以及周雄之死，都是铁一般的事实。

　　萧逸冷笑起来。

　　他早就感觉到了，这两人对自己的恶意，虽然之前没有把矛头指向自己，可是他们阴冷的目光，偶尔也会扫过自己，饱含着杀意。

　　宋鹰和应天，无疑对萧逸恨之入骨。

　　如果没有萧逸横插一脚，救了王子晨兄妹，破坏了他们的计划，他们也不至于这么被动，要知道，大盛商行的年轻一代中，宋鹰和王子晨都是佼佼者，如果王子晨死于意外的话，只要操作得当，甚至能嫁祸给其他竞争者，宋鹰也早就有了全盘计划，来把自己推上高位。

　　而这一切的前提，就是王子晨必须死，现在他没死。还暴露了张鹤，宋鹰就被动了。

　　今天的事，哪怕推脱的再漂亮，可在高层眼里，他宋鹰受信任的程度都会下降，因为不管有何种理由，天宝斋出面了，这是不争的事实。

　　但天宝斋不出面又不行，王子晨手里掌握了证据，那样对宋鹰更不利。

　　赔了夫人又折兵。如何不让宋鹰和应天，痛恨萧逸。

　　“哈哈，子晨芷青，你们还是太年轻了，不知道人心险恶，我既然是此行的负责人，就要负起全责，你们被袭击这样的事情，我再也不允许重演。因此此人这样的不稳定因素，我一定要排除。”宋鹰淡淡道。他拿出了负责人的强势来，顿时占据了上风，目光更是阴冷的看着萧逸。

　　随着他一声令下，他身边的一名道皇强者向前一步，就想要动手。

　　“不要。”王芷青惊呼一声，连忙护在了萧逸面前。

　　“我看你们谁敢动手。”王子晨也愤怒了，没有把宋鹰扳倒，反倒被他倒打一耙，如果真要让萧逸在这里被人误会，情何以堪。

　　“这可容不得你们，来人。拉开他们。”宋鹰淡淡道，居高临下的看着萧逸等人，有一种大权在握的快感。

　　“住手。”

　　就在剑拔弩张，快要动手之时，一声怒吼却是响了起来。

　　“宋鹰，这人是子晨芷青的朋友，你不要做的太过分。”青叔冷冷道，正是他阻止了宋鹰。

　　青叔开口说话，宋鹰也不得不正视。

　　虽然他是主要负责人，但青叔也差不到哪里去，而且还是老一辈，如果他太过嚣张，听不进老人言的话，那么传回去，也会在高层眼里大大失分。

　　“青叔，我也是在排除隐患，而且他们闯进来，也怠慢了贵客，应天先生会到这里来，除了是解释张鹤的事情外，也是想介绍这位卓越级空间法师阁下给我们，以作补偿。”宋鹰淡淡道。

　　他早就有所准备。

　　“卓越级空间法师。”青叔大吃一惊，不仅是他，所有人的脸色都变了，顺着宋鹰的目光看过去。

　　房屋里，共有五人，除了宋鹰和一位道皇强者，是大盛商行这边外，还有三人，全都是天宝斋带来的，除去应天，以及他带来的一位道皇强者，还有一位儒雅男子，坐在最上首的位置。

　　他的神情云淡风轻，仿佛一切都不在意似的，一副高高在上的姿态，然而阅历丰富的人，很容易就能从他眼里看到隐藏着的自得和优越感，众人惊愕的目光，令他的心里得到极大的满足。

　　这无疑是一个爱慕虚荣之人，喜欢装腔作势，然而却没有人敢这么说，所有人都被卓越级这三个字给镇住了。

　　“空间法师？卓越级？”萧逸皱起了眉头，不明白这空间大法师是什么。

　　“卓越级空间法师？这是怎么回事？”萧逸讶道，询问面前的王芷青。

　　王芷青也没料到，萧逸会问这个问题，不过还是很快做出了回答。

　　“空间法师是一种很奇特的修炼体系，有着连同其他世界的本事。所谓卓越级，就是指空间法师的潜力，不同的空间法师，潜力都是不同的，卓越级的空间法师，如果一切发展顺利的话，就能连通到传说中的混沌天，是最珍贵的人才，就连大能者都要给他们面子，哎呀，萧大哥，你快离开这里吧，宋鹰他好可恶。”王芷青愤愤不平道，她也知道形势，如果宋鹰强来的话，萧逸恐怕要吃亏。

　　“能连通到混沌天，你说什么，这空间法师可以连同到混沌天？传说中的三天之一？”萧逸眼中光芒一闪。

　　本来他这一次和白小白就是去混沌天。

　　不过却是因为途中被攻击，才忽然来到了这天狼大世界，本以为，他都不知道什么时候才有机会去混沌天，不想，这一刻竟是忽然知道空间法师这个职业。

　　以前的星云大世界看来是有些落后啊，竟是一点都没有关于这方面的记载。

　　这让萧逸忍不住有些困惑，不是说星云大世界强大的时候，杀入过三千大世界排名的前一百么，怎么竟是都没有关于空间法师的记载？

　　“完了，没想到。宋鹰还有这么大的筹码，请出了一位卓越级空间法师，这下青叔肯定会让步的。”王子晨的脸色也不好看。

　　周围的人，更是议论纷纷。

　　“没想到，竟然是一位卓越级空间法师。”

　　“天宝斋居然请来了这么一位人物，可见真有诚意，那张鹤的事，应该和他们无关。”

　　“如果我们能拉拢这位空间法师，等他成长起来，就是我们大盛商行崛起之日啊。”

　　“卓越级空间法师。这可不是那些垃圾空间法师能比的，而是能连混沌天的啊，那可是财宝机遇无数的混沌天啊。”

　　“而且卓越级的空间法师还不仅仅只是能够沟通混沌天，让人进入混沌天，与此同时成长起来，还可以锁定其他大世界的坐标，偷渡进入其他的大世界，让天道意志都许可其的存在。这样的卓越级的空间法师，一旦成长起来，怕是能够进入让人偷渡进入前五百的大世界吧。”

　　所有人都是激动万分。

　　萧逸看了这些人的表现，听得他们的言语，心中那是有了极大的惊讶，与此同时，对他们的震惊也表示了理解。

　　一个大世界，天地灵气充沛，是修炼者的圣地，但是普通大世界和高层大世界。无疑是远远不能相比的。

　　虽然都说道皇就能够打破世界胎膜，横渡虚空，去到其他的大世界，但每一个世界都有着天道意志，他人贸然进入其他的世界，是有着极大的可能被天道意志攻击的，而越是强大的大世界，其天道意志必然也就越厉害。

　　而这空间法师，竟是能够让天道意志许可其的存在，让人偷渡进入其他大世界，这可真是一个很有意思的职业。

　　高层大世界财宝机遇无数，远不是任何一个普通大世界能比的，虽然在里面会有极大的限制。也令无数人向往，运气好的话，说不定就能脱胎换骨，改变人生。

　　在这样的背景下，空间法师的重要性立刻凸显出来，就因为他们能连通到高层大世界，连同传说中的三天。

　　也难怪宋鹰一说出，这位儒雅男子是卓越级空间法师，能修炼到连通混沌天，大盛商行的这些人会如此兴奋，能进入高层世界，对大盛商行无疑是一个极大的机遇。

　　“宋鹰，你做的很好。”青叔深吸一口气，这样的筹码一放出来，他心中也是立刻做出了决定。

　　大局为重。

　　在卓越级空间法师的诱惑面前，王子晨的个人荣辱，就不值一提了，即便这位空间法师是跟着天宝斋来的，未必能让他们招揽也一样。

　　青叔的眼光何等老辣，一眼就看穿了儒雅男子的性情，这种人，只要对症下药，就有机会拉拢过来，因此这次机会不容错过。

　　“来人，把子晨芷青拉开，还有这位朋友，请你离开吧。”青叔淡淡道。

　　“哼，动手。”宋鹰哪里会容许，萧逸这么简单离开，向着后面的人打了个眼色，那位道皇强者狞笑一声，大步跨出，立刻就到了三人面前。

　　大袖一挥，一股强横的力量涌了出来，将王子晨和王芷青踉跄推了开去，随后，他的手掌成爪，用出无比可怕的力量，狠狠抓向萧逸的脖子，将萧逸给完全笼罩，这架势，分明是心狠手辣，要取萧逸的性命。

　　青叔脸上怒容一闪而过，不过这名道皇强者只听宋鹰的话，他也是指挥不动，而且现在宋鹰搬出儒雅男子这张王牌，话语权也是极大的增加，他叹息一声，转过身去。

　　就在所有人都以为，萧逸必死无疑，应天和宋鹰露出狞色，而王芷青和王芷青不忍卒睹的时候，一道光芒突然出现在萧逸面前，形成了一道屏障，上面纹理清晰，栩栩如生。

　　这名道皇强者狠辣的一爪，落在了屏障上，结果除了发出一声轰鸣外，攻击就一下子受阻了。感觉到去势受阻，这名道皇微微一怔，脸上尽是错愕不解之色。

　　下一刻，一只手掌从旁边挥来，闪电般打在了他左脸上。

　　“啪～”

　　响彻全场的脆响，这名道皇强者被萧逸一巴掌给打飞出去，狼狈万分的撞在了墙壁上，脸颊高高肿起。

　　“没想到最后还是要动手。”

　　萧逸缩回了手掌，淡淡道，那看着宋鹰等人的眼神很是玩味。


第1032章 给你一个机会

　　“什么。”

　　看到那名道皇强者，被萧逸一巴掌打飞出去，所有人都怔住了，不敢相信自己的眼睛。

　　“这怎么可能，那可是一位道皇强者。”

　　萧逸不是道皇，这一点很容易看出来，因为在萧逸出手的时候，他展现出了自己只有道王一重天境界的武道气息，不是道皇却一巴掌把道皇强者给抽飞，无疑是颠覆了众人的认知。

　　王家兄妹眼中异彩闪动，萧逸给了他们新的惊喜。

　　“是他面前所出现的屏障，这屏障很不一般，好像是宝物所施展出来的。”也有不少人，一眼看出了原因。

　　众人的目光落在萧逸身前的能量屏障上，先前挡下那名道皇强者全力一击的时候，这能量屏障竟是一点事情都没有。

　　“好东西，能挡住道皇强者的全力攻击，而且还一点事情都没有，绝对的好东西啊。”应天的眼睛亮了起来，露出贪婪之色。

　　宋鹰也表现的差不多。

　　这东西的价值就太高了，看萧逸使用的模样，就知道能随心意驱使它，一个念头就会激发出来，如果弄到手的话，对自身的安全保障，无疑是一个极大的提高。

　　“嗯？”

　　那名儒雅男子皱了皱眉，韩飞弄说出来的能量屏障一出现，他就感觉到了一些异常。

　　他毕竟是空间法师，对世界气息还是很敏感的，他这会好似的从萧逸面前的屏障上面感受到了世界的气息，一种和天狼大世界完全不同的世界气息。

　　“好奇怪。”儒雅男子一下子坐直了身体，目光直直的盯着韩飞面前的能量屏障。

　　“柳先生，怎么了？”宋鹰不敢怠慢，连忙问道。

　　“这能量屏障给我一种很奇怪的感觉，但是具体哪里奇怪，一时间我又说不出来。”儒雅男子大惑不解。

　　“哈哈，这好办，既然柳先生对这能量屏障感兴趣。那就夺过来，让柳先生慢慢察看也就是了。”宋鹰轻描淡写地说道，能量屏障是萧逸身上的宝物弄出来的，可在他嘴里，却像是他的东西一般。

　　儒雅男子从鼻子里哼了一声，有些贪婪的看了眼能量屏障，恢复了高高在上的姿态。

　　“庄骆，给我杀了他，把这散发这能量屏障的宝物夺过来。”宋鹰冷冷道。

　　那个被一巴掌打飞的道皇强者。摸了摸高高肿起的脸颊，眼中露出凶光。怒吼一声，重新冲了上去。

　　“他行吗？”儒雅男子皱了皱眉。

　　“柳先生放心，道皇强者和道王修炼者不是一个等级的，庄骆他是太过大意，才会被这小子偷袭得手，但论真实本领，远在此人之上。”宋鹰信心十足，并不受先前那一巴掌的影响。

　　他不认为，庄骆会输给萧逸。

　　即便有那能够弄出这等能量屏障的宝物。也只能把时间拖长一点，毕竟道皇强者对道王修炼者完全是碾压。

　　“我不出手，你们就真以为吃定我了？这不是搞笑么，现在怎么样，脸肿了吧。”

　　萧逸挥了挥手掌，淡淡道。

　　抽道皇强者的脸，就是舒服啊，如果不是怕一下子把对方给抽死，就没得玩了，哪怕萧逸现在并不想轻易的动用星云大世界的力量，但也绝对能够一巴掌将眼前这个明显只有道皇一重天的武者给直接抽爆身体。

　　“吃不定你？嚣张，莫非你还能打过道皇强者？你压根就不是道皇，仅仅只是一个道王武者。”听了萧逸的话。宋鹰不禁冷笑起来，完全没在乎，只以为萧逸是被怒火冲昏了头脑。

　　“呵呵，我也很有兴趣，看看你能怎么翻盘。”应天也笑了起来，充满了讥讽。

　　不少人都笑了起来，有些怜悯的看着萧逸。

　　实力上的差距，不是那么容易弥补的，这能量屏障虽然强，但不论怎么说都有着能量限制，不可能是无穷无尽的，道皇强者一拳头打不碎，可两下三下却肯定能将这能量屏障给打破，一旦道皇打破了这样感到能量屏障，眼前的萧逸又能有什么倚仗。

　　没有人看好萧逸。

　　不在意的摇了摇头，萧逸看都没看，冲过来的庄骆一眼，抬步向前走去。

　　“小子，受死。”庄骆眼中都是疯狂，在这么多人面前，被一个道王武者给打了一巴掌，无疑让他感到了极度的羞辱，恨不得一爪子撕了萧逸。

　　“什么垃圾能量屏障，给我碎。”能量屏障出现在面前，挡住了他的去路，庄骆猛地用出全力，手掌都大了一圈，化为一道残影，瞬间就是三爪落在了能量屏障上面。

　　“啪～”

　　道皇强者的攻击不容小觑，一爪比之一爪猛，仅仅只是眨眼，就抓出了数百记，随着庄骆如此，只见萧逸身前的能量屏障蓦地破碎了开来。

　　“结束了。”宋鹰淡淡道，一切尽在掌握之中。

　　应天摸了摸胡须，眯起的眼睛中，闪动着毒蛇般的阴冷，期待着下一刻，萧逸血溅当场。

　　“不……”被控制起来的王家兄妹，忍不住闭上了眼睛。

　　就在所有人都以为，萧逸没有幸理的时候，只见那破碎了的能量屏障，竟是一下子恢复。

　　“什么？竟然能不断凝聚。”有人发出惊呼。

　　宋鹰和应天的眼睛，也是忍不住一缩。

　　“啪。”

　　清脆的声音，在庄骆愣神的一刻，庄骆再次被萧逸一巴掌甩在脸上，抽飞出去。

　　同样的一幕再现，庄骆彻底疯狂了，失去了任何理智的冲上，然而每当他打碎一道能量屏障的时候，立刻就有一道新的能量屏障出现，源源不断，让他连萧逸的身体都碰不到。

　　“啪，啪，啪……”

　　一记记巴掌，甩在了庄骆脸上，萧逸用的力气不算大，那是彻彻底底的羞辱庄骆，哪怕萧逸今天忽然发善心不杀庄骆，今日过后，庄骆恐怕一辈子都要活在阴影之中。

　　“应先生，还请你的人出手。”宋鹰咽了口唾沫，萧逸的强横，让他紧张起来。

　　“好。”应天没有拒绝，吩咐一句后，他背后那位道皇二重天强者也是冲了出来，和庄骆前后夹击萧逸。

　　看到这一幕，青叔不禁皱了皱眉。

　　大盛商行这边，道皇强者也不止庄骆这一位，可宋鹰竟然向应天求助，令他心生不满。

　　两名道皇强者夹击一名道王武者，这场的情况简直是闻所未闻，让众人大开眼界。

　　然而更震惊的，还在后面。

　　天宝斋的那名道皇强者参战后，萧逸周围，竟然又多出来一道能量屏障，两道能量屏障上下飞舞，将两人的攻击尽数挡下来，每当有一道能量屏障碎掉，立刻就有新的生成。

　　那名道皇强者也是很快步上了庄骆的后尘，被萧逸不断抽脸。

　　能量屏障能挡住全部攻击，别看庄骆两人发了狂般的攻击，却是半点都影响不到萧逸，脚下的步伐不停。

　　等宋鹰和应天感觉到不对，想要逃走时，萧逸身子一闪，已然是出现在了他们面前。

　　“你……你想干什么？”宋鹰颤声道，现在的他，哪里还有半点从容和沉稳，应天也没好到哪里去，不过多少还沉得住气。

　　“年轻人，你要知道伤害我们的后果。”应天厉声道，试图吓唬住萧逸。

　　萧逸微微摇头，眼中有着说不出的讥讽。

　　宋鹰和应天都不是什么道神强者，哪里是萧逸的对手，瞬间就被打倒在地，外面的两名道皇发了疯的攻击，却是半步都冲不进来。

　　“我确实不是什么道皇武者，而仅仅只是道王。”萧逸一伸手，抓住了宋鹰的脖子，将他提了起来，紧接着一巴掌甩在了他脸上：“可是我想干掉你们，却仍旧是易如反掌。”

　　宋鹰的脸一下子肿了起来，他气的发狂，眼里都是疯狂之色，恨不得干掉萧逸，可是在萧逸面前，却是半点反抗的余地都没有，被一记记响亮的巴掌，不断的抽打在脸上，很快一张英俊成熟的脸，就肿成了猪头。

　　另一边的应天，也没有逃过一劫。

　　萧逸没有杀他们，任由两人疯狂叫嚣怒骂，他只是冷着脸，一下下的打脸，骂得越狠，他打的越重越狠，肆无忌惮。

　　所有人都傻了。

　　“啪啪啪～”

　　众目睽睽下，萧逸神情冷漠，一下下的打着宋鹰和应天的脸。

　　肆无忌惮，没有任何犹豫。

　　萧逸的理念，向来是人不犯我，我不犯人，本来他虽然和王家兄妹有交情，但王家兄妹和宋鹰之间的争斗冲突，是他们大盛商行内部的事，萧逸也懒得去理会，可是宋鹰和应天，竟然把主意打到他头上，要杀了他，以泄他们心中之怒，这就触怒了他。

　　敢对付自己，他一定会狠狠报复回去。

　　所以才只是这么殴打，而不是直接杀了他们，因为他觉得这样做，比直接杀了他们，更让他们后悔，难看。

　　宋鹰和应天事先怎么都不会想到，萧逸竟然还有能量屏障这样的变态防御手段，视两名道皇强者如无物，杀人不成反被打脸。此时的他们，都仅仅只是认为萧逸走了狗屎运，实力并不强大。

　　没有杀人，可是当着众人的面，狠狠的打脸，极尽羞辱之能，对宋鹰和应天而言，却是比死还难受。

　　本来两人还愤怒不甘，破口怒骂着萧逸，可是他们骂的越狠，萧逸打的就越厉害，根本没有任何顾忌，他们脸上疼痛无比，鲜血流满了脸颊，固然是痛的厉害，但是心里面的巨大羞耻感，却让他们恨不得找个地缝钻进去。

　　应天年纪较大，平常也是养尊处优，哪里有过这样的经历，活生生的气昏了过去。

　　至于宋鹰，也是一脸的失魂落魄。

　　他可是这里的负责人，年轻一代的明星人物，却在大庭广众下被人打脸，毫无疑问，以后他宋鹰的威信会极大的降低，在下属面前。也很难抬起头来，事后传出去的话，不仅自身颜面尽失，在高层眼里，也会大大失分。

　　宋鹰无比的后悔。

　　好端端的去惹什么萧逸，早知如此，他绝对不会招惹萧逸半分，可是世界上是没有后悔药的。

　　那名空间法师也没有了原来高高在上的模样，仓惶的逃到了一旁。

　　这也是萧逸没有对他出手的缘故，否则以他的实力。也是能随手拿下。

　　大盛商行的人，不是没有想过阻止萧逸，可是萧逸仿佛能凝聚出无穷无尽的玄武护盾般，不管有多少人来，都能尽数挡回去，让他们越不得雷池半步，只能眼睁睁的看着宋鹰和应天被打。

　　王家兄妹是看的无比痛快，尤其是王芷青，看到萧逸痛打两人。更是眉飞色舞，如果不是王子晨拉了他一把。说不定还会大声叫好。

　　痛快是痛快了，但王子晨也发愁。

　　萧逸悍然动手，却不好收场，处理不好的话，甚至会成为两大势力的敌人，可是王子晨想破脑袋，也想不出化解的办法。

　　不管如何，宋鹰的真面目没有暴露，他还是这里的负责人。地位崇高，代表的是大盛商行，萧逸此举，也是在打大盛商行的脸。

　　虽然是宋鹰挑衅在先，可大盛商行也不会置身事外。

　　青叔的脸色阴沉，他已经派人去请更强者了，萧逸的行为。让他感到措手不及，唯一庆幸的是，那名空间法师没有受伤，不过他心里没有多少侥幸。有了此事，恐怕这名空间法师对大盛商行的印象，也会劣无可劣。

　　“住手。”

　　一声怒喝从外面传来，紧接着，一个身穿青衣的老者大步走了进来，神态威猛。

　　这青衣老者一进来，萧逸就感到了一丝丝的威胁，这让略微撇了撇嘴，清楚的感知到此人的实力，比之被他抽着的这两个人的实力强了很多。

　　虽然同样是道皇，但却不是什么道皇一重天和道皇二重天，而是道皇五重天。

　　不过，就算对方是道皇七重天，这对萧逸而言，也仅仅有那么一丝丝的威胁罢了，他若真的要出手，反掌间，就能将其给击杀。

　　“殷供奉来了，他可是道皇五重天的强者，肯定能打败这个叫萧逸的人。”

　　大盛商行的人连忙退了开去，给这青衣老者让开了道路。

　　“哼，不知道天高地厚，竟敢在我大盛商行闹事……”殷供奉怒哼一声，大步上前，随着他的脚步，整座房屋都在颤动着，声势极其惊人，眼看着立刻就要动手。

　　萧逸撇了撇嘴，不置可否。

　　“那些能量屏障果然是世界之力，而且还不是我们天狼大世界的世界之力。”

　　儒雅男子忽然开口了起来，他终究是空间法师，萧逸接连使用地书调动世界之力，一开始他绝对有可能是自己的错觉，但随着萧逸接连施展，他却是完全确定了起来。他们空间法师，那也是能够一定程度调动世界之力的。

　　“他是谁？”殷供奉眉头微皱，脚步顿了顿，神情有些不豫，他根本没将儒雅男子放在眼里，一个连道皇都不到的修炼者，根本是蝼蚁。

　　“殷供奉，不得无礼。”让殷供奉没想到的是，青叔皱了皱眉，却是开口指责他。

　　这让殷供奉顿时一凛，他很清楚自己的地位，即便是青叔，对他也很客气，万万不会在众人面前指责他，现在这么做了，无疑说明这个儒雅男子来头惊人，更加得罪不起。

　　他的疑惑没有维持多久，青叔很快出言解释：“这位是卓越级的空间法师阁下。”

　　“卓越级空间法师。”殷供奉脸色微变，他也知道对方的价值，脸上的态度顿时变的谦和了些。

　　示好的点了点头，殷供奉道：“且待我拿下这小子，免得惊扰了阁下。”

　　儒雅男子，却是理都没理殷供奉，目光死死的盯着萧逸，目射奇光：“能如此调动其他大世界的世界之力，难不成你也是空间法师？可，你身上根本就没有一点空间法师的气息都没有。你这到底是什么宝物，拿出来，给我看看，我对你这样的宝物很感兴趣，你若是拿出来给我，我可以饶恕你的冒犯，给你一个讨好我的机会。”


第1033章 成为空间法师

　　“给我一个机会？你确定？”萧逸微笑的看着儒雅男子。

　　“不错，只要你将宝物交出来，我必然是会给你一个机会，来吧，把宝物先给我，你根本不是什么空间法师，这样的宝物你根本不配拥有，只有落在我这等空间法师的当中，才能够将它的威力给真正的发挥出来。”儒雅男子微笑的对萧逸说道，说出这话的时候，脸上泛着无穷的自信，非常非常的骄傲。

　　“白痴。”萧逸撇嘴落下一句。

　　“你找死……”儒雅男子大怒，然后咆哮道：“给我将他给拿下。”

　　“是！我这就为冕下将其给拿下。”

　　随着儒雅男子的话，殷供奉大声应道，眼前这人可是卓越级的空间法师，一旦能够与其交好，那么这绝对是一件非常非常不错的事情。

　　“给我跪下，小辈。”殷供奉应了一声后，紧跟着就将视线看向了萧逸，对萧逸大喝，大喝的同时，右手成掌，向着萧逸镇压了上去，他这一掌轰出，顿时就见虚空睁大，空间开裂，其手掌明明平淡无奇，但这一刻却是给人了周边众人一种遮天蔽日的感觉。

　　“真是嚣张呢，还是你给我跪下吧。”萧逸嘴角泛起一抹邪笑，接着只见他屈指一弹，顿时就见一道光芒向着殷供奉的攻击迎了上去。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　在众人的注视之下，只见殷供奉的身体一下子倒飞了出去，倒飞出去的刹间，蓦地被一股可怕的重力笼罩，使得他的双腿硬生生的一软，重重跪倒在地，口中鲜血狂喷。

　　“什么！”

　　“这怎么可能……”

　　“滋……”

　　眼前的情况，一下子把周边的宋鹰，青叔等人都给震惊到了，彼此倒抽一口冷气，那是非常非常不可思议的看着萧逸。

　　哪怕曾经见识过萧逸一定出手的王芷青此时都同样是如此。

　　不可思议……

　　这样的情况，实在是太过于吓人。

　　虽然前不久萧逸也一指轰杀过一个人，但那人毕竟是道王，而现在这人可是道皇五重天的强者，如此一个强者，怎么可能会被一指给轻松崩飞。

　　“给我过来。”

　　在众人的震惊当中，只见萧逸的视线忽然向着儒雅男子看了过去，接着右手虚空一握，顿时就见儒雅男子凭空飞起，一下子出现在了萧逸的面前，被萧逸给一把掐住了脖子。

　　“快放开冕下！”

　　“该死的，赶紧给我放开！”

　　如此情况，让周边的众人都一下子清醒了过来，顿时就见先前那被萧逸给接连抽着巴掌的道皇强者，蓦地向着萧逸悍不畏死的再次冲了上来，想要将儒雅男子给快速救出来。

　　虽然萧逸这会所展现出来的实力非常厉害，但眼前这儒雅男子可是连大能者都会给面子的人物，这样的人物他们是绝对不能让他有半点受伤的。

　　“聒噪！”

　　萧逸眉头一皱，接着左手一挥，一挥之下只见一道金光奔袭而出，瞬间向着两个道皇强者轰击了上去。

　　“轰！”

　　金光瞬间就对两个道皇强者穿胸而过，而几乎是在金光穿胸而过的刹间，两个道皇强者都一下子爆炸了开来，化为血雨，就此身死道消，神魂具灭。

　　“……”

　　“什么……”

　　如果说刚刚萧逸一指崩飞殷供奉这等道皇五重天的养着，还可以说是殷供奉大意，但此时此刻，当萧逸灭杀了两个道皇强者的时候，这可就完全不简单了。

　　“是那道金光，那金光非常的不简单……”

　　有眼见的人看到了金光在袭杀了两个道皇强者后，一下子又钻入了萧逸的身体，下意识的惊呼道。

　　这惊呼的人其实并没有看错什么。

　　金光自然是如意金箍棒了。

　　以萧逸现在的实力，已经可以完美的驾御如意金箍棒，只要念头一动如意金箍棒就能飞出去杀人，两个区区道皇巅峰都不是垃圾道皇，面对如意金箍棒的攻击，自然就是不堪一击了。

　　他们要是能够承受住如意金箍棒的攻击，萧逸才会觉得奇怪。

　　“现在该你了，说实话，你可真不是一般的嚣张呢。空间法师，卓越级空间法师，就让我看看你这个卓越级的空间法师都有着什么古怪。”萧逸微笑的对儒雅男子说道，接着住手对着儒雅男子的身体虚空以我，几乎是在他做出这等行动的刹间，就见儒雅男子的身体猛地一颤，然后一滴金色的血液竟是从儒雅男子的身体当中，被萧逸给抽了出来。

　　“金色的血液，有些意思。”萧逸嘴角泛起一抹微笑，然后利用地煞七十二变将这一滴血液给一下子炼化，使其融入了身体，在融入了身体后，不需要如意金箍棒出手，念头一动就灭杀了金色血液当中的印记，然后吸收起来了金色血液当中所蕴含的信息，记忆。

　　只是一个眨眼，萧逸就从金色血液所蕴含的气息当中，知道了什么是空间法师，知道空间法师如何修炼。

　　当他知道了这样的修行方式了后，他的眼中浮现出了一抹惊讶。

　　空间法师竟是修行世界之力。

　　竟是点燃世界种子，在体内开辟奇特的空间大陆。

　　一旦空间大陆开辟，空间大陆会自动的出现空间门户，这些空间门户会随机出现，潜力越大的空间法师，其体内所开辟的空间门户也就越厉害，也就越是能够链接高层大世界。

　　而一旦空间门户出现了后，空间法师就能够通过空间门户进入其他的大世界。

　　“有意思，有意思，这可真是有意思啊……”萧逸眼睛有些发亮，虽然他如今是界主，想要去其他的大世界，只要他不自己找死，小心行事的话是能够进入其他大世界的。

　　但每一个大世界都处于混沌虚空当中。

　　虚空当中蕴含着大量的空间乱流，各种各样的空间风暴，空间巨兽。

　　而且每一个大世界都有着独特的坐标，在不知道坐标的情况下，明示在混沌虚空那都是非常正常的事情。

　　更别说贸然进入太大的大世界，还有可能会被天道意志给攻击了。

　　而这空间法师就不一样了。

　　空间法师开辟了空间门惑，就相当于是获得了天道意志给予的一种偷渡进入的资格，使得通过空间门户进入大世界的人，不会被天道意志给攻击。

　　另外，最重要的是，萧逸发现以自己的情况，想要成为一个空间法师是非常有可能的。

　　根据儒雅男子的记忆，正常的界主在成为了界主后，是不能贸然去其他大世界的，贸然去，就等同于是挑衅，会被其他大世界第一时间给攻击。

　　但除了正常的界主外，还有着另外一种界主，那就是将世界给炼化进入了体内的界主。

　　“真是非常非常的有意思啊，这人的记忆当中竟是有着炼化世界的这等信息。他这么一个连道王都不是的弱者，都知道这样的事情，可前不久的白小白却是不知道。这到底是怎么一回事呢，是白小白没有对我说真话，还是白小白的记忆被别人给动了手脚……要不然按照正常情况，白小白既然能去万界城，他就不应该不知道空间法师，就不应该不知道炼化世界的信息。”萧逸心中念头飞速转动。

　　越想越绝对可疑……

　　不过，他绝对白小白应该也不至于骗他，毕竟根据系统当初的扫描，白小白是真的对他有着好感。

　　那么……

　　就只有一种可能了！

　　白小白的记忆被人给动了手脚，不是被屏蔽了这方面的事情，就是被封印了这方面的事情。

　　这样的可能性绝对非常大。

　　念头飞速转动了一番，虽然萧逸对白小白的事情很好奇，但如今白小白不在身边，萧逸也没有多想下去，紧跟着就将视线看向了儒雅男子，似笑非笑的盯着儒雅男子。

　　“你要做什么，我可是卓越级的空间法师，你要是敢动我，你绝对会死，绝对会被天狼大世界的所有空间法师给群起攻击，你可不要告诉我，你不懂空间法师的珍贵……”儒雅男子大声对萧逸说道。

　　“放心，我不准备杀你，我只是对你开个玩笑罢了，不要紧张，其实我也是空间法师。”萧逸微笑的对儒雅男子说道。

　　“你也是？这怎么可能，我根本没有从你的身上感受到什么空间法师的气息，虽然你的身上有世界之力，但那世界之力根本不是你自身所拥有的，而是借助的外物。”儒雅男子道。

　　“是吗，那你这会在看看嗯？”萧逸微笑的对儒雅男子说道，说出这话的时候，他悄然调动起来了体内的地书，以空间法师的修炼方式，凝聚了一粒世界之种，然后又利用这等世界之种，在体内一下子开辟起来空间大陆。

　　虽然萧逸以前没有修炼过空间法师的体系，他因为获得了儒雅男子的记忆的缘故，他做出这等事情出来，那是非常的轻松，伴随着他这样，他的体内顷刻间，就开辟出来了一块无比玄妙的空间大陆，这是一块占地面积足足达到了一百万公里的空间大陆。

　　若是被其他的空间法师给知道，那绝对是非常震惊的。

　　因为一般的空间法师开辟出来空间大陆，能够让空间大陆达到一万公里，就算是非常非常惊人的事情了。

　　可萧逸却是一下子开辟出来了一百万公里的空间大陆。

　　按照空间法师的潜力分级，空间法师分为普通，良好，卓越，完美，传说。

　　传说级是空间法师当中潜力最高的分级，而就算是传说，根据儒雅男子所知道的，其空间大陆在第一次开辟的时候，最多也只能达到五十万公里，而萧逸却是超过了一百万，这绝对是非常可怕的。

　　想儒雅男子贵为卓越级空间法师，但他第一次开辟的空间大陆，也就才一万公里。

　　相对于萧逸这一百万公里的空间大陆，儒雅男子是远远的不如。

　　当空间大陆开辟出来了后，紧跟着一股空间法师所独有的气息，蓦地从萧逸的身上散发了出来，让儒雅男子的瞳孔下意识的一缩。

　　刚刚他明明就没有感受到空间法师气息，但这一刻却是忽然感知到了。

　　这是怎么一回事？

　　儒雅男子完全不明白这是一个什么情况。


第1034章 怎么可能

　　另外儒雅男子还发现自己的震惊仅仅只是刚刚开始，因为随着空间法师所特有的气息从萧逸的身上散发了出来后，紧跟着一股无比无比强大的世界之力从萧逸的身上涌出，一下子竟是引起了天狼大世界的共鸣，有着一种好似能一下子破碎虚空，让人去到另外排名前百的顶级大世界的趋势。

　　这样的情况，让儒雅的瞳孔猛地一缩，下意识的有了膜拜的念头。

　　“你果然是空间法师！好……好强大的世界之力调动，你的潜力，绝对不止卓越级，你到底是谁？”儒雅男子声音发颤，他从萧逸身上，感到了极大的压迫感。

　　这不是萧逸的施展什么气势压迫所致，而是一种源自本质上的压迫。

　　论本质，论本源，萧逸这一刻无疑远在这名儒雅男子之上。

　　当然，萧逸到底比他高出多少，他也感觉不出来，只能肯定，萧逸的潜力绝对超过了他。

　　“什么，他也是空间法师。”

　　“不仅是空间法师，而且潜力不止卓越级？”

　　儒雅男子梦呓般的两句话，声音虽然不大，但是听在青叔等人耳里，却是石破天惊，比什么雷霆都要来的响。

　　……

　　空间法师。

　　而且还是比卓越级，潜力更大的空间法师。

　　所有人都怔住了，一个个都下意识的睁大眼睛的看着萧逸。

　　一个比卓越级潜力更大的空间法师，绝对不是他能得罪的起的。

　　“空间法师，他竟然是空间法师？”青叔的瞳孔收缩，面色非常难看，转头去看王家兄妹，只见他们也是一脸茫然，显然也是第一次知道，萧逸还是个空间法师。

　　不过想想，他们也觉得释然了。

　　这也不奇怪，在空间法师不施展力量的情况下，一般人是看不出是不是空间法师的。

　　毕竟，世界之力都潜藏在空间法师的体内，空间法师不调动世界之力，又怎么可能看得出来。

　　青叔的眼光虽然老辣，可之前和萧逸从未有过接触，虽然萧逸施展出了地书调动了一些世界之力，但先前的世界之力和空间法师的世界之力也有着本质上的区别。

　　虽然空间法师的世界之力被称为是世界之力，而地书所调动的也是世界之力。

　　但空间法师的世界之力，只要引动就会让人瞬间有着一种，好似能穿越进入其他大千世界的感觉，普通的世界之力，是不会有这种情况出现的。

　　所以，青叔也就不能猜测出萧逸是空间法师，更是不知道萧逸的潜力比卓越级更大。

　　若他先前能够看出这样的事情，青叔发誓，自己绝对不会妥协什么。

　　而现在好了……

　　竟是将殷供奉这样的道皇五重天强者差点给搭了进去。

　　如果萧逸真的是比之卓越级的潜力还要巨大的空间法师，那么殷供奉绝对就等同于是白白受辱了，因为他们连卓越级的空间法师都不敢得罪，更别说是得罪超越了卓越级的空间法师了。

　　当然了，青叔更加想不到的是，萧逸其实是瞬间成为的空间法师，而不是一开始就是空间法师。

　　“怎么会这样。”青叔喃喃开口，面色非常非常的难看。

　　如果萧逸真是一个比卓越级潜力更大的空间法师，那么万万得罪不起，反而要交好。

　　当然，他也不会因为，儒雅男子的一句话，就毫无保留的相信的，毕竟事关重大。

　　“这位朋友，还请放下你手中的冕下，既然你是空间法师，我相信里面肯定有一些误会，只要解释清楚就没问题了。”青叔上前一步，诚恳道，将自己的姿态放的很低。

　　萧逸的目光，从所有人身上扫过，嘴角泛起一抹微笑。

　　他没有选择将事情进一步闹大。

　　因为他现在对空间法师有了很大的兴趣，所以他想要平和的与这些人多了解一下。

　　要不然他根本不需要一下子成为空间法师，以他现在所展现出来的力量，完全可以轻松将周边的人都给斩杀。

　　虽然他获得了儒雅男子的记忆，但儒雅男子的实力并不高，虽然知道如何成为空间法师，但其实却没有什么具体的修炼萧式，大多数都仅仅只有一个模糊的修炼萧向。

　　“噗通。”

　　手一松，儒雅男子失去了支撑，一下子跌落在了地上。

　　而在这种情况发生的时候，不远处的宋鹰和应天此时的面色非常的难看。

　　特别是宋鹰，他的面色那是一片死灰。

　　眼前的情况，他可都看得清清楚楚，原本殷供奉赶来的时候，宋鹰以为能狠狠收萧逸，然而儒雅男子的一句话，却是将他彻底的打入深渊。

　　他此时一点都不会怀疑儒雅男子，他非常的相信儒雅男子的话，对萧也根本没有必要撒谎。

　　一个超越卓越级的空间法师啊。

　　这代表了什么，宋鹰再清楚不过了，因为他之前用来扭转局面的手段。就是推出一位卓越级空间法师。

　　他更加知道的算计都落空了，而且接下来，还有可能会遭受无比可怕的责罚。

　　开玩笑，这样一个人物，即便自己再受重视，大盛商行都不会选择为自己出头的。

　　更别说眼前这人除了是空间法师外，本身的实力还非常的厉害。

　　他为大盛商行得罪了这样的强者，这绝对是天大的罪孽。

　　想到这里，宋鹰心如死灰，背脊一阵冰凉。

　　……

　　萧逸被恭敬的请到了一间贵宾房内。

　　看了眼门外守着的两名赶来的两个道皇五重天强者，萧逸微微一笑，也不在意。

　　道皇都被派来当守卫，对萧美其名曰是保护。但实际上，还是在警惕，监视，现在青叔等人对他可不放心。

　　而且除了这两个道皇外，萧逸更是感知到还有着三个更加强大的道皇强者来到了这里，那三个更加强大的道皇，有着道皇八重天的实力，就处于他的隔壁。

　　萧逸神情平静。半点都没有在意。

　　有了先前那一幕，大盛商行这边肯定知道，普通道皇奈何不了自己，所以才会安排三个如此强者呆在隔壁。

　　不过萧逸根本不在乎。如果真要出手，他轻松就能够将这些人都给灭杀。

　　而且他也很清楚，这些人如此安排，主要目的还是想要看看他到底是不是卓越级以上的空间法师，一旦不是，肯定会对他继续出手，哪怕他所展现出来的实力已经很厉害，毕竟，他可是让一个道皇五重天强者下跪了。

　　道皇五重天对于大盛商行而言，绝对是有着很高地位的。

　　萧逸如此做，完全是在打脸。

　　如果萧逸不是潜力惊人的空间法师，大盛商行自然也就不会这么算了。

　　虽然萧逸所展现出来的实力，已经非常厉害，但只要萧逸不是真正有潜力的超强空间法师，大盛商行却也有着底气，与之抗衡。

　　他们大盛商行屹立在天狼大世界这么久，虽然没有大能者，但不意味着他们付出代价的情况下，请不到大能者出手。

　　“这一次的际遇算是不错呢，空间法师，这个真的很有意思，不知道这些人会如何测试我的潜力。”萧逸一边喝着自己带来的清茶，一边微笑这转动念头。

　　大盛商行这边，先稳住了自己，接下来就是想办法，来测试萧逸的潜力，这点把戏一眼就能看穿。

　　萧逸是空间法师，这一点毋庸置疑，关键是潜力。

　　这才是最重要的。

　　空间法师并不罕见，和其他修炼者比起来，想要成为空间法师的难度并不是很大，世界之种虽然难以凝聚，可在一萧大世界里面，却不是太难，最关键的还在于，空间大陆。

　　空间大陆，是空间法师的力量来源。

　　萧逸如此特殊，刚一凝结空间大陆，就让自己的空间大陆衍生到了一百万公里，这样的情况，绝对是非常可怕的。

　　转动了一番念头后，萧逸忽然站起身来走到门口，“嘭”的一下子将门给打开。

　　随着他如此，外面守卫的道皇立刻紧张的转过头来。

　　“去，把王家兄妹叫来陪我说说话。”萧逸淡然扔下一句话，随即啪的又将房门给关上了。

　　两名道皇强者面面相觑，都有些摸不着头脑，不过这仅是一件小事，而之前，青叔就吩咐过他们，要尽量满足萧逸的一切合理要求，不得阻拦，更不能令对萧心生不快。

　　让王家兄妹过来，自然是合理要求。

　　想到这里，两人当即不敢怠慢，立刻就有一人赶去通知王家兄妹。

　　王家兄妹很快赶了过来。

　　“萧大哥，你真是空间法师，还是超越卓越级的空间法师？”一进门，王芷青就迫不及待的问了，明亮的大眼睛一眨不眨的，看着萧逸。

　　“这个，萧兄，芷青她心直口快，你不要见怪啊。”王子晨摸了摸鼻子，有些尴尬，不过他眼里也是充满了期待，还有些紧张。

　　外面那两个道皇强者的目光，也不由自主的望了过来。

　　“先进来。”萧逸笑了笑，让王家兄妹走了进来，随后心中一动，调到世界之力，形成了一个隔音结界，让外面的人完全听不到房间里面的声音。

　　在他如此的时候，外面的那两名道皇强者都竖起了耳朵，然而王家兄妹进入房间后，里面一片寂静，什么声音都没有传出来，更别提听到萧逸和王家兄妹的对话了。

　　“空间法师的能力，果然是奇特，如此轻松就调动世界之力屏蔽了声音的传播，更是能让我这等道皇都听不到丝毫的声音。”两人心中明悟。

　　……

　　“萧大哥，你快说啊。”王芷青催促着。

　　“空间法师的话，我确实是，不过是不是超越卓越级。我也不得而知，因为在这之前，我从未测试过。”萧逸笑了笑，说道。

　　“果然，萧大哥，你实在是太厉害了。”王芷青一脸的崇拜，得到萧逸承认后，王子晨眼中也有着说不出的震惊。

　　原本以为，萧逸的实力很强，不但能够轻松的杀死两个道皇，更是连殷供奉都跪了，没想到还是一位空间法师，而且有很大的可能，是超越卓越级的空间法师。

　　“萧兄，不管你是不是卓越级的空间法师，我和芷青，都一定会站在你这一边。”王子晨郑重道，一旁的王芷青也是连连点头。

　　“嗯。”萧逸微笑着点了点头。之前两兄妹的选择，就让他相信了这一点。他没有救错人：“大盛商行里面，我只信任你们兄妹，如果以后有所交易的话，除了你们之外，我不会认同任何人。”

　　这话一出，王子晨顿时大喜过望。

　　他太清楚，萧逸这句话的份量了。

　　只要证明萧逸确实是超越卓越级的空间法师，那么他们两兄妹在大盛商行的地位，也会极大化的提高。甚至可以说是举足轻重。

　　萧逸还是倾向于，和大盛商行交易的，即便大盛商行没有他想要的天材地宝，但也可以和他们做一些交易，先在这个世界初步的渗透一下。总比他孤家寡人乱跑的好，扶植王家兄妹作为他的代言人，也算是一种好处。

　　“我欠萧兄的……”王子晨摇了摇头。没有继续说下去。

　　萧逸不仅救了他的命，而且还摆明车马的支持他，令他感激不尽，王子晨也知道，光是嘴巴说的漂亮没什么意义，萧逸的恩情，他自然会用行动来报答。

　　摆明了态度，气氛变得更为融洽。

　　王子晨告诉萧逸，刘青，也就是那位青叔，已经出去找人测试萧逸的潜力了。

　　不过有能力测试空间法师潜力的，无一不是空间法师中的大人物，刘青的地位，跟对萧完全没法比，更加不可能主导对方。

　　往常的空间法师测试，也是这些空间法师强者，安排统一的时间进行测试，过期不候。

　　知道潜力，这一点无疑是非常重要的。

　　以天狼大世界而论，除了那些出身不凡，背后有势力支持的空间法师外，大部分的空间法师都是要自谋生路的。

　　比如那儒雅男子，就需要依靠别人，否则光凭他自己，想要进步，那是异常艰难的，毕竟空间大陆中的空间力量，是非常稀薄的，需要吸收大量天材地宝之类来推动自己的进步，来稳固空间大陆。

　　他自己，当然没有这经济和本钱，只能和其他势力，比如天宝斋、大盛商行之类合作，后者提供资源，让他快速提升自己，而前者则在成长到一定程度后，连通虚灵海，让后者进入。

　　这是双赢的局面，可是后者凭什么，给你提供资源，靠的无非就是潜力。

　　潜力够，就有培养和投资的价值，否则，那就一边去，谁也不是无偿付出的慈善家。

　　现在是天华盛会前夕，以刘青的份量，请不来空间法师强者，可是他已经重金贿赂一个说的上话的人，去求情了。

　　对方传来的回答是，没空。

　　就这样，刘青还没法生气。

　　“再过两天，就是天华盛会了，那时候会稍微空闲一些，青叔应该能找到人。”王子晨说道。

　　“天华盛会。”萧逸点了点头，眼中也是露出几分期待。

　　他就是冲着这天华盛会来的。

　　“萧兄，天华盛会上，也有空间法师之间的交流，而且还有比赛，外面流传出的消息，比赛的胜出者，能得到一样五等天材地宝，也不知道真假。”王子晨有些向往地说道。

　　“五等天材地宝。”萧逸心中一动。

　　以前萧逸虽然知道天材地宝也有着等级，但并不是太清楚，且天材地宝得到了后，都是用来炼制武器，或者给筋斗云，炎她们吞噬掉什么的。而也就是获得了儒雅男子的记忆后，萧逸才发现，原来天材地宝其实还有着另外一种使用方式。

　　空间法师竟是可以直接勾动世界之力，让天材地宝融入自身世界，使得自身爆发出超强的力量。

　　天材地宝越强，空间法师所能展现出来的实力也就越强。

　　这五等天材地宝可以说是非常不错了，不论是用来稳固他如今所开辟的空间大陆，还是稳固神国都非常不错。

　　且根据儒雅男子的记忆，五等天材地宝，一般的世界都不可能会有，即便有也不会随意的拿出来了，这种高等阶的天材地宝，大多数时候都来至一些顶级大世界，乃至混沌天。

　　“到时候，我倒要去见识见识。”萧逸道。

　　聊了一阵，王家兄妹告辞离去，临走前，萧逸也是拜托他，找一个空间法师过来。

　　大盛商行内，也是有好几个空间法师的，当然，他们都没什么潜力。

　　这个要求，王子晨自然是尽全力的满足。

　　那个空间法师来了后，见到萧逸，也是胆颤心惊，说不出的恭敬和敬畏。

　　同为空间法师，可对萧的实力和潜力，都是远远超过他的啊。

　　萧逸找他来，目的很简单，就是多了解一些关于空间法师的情况，儒雅男子虽然潜力不错，但其实也仅仅只是刚成为空间法师不久，实力还很弱。

　　当然，萧逸也没有直接问，而是用一种，前辈考验后辈的姿态，巧妙的让对萧说了出来。

　　这名空间法师不疑有他，基本上是知无不言，言无不尽。

　　如此，转眼两天时间过去。


第1035章 排场很大

　　盛会开启的当天，一大早，王家兄妹就来到了萧逸的房间，邀请他一起去参加天华盛会。

　　王子晨更是明确的告诉萧逸，刘青已然联系了一名空间法师强者，对方答应抽出一点时间，测试萧逸的潜力。

　　“走吧。”萧逸不置可否。

　　刘青等人，正等在外面，看到萧逸他们出来，顿时站了起来，脸上堆满了笑容。

　　“萧先生，这几日有什么招待不周的地方，还请见谅。”刘青客气道，他不敢怠慢，毕竟那儒雅男子喊出来后，他就信了七八分，否则又怎么会，让那些道皇强者对萧逸这么客气，嘱咐他们万万不能得罪萧逸。

　　不过事关重大，他自己可以相信，可想让大盛商行那些高层也相信，却需要拿出证据来，就是测试结果。

　　“我已经联系了高层，测试过后，就会送上一份厚礼赔罪，而且只要方先生的潜力超过卓越级，我们大盛商行愿意全力提供修炼的资源。”刘青又是道。

　　萧逸笑了笑，没有表态什么。

　　他当然清楚，这些人的心理，如果真有怠慢之心，胆敢把他当成阶下囚来对待的话，那萧逸肯定不会受这气，直接出手就会将他们都给灭杀，哪怕他有着一定目的。即便是周边有着不少的强大道皇在附近，他想出手灭掉他们，也都非常轻松，另外，天狼大世界这么大，还愁找不到合作的对象吗。

　　没走，自然是因为，刘青等人没有怠慢。

　　一行人出了大盛商行的驻地，同行的人，除了王家兄妹、刘青和殷供奉外。就再无其他人。

　　宋鹰等人，萧逸也没见到，想来对方颜面无光，也不可能来见自己。

　　去掉这人后，刘青就是大盛商行此行的最高负责人了。

　　王子晨也是告诉萧逸，商行这次过来的其他人，都自行去天华盛会了，不和他们同路。

　　天华盛会的热闹，即便是早有心理准备。都让萧逸有着不小的惊讶，不愧是千年一度的盛会。这样的热闹场景，在星云大世界是看不到的。

　　水月城禁止飞行，因此空中没有飞行的修炼者，所有人都是徒步而行。

　　在前行的过程当中，韩飞明显的看到了不少的大量道王强者，其数量之多非常的吓人，光是路上所碰见的，就不比星云大世界以前的八大圣地差多少，而除了道王外，还有着不少的道皇。

　　刘青领着众人来到了一座府邸前，表明身份后，很快被领了进去。

　　“好多道皇强者，连看门、通报的都是道皇强者，虽然我们大盛商行也有道皇，但却也做不到这样的排场。”

　　“外面看门的所散发出来的气息，怕是都不下于道皇五重天吧。”

　　王家兄妹连连惊叹，进了这座府邸后。他们立刻感觉到，一股无形的威严笼罩在周围，让他们噤若寒蝉，这些惊叹也只能放在心里，脸上更是有着强烈的震撼。

　　这里的排场和威仪，把他们给吓到了。

　　别说他们，就连青叔等人也是收起了自傲之色。满脸的凝重。

　　光看这座府邸的气势，和里面的诸多强者，就能猜出，这里的主人肯定一个大人物。

　　到了目的地后。一个人影突然出现在萧逸等人面前，谁也没看到，他是怎么来的。

　　这是一名黑衣男子，仿佛是阴影一般，目光扫过来，却是连青叔身边的一个道皇八重天武者都是忍不住打了个寒颤，脸色大变，显然这是一位无比强大的强者。

　　“闲杂人等，禁止入内。”黑衣男子冷冷道。

　　“张供奉，子晨天雨，你们在外面等着。”刘青显然是知道规矩，连忙对身边的人吩咐道。

　　随后，他和萧逸两人走了进去，黑衣男子并不阻拦。

　　一个衣着华贵的胖子，正坐在里面，脸上神情不怒自威，极具威仪。

　　“宇文大人。”刘青上前两步，恭敬到了极点。

　　这个胖子，就是他拜托的人物。

　　“嗯。”宇文大人微不可察的点了点头，看都没看两人一眼，淡淡道：“陆大师过会就来，你们先候着吧。”

　　刘青连忙应是。

　　他很清楚对方的身份，在这水月城都是数一数二的，论地位不在大盛商行那些最高层之下，至少他是远远无法比拟的。

　　对方肯这么说话，已经是很给面子了，当然刘青也很清楚，这是因为自己送上的厚礼的缘故。

　　说完，宇文大人自顾自的走了进去，不再理会他们。

　　“萧先生，还请不要见怪。”刘青低声道。

　　“无妨。”萧逸淡淡道，对此并不怎么在意，随手拉过一张椅子坐下，他才不会站在原地傻等什么。

　　转眼五分钟过去，也没见那位空间法师强者到来，倒是又来了两批人，想来也是同刘青一般，来请求那位空间法师强者测试潜力的，把他们安排在了一起。

　　“姓左的，是你。”第三批进来的两人，其中一个阴沉的中年男子和刘青打了个照面，两人都是一愣，刘青立刻咬牙恨声道。

　　“哈哈，没想到在这里遇到了你，姓刘的。”那阴沉中年男子脸色也不好看。

　　“哼。”两人怒视了一眼，倒是没有多说什么，毕竟此方主人不是他们能得罪的，在别人的地盘上，他们也不敢乱来。

　　“这人是我的一个大敌，没想到，他们竟然也招揽到了一位空间法师，就是不知道，他的潜力如何。”刘青低声道，脸色有些难看。

　　天华盛会是用来交流的，同样也有很多人才冒出来，被各方势力招揽，因此对方能招揽到潜力不低的空间法师，也不是不可能。

　　萧逸看了对方带来的空间法师一眼，那是一个二十余岁的青年，神情倨傲，眼睛仿佛都长在头顶上，比那位儒雅男子，更加的高傲，看他的模样，就知道对自己的潜力极具信心，那姓左的阴沉男子，对他也非常的客气。

　　除了他们外，还有第二批进来的人，看上去应该是一对父女。

　　那女的十几岁模样，此时拳头紧攥着，满脸的紧张。

　　萧逸他们进来的时候，那个宇文大人好歹也是露了下面，后面两批人，他却是压根没出来。

　　按捺着心思，大约等了半小时。

　　突然，随着禀报声，一名身穿白衣的老者大步走了进来。

　　萧逸看了一眼，眼中就流露出了一抹诧异，对这人是非常非常的感兴趣了起来。

　　只见这白衣老者身周，道道焰光飞舞着，强横的力量波动散逸，举手投足之间就好似与天地共鸣在了一起，引动世界之力的汇聚。

　　这和普通武者对天地之力的引动是完全不一样的。

　　这种引动，透着破碎虚空，去到其他大世界的味道，给人一种非常独特的感觉。而且老者如此表象，也说明他在空间法师一道的造诣非常高，完全不是萧逸前不久所摄取了真血的儒雅男子可以比拟的。

　　让萧逸瞬间就有了出手将这老者给镇压，然后摄取真血的念头，不过这个念头仅仅只是转动了一下，他就压制住了。


第1036章 全完了

　　当白衣老者走入进来了后，其他的人纷纷从位置上站立了起来，彼此都无比恭敬的看着白衣老者，而也就只有萧逸还大大咧咧的坐在椅子上面。

　　虽然他对这老头比较感兴趣，但却是没有什么恭敬的意思。

　　“陆老！”

　　房间里面所有站起来的人都无比恭敬的对老头行礼。

　　“萧逸。”

　　青叔在行礼的同时，用手悄然拉扯了下萧逸的衣服，示意萧逸站起来，但萧逸却是没有理会他。

　　“大胆，陆老到此，你还不赶紧站起来，小子你想死么。”在青叔悄然拉扯萧逸衣服的时候，只见那和青叔明显有着仇隙的阴沉男子，蓦地大声对萧逸呵斥道。

　　随着他的呵斥，其他所有人都一下子将视线看向了萧逸，包括了进来的白衣老头。

　　“你被取消验证资格了。”接着，只见一开始的那个还衣着华贵，被刘青给称为是宇文大人的胖子，皱眉对萧逸说道，说出这话的时候，立马就有两个道皇六重天出现在了房间里面，准备将萧逸给轰出去。

　　在胖子的眼中，萧逸这完全就是在挑衅陆大人，完全是不将他宇文给放在眼里。

　　这样的家伙，压根就没有资格继续测试下去。

　　“滚！”

　　当两个道皇六重天的武者向着萧逸靠近了后，萧逸冷声落下一句，随着他的话语，只见他屈指一弹，一道光芒就从他的手中当中喷射而出，飞速的向着两个道皇六重天的武者都给击中，让两人都一下子倒飞了出去，将墙壁都给一下子撞出了一个大洞。

　　“你好大的胆子，来人，给我杀了这家伙！”

　　“竟敢在我宇文府放肆，小子你找死！”

　　萧逸的行为一下子完全将宇文胖子给触怒，接着只见他咆哮出声，随着咆哮，两个两个道皇八重天的武者，以及一个道皇九重天的武者出现在了房间。

　　三人一出现就同时向着萧逸抓了上来，彼此抓出去的时候，恐怖的力量从他们的手中爆发而出，铺天盖地，无比的恐怖，让人在感受到这等力量的刹间，瞳孔就忍不住疯狂收缩了起来。

　　与此同时那和青叔有着仇隙的阴沉男子这一刻冷笑了起来。

　　用看死人的表情看着萧逸，更是嘲讽的看了一眼刘青。

　　这会的刘青面容苍白，眼中有着惊恐，一双眼睛死死的看着萧逸，身体不停颤抖。

　　他被吓到了。

　　刘青是完全被萧逸的行为给吓到了，他完全不敢想象，萧逸怎么敢在这里忽然如放肆。

　　他这都知道他这是在做什么吗？

　　完了，绝对的完了。

　　陆大人可不是前两天的那个儒雅男子可以比拟的，陆大人可是真正能够让大能者都为之忌惮的存在，能够挥挥手就让大能者为之服务的存在。

　　萧逸怎么就敢如此得罪了宇文大人，得罪陆大人啊。

　　他难道……

　　难道是敌对势力弄来坑害他们大盛商行的么？

　　一想到有这样的可能，青叔的双腿就忍不住打颤了起来，身体也不由自禁的哆嗦，背脊一片冰冷。

　　“放肆！”

　　眼看着三个道皇强者向着自己攻击上来，萧逸眉头一皱，然后一股无比恐怖的气势从他身上爆发了出来，这是界主之威，虽然他并不是天狼大世界的界主，而是星云大世界的界主，但当他这一刻忽然将此等威势给放出来到时候，三个道皇强者却是一下子恍如雷击，身体猛地僵立在地上，那看着萧逸的眼神充满了恐惧。

　　与此同时，不但是他们一下子感受到了威势，就连那陆大人也同样是感受到了威势。

　　“界主！你是界主！”

　　陆大人蓦地瞳孔收缩的看着萧逸，面色忽然变得古怪了起来。

　　“不错。”萧逸淡淡说道。

　　“很好，你一个不是我天狼大世界的界主，竟是敢跑到我天狼大世界来，如果是在你的世界当中，以你的情况我肯定是奈何不了你什么，但你明明只有道王级别的实力，却是敢在天狼大世界方式，好，很好……非常好！正好我最近需要一个界主为我办事，接下来，你就给我当奴隶吧。”陆大人眼中精芒一闪，高兴的对萧逸说道，说出这话的时候，右手一挥，然后就见一个奇特的石轮出现在了他的面前。

　　这石轮透着无比惊人的岁月气息，好似拥有着无比无比久远的历史，它一出现了后，紧跟着只见时空蓦地被冻结。

　　伴随着时空被冻结，陆大人冷笑一声，接着一抓向着萧逸抓了上去。

　　“破！”

　　然，还不待他抓到萧逸，就见萧逸吐出一个字，竟是一下子从冻结状态脱离了出来。

　　“这就是空间法师的力量么？这就是空间法师操控了天材地宝所能发挥出来的力量么？时空冻结，这可真是非常有意思呢。”萧逸眨巴了下眼睛，随着他眨巴眼睛，只见他的两只眼睛都一下子变成了金黄色。

　　“既然你能让时空冻结，那我也让你尝试一下，给我——冻结。”萧逸淡然开口，随着开口，只见奇特的力量从他眼中用出，瞬间向着陆大人落了上去，将其给一下子笼罩。

　　“破！”

　　陆大人暴喝，暴喝的同时惊人的世界之力从他身上爆发了出来，与此同时天狼大世界的力量蓦地被他给调动，更甚至他面前那悬乎在天空的石轮，一下子爆发出了一股比之先前更为恐怖的岁月气息，在他这等施为之下，萧逸所弄出的冻结，竟是也没能将陆大人给冻结住。

　　“天神之眼，你这是天神之眼，你这是从多么地方得到的，你竟能拥有天神之眼。”陆大人抵挡住了萧逸攻击的时候，很是激动的对萧逸开口。

　　“这样的东西放在你身上实在是太暴殄天物了，它应该是我的，应该由我这样的强大空间法师操控才对，只有我才能够真正的发挥出它们的威力。”

　　陆大人说着，右手一挥，一根权杖出现在了他的手中。

　　这是一根天生天养的权杖，它透着大海的气息，透着纯粹的水之力的气息。

　　“吞没一切吧。”

　　陆大人蓦地暴喝道，随着暴喝只见滚滚海浪声蓦地响起，随着海浪，恐怖的海水凭空出现，更是冲天而起，将整个房间都给笼罩，然后将房间里面的所有人都给席卷。

　　“哗啦！”

　　“嘭……”

　　宇文府邸在这等海浪的冲击下，首当其冲的被一下子冲毁爆炸，更是随着宇文府邸冲毁爆炸，只见滚滚海浪疯狂席卷，冲天而起，不停的向着四面八方扩散了开来，其中一道海浪，将陆大人的身体给驮着向着天空飞了上去。

　　这些海浪都不是什么普通的海浪，它们都具备着恐怖的攻击力。

　　陆大人站在海浪上了后，眼看着萧逸被吞噬，他的脸上浮现着一抹冷笑。

　　虽然界主的实力是非常强大的。

　　普通的武者进入了他人的世界当中，就算是道神级强者都很有可能被镇压，可眼前的这个人，明显只是一个道王武者，而且还走出了自己的世界，这对陆大人而言，简直就是天赐良机。

　　一旦他能够将此人给控制，他就等同于掌控了此人背后的世界。

　　如此一来，他说不准就能够在空间法师一道上再进一步，将此人背后的世界给炼化，融入自身，从而成就更高级别的空间法师。

　　“轰！”

　　突然一道恐怖的轰鸣声响起，随着轰鸣声响起，只见一道金光冲天而起，伴随着金光冲天而起，萧逸踏着一艘金色的冲锋舟从那滔天海浪当中冲了出来，当他冲出来了后，只见金色的冲锋舟，蓦地化为一只巨大的巨锤，向着陆大人当头砸下。

　　“给我挡住！”

　　陆大人暴喝，暴喝的同时疯狂的催动手中的权杖，接着只见滚滚海水在他的面前凝聚成了屏障，来抵挡金色巨锤的攻击。

　　“轰！”

　　金色巨锤狠狠砸在海浪上面，将海浪给直接砸暴，然后恐怖的力量向着陆大人吞吐，首当其冲的砸在了陆大人的胸口，将其给砸得倒飞了出去，胸口都一下子被砸碎了开来，与此同时，口中鲜血狂喷。

　　而随着他鲜血狂喷，只见那金色巨锤金光一闪，化为了如意金箍棒悬乎在了天空，根本不需要萧逸手持着挥动什么，就蓦地变大，从天而降，向着陆大人狠狠扫了上去。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　如意金箍棒的攻击没有丝毫保留的落在了陆大人的身上，将其给一下子打飞，只是一个眨眼就濒临了死亡。

　　而随着他如此，只见萧逸脚步一动，如影随形的出现在来陆大人的面前，将其给一把抓在了手中。

　　“真是非常的有意思，虽然我刚刚看到你的时候，就忍不住想要出手将你给镇压了，但我却是打消了自己的念头，不想，我都还没有动手，你却第一时间对我动起来了手来，有趣，有趣非常的有趣……”萧逸用手掐着陆大人的脖子，将其单手高举在天空，微笑的对陆大人说道。

　　“这是怎么一回事，怎么……怎么萧兄竟是，竟是和人打起来了！”

　　“好强的力量，这一刻萧兄所展现出来的力量，好强……”

　　“……”

　　地面这会王子晨正瞳孔收缩的抬头看着天空，看着那站在天上，单手将陆大人给抓在了手中的萧逸，他的眼中写满了骇然，震惊。

　　他清楚的感知，萧逸这一刻所展现出来的力量，根本就不是什么道皇强者的气息。

　　大能者的气息！

　　他这一刻所展现出来的力量，绝对是堪比大能者。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　就在王子晨震惊的时候，只见青叔蓦地失魂落魄的出现在了王子晨的身边，一脸慌张的看着眼前这一幕。

　　“青叔到底是发生什么事情了，怎么，怎么萧逸会忽然和人打起来了。”听得青叔失魂落魄的话语，王子晨忍不住狐疑的开口问道。

　　“完了，全完了，这下我们大盛商行全完了，都是你，子晨都是因为你。”青叔大声说道，一双眼睛死死的盯着王子晨。

　　“我……到底怎么了青叔，你老不要吓我啊。”王子晨面色大变。


第1037章 罪该万死

　　“子晨啊子晨，你这下可是把我们大盛商行给害苦了，眼前这萧逸如今和陆大人打起来了，就算他能打赢陆大人，可陆大人的背后还有着势力存在，那等势力根本不是我们大盛商行可以惹得起的，等待我们的必将是灭顶之灾。”刘青面容很是难看的对王子晨说道。

　　“这……”王子晨面容变了变，急道：“是不是有什么误会啊。”

　　“误会还能有什么误会，啧啧啧，你们大盛商行可真的是越来越牛叉了，竟是找人来对付陆大人，你们会死，你们整个大盛商行都必将灰飞烟灭。”突然，一道带着冷笑和戏谑的声音响起，随着这等声音响起，只见和刘青有着仇隙的阴沉男子忽然从一旁走了过来。

　　“不错，你们大盛商行没有必要存在了。”宇文胖子也突然不知道从什么地方走了过来，无比冷漠的看着留情等人，更是随着他的话语，好几个道皇强者出现，将刘青等人都给包围了起来。

　　“误会，误会啊，这都是天大的误会，宇文大人，其实我们跟这萧逸也不熟悉，我们大盛商行和他也是萍水相逢，我们根本就不知道他到底什么人。”刘青哭丧着脸对宇文大人说道。

　　“不清楚，不清楚你就敢将他给弄到我宇文府来，不清楚你就敢让他与陆大人接触。罪该万死，你这是罪该万死，给我将他拿下。”宇文胖子大喝道，随着大喝，顿时就见他身边的道皇强者同时出手，向着刘青等人擒拿了上来。

　　“你们快走！”

　　眼见这样的情况，刘青面色一变，接着竟是忽然闪身挡在了王子晨和王芷青两兄妹的米面前，看样子是准备牺牲自己来给王子晨两兄妹争取一线逃离的生机。

　　“跑得了吗？”

　　宇文胖子不屑的撇了一下嘴，然后就见那些听从他命令的道皇强者，向着刘青等人狠狠杀了上去，让他们都完全受到力量的笼罩，让他们根本就没有丝毫可以逃脱的可能。

　　“嘭！”

　　眼看着刘青等人就要被击中，忽然，一道金光从天而降，重重的砸在了出手三个道皇强者的身上，将三人给直接打入了地底，彼此在被打入地底的刹间，身体猛地一下子爆炸了开来，随着爆炸，只见一根无比巨大，闪烁着金光，有着如意金箍棒等几个大字的擎天巨、棒屹立在了宇文胖子等人的面前。

　　“这是……”

　　宇文胖子的瞳孔猛地一缩，心神那是瞬间一颤。

　　“你不知道他们是我所罩着的人么，谁让你不经过我的允许，就对我的人动手的？”在宇文胖子心神发颤的时候，只见萧逸蓦地一边用手掐着陆大人的脖子，一边出现在了宇文胖子的视线当中。

　　“萧兄。”

　　眼看着萧逸如此，王子晨眼中喜色一闪，不过紧跟着他的脸上就浮现出了复杂。

　　因为他忽然想到了萧逸这会所带给他们的麻烦。

　　这一下一旦处理不好，整个大盛商行必然是都会灰飞烟灭的。

　　“萧兄，这肯定是一个误会是不是，你肯定不是故意要对付陆大人和宇文大人的，你看，可不可以将宇文大人给放下，然后我们再把矛盾给化解了。”王子晨面色变了变后，复杂的看着萧逸说道。

　　“你的意思是，王兄你准备求情了？”萧逸微笑的看着王子晨，随着他如此目光，王子晨的心猛地一颤，不过一想到一旦真的闹大，大盛商行有可能出现的情况，顿时一咬牙，然后硬着头皮道，“还请，萧兄放过陆大人吧，请给子晨一个薄面，拜托啦……”

　　随着王子晨如此，萧逸的眼睛蓦地一眯，接着上下看了看王子晨，脸上浮现出了无趣的表情。

　　“你可知道他们刚刚准备怎么对我？”萧逸开口道。

　　“这个，我并不清楚，不过我想，这天下间没有什么不可化解的仇恨，萧兄得饶人处且饶人，还请萧兄宽宏大量，就这么算了吧。”王子晨迟疑了一下，然后再次对萧逸说道。

　　“芷青，你呢，你的看法有是什么样的。”萧逸没有立马做出决定，而是将视线又看向了王芷青，随着他如此，只见周边的所有人，都一下子看向了王芷青。

　　“我……”王芷青张了张口，然后看到旁边青叔的恳求目光，还有王子晨的着急目光，顿时点了点头道，“箫大哥，我也觉得冤家宜解不宜结，若是事情真的有什么误会，还请箫大哥就这么算了吧。”

　　“唉！”

　　随着王芷青的话，萧逸叹了一声，然后道，“本来觉得你们也算是不错，昨天出事了，都还能站在我这一边，但没想到，今天却一下子就不一样了，不过我也理解你们，你们是怕大盛商行从此遭受灭顶之灾，可，你们却没有站在我的立场上考虑，看来，我和你们两兄妹，注定只能是路人。所以，后会有期！”

　　萧逸看了一眼王芷青和王子晨，接着只见右手猛地一用力，被他给掐着脖子的陆大人的身体就一下子爆炸了开来，然后神魂一下子被萧逸给摄取在了手中，接着他对其的神魂烙印下了封印，将其神魂给收入了某个储物戒指里面。

　　做完了这样的事情后，他又将陆大人时候的真血给提炼了出来，紧跟着才将视线看向了宇文胖子，以及那阴沉男子，当他将视线看向了这两人的时候，这两人的面前都非常的难看，双腿下意识的颤抖。

　　他们这一刻都清楚的感受到了死亡威胁，都清楚的从萧逸的身上，感受到了杀意。

　　“我是天狼大世界宇文皇族的人，你若是动我，必将死无葬身之地，哪怕你是大能者，也同样难逃一死。”宇文胖子害怕的同时，厉声对萧逸说道。

　　“这会了还敢威胁我，你可真是不知道死字怎么写的。”萧逸撇了一下嘴，然后右手一握，顿时就见宇文胖子一下子被他给摄入到了手中，然后“嘭”的一下子化为血雨爆炸，其神魂同样是被萧逸给摄取，与此同时，真血也同样是被提炼，另外，储物戒指什么的，萧逸同样是没有放过。

　　“唰！”

　　眼见这样的情况，阴沉男子面色大变，紧跟着身形一动，就电射了出去，且这一刻还不仅仅只是他如此，旁边其中好几个属于宇文府邸的道皇强者也都是如此，可，在他们逃离出去的时候，一道金光却是猛地向着他们都追击了上去，将他们都给纷纷轰杀当场。

　　随着这些人都被杀死，萧逸快速的搜罗了一下战利品，然后看也不多看王子晨两兄妹一眼，身形一动，直接消失不见。

　　对于萧逸而言，这两人本就是萍水相逢，他对他们并没有什么感情，与他们相处，也仅仅只是看他们不错，也许值得相交和培养一下，但现在看起来，还是自己太想当然了点。

　　而随着萧逸如此消失，王子晨和王芷青的面色却是都一下子变得很难看了起来，特别是王芷青，她两手下意识的握紧，她忽然觉得自己好像错过了什么。

　　“快，赶紧离开这里，赶紧回大盛商行，我们必须得尽快做好准备。”在王子晨和王芷青面色大变的时候，青叔厉声对王子晨和王芷青说道，然后带着两人快速离开了原地。

　　离开了原地后，两人很快就回到了大盛商行的驻地，回到了这里后，第一时间就有人问起来了青叔，“青叔，事情怎么样了，那萧逸是卓越级以上的空间法师么？”

　　“是啊，青叔，事情的结果是如何，我们大盛商行从此以后，是不是就有着一个超强的空间法师了。”又有人跟着开口。

　　“都不要说了，这一次，我们大盛商行有大麻烦了。”青叔沉声道。

　　“发生什么事情了？”青叔的话，让旁边听得这等话语的人，都很是不解，都下意识的将视线看向了青叔等人。

　　“萧逸，萧逸他将宇文大人，以及我所拜托的陆大人给杀了。我们大盛商行接下来必然会有灭顶之灾。”青叔声音有些颤抖地说道，只要一想到那等后果，他的双腿就忍不住发软。

　　“什么！”

　　“怎么会这样！”

　　“天啊，这都是做了什么事情！”

　　青叔的话，让不少的大盛商行武者都纷纷下意识的惊呼了起来，一个个惊呼的时候，面色都同样是非常的不好看，都非常非常震惊的看着青叔。

　　“哈哈哈，我就知道，我就知道那萧逸不是好人，我就知道那萧逸心有叵测，你看吧，你们看吧，那家伙果然是一个坏人。你们当时还都不相信我……王子晨还有王芷青，瞧你们所做的蠢事。”

　　人在不少人面色难看的时候，原本随着萧逸暴露出了有可能是卓越级天赋以上的空间法师，而一直心有胆怯，怕萧逸会秋后算账的宋鹰，蓦地大笑了起来，笑的那是非常非常的开心，大笑的同时，更是厉声对王芷青还有王子晨说道。

　　“闭嘴，现在说这个还有什么意思，我们大盛商行都到生死存亡关头了，你这会难不成还想内乱不成。”青叔大声对宋鹰呵斥道。

　　“什么生死存亡，这一切不都是王芷青和王子晨所惹出来的么，我们只需要将他们交出去，将他们交给宇文皇族，这事情不都迎刃而解了么，毕竟，我们也根本不清楚那萧逸的底细，我们仅仅只是被牵连进去的，而不是有预谋的想要谋害宇文大人和陆大人。”宋鹰不知可否的开口说道。

　　“呃……宋执事这话我觉得没错，一切事情其实都是王子晨和王芷青所惹出来的，既然除了事情，那么就应该由他们承担责任。”宋鹰的话，刚一落下，紧跟着就有人应声道。

　　“嗯，我也是同样这么认为！”

　　“把王芷青和王子晨交出去，把他们两个都给我们交出去！作为大盛商行的人，不为大盛商行谋求福利，反而为我们大盛商行惹出了这等祸事，他们简直——罪该万死！”


第1038章 一切都已经晚了

　　“你们，你们怎么可以这样，我们也不想给大盛商行带来灾害，我们又不是故意的。”王芷青瞳孔收缩，面色非常难看的看着宋鹰等人。

　　“不是故意的，谁知道你们到底是不是故意的，你以为你说什么我们都会相信。”宋鹰冷笑。原本萧逸被儒雅男子给一下子道出了有可能是卓越级空间法师的事情，他可是都认为自己是要死定了，而且就算是不死，接下来在大盛商行也肯定没有什么好日过。

　　可现在……

　　真是天助他也，那该死的萧逸竟是杀死了陆大人，并且还得罪了宇文家族，这根本就是在找死。

　　就算那萧逸实力很强，他相信那萧逸接下来肯定也会被宇文家族给击杀。

　　毕竟宇文家族乃是天狼大世界的皇族，势力非常的强大，实力也非常的惊人。

　　就算是一般的大能者都不敢招惹宇文皇族什么。

　　“宋鹰说得没错，谁知道你们到底是不是故意的，如今事情变成了这个样子，不论怎么样，你们两兄妹都有着很大的责任，这一次的事情，你们必须得负全责。”

　　“不错，你们就等着去宇文皇族负荆请罪吧！”

　　“哼，两个不成器的东西，实力弱也就算了，还仗着自己的父亲是执事，就在我大盛商行耀武扬威，趾高气扬，你们这简直就是在找死！”

　　“真想一巴掌将你们给拍死……”

　　“……”

　　正所谓树倒众人推，在这之前，随着萧逸被爆出有可能是卓越级以上的空间法师，大盛商行的人那都是对王芷青两兄妹都有着巴结，讨好。

　　可现在……

　　风云突变，事情一下子变成了现在这个样子。

　　这些人就都忍不住开始和王芷青两兄妹撇清关系，都忍不住想要将王芷青两兄妹给推出去。

　　因为，他们都不想死，都不想承受宇文皇族的怒火。

　　“怎么会这样，你们怎么可以这样，你们……”王芷青愤怒的看着周边的人，说出这话的时候，面色苍白，两手下意识的握紧在了一起，她这一刻，蓦地忍不住想起了萧逸，想起了萧逸当时离开的场面。

　　如果，如果当初她不求情，如果她当时不让萧大哥失望，那么萧大哥肯定不会那般的离开，如此她和哥哥也就不会落得现在这个处境。

　　以箫大哥当时所展现出来的力量，眼前这些人哪里敢得罪箫大哥。

　　可惜，世界上没有什么后悔药。

　　虽然王芷青此时非常非常的后悔，但她却也知道，一切都已经晚了。

　　……

　　萧逸并不知道自己离开了后，王家两兄妹所面临的处境，不过他虽然不知道两人的处境，但其实在他离开的时候，他就已经知道，两人有可能会有那样的下场。

　　但对于这样的事情，萧逸并没有去在意什么。

　　他给了王芷青两兄妹机会，当时如果他们不求情，能够继续坚定站在他这一边，那么他绝对会保下王芷青两兄妹。

　　可惜，她们没能抓住机会。

　　哪怕萧逸理解他们的行为，可理解，不代表着他就愿意委屈自己。

　　此时的他，处于一处豪华的宫殿当中，这宫殿处于天空之上。

　　这宫殿是一个法宝。

　　一个品级不低的法宝。

　　成为了界主，并且灭了八大圣地，萧逸这些年所搜罗到的好东西，那是非常多的。

　　此时他所处的这个宫殿，叫做死神宫殿。

　　是死亡大帝曾经所拥有的宫殿，其品级是达到了绝品道尊器的层次，只差一步就能跨入道神器。

　　而且它的防御功能非常的不错，具备着大量的禁制阵法，一旦启动，就能一下子爆发出无比惊人的力量，当初萧逸为了得到这个宫殿，那也是费了一些手脚。

　　“空间法师真的是一个非常不错的职业。”萧逸坐在宫殿的一张龙椅上，一边消化着脑海中的信息，一边享受着妹纸的服务。在他的身边，这会灵儿和东方倾城正处于他的身边，帮他捏着肩膀，按摩着腿。

　　这样的生活，那绝对可以说是很腐败的。

　　不过呢，在萧逸成为界主的这段时间，这样的生活他早就已经习惯了。

　　别说是这个样子了，比之这个更腐败的场面，萧逸都不知道经历了多少次。

　　他最喜欢的事情，还是和妹子们开无遮拦大会。

　　那场面……

　　不论经历多少次，都让萧逸难以忘怀。

　　“少爷，那你接下来是准备怎么做呢，是直接灭了这个世界宇文皇族，还是强行将这里的势力给收服，一个没有界主的世界，这个世界对少爷你而言，可是非常不错来着。”东方倾城一边为萧逸按摩着，一边好奇的对萧逸问道。

　　在萧逸将她和灵儿给从星云大世界弄到了天狼大世界，并且处于了如今的死神宫殿后，她们就已经知道了如今所处的位置，也同时还从萧逸这里知道了他短时间内在天狼大世界的经历。

　　说实话，在她们听萧逸说，萧逸和白小白向着混沌天行去的时候，在那空间通道当中，被人给忽然攻击，她们是比较担心的，还好，萧逸并没有出什么事情，而且还因祸得福来到了如今的天狼大世界，并且成为了空间法师。

　　“这个先不急，我先弄出一些真血，由你们施展地煞七十二变，将血液给吸收，看能不能同样激活空间法师的修炼体系，若是能，那么就让诗音她们都将这空间法师职业给激活，这样的职业，如果仅仅只是我一个人会，那实在是太可惜了！”萧逸微笑的对东方倾城和灵儿说道。

　　灵儿和东方倾城如今都是他的女人，对于自己的女人，萧逸从来都不会吝啬什么，八九玄功如今早已经都传了下去，虽然并不是将八九玄功给网站的传了下去，但以他如今所传授的篇章，让她们都修炼到道神境界是绝对没有什么问题的。

　　“嗯！”

　　听得萧逸的话，灵儿和东方倾城彼此应了一声，她们对这空间法师的职业体系，也是比较好奇的。

　　能够开辟空间大陆，然后开启空间之门，利用空间之门进行偷渡，一下子破开时间，进入其他的世界，乃至进入传说中的三天。

　　这样的事情如果不是萧逸告诉她们，贸然听得这话，她们怕都会认为这是有人专门编造故事忽悠她们的。

　　毕竟，她们以前在星云大世界的时候，可都从来不曾听说过这样的修炼体系。


第1039章 大难临头

　　有着地煞七十二变，加上萧逸提供真血，灵儿和东方倾城彼此很快就将真血给炼化，然后获得了关于空间阵法师的记忆，修行神通。

　　达到了萧逸如今的层次，他可以控制自己的真血情况。

　　让真血里面蕴含的神通都由自己所控制。

　　如果他不控制，以他现在的情况，他已经是界主，虽然灵儿和东方倾城的实力不错，但却也不可能炼化得了萧逸最纯粹的真血。

　　贸然炼化，哪怕萧逸压制住真血当中的意志，灵儿和东方倾城也绝对会被真血当中所蕴含的力量给绞杀。

　　所以萧逸只能制造简化版的真血给灵儿和东方倾城。

　　这简化版的真血，虽然也是真血，可其中所蕴含的信息却是不全。

　　当她们获得了记忆和空间法师的修行功法了后，紧跟着东方倾城和灵儿就在萧逸的关注下，凝练空间大陆。

　　最终……

　　她们成功了。

　　利用地煞七十二变这门强大功法，她们完美的复制了萧逸空间阵法师的特性。

　　当萧逸见得了灵儿和东方倾城成功成为了空间阵法师后，他顿时松了一口气。

　　既然灵儿和东方倾城能够完美成为空间阵法师，那么想必其他众女也可以。

　　而事实也证明确实是如此。

　　当萧逸将林诗音等女也给从星云大世界给召唤出来了后，她们在萧逸的帮助下，也都纷纷成为了空间阵法师。

　　并且每一个都还达到了卓越级空间阵法师以上的层次。

　　像梦飞飞更是直接达到完美级的层次。

　　……

　　在萧逸让梦飞飞等女成为空间阵法师的时候，此时天狼大世界，宇文皇族已然得知了自己的族人被萧逸给灭杀的事情，更是知道了萧逸斩杀了陆大人的事情。

　　当他们知道了这样的事情后，那都是震怒了起来。

　　陆大人在空间阵法师当中，绝对是属于实力很不错的存在，他是语文皇族的座上宾，与此同时，陆大人还结识了不少的大能者，更甚至其背后还有着一个组织。

　　名为七杀联盟。

　　这七杀联盟里面的人都是空间阵法师，他们不仅仅只是天狼大世界的空间阵法师，与此同时，还包括其他大世界的空间阵法师。

　　如今这忽然冒出来的萧逸竟是敢那么斩杀陆大人。

　　这完全就是没有将他们宇文皇族，乃至七杀联盟给放在眼里。

　　于是……

　　七杀联盟和宇文皇族都全然震怒。

　　宇文皇族直接派遣出了三个大能者级别的强者，追杀萧逸。

　　与此同时，七杀联盟也同样派遣出了大能者找寻萧逸的下落。

　　而因为事情是跟大盛商行有着关系的缘故，他们第一时间找上了水月城的大盛商行驻地。

　　数个大能者级别的强大存在，忽然找上了大盛商行，几乎是在他们来临的刹间，整个水月城的大盛商行的人，身体都猛地的巨震，面色都一下子变得无比的难看，两腿都下意识的打颤，与此同时，心中都泛起了惧怕。

　　然后一个个快速走出了房间，来到了一个空旷的院子当中，当他们来到来了这里后，不少人在看见了天空当中的数个大能者了后，都不由自禁的跪倒在了地上。

　　这些大能者在出现的时候，彼此身上所拥有的大能者气息都是毫无保留的散发了出来，那恐怖的威势，根本就不是什么普通人可以比拟的。

　　不论是空间法师还是道皇强者，都心惊胆颤。

　　“来了，来了……”

　　“天啊，好多的大能者！”

　　“完了，全完了，一切都全完了，我们大盛商行完了。”

　　“不，我不想死，我不想死啊，这一切都是王芷青两兄妹，这一切都是王芷青两兄妹的错，不关我们的事情，这完全就不关我们的事情。”

　　“……”

　　虽然这些大能者找上门来了后，并没有告诉刘青他们，关于他们的身份，但几乎是在他们来到这里的刹间，刘青，宋鹰等人就都很清楚，他们是为了萧逸而来。

　　他们绝对都是为了萧逸而来。

　　因为，此时的他们彼此身上都散发着浓郁的杀气。

　　“谁能告诉我，萧逸在哪？”其中一个身穿着白色金边长袍的中年人，站在天空沉声开口，眸光全然向着青叔等人所处的大盛商行驻地看了过来。

　　“大人，那萧逸不是我们大盛商行的人，他根本就跟我们没有什么关系，我们根本不认识他。”随着中年人的开口，宋鹰跪倒在地上，恐惧的开口。

　　“不认识？不认识，那你们大盛商行怎么会带着他找陆大人进行空间阵法师的验证。”中年人冷声开口。

　　“真的不认识啊，大人这都是误会，误会，一切都是因为我们大盛商行里面出现了两个叛徒，垃圾，大人你要问罪，找他们，还请不要找我们，这件事情真的跟我们没有什么关系。”宋鹰惊恐的开口，身体不停的颤抖，他很怕种男人下一秒就忽然出手将他给杀死。

　　“唰！”

　　随着宋鹰的话，只见中年人右手虚空一握，紧跟着就见宋鹰竟是从地上一下子被中年人给摄到了高空中，被中年人给一把抓在了脑袋上。

　　“啊！”

　　“不要……”

　　“大人饶命啊！”

　　宋鹰歇斯底里的惨叫声响起，原来，中年人在将宋鹰给摄入了手中后，竟是施展出来了搜魂手段。

　　这种手段那是无比凶残的。

　　但凡被搜魂过的人，神魂都会崩溃，要么变成傻子，要么就是直接死亡。

　　而这两种情况，不论是哪一种，都绝对是宋鹰不愿意接受的。

　　中年人没有理会宋鹰的惨叫，冷冷的施展着手段，伴随着他如此，宋鹰惨叫声越来越小，很快就完全停止了惨叫，当他完全停止了惨叫后，他的面容痴呆了起来，接着被中年人给随手一挥，轰暴了身体，就此身死当场。

　　宋鹰的如此死亡，让大盛商行驻地所在的刘青等人都无比的惶恐，一个个的身体疯狂打颤，头皮都是一阵发麻。

　　“王芷青，王子晨！”

　　伴随着宋鹰的死亡，只见中年大能者眼中蓦地泛起了寒芒，然后落下了两个人的名字，伴随着这等名字的落下，跪倒在地上的王芷青和王子晨瞳孔都下意识的一缩。

　　这一刻的他们，脸上都有着苦笑。

　　都很后悔！

　　若是早知道会这样，他们当时不会邀请萧逸来到了天华州，来到水月城，如果当时他们不邀请萧逸，那么现在的大盛商行就不会有什么灭顶之灾。


第1040章 你怎么敢出现

　　另外，要是前不久他们当时不让萧逸失望，那么现在也不会如此的无助。

　　“唰！”

　　在王芷青和王子晨的害怕之下，只见中年人，两手同时伸出，虚空一握，然后顿时就见王芷青和王子晨都是没能有丝毫抵挡的一下子腾空而起，被中年人给摄入了手中。

　　他的收分别抓住了王芷青和王子晨的脑袋。

　　几乎是在他做出这等事情的刹间，王芷青和王子晨的面色就大变。

　　刚刚宋鹰的情况，他们都清楚的看在了眼中。

　　宋鹰被眼前这大能者给搜魂而死，那么他们……很有可能也会有同样的下场。

　　一旦被搜魂了，这可就是会神魂具灭的下场，连投胎转世的可能都不会有。

　　这么一想，他们的身体都下意识的颤抖了起来。

　　“告诉我，那萧逸在什么地方。”中年人冷声对王芷青和王子晨开口说道。

　　“大人，我们并不知道萧逸在什么地方，我们和他只是萍水相逢。”王子晨苦笑开口。

　　“萍水相逢？哼……”中年人冷哼，接着那抓着王子晨脑袋的手猛地产生了一股可怕的力量。

　　“啊……”

　　紧跟着只见王子晨惨叫了起来。

　　搜魂。

　　这一刻的中年人蓦地对王子晨也施展出来了搜魂。

　　“不要，不要，大人求求你不要，求求你不要对我哥哥搜魂……”王芷青及眼见这样的情况，面色大变，然后惊慌的对中年人求饶。

　　“那告诉我，萧逸到底在什么地方。”中年人冷眼看向了王芷青。

　　“大人，我们真的是不知道萧逸在什么地方，我们和他一起不熟，我们只是在被人追杀的过程当中，遇见了他，然后被他所救！并没有什么太深的交情……”王芷青惊慌的对中年人说道，她不想见到自己的哥哥死亡，那是完全的不想。

　　“萍水相逢，交情不深？！如此，都给我去死吧。”中年人厉声说道，说完两手都同时施展出了搜魂。

　　作为皇族强者，如今他们皇族的人竟是被人所杀，而且连陆大人都被杀死了。

　　在这样的情况下，哪怕是找不到那萧逸，但只要和萧逸有关系的人，他们皇族都不可能放过什么。

　　一切的源头都是因为这大盛商行，所以，不论是大盛商行到底和萧逸有没有关系，其实随着他们这些皇族强者此时来到了这里，都已经注定了，他们都会死，都会死在他们这些大能者的手中。

　　“不要……”

　　“不要啊……”

　　惨叫声从王芷青和王子晨的口中传出，他们的惨叫，听得下方的刘青等都面色大变，一个个身体颤抖，面色发白。

　　虽然事情的起因都是因为王子晨和王芷青，但不论怎么说，其实王芷青和王子晨都是他们大盛商行的人，如今却是在他们的面前，被人给这般做，这让他们都忍不住有了一种悲凉。

　　“嘭！”

　　眼看着王芷青和王子晨就要死在中年人的搜魂之下，忽然轰鸣声响起，只见一道金光蓦地破空而来，将那对王芷青和王子晨施展搜魂的中年人给一下子击飞。

　　伴随着中年人被击飞。

　　一朵云蓦地从远处奔袭了过来，在奔袭过来的时候，只见云朵上站着一个英俊的青年，一个身边带着两个绝世大美女的青年。

　　这青年赫然是萧逸。

　　至于他身边的绝世美女，是梦飞飞和东方倾城。

　　一开始出现的灵儿，已经重新回到星云大世界去了。

　　“萧逸！”

　　当萧逸出现了后，地上的刘青等人，瞳孔都是猛地一缩，一个个都难以置信的看着萧逸。

　　怎么都没有想到萧逸此时会忽然出现。

　　另外，在刘青等人震惊的时候，随着中年人被击飞，而重获了自由的王芷青和王子晨眼看着萧逸的出现，也同样的充满了震惊。

　　彼此都非常复杂的看着萧逸。

　　萧逸的再次出现，相当于又一次救了他们，算上第一次的话，这是第二次了。

　　可……

　　先前，在萧逸没有出现的时候，他们可都还后悔带着萧逸来到了大盛商行。

　　在王芷青和王子晨内疚的时候，萧逸看都没有看一眼王芷青和王子晨什么，对于他而言，随着王芷青和王子晨的选择，彼此就已经是路人了。

　　对于路人，他萧逸自然是没有兴趣多关注什么的。

　　此时会出现，可也不是专门为了救王子晨和王芷青而来。

　　而是为了眼前这些大能者而来。

　　如今这个世界没有界主的存在。

　　这完全就值得他攻占的，一旦将这个世界给拿下，他的实力必然会暴涨。

　　所以萧逸是不可能放过什么。

　　“你是谁？”

　　当萧逸忽然出现了后，其他的大能者瞳孔都下意识的一缩。

　　从武道等级来看，他们发现眼前的萧逸，仅仅只是一个道王武者，可不知道怎么回事，这一刻的他们却都明显的从萧逸的身上感受到了危险。

　　“萧逸，他就是萧逸。”

　　在大能者们面色凝重的时候，只见那被金光给一下子打飞了的中年大能者，忽然从远处狼狈的飞了回来，的那个他飞回来的时候，他的嘴角有着血液溢出，他一回到现场后，就沉声对其他的大能者开口。

　　“什么？！他就是萧逸！”

　　“你竟然就是萧逸！”

　　“好家伙，你竟是敢主动出现，很好，很好……”

　　听得中年大能者的话，其他的大能者们，瞳孔一缩，接着纷纷面露震惊的看着萧逸，彼此眼中寒光紧跟着都是一闪。

　　然后身形一动，将萧逸给包围了起来。

　　眼见这样的情况，萧逸的脸上没有丝毫的紧张，只见他右手虚空一握，那刚刚化为金光将中年大能者给击飞了的如意金箍棒就飞回了他的手中。

　　“为什么就不敢主动出现，难不成你们还认为，就凭着你们这些垃圾，还能把我怎么样不成。”萧逸撇了撇嘴，很是不置可否的开口说道。

　　随着成为了空间法师，如今的萧逸发现自己不仅仅只是获得了空间法师的能力那么简单，与此同时，他发现自己与星云大世界的契合更加的密切了，如今的他能够更大程度，更加完美的调动星云大世界的力量。

　　区区几个大能者，几个道尊武者，说实话，萧逸还真就没有放在眼里什么。

　　放眼一看，眼前这几个道尊武者，实力最厉害的也就才道尊二重天。


第1041章 不知所谓

　　“找死！”

　　“狂妄！”

　　“小子休得猖狂，看本尊将你擒拿！”

　　随着萧逸的话语，旁边的大能者们纷纷暴怒，暴怒之下，其中一个灰衣大能者右手一张，顿时就见他的手一下子化为了一座巨山。

　　这是一座连绵不知多少万里的巨山。

　　充斥着无比巨大的力量，其在出现的刹间，就从天而降，狠狠向着萧逸攻击了上去。

　　轰出这一击的时候，灰衣大能者脸上浮现出了冷笑，他对自己的这一击非常的有信心，必然是能够让眼前的这个小辈赴法。

　　“不知所谓！”

　　“给我碎！”

　　不屑的声音和冷喝声从萧逸的口中接连响起，伴随着声音响起，只见如意金箍棒猛地变大，变长，向着天空中的巨山狠狠捅了上去。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　轰鸣声和山峰碎裂的声音响起，然后就见那无比巨大的山峰一下子被轰灭了开来。

　　“这……”

　　如此情况让灰衣大能者的瞳孔猛地收缩，他所弄出的这巨山，可不是什么单纯的山峰，这巨山乃是由法则所化，乃是由他所领悟的土系法则，结合着神通所施展出来的攻击。

　　此等攻击的力量非常惊人，根本就不是什么普通人能够接下的。

　　就算是在列的大能者，都没有几个有底气能够轻松将此等攻击给接下。

　　“你轰了我一击，那么你也承受我一招看看。”

　　萧逸微笑的对灰衣大能者开口，话语落下的时候，只见他暴喝道：“千钧澄玉宇。”

　　随着暴喝他挥动手中的变大了的如意金箍棒，狠狠向着灰衣大能者当头轰击而上，恐怖的金光在这一刻冲天而起，耀眼的光芒刺得人眼睛的都睁不开，与此同时，无比惊人的力量也从如意金箍棒当中爆发了出来，将天地都给笼罩，让日月都为之无光。

　　这种金光透着吞噬一切，碾压一切，扫荡一切的气势。

　　好似在它的面前，一切都是浮云，一切都会被它给摧毁，没有什么能够抵挡住它的攻击。

　　“给我挡住！”

　　“绝对领土！”

　　灰衣大能者瞳孔收缩，仰天咆哮，体内法力疯狂催动，施展出大量神通，将这些神通给一下子组成了一道强大的神通招式。随着他如此，只见滚滚土系法则向着会议大能者汇聚，随着突袭法则的汇聚，一块奇特的大陆挡在了灰衣大能者的面前。

　　这一块大陆透着无敌，主宰一切，裁决一切的气息。

　　好似只要它出现了后，它所在的地方都神圣不容侵犯，一旦有人侵犯，都必将受到它的恐怖打击，都将会受到天道的裁决，宇宙意志的惩罚。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　绝对领土与如意金箍棒的金光撞击在一起，然后只见绝对领土寸寸龟裂，然后崩灭了开来。

　　“不！”

　　“怎么可能！”

　　“这不是真的……”

　　歇斯底里的喝声从灰衣大能者的口中响起，他的眼中这会写满了难以置信，写满了骇然。

　　他的绝对领土，乃是他机缘巧合根据某上古神通残招神通，所领悟出来的强大神通招式。

　　其防御之强是非常惊人的。

　　而且它还有着一个极其惊人的特性，那就是受到的攻击越强，越是能够反击出去恐怖的力量，让攻击绝对领土的人自食其果。

　　灰衣大能者曾经试验过，哪怕是道尊四重天的武者，想要击破他的绝对领土都很困难。

　　可眼前这个小辈，眼前这个小子却是轻松就将他的绝对领土给轰灭，这让他实在是难以接受。

　　在灰衣大能者歇斯底里咆哮，完全不愿意接受眼前这等事情的时候，只见如意金箍棒的攻击，毫不停留的继续向着他攻击了上来。

　　恐怖的力量震荡天地，绞碎虚空，毁灭星辰，轰碎一切……

　　“十方天地！”

　　“滔天之怒！”

　　“狂神主宰！”

　　眼见如此情况，眼见着灰衣大能者处于了下方，马上就要被如意金箍棒给击伤，灰衣大能者旁边的其他大能者彼此瞳孔一缩，然后都在瞬息间动手了，彼此将攻击力给施展了出来，催动神通，疯狂的向着如意金箍棒攻击，想要将如意金箍棒的攻击给摧毁，拦截。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一连串的爆炸声响起，大能者们的攻击，那是都毫无保留的撞击在了如意金箍棒上面，然而，随着他们的攻击，他们却是发现，他们的攻击竟是没能抵挡住如意金箍棒丝毫的攻击趋势，在他们的攻击下，如意金箍棒的攻击继续向着灰衣大能者攻击而上，然后在众人的注视下，硬生生的轰击在了灰衣大能者的身体上。

　　“不！”

　　“怎么可能！”

　　下一秒，歇斯底里的惊呼声从周边所有大能者的口中传了出来，只见在他们的注视下，灰衣大能者的身体被如意金箍棒给击中了后，其身体猛地一震，然后竟是直接化为血粉，崩灭了开来。

　　而如果仅仅只是身体崩灭，他们还不会如此的气愤，如此的歇斯底里。

　　之所以让他们愤怒，歇斯底里惊呼的是，随着灰衣大能者的身体被打爆，他的神魂竟也是跟随着身体被打爆，而一下子崩灭了。

　　眼前这一件烙印着如意金箍棒几个烫金大字的金箍棒，竟是能够杀伤灵魂。

　　“我要你死！”

　　“还我师兄命来！”

　　“小辈，我要将你抽筋剥皮，让你不得好死……”

　　然后，旁边的大能者们纷纷咆哮了起来，接着同时拿出了武器，施展出自己最强的神通杀招，向着萧逸攻击了上去。

　　“就凭你们这些垃圾，你们也想让我生不如死，你们这根本就是白日做梦……”萧逸不屑的看着眼前这些人，话语落下的时候，只见地书从他体内飞出，一下子悬浮在了他的头顶，在地书悬浮在了他的头顶的时候，一道道光芒从地书当中散发了出来，这些光芒透着世界之力，透着无比惊人的防御力量。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“轰隆隆……”

　　一连串的轰鸣声响起，周边所有大能者的攻击都毫无保留的攻击在了地书所扩散出来的光芒上，都轰击在了地书所浮现出的能量屏障上面。

　　伴随着这等能量屏障的浮现，所有大能者的攻击，竟是都没能奈何萧逸分毫，都被眼前这屏障把攻击给抵挡住了。


第1042章 太厉害了

　　“天啊，他怎么可能会那么强！”

　　“这……这道光幕好熟悉，这不是前不久那一道被道皇强者接连攻击，都奈何不了光幕么！”

　　“这光幕的真正威力竟然是如此可怕，这么多的大能者竟都奈何不了分毫！”

　　“好强，好强，实在是太厉害了！”

　　“在玩耍，这么看起来，前不久他在我们这大盛商行别院出手的时候，根本就是在玩耍！他的实力竟然如此的可怕，若是早知道他的实力如此可怕，这，这……绝对不会那么让他离开，让他失望！”

　　“这么多的大能者都奈何不了他，这到底是何等境界的强者存在？”

　　“……”

　　眼看着萧逸顶着好几个大能者的攻击，竟是都没有受伤分毫，地下大盛商行别院那些跪倒在地的搭上上海武者，一个个都睁大眼睛的看着眼前这一幕，彼此的脸上都充满了难以置信，都充满了震惊，以及后悔，复杂。

　　特别是青叔！

　　特别是王芷青和王子晨两兄妹！

　　他们可以说是最后悔的，如果当时不对陆大人，不对宇文大人求情什么，而是选择坚定的站在萧逸的这一边，那么事情绝对就不会像现在这个样子，那么事情，绝对就不会像现在这样，如此悲催，如此的让他们后悔。

　　这么厉害的一个强者啊。

　　这么惊人的一个强者啊，若是能够和他一直打好关系，这绝对都能够算是万古难遇的机缘了，这绝对能够算是万古难遇的超强福缘。

　　可惜，他们都错过了……

　　他们都做出了那等不明智的选择。

　　“都给我攻击够了吧？”

　　“你们也给我好好的承受一下我的攻击！”

　　“倒挂老君炉！”

　　随着青叔等人的后悔，只见天空中被动承受攻击的萧逸，忽然冷笑的对那些攻击他的大能者开口，几乎是在他开口的刹间，如意金箍棒就爆发出耀眼的金光，然后向着面前的所有大能者攻击了上去。

　　其攻击之凌厉无比惊人，恐怖的金光，吞天噬地，让日月无光，让星辰爆炸，让世界崩塌。

　　所有面临这等攻击的大能者们，瞳孔都纷纷一缩。

　　“快，施展全力，快，大家一起结阵！”

　　“防御法宝，防御功法都赶紧全力催动出来……”

　　“大护体神通！”

　　“五行庇护！”

　　“浑天领域！”

　　大能者们纷纷咆哮，随着他们的咆哮，只见他们的体表都一下子闪烁出了耀眼的光芒，光芒闪烁之下，大能护体法宝从他们的手中施展了出来，大能护体神通从他们的身上施展了出来，向着如意金箍棒狠狠迎接而上。

　　“轰！”

　　“嘭！”

　　“噗……”

　　恐怖的轰鸣声响起，整个世界在这一刻都被打穿，出现了一个恐怖的黑洞，在黑洞出现的时候，只见那些同时出手抗衡萧逸攻击的人，竟都是一下子倒飞了出去，所有人都在倒飞出去的时候，疯狂喷血，身体出现各种咔嚓之声，放眼看去，大能者们的身体在抵挡住这一击的时候，竟是都纷纷龟裂了起来。

　　一个个看起来那都是血肉模糊，一个个看起来那都是无比的狼别，凄惨。

　　“滋……”

　　“太吓人！”

　　“这真的是太强大了……”

　　青叔等人一个个都被震得头皮发麻，两眼发赤，拳头都下意识的握紧了起来。萧逸这等凶悍的战绩，简直就是完全超乎了他们的对强者的实力认知。

　　在他们这些人的眼中，大能者就是无敌的。

　　一个大能者就能轻易将他们整个大盛商行给摧毁，更别说如今这个大盛商行别院了。

　　可就是这么厉害的大能者……

　　而且还不是一个大能者，而是好几个大能者。

　　但好几个大能者一起出手，结果，结果却是承受不住萧逸一招。

　　竟是承受不住萧逸一招啊。

　　这是无比明显的实力差距，这是无比明显的实力碾压。

　　“杀！”

　　恍如来至地狱的死亡之音从萧逸的口中传出，这等声音传出的刹间，萧逸手握如意金箍棒，就向着其中一个大能者奔袭了上去，接着如意金箍棒向着对方当头轰下。

　　“燃烧气血，燃烧寿命，燃烧法力……”

　　“血海滔天！”

　　“给我挡住！”

　　被攻击的这个大能者，瞳孔疯狂收缩，接着将秘术给施展了出来，将自己的气血，寿命，法力都在这一刻疯狂燃烧，随着气血，寿命，法力燃烧，滚滚恐怖的血海竟是蓦地凭空出现，这等血海透着一种非常奇特的力量法，铺天盖地，凶焰滔天，好似能够能整个世界都给吞噬，颠覆一般。

　　“不论你施展什么样的秘术，你都注定难逃一死，给我死吧，垃圾！”

　　萧逸不屑的看着眼前这一幕，手中如意金箍棒毫不停留的继续轰击而下，随着他的轰击，只见如意金箍棒的金光疯狂涌动，然后与血海撞击在了一起，在撞击到血海的刹间，金光就涌出了一股毁天灭地的霸道之气，涌出出了一股扫荡天下所有阴邪，至刚至阳的霸道之气，竟那血海竟是给快速蒸发了起来。

　　不到一个呼吸的时间，凶焰滔天的血海，竟是就被蒸发了个干净，而随着血海被蒸发干净，如意金箍棒继续向着施展秘术的大能者当头落下。

　　“不！”

　　这个大能者见状，歇斯底里的大喊出声，大喊的同时，两手伸出向着如意金箍棒抗衡而上。

　　此时的这个被攻击的大能者，那是无比深刻的感受到了死亡威胁，无比深刻的感受到了恐惧。

　　他清楚的发现，一旦自己被如意金箍棒给击中，必死无疑。

　　那绝对是必死无疑。

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　而事实上也确实是如此，当如意金箍棒击中了这个大能者的手臂后，只见大能者伸出来想要抵挡的手臂，一下子就被打得粉碎，接着没能抵挡住如意金箍棒分毫下降的趋势，在大能者惊恐的注视下，落在了这个大能者的脑袋上。

　　然后……

　　这个大能者来不及落下什么最后的遗言，身体就一下子化为血雨向着四面八方飞溅开来，在身体被打爆的刹间，他的灵魂也都在刹那间直接灰飞烟灭，死得不能再死。

　　“马兄！”

　　“马长老！”

　　“啊……”

　　旁边那些看到了这等情况的其他大能者们，纷纷惊恐的大叫，不少都愤怒的仰天咆哮了起来，他们都很难接受这样的事实。

　　他们七个大能者一起对萧逸动手，结果一下子就死了两个，这样的事情，太让人难以接受了。

　　而……

　　这一切还仅仅只是开始，因为萧逸在灭杀了这个大能者的刹间，紧跟着就挥动如意金箍棒继续向着其他的大能者攻击了上去。

　　但凡被他给靠近的大能者，都躲过不了他的一帮，都在他的一棒之下，直接被轰杀。

　　“我和你拼了！”

　　其中一个大能者，眼看着自己的同伴接连死亡，怒吼一声，接着身上散发出了一股毁灭之气，狠狠的向着萧逸撞击而上。

　　“轰！”

　　在他撞击上来的刹间，就见他的身体竟是蓦地爆炸了起来，化为无比巨大的能量，向着萧逸吞噬，将萧逸给一下子就包裹了起来。

　　自爆！

　　这是自爆！

　　大能者的自爆！

　　这样的情况，把王芷青等人都给看傻了。

　　一个人抗衡好几个大能者，结果还能逼得大能者自爆……

　　他们都不知道该说什么，他们都不知道自己该有什么样的文字来形容自己此时的心情。

　　“萧逸死了么？”

　　“他会死么？”

　　“他会不会就这么死在自爆当中？”

　　“大能者的自爆啊，这可是大能者的自爆啊，萧逸应该承受不住这样的自爆吧？”

　　“……”

　　震惊之下，紧跟着王芷青等人又忍不住转动起来了念头，纷纷睁大眼睛的看着天空中那一团巨大的能量团，那一团耀眼的光芒，那一团让人不论是用肉眼还是用神念都感知到不到情况的光团。

　　在他们的注视下，片刻后，萧逸的视线再次出现在了他们的视线。

　　但萧逸出现的时候，只见此时的萧逸身上没有丝毫的伤势，面色也的正常无比。

　　他一点都不像是什么刚才被什么大能者给自爆了的情况，好似刚刚那大能者的自爆，连给他捞痒痒都不能做到一般。

　　“这到底都是什么样的实力？”

　　这是此时周边所有注视到了这一幕情况的人的心声，连大能者的自爆都抵挡不住萧逸什么，其他攻击还能有什么能够抵挡得住萧逸。

　　“逃！”

　　“快逃……”

　　剩下的大能者顾不得多震惊，悲伤什么，纷纷怨毒的看了一眼萧逸，接着身形一动，分开逃窜了起来。

　　“天神之眼，给我冻结！”

　　萧逸的嘴角泛起一抹冷笑，伴随着冷笑的泛起，只见他的两眼都变成了金黄色，而几乎是在两眼变成金黄色的刹间，奇特的时空冻结之力涌动而出，将那些逃窜的大能者都给冻结在了虚空。

　　“死！”

　　随着他们被冻结，萧逸挥动如意金箍棒眨眼就将那些被冻结的大能者给打死得只剩下了一个。

　　而这最后一个大能者也都在被冻结的时候，被萧逸左手虚空一抓，给擒拿在了手上，当萧逸将此人给擒拿在了手上后，右手蓦地收起了如意金箍棒，然后成拳在此人的丹田重重打出了一拳。

　　这一拳直接打爆了这个大能者的丹田。

　　几乎是在他将这个大能者的丹田给打爆的刹间，这个大能者也恢复了清醒。

　　“不……”

　　刚一恢复清醒，就看到萧逸将自己的丹田给打爆，这样的情况让剩下的这个大能者无比的难以接受。

　　虽然对于一般的道尊强者而言，其实丹田碎裂也并不是没有机会修复，根本不算什么事情。

　　毕竟他们就连身体崩灭，都能够重塑身体。

　　可……

　　不知道怎么回事，此时的这个大能者却是清楚的感知到，当萧逸这一拳击中了他的丹田后，他的丹田明显是不可能在恢复了，这种感觉非常的强烈，强烈到大能者不由自禁的惨叫。


第1043章 愤怒

　　将这剩下的一个大能者的丹田轰碎了后，萧逸紧跟着冷笑一下，一抓向着对方的心脏抓了上去，竟是直接洞穿了大能者的身体，接着从大能者的身体当中，钻出来了一滴真血。

　　抓出来了这一滴真血后，紧跟着萧逸就对剩下的这个大能者开口道：“留你一条狗命，回去告诉宇文皇族的人，不要再来找麻烦，要是再继续找我麻烦，那就都给我洗干净脖子等着。”

　　“你会死得很惨。”剩下的这一个大能者听得萧逸的话，一脸阴沉的看着萧逸，那是要多愤怒就有多愤怒。

　　堂堂一个大能者，竟是落得现在这样的一个下场，这不论怎么看，都让人难以接受。

　　“滚吧。”

　　萧逸完全不在意这个大能者的话，一掌猛地向着这个大能者的身体击打了上去，将其一下子击飞了出去，全然消失在了他的视线。

　　至于这个大能者会不会死。

　　萧逸压根就没有去多想什么，虽然他废掉了这个大能者的丹田，但此人毕竟是大能者，身体强度，仍旧不是普通的武者可以比拟的。所以，他很清楚，此人必然是能够回到宇文皇族。

　　将此人给击飞了后，紧跟着萧逸就搜刮起来了战利品。

　　提炼起来了真血，提炼真血的同时，也让筋斗云，乃至炎与自己一起吸收起来了大能者死亡后的气血。

　　这些人可都是大能者，都是道尊强者，他们的气血，那是非常强大的，随着筋斗云和炎的吸收，筋斗云和炎都获得了极大的好处，另外，不但是筋斗云和炎如此，就连萧逸也同样获得了不小的好处。

　　大能者的气血，绝对是非常强大的。

　　在来到这个世界之前，萧逸可都没有遇见过这样的大能者。

　　所以，此时将他们的气血给吸收，萧逸的武道等级直接提升了好几个小层次，直接跨入了道皇层次。

　　如今萧逸掌控一个世界，将星云大世界给炼入了己身，成为一界之主，他的体质在原有的基础上是发生了不小变化的，吸收气血提升武道等级，对现在的萧逸而言，压根就不会让他的境界不稳。

　　随着萧逸和炎以及筋斗云如此，只见那些被吸收了气血的大能者的身体很快都灰飞烟灭，完全没有了存在于世的印记。

　　而做完了这样的事情后，萧逸就将视线看向了地上的青叔等人，当萧逸将视线向着青叔等人看了上去的时候，青叔等人的身体都下意识的打颤。

　　彼此那都是非常的惶恐。

　　他们在这之前，虽然见识过萧逸击杀陆大人的场面，但，却也是完全没有想到，萧逸的实力会达到这等恐怖的层次。

　　这么多的大能者一起攻击萧逸，竟是都不能伤害他分毫，而且不但是没能伤害他分毫不说，还被他如此轻松的给斩杀。

　　变态……

　　这简直就是一个超级大变态，太可怕了！

　　对于青叔等人的震惊，萧逸完全没有理会什么，只是随意的看了一眼青叔等人，然后就准备离开。

　　“等等！”

　　就在萧逸准备离开的时候，王芷青忽然大着胆子对萧逸唤道。

　　萧逸停下脚步，一脸淡漠的看向了王芷青。

　　“箫大哥，对不起。”王芷青一脸悔恨的对萧逸说道，说出这话的时候，眼中流出了泪水。

　　“你没有什么对不起我！你们那样的选择是人之常情。”萧逸淡漠的对王芷青说道，说着，话锋一转道：“好自为之吧。”说完，身形一动，化为流光消失不见。

　　在萧逸的心中，王芷青等人是完全的陌路人了。

　　“哥哥……”王芷青眼见这样的场面，一下子扑在了一旁王子晨的怀中，痛哭了起来，在上次对陆大人等人求情，让萧逸失望的时候，王芷青和王子晨就觉得自己两人也许做错了什么。

　　不过，当时她们也不能完全确定她们做错了。

　　但……

　　随着今天这样的事情，她们却是很肯定，她们确实做错了。

　　这样的强者，本来和她们是可以做朋友的啊，本来只要她们坚定的站在他的身边，她们会得到他的帮助的，以他这样的实力，必然是能够她们的实力也变得强大起来。

　　但现在，这一切却是都已经成了空想，这一切都已经远离了她们。

　　“啪！”

　　青叔蓦地重重一巴掌打在了自己的脸上，眼中这会也是充满了悔恨。

　　“对不起，子晨，芷青，都是我，都是我的错，如果不是当初我让你们求情，也就不会有这样的情况，都是我，都是我瞎了眼。”青叔重重抽了自己一巴掌后，紧跟着就对王芷青和王子晨开口，语气那是很是低落。

　　这明明是他们大盛商行的一次机会，可现在却是被他给亲手葬送。

　　罪人，他绝对是大盛商行的罪人啊。

　　虽然从萧逸的情况来看，他如此杀了宇文皇族的人，肯定是和宇文皇族不死不休了，但不死不休的同时，青叔却也很清楚，宇文皇族不一定能够奈何得了萧逸。

　　这萧逸压根就是无敌般的大人物。

　　一个人如此轻描淡写的斩杀这么多的大能者，此等实力，此等手段，就算是宇文皇族想要对付，肯定也会很吃力，更甚至说不准还会被萧逸给覆灭的可能都未必没有。

　　……

　　对于青叔等人的悔恨，萧逸是不知道，同时也没有去在意，离开了原地后，他今年跟着就找了一个地方，开始炼化起来了这一次所提炼的真血，从中吸收记忆，吸收神通。

　　他这一次所斩杀的人，并不是所有都是纯粹的武者，其中也有空间阵法师。

　　如此吸收了记忆，让他对空间阵法师的了解又深了一层。

　　……

　　再说另一边，那被萧逸给放了的大能者，他被萧逸一掌，直接打飞出去了天外，然后轰击在了一座大山之上，将这一座大山都给直接轰碎了开来。

　　过了一两分钟，此人才从毁虚当中爬了出来。

　　当他爬出来的时候，他身上一片血污，衣衫破烂，看起来是非常的狼狈。

　　“萧逸，该是的萧逸，你会死，你绝对会死！”毛东大声咆哮，他无比的难以接受这样的下场，咆哮了一声后，紧跟着他看了一下周边情况，接着就狂奔了起来。

　　虽然丹田破碎，但当他两腿狂奔之下，其所展现出来的速度，也是非常快。

　　他一路狂奔，足足狂奔了三天三夜，才来到了一个最近的城池，来到了这里后，他第一时间去了城主府，然后让其联系宇文皇族。

　　当城主府的守卫眼见他这样的叫花子，想要闯入城主府的时候，那都是冷笑不已，哪里能够让其进入。

　　但毛东却是直接强闯了进去，然后找到了城主。

　　这个层次的城主，刚好也是宇文皇族的分支血脉，所以随着毛东一定程度的表露身份，顿时就联系起来了语文皇族总部。

　　……

　　“什么，你说什么！你再给我说一遍，你说毛东长老传讯回来说，他们一行去找寻萧逸的人，除了他以外，都死了，而且，而且就连毛东，也被毁掉了修为。”宇文皇族族长，宇文千霸听得了手下的传讯，第一时间从皇位上站了起来，惊呼出声。

　　“是的，陛下！”报告的人，胆战心惊的应道。

　　“这怎么可能，这怎么可能！说，毛东在什么地方，毛东长老，现在在什么地方。”宇文千霸难以置信的摇了摇头，接着大声问道。

　　“在莫名城，这会的毛东长老在莫名城！”报告的人小心翼翼的开口，那是很怕宇文千霸愤怒之下，直接出手将他给击杀了。

　　“传旨，立马给我传旨，让人去莫名城接回毛东长老，我要知道事情到底是什么一个情况，我要知道到底发生了什么事情。”宇文千霸道。

　　“是！”报告的人大声应道，然后赶忙向着宫殿外面行了去。

　　他那是一点都不敢在宫殿里面多停留什么，非常的害怕停留久了，就被宇文千霸给斩杀了。

　　当报告的人出去了后，宇文千霸此时的面色非常难看。

　　“嘭！”

　　他一拳击中龙椅，将特制的龙椅都给一下子拍碎了。

　　要知道这一张龙椅，乃是远古时期就传承下来的，上面蕴含着很多的禁制，阵法，对帝皇而言，有着极大的好处，平时，没有哪个帝皇愿意伤害这一张龙椅分毫，因为，它能给帝皇增加气运，且让帝皇的修炼速度也变快，更是能够掌握庞大的龙气和皇气。

　　但今天……

　　宇文千霸却是一掌拍碎了龙椅，可想而知，他现在到底有多生气，有多愤怒了。

　　“陛下息怒。”

　　随着宇文千霸如此，宫殿里面的所有侍卫，宫女，都连忙跪倒在地，都惶恐不安。

　　他们能够如此近身呆在宇文千霸的身边，自然是都知道眼前这一张龙椅对皇室而言，代表着什么。

　　正是因为知道，他们才惶恐，才害怕。

　　这样的龙椅陛下在愤怒之下，都能击碎，那么谁又能肯定，陛下会不会因为愤怒，让他们这些侍卫，宫女也都同样受到责罚。

　　都说伴君如伴虎。

　　这样的话，那绝对是一点不假的。

　　作为陛下身边的人，她们可都见惯了不少，因为一点小事，就被陛下阵法，斩杀的人，所以，这一刻也都怕自己被斩杀。

　　“都给我跪着干什么，滚，都给我滚！”眼看着身边的人都跪下了，宇文千霸厉声对这些人呵斥，随着他的呵斥，侍卫和宫女们都逃也似的离开了宫殿，彼此都非常的惶恐。

　　“萧逸，好一个萧逸！竟是能够让我宇文皇族如此损失惨重。我倒要看看，你到底是不是有什么三头六臂，竟是敢如此得罪我宇文皇族。”宇文千霸厉声开口，话语落下的时候，身形一动，从大殿消失不见。

　　虽然这会毛东还没有被人给接回宇文皇族，但宇文千霸其实已经相信了传讯，所以他不允许事情就这么算了。他要去找老祖。

　　他要去启动宇文皇族的底蕴，让那该死的萧逸知道，他们宇文皇族的威压，绝对不允许侵犯，忤逆。

　　所有这么做的人，都要死，都绝对的要死。


第1044章 强者来袭

　　下一秒，宇文千霸来到了一处陵墓。

　　是的陵墓！

　　这是一座无比恢宏，古老，霸气的陵墓，它透着无上贵气，透着无上威压，让人来到这里，就不有着的心惊胆颤，心生畏惧。

　　宇文千霸来到了这里后，走到了陵墓的入口处。

　　陵墓的入口有着一个巨大的石门。

　　死门这会紧闭着，死门之上，有着九头神龙，盘踞在师门之上，它们的鳞片，龙头，巨爪，都非常的生动，看起来就完全是活着的巨龙盘踞在门上一般。

　　来到了这里后，宇文千霸深深的看了一眼陵墓，接着右手虚空一握，一个玉玺就出现在了他的手中。

　　玉玺出现的刹间，迸射出耀眼光芒，然后向着石门所盘踞的九头龙的中央奔袭了上去，然后一下子镶嵌在了石门之上。

　　呈九龙吐珠之势。

　　“轰！”

　　几乎是在玉玺镶嵌在了石门上的刹间，震耳欲聋的轰鸣声就猛地响起，伴随着轰鸣声的响起，整个陵墓都剧烈震荡了起来，然后，一股无比恐怖的气势从陵墓当中迸射了出来，这股气势瞬间向着方圆万里迸射了出去，让方圆万里的生灵，在这一刻都感受到了恐惧，一个个都下意识的跪倒在地。

　　就连宇文千霸这个宇文皇族的帝皇，此时都下意识的低下了头。

　　神情是无比肃然的看着陵墓。

　　此时这陵墓当中，就好似有什么无上存在忽然活过来了一般，让人恐惧，让人警卫，让人完全不敢生气丝毫的反抗之心。

　　“唰！”

　　下一秒，石门忽然打开，几乎是在石门打开的刹间，一道七彩光芒就以极快的速度从石门当中喷射了出来，接着停在了宇文千霸的面前。

　　当七彩光芒停下了后，只见出现在宇文千霸面前的是一个高约十数丈的巨大棺材。

　　这是一口石棺。

　　“老祖。”

　　宇文千霸看到了石棺，瞳孔一缩，接着面容一震，恭敬的开口说道。

　　“为何唤醒我？”一道恍如来至地狱一般的声音传入了宇文千霸的耳中，当这一道声音传入他耳中的刹间，他体内气血就疯狂震荡了起来，面色都在顷刻间变得惨白。

　　“有外来者进入了天狼大世界，此人在极短的时间内，杀了我语文皇族数个大能者，而且还是碾压式的虐杀。”宇文千霸沉声开口。

　　“他是谁，叫什么名字？”沉闷的声音从棺材里面传了出来。

　　“萧逸！他叫萧逸。”宇文千霸大声道。

　　“我知道了。”沉闷的声音再次从棺材里面传了出来，当这一道声音传出来了后，紧跟着声音就戛然而止，再没有了什么声音传出来。

　　宇文千霸见状，也不惊讶什么，同时也没有再开口什么，而是恭敬的对着石棺行了一礼，然后身形一动，消失在了陵墓，几乎是在他消失的刹间，石棺也同样跟着消失不见。

　　……

　　半天后，宇文皇族的皇朝大殿当中，宇文千霸此时正坐在龙椅之上。

　　当他坐在这里的时候，只见前不久被萧逸给击伤了丹田，毁掉了修为的毛东，这会与好几个武者出现在了这里。

　　毛东此时正将前不久所发生的事情，对宇文千霸陈诉。

　　“他真的有如此厉害？轻松就能将你们给碾压？”宇文千霸眯着眼睛看着毛东。

　　“是的，我很想杀了他，但却也不得不承认，他确实很强，非常强，根本就不是什么普通人可以对付他。他的攻击力非常厉害，另外，他的防御也很强，我们好几个大能者一起动手，都没能破掉他的防御分毫。”毛东道。

　　“他真的说过，一旦我语文皇族再继续找他麻烦，就让我们洗干净脖子等着？”宇文千霸沉声再次问道。

　　“确实说过。”毛东沉声道。

　　“很好，非常好！诸位长老，对于这般狂妄的小辈，你们说我宇文皇族该如何对待？”宇文千霸眼中寒芒一闪，紧跟着就对身边的其他人开口道。

　　“杀！”

　　“灭掉他的身体，抽出他的神魂，将他的神魂镇压千万世……”

　　“将他的身体炼制成傀儡，让他为我宇文皇族效力！”

　　“……”

　　大殿的武者纷纷开口，此时所有呆在这里的武者，其实力都达到了道尊层次。

　　他们都是如今这个世界所谓的大能者。

　　其中实力最强的达到了道尊七重天的层次。

　　在大能者一级别当中是非常的厉害，比之萧逸前不久所灭杀的那些大能者是强了很多。

　　此时的他们在听得了宇文千霸的话语后，彼此眼中都散发出了寒意，彼此身上那都是杀气冲天，对于他们而言，萧逸那样的行为，完全就是挑衅他们宇文皇族，完全就是在亵渎他们宇文皇族的威严，不容原谅，这绝对是不容原谅。

　　“很好。”

　　宇文千霸很满意周边这些大能者的话，大声落下一句，接着道：“那请诸位带上毛东长老去找寻那小辈，务必请讲他给击杀，或者是抓捕回来。”

　　“吾等，遵旨！”

　　大能者们纷纷应道，接着只见他们化为流光，身形一动，带着毛东消失不见。

　　“萧逸！哼……在这天狼大世界，从来没有人能够忤逆我宇文皇族，从来没有人在斩杀我宇文皇族的强者后，还能够再继续活着，你会死，你绝对会死得很凄惨，我保证。”宇文千霸一脸阴冷的开口，话语落下的时候，他的身形消失在了大殿，然后出现在了宇文皇族最高的一处建筑物顶上。

　　当他出现在这里的时候，他眺望着远方，身上杀意涌动，好似已经看到了萧逸被他们宇文皇族给镇压，灭杀的场面。

　　……

　　一处高耸入云的山巅，此时萧逸正陪着梦飞飞和东方倾城和林诗音在喝着茶。

　　萧逸坐在了一张石桌旁边。

　　梦飞飞在位萧逸泡茶，而东方倾城在舞剑，至于林诗音，她这会正弹奏着琴弦。

　　琴声，剑舞，白云飘飘，茶香悠悠……

　　此时的萧逸是非常惬意的，对于普通人而言，若是看到她们现在的情况，绝对以为是仙神。

　　因为萧逸所处的山巅，是天狼大世界最高的山峰。

　　这一座山峰名为斩神峰。

　　据说这里在上古年间，曾经发生过大战，有着不少的天神被斩杀在了这个地方，这里不是什么凡人可以轻易靠近的地方，就连道皇强者，想要来到这里，都非常的困难。


第1045章 触逆鳞者死

　　在萧逸等人如此悠闲的时候，恍如破空声接连响起。

　　伴随着破空声的响起，只见山巅的周边，竟是忽然出现了十六个武者，这十六个武者，有男有女。

　　另外，他们的实力都非常惊人，每一个的实力都达到了道尊层次。

　　大能者！

　　这些忽然出现的人，都是大能者。

　　另外，前不久被萧逸给废掉了的毛东赫然在列。

　　之所以他们会一下子出现在这个地方，是因为萧逸上次对付毛东的时候，故意给毛东留下了一定气息，杜宇大能者而言，只要能够感知他人气息，他们自然有的是办法找到气息的本人具体所在位置。

　　“终于是来了么。”

　　萧逸端着茶杯，一边喝着茶，一边微笑的看着眼前这一幕，对于眼前这样的情况，没有丝毫的惊讶。

　　心念一动，梦飞飞等女就进入了星云大世界当中，留下他一人处于山巅。

　　“界主！这家伙果然是和情报所显示的一样，是一个界主！”

　　“哼，管他是不是界主，如果是在他的世界，那么我们想要对付他，也许很困难，但这里可是天狼大世界，在这里他这界主根本就发挥不了多强的力量！”

　　“杀！”

　　眼看着萧逸将梦飞飞等女都给收入了天狼大世界，周边的大能者们，彼此瞳孔一缩，接着身上都一下子迸射出了恐怖的杀气。

　　几乎是在眨眼间，就同时出手向着萧逸攻击了上去。

　　“大灭绝手！”

　　“毁天灭地！”

　　“日月同辉！”

　　“唯我无敌！”

　　“……”

　　滚滚神通招式从大能者们的手中施展了出去，他们的攻击一下子汇聚成了一股非常恐怖的洪流，向着萧逸席卷，以泰山压顶之势，撞击而上，誓要将萧逸给瞬间轰杀。

　　“唰！”

　　几乎是在这些大能者出手的刹间，只见一道流光忽然从萧逸的身体当中迸射而出，伴随着这一道流光迸射而出，只见一本闪烁着流光溢彩的写着一个地字的书，出现在了萧逸的头顶。

　　这一本书好似天地意志所化，好似万千宇宙之源，它出现了后，一下子迸射出了一个屏障，将萧逸给包裹了起来。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的爆响声响起，伴随着爆响声的响起，只见大能者们的攻击都狠狠的击中在了能量屏障上面，让能量屏障一阵剧烈波动，但，能量屏障也仅仅只是剧烈波动了一下就将所有的攻击给抵挡住了，让大能者们的攻击完全没能伤害到萧逸。

　　“就是这个！就是这个该死的防御，我们上一次来对付他的时候，我们的攻击也是这般样子，被这能量屏障给抵挡了！”毛东眼看着如此情况，蓦地大声开口。

　　“世界之力！我从这本书的上面感受到了世界之力，无比浓郁的世界之力！”

　　“很不错的宝物，这是一件非常非常不错的宝物！”

　　“得到它，一定要得到它，若是得到这样的宝物，我们宇文皇族的实力必然是会几何倍的暴涨。”

　　“杀，杀了他，然后将他身上的宝物给获得，这样的宝物，只有我们宇文皇族才配驾御！”

　　“眼前这小辈的武道等级并不强，也仅仅只是刚刚达到道皇层次罢了，这样的实力，对于我等而言，根本不算什么，他能发挥出不错的战斗力，压根就是靠着他的宝物。或者，哪怕他是界主，以他跑到我们天狼大世界的情况，我们想要将他给弄死也非常的简单，轻松！另外，最重要的是，这家伙才道皇就能成为界主，如此说来，他所掌握的世界其实并不强，比之我们天狼大世界绝对是差了很多。虽然我们天狼大世界在三千大世界当中，也仅仅只是属于排名很落后的世界，因为我们这里没有了道神强者存在，可，区区道皇，根本就不可能成为界主。而且别说是道皇了，在我们这个世界，就连道尊巅峰都同样成不了界主，否则，这个世界早就被我们宇文皇族给统治，我们宇文皇族绝对早就有界主诞生。”

　　“……”

　　感受着地书所散发出来的能量波动，且又亲眼看到地书强大的防御能力，对萧逸出手的大能者们瞳孔纷纷都忍不住收缩了起来，彼此两眼炙热的看着萧逸，看着萧逸头顶所悬乎的地书。

　　“小辈，将你身上的宝物交出来，这样的宝物不是你可以拥有的，交出宝物，且成为我宇文皇族的奴才，傀儡，我可以作主，饶你不死！”

　　“不错，小辈将宝物交出来，并跪地发誓，永生永世成为我宇文皇族的奴隶，一旦你那样，我也可以作主，饶你不死。”

　　“刚才那三个妹纸，非常不错，我非常喜欢，小辈，立马跪地将宝物，和那三个女人献给我，若你那样，我也同样可以饶你不死……”

　　“……”

　　大能者们贪婪之下，纷纷厉声对萧逸呵斥。

　　虽然萧逸这会所展现出来的防御力非常惊人，让他们的攻击都奈何不了什么，但因为清楚的看透了萧逸的武道等级了后，这些大能者却并不认为自己弄不死萧逸。

　　只要他们不大意，只要他们谨慎，那么必然就能将这小辈给弄死。

　　不论他这会所弄出来的防御有多强，这小辈都同样躲避不了他只有道皇层次的实力，一个道皇，对于他们这样的道尊强者而言根本不算什么。

　　毕竟他们当中可是有着道尊七重天的超强存在，这样的实力，根本就不是眼前这个小辈可以抗衡的。

　　“不知死活！”

　　萧逸的眼睛蓦地一眯，东方倾城等女都是他的逆鳞。而眼前这些人，竟是当中他的面，想要打东方倾城的主意。这都是找死，绝对的找死。

　　“给我死！”

　　“乾坤一掷，神人鬼，六连击！”

　　萧逸暴喝一声，随着暴喝，如意金箍棒出现在了手中，如意金箍棒出现在手中的刹间，超强神通杀招被他给施展了出来，恐怖的力量从如意金箍棒当中喷涌而出，恐怖的棒影铺天盖地的涌动，狠狠的向着那想要打东方倾城等女主意的大能者撞击上去。

　　“不好！”

　　“危险！”

　　“快闪开……”

　　“天地无极，乾坤无敌。”

　　萧逸这样的出手，让周边的大能者们纷纷一惊，接连暴喝出声，暴喝的同时，也纷纷出手对萧逸攻击，而那被萧逸给主要锁定的大能者，赶忙施展出了自己最强的神通防御。


第1046章 轮回（大结局）

　　没用，没用，完全没用！

　　在萧逸必杀的攻击下，那主要被锁定的大能者，所弄出来的防御，一下子就被轰破，随着身护身防御被红轰破，紧跟着就见此人的身体瞬间爆炸，一声气血，都在爆炸的刹间，被萧逸给吞噬。

　　“该死的！”

　　“杀了他！”

　　这样的情况，让其他的大能者都纷纷大惊，然后一个个愤怒的咆哮，向着萧逸轰杀。

　　“轰！”

　　但不待他们的攻击落在萧逸的身上，只见萧逸手中如意金箍棒狠狠一扫，所有的大能者就被轰飞，更是在他们被轰飞的同时，萧逸手中如意金箍棒高举，猛地变大，如泰山压顶一般的向着他们压了上去。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的爆炸声响起，然后就见所有的大能者都一下子被轰杀。

　　“大吞噬神通！”

　　随着所有的大能者死亡，萧逸冷冷一哼，大吞噬神通发动了起来，疯狂掠夺这些人的气血，使得他的武道等级猛地接连提升。

　　眨眼竟是跨越了好几个瓶颈，杀入了道尊三重天的层次。

　　要知道这一次来杀萧逸的，都是一些强大的道尊强者，他们的血气之强，那绝对是非常恐怖的，所以萧逸吞噬之下，武道等级自然是提升。

　　另外，这个还不算完，随着萧逸吞噬了这些人的气血，紧跟着只见萧逸将他们的储物戒指什么的都给打开，掠夺起来了天材地宝，同时利用他们死亡后的真血，吸收起来了记忆。

　　在这样的情况下，萧逸的八九玄功再次有了突破。

　　这些人手中所具备的资源其丰富程度，那是比之星云大世界的资源，强大很多倍的。

　　“本来还想和你们玩玩，谁让你们如此找死。”萧逸冷冷哼道。

　　如果不是那人触碰逆鳞，萧逸绝对不会一下子就将他们给轰杀，而是会与他们战斗一下，但他们一上来就说出那样的话语，自然就是他们找死了。

　　“唰！”

　　萧逸冷冷落下一句了后，紧跟着身形一动，破空而去，片刻，他出现在了宇文皇族的所在位置。

　　一出现在这里，萧逸没有丝毫的墨迹。

　　“乾坤一掷，神人鬼，六连击！”

　　一出现在在这里，就直接把如意金箍棒所附带的超强神通杀招，施展了出来，恐怖的力量化为洪流，向着整个宇文皇族撞击了上去。

　　在这等力量撞击上去的时候，所有宇文皇族的人，都一下子面色大变，一个个都惊恐的看着天空那落下来的巨大棒影。

　　这一刻的他们都清楚的感受到了死亡。

　　其中包裹了宇文皇族的至尊，宇文千霸。

　　“是谁敢在我宇文皇族放肆，给我滚！”

　　就在宇文千霸等人惊惧的时候，一听一道冰冷的声音从一处陵墓当中传了出来，声音传出的刹间，一只遮天巨手劈空出现，向着如意金箍棒的巨大虚影撞击了上去，竟是将萧逸的攻击给挡住了。

　　“是老祖，是老祖宗的声音。”

　　“老祖宗出手了，老祖宗出手了……”

　　“老祖威武……”

　　见着如此情况，宇文皇族内部顿时传出了欢呼之声，那原本惊惧的宇文千霸，脸上也是一下子浮现出了冷笑，运用目力，向着远处眺望了出去，顿时就看到了那没有丝毫隐藏身形，悬浮在了宇文皇族天空的萧逸。

　　“萧逸！”

　　“是他，该死的家伙！”

　　宇文千霸的面色非常难看，因为在萧逸飞过来的时候，宇文千霸也刚好发现了自己所派遣出去的长老们的灵魂玉简都破碎了。

　　“哼！”

　　见得自己的攻击被抵挡住，萧逸眉头一皱，接着冷哼一声。

　　“法天象地！”

　　萧逸的身体猛地变大了起来，变大的同时，“乾坤一掷，神人鬼六连击！”

　　萧逸再次将如意金箍棒的杀招轰杀了出去，随着他这般轰杀，恐怖的棒影向着宇文皇族再次轰杀而至。

　　“放肆！”

　　愤怒的呵斥声从陵墓当中响起，声音响起的同时，只见一具棺材，忽然从陵墓当中飞出，然后出现在了虚空当中，在棺材出现在了虚空当中了后，一个身穿白衣的老头从棺材当坐起，他看起来非常的虚弱，随时都有可能死亡，不过，同时又给人一种，他好似无比的强大，乃是天地至尊一般，他坐起来了后，接着抬手一掌，向着萧逸的攻击撞击了上来，他的攻击无比可怕，凌厉，在他攻击出去这么一掌了后，他的身体蓦地有了崩溃的迹象。

　　“轰隆！”

　　轰鸣声响起，老者的攻击与萧逸的攻击撞击在了一起，竟是再次将萧逸的攻击给轰灭。

　　“大哥哥，发现其他系统的存在！”就在此时，四糸乃的声音蓦地传入了萧逸的耳中。

　　“嗯，系统？”萧逸蓦地一愣。

　　“是的，有系统。眼前这老者的身体当中，有着系统的存在。”四糸乃的声音再次传入萧逸的耳中。

　　“很好！”萧逸眼中精芒一闪，然后再不藏拙什么。

　　猛地一下子调动了星云大世界的力量，随着他如此调动，他的力量恐怖暴涨。

　　“给我死！”

　　然后，咆哮声就萧逸的口中传出，面对系统拥有者，萧逸是不敢有丝毫的大意，这一击是他最强的力量，最强的杀招。

　　老者见状，面色猛地一变，然后抬手就拿出了一杆旗向着天空中的攻击抵挡了上来。

　　但在他抵挡上来的刹间，可怕的能量洪流，就将这老者给吞噬，将他的身体给一下子给轰灭。

　　“呃？”

　　如此情况，让萧逸下意识的一呆，虽然他这一击发挥出来了全力，知道很厉害，但却也没有想到，眼前这个老者就这么被轰杀了？

　　“难道是装死？”萧逸下意识的如此想到，接着跳动神魂之力，全力感应起来了周边的情况。

　　“嘛，大哥哥，你没有感应错误，那个老头真的死了。”滑稽兔子布偶的声音传入萧逸的耳中。

　　“真的死了？”萧逸道。

　　“嗯，真的。”滑稽兔子布偶道。

　　“怎么这么轻易就死了，不是说系统拥有着都很厉害的么？”萧逸是非常不解。

　　“嘻嘻，我也不知道呢，不过等大哥哥你去收集了他的系统之心就知道了。”滑稽兔子布偶道。

　　“系统之心？”萧逸以前压根没有听说过这样的字眼，不过虽然没有听说过，但他的反应却也不慢，一下子就向着老头子被轰杀的地方奔袭了上去，收集起来了战利品，在他收集战利品的时候，从地上竟是发现了一个手表。

　　是的手表。

　　萧逸很确定自己没有看错，这就是一个手表。

　　只不过是一个充满了梦幻色彩的手表。

　　见得这样的情况，萧逸一把将手表给握在了手中。

　　“叮，检测到其他的系统存在，系统吞噬中……”

　　机械式的生意，蓦地在萧逸的脑海中响起，随着声音响起，只见手中的手表，一下子化为流光融入他的体内消失不见。

　　片刻后，萧逸被震惊到了。

　　因为随着手表融入了他的身体后，很快他的脑海中竟是浮现出了一连串的记忆。

　　这记忆竟是刚才被他给杀的那个老头子的记忆。

　　这个老头子名叫宇文神。

　　是一个超越了道神层次的强大存在。

　　是的，道神！

　　萧逸简直不敢相信这是自己所得到的记忆。

　　这老头子竟然是道神以上的强者。

　　这让萧逸那是忍不住升起后怕啊。

　　之所以这老头子会死，完全是因为，这老头子在亿万年以后获得了一块名为圣道石的至宝，然后被其他数十个系统拥有者给攻击。

　　是的亿万年以后。

　　之所以这么说是因为……

　　老头子在亿万年以后被得到了圣道石后，虽然被数十个拥有系统的人给攻击，但却是靠着强大手段，将不少人给斩杀，不过他虽然斩杀了不少人，但自己却也深受重创，濒临垂死，最终为了不被其他窥视的系统持有者灭杀，利用最后的力量，跨越时空，穿越到了亿万年以前，也就是萧逸如今所处的时代。

　　宇文神穿越到了这个时代后，因为受伤太过于严重，所以就一直陷入沉睡。

　　偶尔才会醒来，苏醒过来的时间一直都很短暂，另外，他穿越回来的时间，已经有近千年了。

　　过了千年，连万分之一的实力都没有恢复。

　　不过，若是再给他时间，他迟早能够真正的恢复力量。

　　却不想竟是遭遇到了萧逸，然后被萧逸给一击轰杀。

　　如果不是他受伤太过于严重，身体根本不敢多动弹什么，一旦多动弹就会崩溃，萧逸想要杀掉他，根本就不可能。

　　“跨越时空，这家伙竟然能跨越时空？！”萧逸这一刻是非常震惊的，心中充满了惊涛骇浪。

　　心中有着惊涛骇浪的同时，萧逸脸上却也忍不住浮现出了狂喜。

　　因为根据这老头子的记忆，圣道石，能够让人一下子成为圣道强者，那是宇宙的至强者，远超道神境界的强大存在。

　　“这简直是天上掉馅饼啊。”萧逸喃喃低语。

　　接着毫不犹豫的将宇文皇族都给杀死，接着就开始闭关了起来。

　　圣道石，能够让人成为圣道强者。

　　这可是宇宙的真正无敌人物，一旦成就圣道强者，就能天地腐朽，我不朽，宇宙崩灭，我不灭。

　　这样的东西无比罕见。

　　而且最重要的是没有丝毫副作用，因为此乃天地规则所化。

　　炼化它就等同于炼化天地规则。

　　本来再给宇文神万年的时间修养，等他的伤势好了后，就能融入圣道石，然后成为圣道强者，接着一步登天跨越时空，回到亿万年后，将那些敢窥视自己的人都给打杀。

　　可他如今伤势太重，根本不敢贸然炼化圣道石，因为炼化圣道石，会与天地规则沟通，这种沟通，对身体的要求是比较高的，以他那随时都要崩溃的身体，哪里敢尝试什么，尝试就等于找死。

　　所以现在就给了萧逸机会。

　　炼化，炼化……

　　萧逸这一炼化，就是万年时光。

　　当万年过去，他出关了，当他出关的时候，天空降下王座，那是圣道王座。

　　同时，亿万生灵为之心惊。

　　三千大世界除了有数的几个人外，其他人纷纷不由自禁的跪倒。

　　这一刻的萧逸所具备的力量，完全不是万年前可以比拟的。

　　此时的他，一身所具备的力量，非常可怕。

　　一个念头，就能够让一个世界崩溃。

　　在成为了圣道强者后，萧逸去了一趟不灭城，然后将当初那个胆敢在空间通道，斩杀他的那个强者给斩杀。

　　在万年前，那人对萧逸而言是强者，可对万年后的萧逸而言，那已经是蝼蚁。

　　他出现在了那里后，仅仅只是一指点出，就在那人惊恐的注视下，将其给碾杀成了齑粉。

　　接着萧逸又利用自己强大的神念，找到了九个男性系统拥有者，将其给击杀了，同时，找到了自己的母亲，完成了系统主线任务。

　　达到了他如今这个层次，很多事情，对他而言都不重要了。

　　因为当他达到了圣道强者后，萧逸发现，系统其实能给人的辅助，最多也就是达到圣道境界。

　　而且这一步还不是什么人都能够踏出来的。

　　很多人都被卡在了大罗金仙巅峰。

　　圣道强者，也就是洪荒世界的圣人境界。

　　所有的系统都是天地规则所化，其目的，是培养圣人，一旦能够完成系统主线任务，都能够获得天地赐福。实力大幅度提升，有机会跨出大罗金仙层次。

　　不过，萧逸福缘深厚，竟是超级走狗屎运的得到了亿万年后，才会出现的圣道石，那么他也就一下子抢先了别人很多步。

　　成为了圣道强者，再加上吸收了宇文神的记忆，萧逸也就同样具备了穿越时空的能力。

　　于是……

　　萧逸将红颜知己都给收了，没事就回去地球耍耍，接着就去其他世界逛逛，跑到过去或者未来，或者什么二次元时空，搜刮下妹纸，充实下后宫什么的。

　　在萧逸成为了圣道强者的一百亿年后，这会的萧逸已经成为天地主宰，圣道强者的第一人，当他达到来这个层次后，因为太过于无聊的缘故，萧逸制作出来了大量系统，然后利用时空通道，将这些系统传送进入了不少虚空当中。

　　在他这等行动之下。

　　2014年的时空，一个名为萧逸的人，忽然被仇恨系统给选中，然后穿越去了异界。

　　（全书完）

