

从拯救咖啡店开始

作者：开心小帅


内容简介：

　　穿越到疑似二次元的世界，随身携带拯救系统做福利。

　　能够通过增加熟练度的方式提升等级？

　　完成任务后的抽奖能够获得各种物品以及能力？

　　还需要前往更多二次元世界完成拯救任务？

　　好吧，在此之前李亚林最需要考虑的，还是如何赚够一个亿的债款，守住那承载着少女梦想的咖啡店。

　　一切都要从这里开始……


第1章 承载少女希望的咖啡店

　　穿越到疑似二次元的世界怎么办？

　　很急！在线等！

　　确定了这一事实后，李亚林很想跑到大街上大声喊出这个问题，可惜他也清楚，这个做法非常愚蠢，除了关爱智障儿童的目光之外，他什么也得不到。

　　眼下摆在他面前的选择有两个，要么随遇而安的生活在这个世界，要么脑残的让全世界人都知道自己是个穿越者，而后者带来的结果，不是被拉到精神病院，就是被切片研究。

　　至于回家？

　　用脚指头想也知道是不可能的。

　　作为一个年近三十岁的大龄伪宅，李亚林穿越前的人生可谓简单到了极点，早九晚五的工作，闲暇之余补补番打打游戏，很想找个女朋友，但终究也只是想想，从来没能付诸于行动。

　　或许是老天不想让他继续平凡下去，一觉醒来，李亚林睁眼看到的是陌生的天花板，本来还以为出现了幻觉，可使劲掐自己一下，明显的痛感证明这一切都是那么的真实。

　　忙不迭的起身下床，仔细的一再确认，李亚林终于确定自己穿越了，因为他在房间里发现一面镜子，同时看到镜中的自己竟然从年近三十的“大叔”变成十六七岁的少年模样。

　　尤为关键的是，重返十六岁的他，颜值竟然还被优化了好几个等级，这妥妥就是电视剧里的小鲜肉嘛！

　　这算什么？穿越后的福利？

　　穿越前的李亚林平日也爱看看小说，穿越什么的偶尔也会幻想一下，当发现曾经的幻想真正发生在自己身上的时候，他既没有紧张也没有激动，更没产生任何恐惧的感觉。

　　他下意识冒出的第一个念头，就是查看身上有没有什么外挂或金手指存在。

　　穿越的主角有外挂，那可是小说动漫中的基础套路，自己都成为穿越党了，还能没有个外挂傍身？

　　事实证明这一思路非常正确，经过一连串的测试之后，还真让他找到了身上的系统，只要将精神集中，心中默念系统，在他的面前就会浮现出一道半透明的模板投影。

　　根据这模板投影给出的信息，李亚林能够很快弄清这系统的作用，不过也正因如此，他表示自己的压力很大。

　　系统的名字叫做拯救系统，从字面上的意义解释，这就是为了拯救而存在的系统。

　　这系统究竟是怎么出现的，李亚林肯定没有任何头绪，但他现在就是这个系统的主人，未来这个系统也会一直辅佐他成长，至于代价，就是要完成系统给出的任务。

　　再仔细检查一下这个系统，可以确定这个系统总共分为两个大类——生活分类与战斗分类，生活分类已处于开启状态，战斗分类则是一片灰黑，意思是还没有打开。

　　既然没打开，那就先无视掉，接下来着重看这生活分类。

　　这生活分类看上去倒是挺有意思的，在这个大分类之下，总共分为文学、数理、工程、家政、音乐、美术、体育七个小分类，每一个小分类之下，还有更小的划分。

　　拿文学分类来说，文学之下，李亚林已经开启的是语言分支，而语言分支下面，还要分为更加详细的选项设定。

　　比如李亚林现在开启的，就是华夏语、日语以及英语三个选项，除此之外，无论什么类别分支都是一片灰蒙蒙的，也就是说，这系统除了语言之外，也没给李亚林什么加成。

　　非常值得一提的是，就好像玩游戏一样，这些已经开启的分类选项全部由数字显示，给人感觉非常直观，李亚林就发现，系统上标注的清清楚楚，他的华夏语为100点熟练级别，日语为100点熟练级别，英语则是30点入门级别。

　　华夏语作为母语，李亚林达到100点的熟练级别这可以理解，英语的话，作为应试普及教育，30点入门也正常，可日语100点……这是什么情况？

　　作为伪宅，李亚林虽然也爱看番，可还没达到那种啃生肉就能看完新番的程度，没字幕他也看不懂剧情。

　　可现在倒好，突然日语变成100点精通是什么情况？

　　好吧，其实这也应该算是系统给出的福利，毕竟他现在所在的这座城市说的都是日语，系统把他安置到这里，总不能让他两眼一抹黑什么都不能做是吧，不然还怎么完成任务？

　　拯救系统的界面很简洁，同时也很直观，生活分类之上，除了李亚林开启的分类选项之外，剩下的也就只有个人属性面板了，因为不太重要，所以就放到后面去说，现在真正要介绍的，还是这个拯救系统发布的任务。

　　主线任务——拯救咖啡店。

　　任务内容——三个月内赚取一亿岛币。

　　任务奖励——系统抽奖×3。

　　系统提示——如果无法在三个月内赚取足够的岛币，承载着少女希望的咖啡店将会被拍卖，届时少女的希望将会破碎，请努力完成任务，拯救陷于危难的少女。

　　这就是系统给李亚林发布的任务，同时也是让他十分想去吐槽的任务，别的暂且不说，单单三个月内赚取一个亿岛币，这就让他感觉蛋疼不已。

　　岛币是什么鬼？一个亿？这听上去就很多啊混蛋！只给我一个开启了语言选项的系统有什么用？我要是那么能赚钱的话，当初也就不用干什么早九晚五混吃等死的工作了喂！

　　好吧，吐槽归吐槽，这任务还是得仔细研究，尤其是承载着少女希望的咖啡店这句话，让李亚林来的十分在意。

　　少女是谁？

　　少女的希望为什么会是一家咖啡店？

　　在李亚林弄清了这一切之后，他终于明白了自己的处境，也才有了之前的内心呐喊。

　　这竟然是个疑似二次元的世界？

　　不然的话，那名叫香风智乃的女孩应该怎么解释？

　　这个叫做Rabbit House的咖啡店又是什么情况？

　　这里是二次元的世界？

　　不，并不是这样的，虽然看上去像是二次元世界，可这个世界与李亚林认知中的二次元世界截然不同！

　　香风智乃这个女孩，如果李亚林没记错的话，她应该来自于他穿越前的一部动漫作品，而且还是其中的女主角之一。

　　还记得当年看这番的时候，他可是被萌了一脸血，心想着自己要是能有这么一个妹妹就此生无憾了。

　　结果倒好，当年的愿望竟然成真，虽然并不是智乃酱的亲哥哥，可至少眼下他这个身份的设定，却跟哥哥相差不多的。

　　没错，被系统强制穿越的李亚林并非直接空降，而是被安排了一个合适的身份——智乃的父亲的好友的儿子，因准备转学到这个城市的学校，所以暂时寄宿在智乃家中。

　　听上去的确有些乱，不过这个身份倒是给了李亚林不少的便利，至少他不用解释自己的来历，而且还有身份证银行卡这些东西，省去了他很多麻烦。

　　当然了，这也不是重点。

　　真正值得在意的是，智乃虽然出自李亚林所知道的一部动漫作品，但实际上的情况，却与他所知晓的动漫截然不同。

　　动漫之中，Rabbit House这家咖啡店应该坐落于一个架空的小镇里，而并非如今这样的城市之中，最为关键的是，动漫中香风家可没什么负债。

　　换到现实，剧情发生巨变，智乃的父亲香风隆宏无故失踪，只留下了一个亿的债款，而扛下了这笔债务的，则是智乃这个年仅十三岁的女孩。

　　这么大一笔债务突然出现，绝对可以将智乃压垮，别说她还只是个孩子，就算换做一个成年人，也绝对承受不了。

　　可偏偏的，智乃抗住了压力，并且绞尽脑汁想要还上这笔债款，虽然明知道希望渺茫，可她依旧没有放弃。

　　真是个坚强的孩子……

　　“亚林桑？早餐不合你的胃口吗？”

　　香风智乃，十三岁，正值花季的年龄，却要承担起巨额的债款以及所有家务，包括今天早上的早餐，也都是她一手包办。

　　对于智乃而言，就算没有债款的时候，所有的家务也都是由她来做，自然已经习以为常，但李亚林那感叹的眼神，却是让她来的非常不适。

　　总觉得这位几天前出现在自家门口，拿着爸爸的信件，理论上来说，未来两年时间都将寄宿在家中的亚林桑，是一个有些古怪的男生呢。

　　对待陌生人，智乃并非没有抵触感，可在确定了李亚林的身份之后，她还是将他留了下来，虽然她也不知道自己为什么会做出这个决定。

　　明明这个家都要保不住了……

　　摇了摇头，智乃将心中的杂念驱除出去，她其实根本考虑不了那么多，毕竟眼下最需要做的，还是努力的保住自己的家。

　　即便她自己也不知道自己应该做些什么。

　　“不，面包很好吃，咖啡也很好喝，其实我只是在想，我应该做些什么。”

　　感受到智乃那古怪的目光，回过神来的李亚林轻轻摇头，他知道，现在可不是胡思乱想的时候。

　　在看到系统给出的任务，并且知道了任务内容后，他就已经做出了决定。

　　这个任务，他接下了！

　　承载着智乃希望的咖啡店，绝对不能被放弃！

　　虽然不知道具体应该怎么做，但路是人走的，办法是人想的，既然他来到这个世界，就必定有他到来的理由！

　　所以接下来，就让他以拯救咖啡店，拯救智乃为目标而努力吧！


第2章 开启创作之路的第一步

　　“嗯……”

　　很可惜，李亚林与智乃接触的时间不长，能让她将称呼从李桑变成亚林桑，就已经是最大的成就，想要更进一步的话，很抱歉，压根就没那么高的好感度。

　　再加上智乃在人际交往上本就有些笨拙，又不擅长表达感情，话自然就没那么多。

　　得到李亚林的回应之后，她能轻轻点头就已经算是不错的了。

　　“我去店里了。”

　　智乃不擅长与人交际，李亚林也不是什么自来熟的类型，在这种情况下，这顿早餐吃的那叫一个沉默。

　　等吃完早餐并洗好餐具后，智乃又一如既往的下了二楼，去照看一楼的咖啡店。

　　在没有开学的这段时间，Rabbit House这家咖啡店是全天营业，这也是香风家唯一的经济来源，毕竟在智乃的父亲香风隆宏失踪之后，从表面看上去，这个香风家也只剩下了智乃一个人而已。

　　是的，表面看上去的确如此，可实际上，这个家里却并非只有李亚林和智乃两个人居住。

　　准确的说，这个家庭的成员还要算上那只雌性的，可爱而又毛茸茸的安哥拉兔。

　　安哥拉兔的名字叫做提比，在香风家住了几天，李亚林经常能看到它的身影，不过很可惜的是，提比最近一直无精打采，就好像患了重病一般。

　　如果它只是普通的安哥拉兔，李亚林或许就要提议带它去宠物医院看病了，但问题是，它的真实身份可没那么简单，如果设定没变的话，它其实应该是智乃的爷爷才对。

　　虽然没有完全确定，而且按理来说，人类变成兔子这种事情实在太过魔法，可李亚林作为一个穿越党，难道还接受不了人变兔子这种设定吗？

　　可以进一步的猜想出来，提比近段时间无精打采，估计也是与家中的债款有关，毕竟这家咖啡店不仅承载着智乃的梦想，也是提比的全部。

　　突如其来的债务压下，咖啡店有可能不再属于自己，提比要是能接受这个打击才叫怪事。

　　某种意义上，提比这个爷爷的抗压能力还没有当孙女的智乃强呢。

　　当然了，眼下都是李亚林在猜想，他还没进一步的去验证，当务之急可不是说什么魔法不魔法的问题，而是如何赚到一个亿的岛币。

　　对于普通人家来说，这绝对算得上是一笔巨款！

　　李亚林曾经作为上班族，唯一的兴趣算是宅物，究竟怎么才能赚取一个亿呢？

　　看上去这几乎是不可能完成的任务，但李亚林经过的仔细研究，却发现这好像并不能说的那么绝对。

　　在这几天的时间里，他已经通过网络，详细的了解了这个世界，并且有了很是喜人的发现。

　　这个世界既是地球，也不是地球，应该说，这是一个与李亚林此前生活的世界十分相似，却又截然不同的另一个世界。

　　现今世界能被称为霸主级别的国家不多，位于亚洲的华夏帝国绝对能算得上一个，事实上，唯一能够与华夏帝国比肩的，也就只有位于地球另一端的美利坚联邦，两个超级大国在这个世界分庭抗衡，甚至还曾经几度爆发大战，直至十年前才总算真正恢复和平。

　　虽然如今是和平时期，可因为曾经的大战，这个世界的曰本已经彻底沦为历史，在某一次站队失败后，帝国军队成功登陆了这个岛国，从此曰本消失，剩下的只有岛国特区。

　　征服岛国后，帝国方面允许保留日语为帝国少数民族和族的母语，也允许岛国特区内流通岛币，保留传统节日和习惯，并且大力发展经济及文化产业。

　　只可惜的是，大概是由于战争的原因，即便有帝国的大力支持，岛国特区的发展也很难在短时间内提升起来，经济方面还好，只要有钱就能办事，可文化方面……那是钱能解决的吗？

　　不仅仅是岛国特区，应该说这个世界的整体文化娱乐发展，都要远比李亚林想象中的落后！

　　就拿李亚林非常喜欢的ACGN来说吧，在岛国，这些文化基本上都才刚刚开始兴起，他穿越之前的那个曰本可是ACGN的大国，秋叶原更是无数宅们的心中圣地，可换到这个世界，李亚林简直都不忍心去吐槽。

　　看看当今最火热的漫画吧，压根就是上个世纪六七十年代的画风，线条单一且充满了写实的风格，不仅如此，剧情方面也十分老套生硬，只要看了三话，差不多就能猜到接下来的剧情走向。

　　漫画都这样了，动漫更是好不到哪里去，一集动漫看下来，他甚至都开始怀疑人生。

　　是的，这时候李亚林竟然觉得，喜羊羊与灰太狼其实也挺不错的。

　　他是真心这么想的。

　　动漫和漫画全军覆没，游戏自然也好不到哪里去，至于小说方面……更惨了，连轻小说的概念都还没有产生。

　　其实也并不仅仅是ACGN领域，就算是大众娱乐业，比如音乐或者电影之类，也没好到哪儿去。

　　明明这个世界的科技水平很发达，比李亚林穿越前的那个世界有过之而无不及，可文化娱乐为何会如此落后呢？

　　战争的锅吗？

　　好像还真就是这样，毕竟之前都在打仗，大家都很难有心思去搞什么文化娱乐对吧。

　　也正因如此，李亚林心中才会催生出一个想法，既然这个世界的ACGN水平如此落后，自己是不是可以从这方面入手，赚取那个一个亿的岛币呢？

　　要知道，李亚林虽然看不上这个世界的娱乐文化，却不代表这个世界的作品不受欢迎，事实上，在帝国的大力支持下，很多娱乐方面的优待政策相续出台，国民们也非常追捧这些作品。

　　或许这正是一个不错的切入点也说不定。

　　按照小说中惯用的套路设定，李亚林现在就应该照搬原世界的经典，将他原本所在世界的好东西都“创作”出来，以那些作品的魅力，别说区区一个亿的岛币了，就算是十个亿，一百个亿，他也绝对能够轻松赚到。

　　可问题是，那需要一个前提——李亚林必须有一个记忆力超强的大脑，外加能将那些优秀作品复制出来的能力。

　　很可惜的是，穿越前的李亚林只是个普通的伪宅，动漫看过一遍之后，能把剧情稍微记住就不错了，细节方面根本不可能复述出来，小说什么的也是一样，他可没自信将那些长篇小说一一复制，他没那个文笔。

　　漫画什么的就更别说了，作为一个新人小白，他连需要什么准备都不知道，又怎么开始画漫画？

　　所以……这压根就没有任何意义？

　　不，要解决这个问题其实并不困难，真正的重点，其实还在他的拯救系统身上。

　　有系统傍身，还怕不知道该怎么做？

　　拯救咖啡店支线任务——开启创作之路的第一步。

　　任务内容——开启美术分类-绘画分支-漫画选项，并将漫画熟练度提升至熟练等级。

　　任务奖励——漫画《猫眼三姐妹》创作剧本（优化版）。

　　系统提示——完成任务后，建议将漫画选项熟练度提升至精通等级，再进行《猫眼三姐妹》剧本创作，可获得意想不到的收获。

　　很好很强大！

　　随着这个支线任务的开启，李亚林发现自己属性面板上的漫画选项已经点亮，此时的熟练度为入门0，至于如何提升熟练度，漫画选项后面也给出了解释。

　　画一张漫画可以提升1点熟练度，当熟练度达到100点后可升级为熟练等级？

　　这个倒是挺简单的，只要多花点儿时间，将这个入门的等级提升至熟练倒是没什么问题。

　　那么将熟练度提升至精通等级呢？

　　卧槽！500点熟练度？这也就是说，自己至少也要画五百张漫画？

　　静静……我需要静静……

　　好吧，熟练度这种让人头疼的东西暂且不说，单说这次的任务奖励，可以说让李亚林心头顿时一振。

　　或许对于现在的年轻人来说，猫眼三姐妹这个名字他们会觉得很陌生，可对李亚林而言，这个名字却代表着他的童年记忆。

　　冷静体贴的大姐小泪、善良勇敢的二姐小瞳、活泼可爱的三妹小爱，那一个个鲜活的形象至今也能在他的脑海中闪现，即便看过了那么多新番，见到了更多优秀的作品，也依旧无法抹消猫眼三姐妹在他心目中的地位。

　　当然，最为让李亚林振奋的是，他认为猫眼三姐妹这部作品的画风，非常适合当下这个时间点，因为现在的漫画界，画风普遍偏写实，而且线条也比较单一，如果真要是拿出一些萌系作品来，能不能被读者们接受还是两码事。

　　毕竟超前半步是天才，超前一步是疯子嘛。

　　他现在最主要的目的是赚钱，自然要进行多方考虑，于情于理，他都觉得系统给出的任务奖励再合适不过。

　　既然如此，接下来好像也没什么好说的了不是吗？

　　升级走起！

　　话虽然这么说，可实际开始升级之后，李亚林发现这画漫画远比想象中还要更加困难，即便系统帮他点亮了入门阶段，他的脑海中增加了不少关于漫画的绘制技巧和知识，可真要画好一张漫画，依旧还是花费了他大量的精力。

　　毕竟这熟练度不是随便涂鸦一下就能算的，必须要严格认真的对待每一张漫画，而且最后还要经过系统承认，才能提升1点熟练度。

　　按照李亚林现在的节奏，想要完好的画完一张漫画，就算是那种比较简单的人设立绘，至少也要花费他半个小时的时间，那么也就是说，他想要晋升为熟练级别，至少也要花费五十个小时，而且还是不吃不喝连轴转的那种。

　　这算什么？手游肝等级吗？


第3章 必将超越原版的经典之作

　　如何在三个月内赚取一个亿，这是智乃一直很是苦恼的问题，虽然她从来没有为此抱怨过父亲，可她依旧要肩负起这个重担，努力守住这个家。

　　即便她现在唯一能做的，就是每天按时开店，赚取那微薄的营业额。

　　说真的，靠这点儿营业额还债，根本是不可能完成的任务，毕竟Rabbit House不是什么高档咖啡店，不仅没什么顾客光临，店铺装修也非常古朴陈旧，唯一的优点就是干净整洁，可那真的能算是优点吗？

　　再加上最近家里还多了一口人，吃喝方面的花销再度增加，无形中又为智乃增添了不小的压力。

　　话虽如此，可智乃依旧还是接受了这个家中的新成员，就算他给人的感觉有些古怪，永远都是待在房间里不出门，也不知道究竟在做些什么。

　　因为他是父亲朋友的孩子，是父亲承诺让他住进来的，仅此一点，就是智乃接受对方的原因。

　　智乃真是个好孩子，如果能有这样一个妹妹真是太好了！

　　李亚林虽然不知道智乃心中在想些什么，但她所做的一切，却都被他看在眼中。

　　近几天来，他很清楚自己是个什么状态，每天只睡几个小时，除了吃饭上厕所还有洗澡之外，其余时间全部用在刷熟练度上面。

　　还好穿越到这个世界后变年轻了，不然的话，他怕是早就变成一脸胡子茬的大叔模样。

　　在这种情况下，智乃对李亚林的态度依旧没有任何改变，就算他从来没给她帮过忙，也没对她多说过几句话，可她还是每天按时为自己送来饭菜，临睡之前还会给自己送来一杯咖啡。

　　这么体贴的妹妹，要是能叫自己一声哥哥就真的此生无憾了！不是吗？

　　由于这段时间一直在肝等级，李亚林心知肚明，自己应该跟智乃好好聊聊了，不多增加一些好感度和亲密度的话，他怕是会与智乃越来越疏远。

　　即使现实并不是游戏。

　　但在此之前，果然还是应该说一说肝完等级后的成果。

　　历经这几天连续不断的刷级，李亚林的漫画等级已经成功的从入门跨入熟练级别，也正因如此，他的绘画技巧得到了大大增强，同时脑海中也多出了许多漫画方面的相关知识。

　　不得不说，熟练级别与入门级别的差距真的非常大，大到让李亚林都觉得惊讶。

　　入门级别的时候，他画一张漫画需要花费半个小时的时间，而且还要耗费相当的精力，可以说，这段时间他完全是靠意志熬下来的。

　　可跨入熟练级别之后，他的绘画速度竟然得到飞速提升，直接从半个小时一张变为十分钟一张，而且耗费的精力也远没有入门那么多。

　　这也就是说，他想从熟练级别提升至精通级别，需要花费的时间并没有想象中那么多。

　　更加值得一提的是，入门级别时，李亚林的作品再精雕细琢，也只是漫画爱好者的程度，可进入熟练级别之后，他的绘画水平瞬间提升了起来，不客气的说，就算是杂志上连载的那些漫画，差不多也就是他现在的水准，有些差一点儿的作品，画的还没李亚林好看呢。

　　只是熟练级别就是这样，那如果达到精通级别，自己能得到什么惊喜？

　　李亚林可是非常的期待。

　　当然了，说完熟练度的问题后，接下来才是真正的重头戏，随着李亚林的漫画等级提升至熟练级别，他也在同一时刻得到了系统的奖励——《猫眼三姐妹》创作剧本（优化版）。

　　这个创作剧本并不是凭空出现在他的面前，而是被系统一股脑的塞进了他的脑袋里，刹那间，关于猫眼三姐妹这部漫画的所有剧情和画面全部呈现在李亚林的脑海之中，只要他想，随时随地都能将这部作品复制出来。

　　而且最关键的是，就像系统提示给出的那样，这是剧本的优化版本。

　　猫眼三姐妹作为漫画大师北条司的早期作品，肯定会存在一些瑕疵与纰漏，尤其这部漫画的前期画风与后期相差甚远，前期那种青涩的画风，远远无法与后期精致的画面相比。

　　也正因如此，李亚林发现这个优化版的剧本不仅剧情更加紧凑饱满，同时画风也全部统一为后期标准，只要他将这个剧本绘制出来，必定会成为一部超越原版的经典之作！

　　关于这一点，他有着绝对的自信。

　　可问题是，也恰巧因为这个原因，他才更不能在这个时候将这部作品绘制出来，因为他很清楚，以他现在的漫画等级，就算将猫眼三姐妹画出来，也绝对达不到他心目中的标准。

　　那是他绝对不能容忍的。

　　所以说，接下来也没必要废话了，继续往下肝呗。

　　按照这个节奏，李亚林觉得自己完全可以在五天之内将等级肝到精通级别。

　　是的，李亚林是有这个信心，但他这么疯狂的肝等级行为，却是把智乃吓了一大跳。

　　一开始智乃还没太注意，以为李亚林只是单纯的宅在房间里不愿意出来，可没承想，一次偶然的机会，让她得知李亚林的作息竟然如此恶劣。

　　经过智乃的偷偷关注再加上提比的暗中观察，发现李亚林一天最多也就睡那么两三个小时，其余时间全都是趴在房间的书桌上写写画画。

　　他在做什么？

　　学习吗？

　　可就算是学习，也用不着那么疯狂吧？

　　虽然对智乃而言，她与李亚林认识也不过几天时间，两个人的关系比较像是房东与租客，平时见面也就只是说上几句话而已。

　　可就算只是这样，她也不能眼睁睁的看着李亚林这么糟蹋自己的身体。

　　作为一个人际交往比较笨拙，而且也不擅长表达感情的孩子，智乃能够主动找上李亚林，已经是鼓起了全身的勇气，也正因如此，她的到来让李亚林十分惊讶。

　　李亚林绝对没想到，自己竟然得到了智乃的关注，而且她还为此找上了自己。

　　在这种情况下，他应该露出感动的表情比较好吗？

　　不……果然应该是无奈的苦笑吧。


第4章 你喜欢看漫画吗？

　　“亚林桑，虽然我不知道你在做些什么，但我觉得你应该更加注重自己的身体情况，至少你应该保持良好的作息时间，这样才能拥有一个好身体。”

　　被一个身体年龄比自己小三四岁，心理年龄比自己小十多岁的女孩一本正经的说教，李亚林除了苦笑之外，还能露出什么别的表情？

　　保持良好的作息时间，拥有一个好身体，这种事他能不知道吗？

　　可问题是，仅仅三个月的时间，一个亿的岛币，不拼命他又怎么可能赚的到？

　　事实上，就算他现在手握着猫眼三姐妹的剧本，又有系统傍身，他也没信心一定能完成这个任务。

　　就算是再好的作品，传播发酵也需要一定的时间，三个月，或许能让猫眼三姐妹这部作品红火起来，可赚到一个亿……一个字——难！

　　当然了，苦笑归苦笑，李亚林也理解这是智乃的一片好意，他就算心中无奈，也绝对不能不领情。

　　不过有些话，他觉得应该趁这个机会说一说了，本来他就想跟智乃聊聊，现在不正是好时机么。

　　“谢谢你智乃，让你这么担心我。”

　　首先，李亚林向智乃道谢，不仅仅因为她的担心，也为了她近段时间的照顾。

　　让这么一个小孩子照顾自己这个成年人，就算智乃不说，他也会感觉脸红，这一点真的很重要。

　　“我最近的作息时间之所以不固定，并不是我不爱惜身体，而是另有原因……智乃你喜欢看漫画吗？”

　　“漫画？”

　　李亚林向智乃表示感谢的同时，也打算向她解释一下，毕竟这是早晚都要说的，而且他还觉得，这件事宜早不宜晚。

　　只是换到智乃那边，她就觉得很奇怪了，怎么突然之间提起漫画？漫画……跟作息时间不固定有什么必然的关系吗？

　　“没错！我准备创作一部漫画，所以前期准备工作会比较熬人，不过只要这部作品能够成功创作出来，我就不用那么辛苦了。”

　　为了增加自己的可信度，李亚林将此前绘制的画稿拿了出来，自从他脑海里添加了猫眼三姐妹的剧本之后，他现在绘制的全部都是有关猫眼的漫画。

　　比如来生三姐妹的人设图，男主角以及各个配角的设定。

　　反正这些都是需要画的，就当作是提前准备也是好的嘛。

　　“这……好厉害……”

　　看到李亚林拿出的一张张画稿，智乃禁不住的惊叹了一声，她虽然不经常看漫画，但对漫画也是有所了解的，能够画出这么多画稿来，而且还那么好看，在智乃眼中，这就已经是职业漫画家的级别。

　　原来亚林桑这么厉害的吗？

　　“根据我的观察，漫画这个行业肯定会迎来一段高速发展时期，喜欢漫画的人会越来越多，一部优秀的漫画作品，吸金能力也必定非常恐怖。”

　　“我有信心，一定会创作出最受读者欢迎的优秀作品！”

　　李亚林接下来的这番话，可是彻底的震住了智乃，她可没有想到，这个年纪比自己没大上几岁的男孩，居然怀揣着如此巨大的野心。

　　他竟然想创作出一部最受读者欢迎的优秀作品？

　　且不说他究竟有没有那个能力，仅是那份理想，那份野心，就不是寻常他这个年纪的男孩会拥有的。

　　更何况，他已经将这一切付之于行动。

　　“亚林桑你一定会成功的。”

　　李亚林的话让智乃沉默了好一会儿，因为她不太知道自己应该说些什么。

　　祝福的话吗？还是赞扬的话？

　　智乃不太清楚，所以到最后，她也只能说出这么一句来，可她却完全没能承想，李亚林说出他的野望之后，才仅仅只是一个开始。

　　“智乃，你要不要来给我当助手？”

　　“助手？”

　　对智乃而言，李亚林接下来所说的这番话是完全让她莫名其妙的，因为她完全不知道自己为什么会收到这份邀请。

　　李亚林想成为漫画家，想要创作出最优秀的作品，这是他的野望没错，但那跟智乃没有任何关系。

　　偏偏的，李亚林就想要与她扯上关系，这让智乃很是不理解。

　　最关键的是，智乃只会看漫画，却根本不知道怎么画漫画，当助手什么的，这根本就是无稽之谈嘛。

　　“亚林桑，我并不会画漫画，而且我的画……”

　　“我知道，我不是让你当我的漫画助手，而是准备雇佣你当我的生活助手，要知道，我的作息时间完全不规律，一日三餐都需要人照顾，而且有些时候还需要人帮忙跑腿，不雇佣个助手的话，肯定是不行的。”

　　听到李亚林的话，智乃本能的就想拒绝，自家人知自家事，智乃认为自己在绘画方面没有任何天赋，至少她觉得，自己的画一点儿都不好看，更不可能画什么漫画。

　　可她的话还没等说完，就被李亚林先一步打断，因为他自始至终都没准备让智乃当他的漫画助手，不然的话，他的猫眼三姐妹就要变成毕加索三姐妹了。

　　他最需要的，还是智乃在生活琐事上的帮助，虽然他一个大男人对一个年仅十三岁的萝莉说这些，的确有些说不过去，可问题是，他偏偏就需要这个借口。

　　没错，就是借口。

　　以他与智乃的关系，就算他赚到了一个亿，并且愿意拿出这一个亿来帮助智乃，智乃也不见得会接受，除非他们的关系已经亲密到不分彼此的程度。

　　那么在此之前，他肯定要想尽办法提升两人之间的亲密度，而所谓的生活助手，正是一个非常好的借口。

　　“可我……”

　　李亚林话是这么说了，智乃那边却是欲言又止，因为她觉得，自己好像根本没所谓做不做这个生活助手，毕竟她现在也是包揽了李亚林的一日三餐，而且跑腿什么的，只要她有时间的话，也是可以帮帮忙的。

　　所以是否成为助手什么的，真有这个必要吗？

　　“当然了，我现在还没钱雇佣你这个助手就是了，在漫画成功创作并且发表之前，我打的都是空头支票，所以生活助手什么的，也只是个名头罢了，智乃你就不要太纠结了。”

　　智乃的犹豫被李亚林看在眼中，他当然知道自己应该当机立断，直接拿下话语权，让智乃无法拒绝。

　　事实上也正是如此，听李亚林这么一解释，智乃顿时松了一口气。

　　是啊，都不知道会不会成功呢，自己又在这里纠结什么呢？


第5章 这是我的腹语术！

　　“既然是这样的话，那我就担任亚林桑的生活助理吧。”

　　在智乃看来，既然只是空头支票，自己自然没必要纠结什么，或许这不过是亚林桑的一个玩笑，转过头去就会被遗忘。

　　而这，也正是李亚林想看到的。

　　李亚林觉得，他与智乃之间缺少的是一道沟通的桥梁，虽然因为系统安排的原因，两人能同住在一个屋檐下，但说实话，两人之间的关系依旧可以用陌生去形容。

　　那么现在，有了这么一个借口，自然就可以与智乃拉近距离，简直再合适不过。

　　只可惜，李亚林的想法很好，智乃也没有任何怀疑，但不要忘记，这房间之中可并非只有两人存在。

　　“不行！我不同意！臭小子！我不管你打的什么主意！我绝对不允许你接近我们家智乃！”

　　很是莫名其妙的，被智乃顶在头上的提比爆发了，原本一声不吭好似装饰物的它，突然以一种寻常兔子无论如何都无法比拟的速度，在这房间里四处乱跳了起来。

　　不仅如此，它的终极目标还瞄准到李亚林的脸上，要不是李亚林闪的快，怕是真的要中招。

　　“这……”

　　如果提比只是四处乱跳，甚至袭击李亚林，那都没有任何问题，可偏偏的，提比开口说话了，那怒气冲冲的话语，让人就算想忽略都不可能。

　　就算早就有了心理准备，心知肚明提比身份的李亚林，看到这一幕后也是禁不住的愣了一下。

　　没办法，一只兔子开口说话什么的，放到动漫里会是萌感，可换到现实之中，那就是惊悚了，想在短时间内接受还真没那么容易。

　　“这是我的腹语术！没错！是腹语！”

　　李亚林这边愣住，智乃那边却是急了，提比的身份只有她自己才知道，李亚林住在香风家的这段时间，她也在让提比克制自己，绝对不要在外人面前说话。

　　前阵子因为债务的打击，提比一直很消沉，根本没心情管其他事，可现在它恢复了过来，自然又精力充沛了起来。

　　按照提比的话说就是，它很不放心这个突然冒出来的小子，即便是他们家隆宏朋友的孩子也绝对不行！万一他对自家的小智乃有什么坏心思怎么办？

　　尤其在这一刻，它压根就记不住智乃的叮嘱，直接当着李亚林的面口吐人言，这就让场面很是尴尬了。

　　情急之下，智乃忙不迭的将提比抱起，高高举过自己的头顶，找了一个正常人都很难相信的借口——腹语！这是腹语没错！

　　只是……这能蒙混过关吗？

　　看着一脸错愣的李亚林，无论是智乃还是提比，两人的表情都有些凝重。

　　是的，就连提比也知道自己弄出了麻烦，表情很是人性化的忐忑了起来，看上去非常有趣。

　　那么，究竟是否能够蒙混过关呢？

　　答案当然是否定的！

　　李亚林早就知道提比的身份，他现在唯一纠结的，是有没有必要拆穿这个谎言。

　　他认为，自己如果拆穿了这个谎言，那么未来就会与智乃有更多的共同语言，后果的话，则是提比绝对会肆无忌惮。

　　那么装傻的话，虽然不会引发什么后果，可也会丧失与智乃拉近距离的机会，究竟怎么选择，他需要在短时间内做出决定。

　　二选一，怎么办？

　　深深吸了一口气，凝视着面前的萝莉与安哥拉兔，李亚林最终微微扬起了嘴角。

　　“智乃的爷爷，香风先生对吧？一直没能与您打招呼，真是失礼了。”

　　是的，最终李亚林选择面对现实，因为他实在无法放弃这个机会。

　　“你……你知道我是谁？”

　　李亚林这么一句话，智乃和提比齐齐傻眼，尤其是提比，它的身份只有自家的儿子还有孙女知道，旁人都以为他是过世了。

　　可为什么，这个突然冒出来的小子会知道它的身份？

　　“是这样的，我的父亲……与隆宏叔叔关系非常好，通过隆宏叔叔，我也知道了香风家的一些情况，比如智乃爷爷的事情，还有那一个亿的债款。”

　　究竟怎么解释，李亚林在心中已经做好了腹稿，这并非是他现编现造，而是早就打好了提前量，因为他老早之前就想过可能会发生这种情况。

　　毕竟智乃可从来都没跟他提起过那一个亿的欠款，更不可能暴露提比的身份，想要知道这一切，总要有个理由是吧？

　　智乃的父亲，就是最好的理由，反正他现在也失踪了，将一切都推到他身上就好了嘛。

　　“虽然我也很想帮忙，但我现在也联络不上父亲，生活费都需要自理，所以思来想去，就想到要创作漫画，如果成功的话，或许我们能够一起渡过难关。”

　　按理来说，李亚林本不应该把后面这句话说出来，但在挠了挠后脑勺后，他终于还是决定就这么解释。

　　在他看来，与其继续藏着掖着，不如现在就把话摊开了说，越早说出来，越能提前抹消那份尴尬。

　　“这……”

　　李亚林的解释一出，智乃与提比面面相觑，估计谁也没能想到，李亚林居然把香风家的情况了解的那么清楚。

　　不过智乃和提比倒是也没怀疑这些话的真实性，因为如果不是真的认识香风隆宏，他也绝对不可能把情况了解的那么详细。

　　只是……

　　“亚林桑，我很感谢你的心意，但我还是觉得，我们自己的债款需要由我们自己偿还。”

　　智乃是个聪明的女孩，通过李亚林的话，她很快弄清了一件事——他之所以这么拼命，竟然是为了她，为了香风家的一个亿债款！

　　在这种情况下，智乃心中要说没有感动，那是根本不可能的，有一个人肯为她如此努力，这让她心中升起了一股浓浓的幸福感。

　　只可惜，智乃并不是一个善于表达感情的孩子，就算心中产生了幸福与感动，她也没办法表述出来。

　　不仅如此，她还必须要拒绝李亚林的好意。

　　是的，她现在的确背负着巨大的压力，但她不想将这份压力转嫁到他人身上。

　　正是因为知道这份压力有多大，她才更加不希望这份痛苦传达给别人，尤其是眼前这个虽然认识不久，却拼命为她而努力的人，她实在不想拖累他。

　　所以智乃只能狠下心来拒绝李亚林，即便这听起来真的很不尽人情。


第6章 要不要叫我一声哥哥？

　　被拒绝了呢。

　　看着智乃因为心中愧疚而憋的通红的小脸，李亚林禁不住轻轻叹了口气，虽然早就有所预料，可事到临头，他还是觉得有些无奈。

　　真是个单纯而又倔强的孩子。

　　不过……你要是觉得我会这么简单放弃，那可就大错特错了！

　　“智乃，我是家里的独生子，也没体会过什么是兄弟姐妹，当我第一眼看到你的时候，我就觉得你很像是我想象中的妹妹。”

　　“说起来，就凭我父亲与隆宏叔叔的关系，我叫你一声妹妹也没错，而且我现在住在这里，咱们就应该算是一家人才对。”

　　“按理来说，一家人本不应该说两家话，可你的顾虑我也明白，要不然这样吧，咱们来做一个约定。”

　　“在接下来的这段时间里，我会尽一切努力赚钱，如果成功赚到了一个亿，就由我出钱偿还债款，算是由我买下Rabbit House，你看可不可以？”

　　在说出实情之后，李亚林心中就已经准备好了说辞，别看他平时不擅长打嘴炮，可到了关键时刻，竟然还意外的靠谱，这一套话说下来都不用换气的。

　　“这就是咱们的一个小小约定，更何况一个亿岛币也不是那么好赚的，或许我会失败也说不定，智乃你觉得怎么样？”

　　李亚林一番话说下来，智乃其实已经有些晕晕乎乎的了，而且这些话听上去，好像都很有道理的样子。

　　只是一个不知道成功还是失败的约定，就算答应也没所谓的是吧？

　　“那……好吧……”

　　说出这个回答的时候，智乃是稍稍带着迟疑的，她也不知道自己答应的究竟对不对，但话都说到这份上了，她好像也没有拒绝的理由。

　　“那我们就说定咯。”

　　李亚林也没想到，自己竟然真把智乃给忽悠成功，要知道，作为一个曾经年近三十还依旧没有女友的大龄伪宅，应付女性什么的，一直都是他的弱项。

　　对妹子没辙，很难对妹子主动起来，这是导致他没有对象的主要原因，可偏偏的，在面对智乃的时候，他完全没有那些应有的尴尬。

　　没办法，智乃是很可爱，未来长大后也必定是个标致的美女，但问题是，她的年纪实在太小。

　　在面对智乃的时候，李亚林实在没办法把她当作女人对待，充其量也就是个让他又怜又爱的妹妹，仅此而已。

　　或许这也是他能与智乃淡定相处的最主要原因吧。

　　要知道穿越之前，李亚林一些同龄朋友的孩子也仅比智乃小个四五岁。

　　这还真是个悲伤的故事。

　　总而言之一句话，李亚林成功将智乃忽悠到手，借着这个机会，他绝对能与这个可爱的萝莉拉近距离。

　　看着智乃那有些晕晕乎乎的模样，李亚林是禁不住的心中一动。

　　“既然智乃你都答应了，那你要不要叫我一声哥哥呢？”

　　刚刚李亚林可没有说假话，如果可以的话，他真希望能有一个像智乃这样可爱的妹妹。

　　那么机会就在眼前，错过可就真的太可惜了。

　　“哥……我……”

　　或许是还没从迷糊状态恢复过来，听到李亚林的话后，智乃下意识的就想回应，不过一句哥哥才说了一半，她却突然回过了神来。

　　刚刚自己差点儿叫了亚林桑哥哥？

　　脑海中突然产生了这个念头，可是让智乃的脸蛋刹那间红了个透彻。

　　讲真，她心里对哥哥这个称呼没有丝毫抵触，甚至说，就在刚刚觉得幸福与感动的那一刻，她都产生了一种——如果能有这么一个哥哥就太好了的感觉。

　　可要是真让她叫出哥哥这个词，却是她所无法接受的。

　　并不是智乃讨厌李亚林，而是突然让她叫哥哥，对她而言羞耻程度太高。

　　下意识的，智乃转身跑开，她是真的无法在这个房间继续待下去，就连提比都被遗忘。

　　目睹智乃如此可爱的模样，李亚林还能再说什么？

　　终有一天，自己一定要让智乃亲口叫自己哥哥！

　　接下来，就让自己以此为目标而努力吧！

　　“小子，虽然我不知道你在热血个什么劲儿，可你真的觉得，就凭你那个什么漫画，能够拯救Rabbit House？”

　　智乃是害羞跑掉了，李亚林站在原地热血沸腾，这一幕，可都被一旁的提比看在眼里。

　　虽然有着兔子的外表，可提比的灵魂却是智乃的爷爷，作为一个长者，它的眼界远比智乃要宽，也要更加的敏锐。

　　它看的出来，李亚林的确是真心实意的想要帮助智乃，同时也相信了他的那些话语，但问题是，仅凭一部漫画就想拯救Rabbit House，这现实吗？

　　不，从理智上来说，这一点儿都不现实，也正因如此，提比觉得自己有必要提醒一下这个年轻人，好高骛远并不是什么好事，不然怀揣着巨大的希望，结果却换来绝望的后果，那可绝对不是这些年轻人能够承受的。

　　“说实话，我也不是很清楚，我只能保证自己能尽最大的努力。”

　　提比的突然开口，可是吓了李亚林一跳，即便听到过提比说话，可面对一只兔子的提醒，他依旧还是会感觉不适应。

　　稍稍错愣片刻，李亚林才轻轻摇了摇头，有些话他不能当着智乃的面说，但如果只是提比的话，那他的顾忌会少上很多。

　　“年轻人，有理想是好事，可要是幻想的太过头，可是会吃大亏的。”

　　李亚林的这个回答有些出乎提比的意料，原本看他那股自信满满的劲头，还以为他会更加盲目呢。

　　没承想，他竟然比想象中还要冷静。

　　可就算是这样，提比觉得自己还是有必要提醒一下他，努力是好事，有理想也是好事，可当着一切都变成空想的时候，那可就不是什么好事了。

　　“幻想吗？我倒是不这么觉得，香风先生……要不然我们打个赌如何，如果我能在三个月内赚到一个亿岛币，拯救Rabbit House，你就帮我说服智乃，让她当我的妹妹，怎么样？”

　　“啊？？？”


第7章 漫画作品吸引力+3

　　听完李亚林的话，提比整个人……不，整个兔都是不好的，它怎么也没想到，自己对这个年轻人的一番说教，换来的居然是这个反应。

　　打赌？

　　赌约是让智乃叫他哥哥？

　　就算是年轻人，你也用不着这么儿戏吧？

　　你真当这是在玩游戏吗？

　　“年轻人，你是认真的吗？”

　　深深的吸了两口气，提比发现自己有些看不懂眼前这个年轻人了，明明除了那张脸稍微好看点儿之外，在他身上看不到任何长处，可他为什么就会有这个自信呢？

　　是的，此时李亚林的表现完全可以用意气风发去形容，他那副自信的模样，就好像已经将那一个亿赚到手了一般。

　　“我当然是认真的，香风先生，你又是否愿意接受这个赌约呢？”

　　朝着提比微微一笑，李亚林当然非常自信，因为他的信心源于他的金手指，有这么个系统辅助，如果再失败的话，那也未免太给穿越众丢脸了吧。

　　最为关键的是，他可不能再提比面前怂了底气，不然被看扁还是小事，真要是惹来提比不爽，背后在智乃面前给李亚林穿小鞋，那可就真的划不来了。

　　毕竟自从香风隆宏失踪后，提比就成为了智乃的唯一亲人，在这种情况下，交好提比绝对是李亚林的不二选择。

　　“以后叫我提比，另外……如果你真的能拯救Rabbit House，我不介意智乃有一个哥哥。”

　　听到李亚林的回答后，提比凝视了他很久，直至最后，它才上下晃动了一下身体。

　　虽然这听起来很是儿戏，可也不知道为什么，提比总觉得这个年轻人会成功。

　　不过究竟成功与否，还是要用事实说话，那么在此之前约定一个赌约什么的，也不无不可。

　　就这样，李亚林成功与提比做出约定，接下来也是全心全意的投入到肝等级的大业当中。

　　虽然早就知道他是在为接下来的漫画创作做准备，可见他如此拼命不分昼夜的伏案工作，还是让智乃感到忧心。

　　或许是因为上次对话的关系吧，李亚林与智乃之间的关系无形间被拉近了不少，也正因如此，近几天来智乃可是没少对李亚林唠叨。

　　说真的，对于一向少言寡语的智乃来说，这简直就是个奇迹。

　　智乃的关心让李亚林很是受用，这种温情满满的感觉很是让他舒服，但很可惜的是，他现在真不是休息的时候。

　　至少在他的目标达成前，绝对不能有任何松懈！

　　肝！肝！肝！

　　从熟练进入精通，总共需要400点熟练度，以十分钟1点熟练度计算，他至少也要不眠不休肝上六十多个小时，也就是将近三天的时间。

　　可真要是那么干了，别说李亚林一伪宅，就算是铁人也绝对受不了，那简直就是在要人命一样。

　　然而就算是这样，他也终于在第四天中午成功将熟练度提升至精通级别，当他完成这一挑战后，是整个人都不好了。

　　不过同样的，肝等级的过程很痛苦，可迎来收获的喜悦，却是让人无比满足，至少休息了一段时间并且恢复了精神之后的李亚林就来的十分亢奋。

　　是的，他现在的确很亢奋。

　　就像系统所提示的那样，当他的熟练度达到精通级别后，的确收获了意外的惊喜！

　　这系统的熟练度等级除了入门、熟练还有精通之外，继续向上还有专家及宗师这两个等级，想要从精通提升至专家，李亚林需要将自己的熟练度达到2000点以上，至于宗师，更是让人绝望的5000点熟练度。

　　虽然只要肯肝下去，宗师级别并非是什么可望不可即的目标，但很可惜的是，眼下李亚林根本没那个时间，而且精通级别已经完全够用，更何况在达成漫画选项的精通等级后，系统还给予了隐藏奖励。

　　没错！就是隐藏奖励！

　　经过李亚林的仔细研究，他发现但凡是他开启的选项，只要达到精通级别，就会得到隐藏奖励，而且随后专家等级和宗师等级也同样如此。

　　只是没能达成专家和宗师等级，他还不知道更高级的奖励是什么，所以现在只能说一说这精通级别的奖励。

　　按照系统给出的设定，只要李亚林的选项达到精通等级，就会自动获得该选项的专属特殊加成，比如李亚林现在的漫画选项已经达成了精通等级，他就获得了漫画作品吸引力+3的特殊奖励。

　　也就是说，只要是他绘制出的漫画作品，都将对读者提升+3的吸引力，虽然不知道这吸引力具体有什么功效，+3这个数字究竟又代表着什么，可一看上去，这就给人一种不明觉厉的感觉。

　　至少李亚林觉得，这个作品吸引力绝对会很给力。

　　仅此一点，就让他非常期待专家和宗师等级的奖励，只可惜，他现在实在是肝不动了，只能一点儿一点儿的慢慢来。

　　肝完一次之后，实在太伤身，虽然穿越后他的身体年轻了很多，就连颜值都优化了好几个等级，但很可惜的是，除此之外系统没给他任何照顾，他的身体素质完全没得到任何提升，要是再肝上几次，他怕是就先把自己给玩坏了。

　　所以说，肝等级什么的，还是循序渐进的来会比较好。

　　说完隐藏奖励之后，接下来就必须提一提精通级别的好处了，与入门提升至熟练级别时一样，达成精通等级后，李亚林脑中立刻涌现出更多的漫画技巧，自他笔下绘出的人物也更加的有灵性。

　　除此之外，他的绘画速度也提升了不少，如果是全力以赴的状态，他有信心能在半个小时内完成一页漫画原稿，这绝对是任何漫画家都无法比拟的超级优势！

　　是的，由于剧本和画面都在李亚林的脑子里，他也不需要去弄什么分镜脚本，甚至连底稿都不用画，精通等级能保证他在绘制过程中不出现任何失误。

　　在这种情况下，李亚林只要稍稍努力一些，就能在两天之内画出一话四十页的成品，虽然选择拼命肝的话，大概一天就能解决战斗，但果然……还是别太拼命的比较好。

　　稳妥一些，还是两天之内解决战斗吧。


第8章 估计是吃太多撑到了

　　猫眼三姐妹作为李亚林原本世界八十年代的作品，的确能算是老古董级别的漫画，但放到这个世界，却绝对是让人耳目一新的创新作品。

　　美女神偷这种设定，可是从来都没在任何漫画作品中出现过。

　　这也是没办法的事情，因为这个世界的漫画行业才刚刚起步发展不久，漫画家们的脑洞都没有打开，剧情方面也比较单一乏味，要么是以热血打斗为主的写实漫画，要么就是画风粗糙简单的搞笑漫画，再不然就是以工口为卖点的本子漫，这三类漫画形成了当今漫画界的主流态势。

　　在这种情况下，猫眼三姐妹的出现绝对是一股清流，这一点，从智乃的反应上就能看的出来。

　　漫画等级达标，剧本也在脑子，李亚林当然不会浪费时间，以最快的速度将猫眼三姐妹的第一话画了出来，而智乃，就是他的第一个读者。

　　“好厉害！这就是亚林桑的漫画？”

　　虽然看到过李亚林的手稿，也知道他在创作漫画，可实际意义上看到真正的成品后，智乃还是被惊到了。

　　不，应该用惊艳去形容更准确一些。

　　智乃平时也会看一些漫画，不过她看不来那些“血腥暴力”的男性向漫画，也不可能接触到本子，所能看的，自然也就只有搞笑漫画。

　　像这种画面精致且唯美，而且还非常具有吸引力的漫画，让她在看完第一页的时候就被深深吸引，尤其在女主角来生瞳差点儿被男主角内海俊夫抓到的那一幕，更是让她的心脏差点儿提到嗓子眼。

　　等看到最后，当知晓来生瞳为了自己的男朋友故意失败，借此给予男友信心的时候，她又感觉到一阵阵的甜蜜。

　　总体说来，这真是一个有趣的故事，非常有趣！

　　“怎么样，还算可以吧？”

　　对于自己绘制出来的猫眼三姐妹第一话成品，李亚林也是相当的喜欢，因为这不仅是改良画风后的第一话，更是精改了故事中的时代背景，更加贴近这个世界，同时也让剧情更加饱满的第一话。

　　相信只要是看了第一话的人，就一定会被这部作品吸引，迫不及待的想要去看第二话。

　　“哼！为什么那家咖啡店的名字叫Cat's Eye而不是Rabbit House？这个名字实在太难听了！”

　　因为收到了智乃那崇拜的目光，李亚林心中禁不住的一阵得意，不过很可惜的是，还没等他再得意一会儿，泼凉水的人……哦不，泼凉水的兔子就出现了。

　　智乃看完原稿后，一旁的提比也很快将原稿扫了一遍，虽然看完之后沉默了小片刻，但它很快就发出了不屑的声音。

　　更加准确的说是，它应该觉得相当不爽。

　　至于提比不爽的理由，简直让李亚林无语，竟然是嫌弃Cat's Eye这个名字，这让人到哪里说理去？

　　“因为这部作品的名字就叫Cat's Eye，而不是叫做Rabbit House！”

　　十分无奈的按了按太阳穴，李亚林实在是不想对提比吐槽，因为那简直就是浪费口水！

　　猫眼三姐妹这部作品的真正名字，的确应该是Cat's Eye，李亚林也没打算将这个名字改掉，这样就好。

　　可偏偏的，提比竟然鸡蛋里面挑骨头，这算什么？为了给Rabbit House打广告吗？

　　真的够了！

　　“我觉得Cat's Eye很好，如果我们Rabbit House能像这样就太好了，只可惜……”

　　李亚林是没心思跟提比辩解什么，充其量也就在心中吐槽几句而已，结果可倒好，谁也没承想，智乃突如其来的一句话，竟然对提比施以百分百暴击，直接让它彻底扑街倒地。

　　刚刚智乃说什么？

　　Rabbit House要是能像Cat's Eye一样就好了？

　　像Cat's Eye一样就好了？

　　就好了？

　　“我是个贫穷的咖啡师还真是对不起了，开不起Cat's Eye那样的咖啡店真是抱歉了，这个世界……这个世界干脆毁灭掉算了！”

　　李亚林在漫画中绘出的Cat's Eye，的确是一家装修风格美观大方的现代咖啡店，智乃会喜欢并不出人意料，不过也正因如此，提比这下子是被打击大了，看它这幅无精打采的模样，估计一时半刻是恢复不过来。

　　毕竟没有对比就没有伤害嘛。

　　而再看智乃，她却是露出了不解的表情，完全没弄懂究竟发生了什么。

　　“提比这是怎么了？”

　　虽然一直与提比朝夕相处，可智乃依旧不知道自己刚刚那句话对提比来说是何等巨大的打击，下意识的看了看李亚林，又将目光转向到提比身上，如果这是漫画的话，智乃的头上怕是已经出现无数个问号了吧。

　　“别理它，估计是吃太多撑到了。”

　　明知道提比是受了打击，可李亚林却没有为它说话的意思，谁让最近提比有事没事总是跟他唱反调，尤其是身份暴露后，它就更加肆无忌惮了起来。

　　这次很难得的让它吃瘪，李亚林看乐子还来不及呢，又怎么可能帮它解释？

　　“原来如此，那么亚林桑，你准备将漫画送到出版社去吗？”

　　听到李亚林的说法，智乃也没太在意，毕竟她现在的注意力已经全部被漫画吸引过去，相比提比的失落，她更加在乎手中的这部漫画。

　　虽然只有第一话，但这部作品的魅力却深深的吸引了她，她甚至有些迫不及待的想看到第二话内容。

　　当然，更为重要的是，智乃想知道李亚林究竟准备怎么发布作品，虽然了解的不多，可她多少也听说过漫画发布的途径，要说最好的选择，肯定是选择一家出版社的杂志进行连载。

　　一旦作品被读者接受，就会有机会发布单行本，甚至还有可能改编成动漫或者游戏。

　　当然了，真能做到这一点的漫画家数量非常稀少，简直可以用千军万马过独木桥形容，如果无法站在金字塔的最顶端，底层的漫画家基本可以用咸鱼去形容。

　　那么，李亚林究竟准备怎么选择呢？

　　去出版社毛遂自荐？

　　选择一本杂志进行连载？

　　关于这个问题，其实他早就已经做出了选择！


第9章 网络连载

　　“不，我没准备将Cat's Eye放到杂志上连载，不出意外的话，我应该会选择在网络上连载。”

　　轻轻摇了摇头，李亚林否定了智乃的话，因为自始至终，他都没考虑过这个问题。

　　按理来说，杂志连载的确是炒热一部漫画作品的最佳选择，利用优秀杂志的资源，可以让自己的作品为更多读者熟知。

　　但问题是，那有一个前提，就是需要花费很多时间。

　　是的，就算猫眼三姐妹是一部极其优秀的作品，可那又如何？李亚林在出版行业方面可没什么熟人，想要发布作品，就必须经历投稿审核等一系列流程。

　　那究竟要花费多少时间，谁能说的清楚？

　　如果没有时间限制，李亚林并不介意花一点儿时间去投稿，可现在的话，时间却不等人，所以他只能选择另一种方式——网络连载！

　　“网络连载？”

　　对于智乃而言，网络连载漫画绝对算是个新鲜事物，因为她很少会去接触网络，香风家里也没有电脑和网络，要不是系统给李亚林安排身份的时候带上了身份证和智能手机，他怕是连搜寻这个世界的情况都做不到。

　　等赚到钱了，自己说什么也要买一台电脑！

　　不……买两台！自己一台智乃一台！

　　感受到没有电脑的痛苦后，李亚林很是严肃的立下了这个目标，只可惜他现在也穷的厉害，兜比脸干净的那种。

　　没办法，系统虽然给了李亚林银行卡，可卡里的余额……真的惨不忍睹。

　　偏偏画漫画还很烧钱，纸笔墨水也就不说了，杂七杂八的工具也绝对不能缺少，在这种情况下，他想买台电脑简直比登天还难。

　　一切的赌注，全部压在了猫眼三姐妹这部作品上面，这可是一场只许成功不许失败的战役！

　　好吧，未来究竟怎么赚钱还是先放到一边比较好，现在说说李亚林为什么选择网络连载。

　　如今岛国特区已经成为帝国的一部分，虽然还在使用日语作为特区语言，可汉语和文字，却也成为了必修课，这一点与粤语非常类似。

　　那么作为岛国特区的杂志，自然也分为特区内发行以及全国发行两种。

　　只有全国发行的漫画杂志的作品，才有资格说是红火，但同样的，那种杂志的门槛实在太高，审核起来也非常麻烦，根本不是李亚林的首选。

　　那么如何让读者以最快的时间见到漫画家的作品呢？答案如上，就是李亚林所说的网络连载。

　　之前也说了，这个世界的科技发展并不逊于李亚林原本所在的世界，网络自然也是非常发达，各大出版社都建立了专属的漫画网站。

　　因为岛国特区的杂志并不是全都能全国发行，有很多作品是特区外看不到的，那么想让这些作品为更多读者接触，网络连载自然成为第一选择。

　　不如说，网络连载创造的利润，远比想象中来的更强大。

　　这个世界的版权意识非常强，帝国还曾经大力打击过盗版，所以读者们想要看到漫画，要么购买杂志或单行本，要么在网络上花钱阅读。

　　在这种情况下，那些出版社的连载作品放到网络上，当然能够受到更多读者的追捧。

　　这一点，不仅仅是漫画，就连小说也是一样，两者的经营模式相差无几，区别也仅限于细节而已。

　　但请注意，网络上的漫画可并不仅仅只是那些杂志连载的作品，其实更多的，还是那些达不到出版资格，或者是惨遭腰斩却不想完结的作品。

　　只是这样的作品没有网站推广，本身的质量也不尽如人意，就算放在网上，也不过是赚点儿外快而已，更多的漫画作者甚至连水电费都没办法回本。

　　毕竟漫画行业的稿酬只是小头，真正赚钱的，还是版权附加的产物，比如改编动漫，比如制作周边。

　　只是能达到那种程度的漫画家，是真的有够稀少就对了。

　　话归正题。

　　李亚林选择网络连载，主要是因为网络连载上传简单，而且如果作品质量过硬的话，会很快传播开来，到时候就是猫眼三姐妹这部作品进一步发酵的时候。

　　毕竟相比小说，漫画的门槛还是要稍微高一些的，在这种情况下，一部优秀的作品更加容易被读者认同。

　　所以接下来也就没什么好说的了，稍稍为智乃解释了一下网络连载之后，李亚林很快选定了一家网站——隶属于Elite出版社旗下，周刊少年Fiery的漫画网站。

　　之所以选择这个网站，主要是Elite出版社的周刊少年Fiery属于能够全国发行的大型杂志，网站的流量算是顶尖的那种。

　　最关键的是，这个网站上传作品不需要与网站签约，只要通过审核，即可自主管理作品，是收费还是免费全凭作者喜欢。

　　也就是说，在这个网站上传漫画，漫画作者拥有相当大的自主权，而且收益方面也将会与网站七三开，作者方面占大头，相当于是借助了网站的这个平台。

　　只是这样一来，此类作品将无法获得网站的推广资源，只能依靠作者自己运作。

　　这看上去很公平，但实际上，非杂志的连载作品想要火起来，可以说无限接近于零，像李亚林这样不投稿杂志，反而直接上传网站的漫画家，绝对算得上是有史以来的第一人。

　　李亚林的这种做法，完全可以用冒险去形容，因为他将作品上传网络，基本就是杜绝了这部作品的连载希望，如果这作品真的就此石沉大海，怕是不会再掀起任何涟漪。

　　所以为了保证足够高的成功率，李亚林可是做了充足的准备。

　　首先，他绘制了一张精美的彩图作封面，图中来生三姐妹身穿各色紧身衣，摆出撩人的造型，绝对能抓住读者的眼球。

　　李亚林对这张封面有着绝对的自信，他可以保证，只要是看到这张封面的读者，肯定会忍不住的点击进来。

　　而就在他们看完第一话后，也绝对会迫不及待的想去看第二话！

　　事实证明，李亚林的选择无比正确，如果他真选择了一张平凡无奇的封面，猫眼三姐妹想得到足够的关注必将花费更多时间，而现在，仅仅只是两天的时间过去，周刊少年Fiery的网站论坛上就引发了一股猫眼风暴！


第10章 猫眼风暴

　　Elite出版社旗下的周刊少年Fiery，绝对能算是岛国特区顶级的漫画杂志，论发行量，很难有同类型的杂志能与之相比。

　　而岛国特区的漫画行业，在帝国之内也算是首屈一指，毕竟为了大力发展文化经济，帝国方面给予了很多优待政策，相比起来，岛国特区其实最为适合发展娱乐行业。

　　也正因如此，岛国特区娱乐行业盛行，近年来发掘出大量偶像明星，深受观众们的追捧。

　　只可惜，能发掘出优质的偶像不代表能拥有优质的作品，至少在李亚林看来，那些电视上天天播放的偶像明星，除了颜值之外好像也没什么可圈可点的地方。

　　就算有实力，没有相配应的作品也是无用。

　　顺便一说，近期漫画业界貌似也受到了这方面的启发，想起利用漫画家本人打造IP价值，甚至还推出了偶像漫画家的概念，引来了相当一部分读者买账。

　　只是从事实的角度出发，既能画出受欢迎的漫画，又拥有足以媲美偶像颜值的漫画家，基本上等同于零。

　　当然了，基本等同于零不代表没有，眼下周刊少年Fiery方面就推出了一位年轻的新人漫画家，听说是准备大力栽培，而他的作品也的确很受欢迎，初登杂志就以绝对的优势击败了同期一位小有名气的漫画家，简直可以用恐怖去形容。

　　按理来说，这样一位潜力新人，必将在杂志社方面的推动下取得更大的成就，虽然不能说短时间内问鼎漫画界金字塔的最顶端，可只要给他时间，他就一定能够成功崛起。

　　在新一期的读者回馈中，这位年轻新人的好评率非常之高，同期连载的二十部作品中，他的作品受欢迎排名为第五名，除了前面那几位顶级漫画家之外，他貌似再没有敌手。

　　或许他会很快成为那些顶级漫画家的一员。

　　在这种情况下，这位新人漫画家在网络上的评价也一样不会太差，不如说，在更加能够接受新鲜事物的网络上，这样的新人作者应该会更受欢迎才对。

　　然而让周刊少年Fiery编辑部一众编辑们万万没有想到的是，他们力推的这个新人并没能在网络上获得太多的关注，相反的，网络读者们的关注竟然都被一部叫做Cat's Eye的作品吸引过去了。

　　Cat's Eye？

　　这是什么作品？

　　周刊少年Fiery的编辑们在论坛上得知这个消息之后，第一反应就是面面相觑，虽然他们每天都要审核很多作品，但这部叫做Cat's Eye的漫画，却是谁都没有印象。

　　没人审核过Cat's Eye，那这部漫画为什么会出现在杂志的网站上？是有谁疏忽错过了一部优秀的作品？还是这中间出了什么差错？

　　亦或者说……网络上的那些好评都是这个漫画作者雇人刷的？

　　杂志上被腰斩，放到网络上却大火的作品并不是没有，事实上这种情况一年也能出现个一两次，毕竟编辑部腰斩作品都是按照严格的流程进行，黑就是黑白就是白，一切都靠成绩说话，成绩不达标就会被更好的作品替代。

　　这是公司的规定，站在资本的角度上本是无可厚非，可站在漫画家的角度上，那就是有些不近人情了，毕竟对于漫画家来说，他们的每一部作品都是他们的心血，相当于他们的孩子，如果可以的话，谁也不愿意将自己的孩子轻易舍弃。

　　也正因如此，不甘心作品腰斩的漫画家们才会选择在网络上继续更新连载，如果后续剧情得到了读者的认可，才有可能让作品起死回生，只是这种情况非常少见。

　　更为常见的，是一些想不开的漫画家所采用的极端手段，比如花钱刷人气之类的事情，并不能算得上新鲜。

　　只可惜，想要收获读者的认同，过硬的作品才是真正的硬道理，像这般刷人气的情况，固然能让作品保持一段时间的热度，可热度过后，就会立刻泯然众矣。

　　那么Cat's Eye这部作品，究竟真是一部优秀的作品，还是用钱刷上来的呢？

　　当周刊少年Fiery的编辑们认真看完了这部作品的第一话之后，心里就基本上做到有数了。

　　是的，大家都不是这个行业里的新人，一部作品究竟是否优秀，从第一话就能看的出来，也正因如此，看完Cat's Eye的编辑们是纷纷倒吸了一口凉气。

　　“难怪这部作品这么受欢迎，就凭这精致的画风，就能吸引太多的读者！”

　　“不仅仅是画风问题，这部作品的故事性也非常好，女侠盗与男警员的爱情故事，虽然还没有完全铺展开来，可我已经迫不及待的想要接着看下去了！”

　　“这绝对是近年来都少见的优秀作品，我的天……为什么这部作品的作者没有向杂志投稿，反而选择在网络上更新？”

　　就连周刊少年Fiery的编辑们都如此失态，读者们的反应就更别说了，事实上，猫眼三姐妹在网络上刮起风暴远比想象中还要夸张。

　　虽然这个世界的漫画行业属于初发展阶段，但却非常受到年轻人的欢迎，尤其在网络上，一部优秀作品必将成为大家争相讨论的对象。

　　也正是在这种情况下，猫眼三姐妹很快被人发掘出来，都不用特意去宣传，那些看过了这部作品的读者就会自发的安利朋友，一传十十传百，才导致了一个恐怖的现象发生。

　　周刊少年Fiery的网站排名上，上榜的永远都是那些正在杂志上连载的优秀作品，可就在短短的两天时间内，这个排名突然发生了巨大的改变。

　　一部名为《Cat's Eye》的作品犹如坐了火箭一般，以极快的速度杀进排行榜前十名，紧接着是排进前五，再冲进前三，最后争夺第二，摘取第一的王座！

　　没错！就是第一的王座！

　　没经历任何包装推广，却能一路冲至排行榜最顶端，这部作品无疑在短时间内造成了极大的影响。

　　那么身为这部作品的作者，这一切的始作俑者李亚林此刻又在干什么呢？


第11章 酒香不怕巷子深？

　　“第二话搞定！”

　　猫眼这部作品在网络上究竟刮起了怎样的风暴，李亚林其实并没有特意去关注，将原稿录入电脑并上传后，他就立刻投入到紧张的第二话绘制中。

　　毕竟现在时间紧任务重，不尽快多弄出几话，他很难在短时间内赚到足够的钱。

　　那一个亿的债款暂且不说了，单单接下来的生活费，就足够他犯愁的。

　　是的，由于系统方面并没有给他留下太多存款，再加上前不久购置漫画工具，他的那点儿存款算是被清空大半，以现在的情况，想撑到月底都得省吃俭用着过。

　　虽说不是不能向智乃暂借，可问题是，向一个背负了一亿债款的萝莉借钱，得多厚的脸皮才能张开这嘴？

　　所以眼下李亚林只能寄希望于漫画之上，即便他只是上传了第一话，还没开始上架营销，可有一点非常重要，网络连载漫画并非只是靠着订阅赚钱。

　　如果读者喜欢这部漫画作品，可以通过打赏或者催更等方式给予作者支持，这一点与网络文学非常类似。

　　最为关键的是，按照网站的规定，漫画作者完全可以在稿费金额累积到一定标准后，自主选择支取稿酬，也就是说，如果李亚林更新的给力，读者方面也支持的话，他可以很快得到一笔钱，足够他撑过这段困难时期。

　　这也是李亚林为什么会如此拼命的原因。

　　“亚林桑的速度真快，不过就算是为了画漫画，也要注意身体才行，千万不要太劳累了。”猫眼三姐妹第二话完成，李亚林的第一个读者正是与他同住在一个屋檐下的智乃。

　　自从看过了猫眼三姐妹的第一话后，智乃已经彻底成为了这部漫画的粉丝，能够这么快看到第二话出品，她当然是很高兴的。

　　可高兴之余，她也有些担心李亚林的身体状况，毕竟这段时间他一直闷头作画，的确很伤身体，一般漫画家能够保持在周刊上连载一部二十页的漫画，就已经能算高产，可李亚林倒是好，他竟然两天画出四十页的漫画。

　　再这么下去，智乃很怕他会扛不住。

　　就算是年轻，也不能这么不爱惜身体啊。

　　“嗯，等画完第三话后，我就把速度放慢下来。”

　　李亚林知道智乃这是在关心自己，当然不会说什么反驳的话，一边点头应是，一边整理好手上的第二话原稿，接下来他就要将这些原稿带到附近的便利店，那里有专业的扫描和复印机器，他的第一话原稿就是在便利店里扫描好的。

　　虽然第一次扫描的时候有些生疏，可第二次扫描上传，他就十分轻车熟路了，一切都来的十分顺利，他还顺便在网站上看了一下猫眼三姐妹的成绩。

　　之前一直在赶稿第二话，他都没来得及上网，结果也正是这么一看，可是把他给吓了一跳。

　　这成绩……真的假的？

　　短短两天时间，Cat's Eye竟然就占据了周刊少年Fiery网站排行榜的榜首位置，要不是早就有所准备，李亚林甚至都不敢相信自己的眼睛。

　　他知道猫眼三姐妹肯定会火，却没想到来的这么快，这真是应了那句老话——酒香不怕巷子深吗？

　　好吧，不管巷子深不深，这酒反正是推销出去了，看那火热的评论区就可以得知，读者们对这部作品十分买账。

　　也正因如此，评论区中频频出现催更字样，再仔细看看后台的数据，两天的时间，已经让猫眼三姐妹这部作品增添了近三十万的点击率。

　　网络上的点击一向比较虚，李亚林不知道网站是怎么算的，也就没有在意。

　　他很清楚，衡量这部作品优异程度的真正关键，其实还是作品的收藏数以及上架后的订阅数。

　　虽然没有得到网站推广，可坐在了排行榜第一的宝座上，这本就是最大的宣传，所以别看时间短，却也为李亚林增加了近万的收藏数。

　　要知道，这才只是第一话的效果，仅仅只是个开始而已。

　　随着这部作品进一步的更新，未来这部作品究竟会拥有怎样的成绩，谁都无法在这一刻下定论，就连李亚林都无法预料。

　　事实上，李亚林也没想去预料什么未来的成绩，因为他正在关注一件更重要的事情。

　　那就是猫眼的打赏！

　　这是……二十多万岛币？真的假的？

　　看到后台的打赏数据后，李亚林这次是真的擦了擦眼睛，不是因为太少，而是真的太多了。

　　要知道，这可是免费的漫画，而且还只有第一话而已，除非是真心喜欢，否则又怎么可能会有这么多人打赏？

　　二十多万岛币，就算换成华夏币也有一万多块了吧，或许这个数字对那些老牌漫画家来说不算什么，但对一个新人漫画家而言，却是足以让人惊叹的成绩。

　　最关键的是，网站规定，只要漫画的稿酬达到十万岛币，就可以申请结算，那么也就是说，只要李亚林愿意，他明天就能收到结算后的稿费。

　　去了给网站的分成以及稿税后，李亚林能够到手的差不多有十五万岛币，虽然不多，但却能缓解眼下的燃眉之急。

　　这可是个天大的好消息！

　　没有丝毫犹豫的，李亚林直接选择了结算稿费，反正他的联系方式还有银行卡在注册的时候就提交好了，结算稿费什么的也很方便。

　　等到一切搞定完毕后，他都没去多看评论区的留言，直接飞速赶回Rabbit House，他要将这个好消息告诉智乃，与她一起分享！

　　“智乃！我明天就能拿到稿费啦！”

　　“欢迎光临，咦？”

　　“诶？”

　　李亚林是以最快的速度返回Rabbit House，可推开店门，他看到的却并不是智乃那熟悉的身影。

　　此时站在他面前的，是一个身穿着浅紫色咖啡店制服，有着一头暗紫色双马尾和深紫色双瞳的少女，年纪看上去并不是很大，也就十六七岁左右。

　　咖啡店里出现外人，这是李亚林所没料到的，不过很快的，他的眼中就闪过了恍然的神色。

　　竟然是她！


第12章 天天座理世

　　如果李亚林没有记错的话，此刻站在他面前的双马尾少女应该叫做天天座理世，她在原剧情中不仅是Rabbit House的店员，也能称得上是女主担当，戏份相当的多。

　　只是换到这个世界，李亚林并没有在咖啡店里见过她，下意识的认为是设定发生了改变。

　　毕竟这并不是他所熟知的那个二次元世界，一切改变皆有可能，那一个亿的债款就是榜样嘛，天天座理世不在Rabbit House打工什么的，也不会让人大惊小怪。

　　只是没想到，天天座理世终究还是出现了，从她身上穿的咖啡店制服就能看的出来，她的设定应该没有变化。

　　“请问你是……智乃的朋友？”

　　天天座理世很疑惑，今天是她恢复打工的第一天，本来是准备朝气满满的迎接顾客，谁承想，她迎来的第一位“客人”居然一进店门就喊起了智乃的名字。

　　很明显，这个年纪与她差不多大的男生认识智乃，可问题是，天天座理世却发现自己根本不认识这个男生。

　　虽然理世与智乃并不是天天在一起，但智乃的交际圈子，理世却多少都会接触一些，从来没听说智乃跟男生有什么亲密的关系。

　　那么这个男生是什么情况？

　　下意识的，理世露出了审视的眼神，毕竟是军人世家出身的大小姐，眼神来的很犀利嘛。

　　“你好，我是暂住在香风家的李亚林，很高兴认识你。”

　　即便出身军人世家，行事作风也多少带有一些军人的风范，可理世终究只是个十六岁的少女，就算眼神再怎么犀利，也绝不可能吓到李亚林。

　　稍稍扬起嘴角，李亚林朝理世点头示意，很快介绍了自己的身份。

　　这一步是非常有必要的，他可不想因为什么不当的言语而引起理世的误会。

　　“暂住在香风家？”

　　李亚林这般坦荡的回答，反而让理世的表情错愣了起来，面前这个男生，他不仅认识智乃，现在更是住在智乃的家里？

　　这……自己怎么从来都没听说过？

　　“亚林桑你回来了？”

　　就在这时，智乃的声音传到两人耳中，眼见正主到来，两人的目光是齐刷刷锁定在智乃身上。

　　“智乃，能拜托你为我们做一下介绍吗？”

　　李亚林与天天座理世是初次见面，彼此肯定十分陌生，也正因如此，有一个中间人的出现是非常有必要的，至少能缓和这尴尬的气氛。

　　而智乃，她正是这一角色的最佳人选，她的出现，可是让李亚林和理世都稍稍松了口气。

　　很快，在智乃的介绍下，理世知道了李亚林的来历，李亚林也终于明白为什么自己今天才见到理世。

　　原来理世很早之前就在Rabbit House打工，这段时间之所以没在店里，是因为她前不久正好参加了一场军令营集训，花费了一些时间。

　　如今军令营结束，趁着还没有开学之前，她当然要回归店里工作。

　　作为一个军人世家出身的大小姐，天天座理世会在Rabbit House这么破旧的一家咖啡店里打工，听上去让人感觉很不可思议。

　　不过这对知晓一些内情的李亚林而言，却并不是很难理解的事情。

　　既然理世的设定没有变，那么她父亲与智乃父亲之间的关系，应该也没什么变化才对。

　　要是没有理世父亲的首肯，她肯定不可能那么轻松在外面打工。

　　那么问题来了，如果设定没有变，理世的父亲就应该还是智乃父亲的好友，既然如此，理世的父亲又是否知道智乃父亲的去向呢？

　　还有，理世父亲虽然曾经身为军人，但也同样是个土豪，既然如此，他为什么又没有出手帮助智乃呢？

　　随着理世的出现，李亚林心中随之产生了不少问题，但奈何，眼下真不是寻求答案的时候。

　　毕竟他与理世只是初次见面，一开口就问这种问题的话，那也未免太失礼了，更何况就算他问出来了，理世也不见得就会知道。

　　上一辈人的事情，这些孩子们应该没什么了解。

　　“对了智乃，明天晚上你有时间吗？咱们去吃烤肉怎么样？”

　　虽然有了智乃的介绍，李亚林和理世已经认识了彼此，可初见面就想谈交情关系，那也未免太异想天开了，彼此聊上几句后，理世就投入到了工作当中。

　　即便咖啡店里没有客人，她也要保持店内的整洁不是么。

　　理世开始打扫卫生，智乃也站在吧台后面擦拭杯子，李亚林左看看右看看，发现自己也没什么好干，按理来说，他现在应该上楼返回自己的房间才对。

　　可问题是，他可没准备就这么回去。

　　几步走到吧台旁的座位坐下，李亚林笑着朝智乃发出了邀请，毕竟不管怎么说，他明天将收到第一份稿酬，拉着智乃庆祝一下总不为过吧？

　　更何况近段时间一直承蒙智乃的照顾，这次就让他回报一下这个女孩吧。

　　“烤肉？”

　　正在擦拭杯子的智乃在听到李亚林的话后，下意识的抬起了头，她可没想到李亚林会向她发出邀请，这让她有些没反应过来。

　　吃烤肉什么的虽然不算贵，可也绝对不能说是便宜，在家中背负债务的情况下，一顿烤肉对智乃而言绝对算得上是奢侈。

　　更何况她也知道，李亚林也一样是囊中羞涩，画漫画的纸币都用的是最便宜的那种。

　　怎么就突然说要吃起烤肉了？

　　“是这样的，我刚才去便利店扫描上传的时候，顺便看了一下成绩，发现读者的打赏已经足够我支取一笔稿费，明天我就能将这笔稿费领到手。”

　　“所以我琢磨着，既然是第一笔稿费，咱们就小小的庆祝一下怎么样？太好的料理咱们吃不起，一顿烤肉应该还是没问题的。”

　　看到智乃那疑惑的目光，李亚林很快开口做出了解释，猫眼三姐妹是在智乃的见证下诞生的，同时他也得到了智乃的很多帮助，于情于理，这顿烤肉都跑不掉。

　　尤其李亚林很清楚，最近时间因为省吃俭用，智乃已经很长时间没吃顿好了，烤肉虽不见得有多好，可至少也能满足一下口腹之欲不是吗？


第13章 你看过我的Cat'sEye？

　　“原来是这样，那真是太好了！”

　　听李亚林这么一解释，智乃总算恍然大悟，了然的同时，她也由衷的在为李亚林高兴。

　　甚至说，作为猫眼三姐妹这部作品诞生的见证人，智乃也感到与有荣焉。

　　“那咱们就说定咯，明天晚上去吃烤肉。”

　　见智乃脸上展露出笑容，李亚林也是暗自高兴，他能感觉的到，自己与智乃的关系越来越亲近了，虽然还无法让她叫自己哥哥，可相信只要努力下去，就一定能够成功！

　　虽然以智乃的性格来说，这一目标任重而道远。

　　“烤肉？稿费？”

　　那只趴在智乃头上卖萌的兔子不算，咖啡店里一共只有三个人，李亚林与智乃的对话当然会被理世听入耳中。

　　也正因如此，她的脸上才会露出困惑不解之色，因为刚刚在智乃的介绍中，李亚林貌似是转学到这个城市，才会住进智乃家里，而且听那意思，他好像还是高中二年级生，与自己一样大。

　　作为同级生，再加上同时智乃的朋友，理世很是大方的表示对方可以称呼自己为理世同学，而她也准备同样以名字称呼对方。

　　毕竟是军人世家的大小姐，行事作风就是痛快，她知道未来会与李亚林相处很长一段时间，就想主动把关系拉近。

　　可事实上，这份距离好像并没有想象中那么近，至少她感觉自己完全听不懂智乃与李亚林之间的对话。

　　去吃烤肉这能理解，可李亚林这一个即将转学到这个城市的高中生，为什么会拿到稿费？

　　究竟是什么稿费？

　　“对了，理世桑还不知道，亚林桑在网络上发表了一部名为《Cat's Eye》的漫画，明天就能收到第一笔稿费。”

　　理世那疑惑的表情引来了李亚林和智乃的注意，李亚林作为当事人，还有些不太好意思说明状况，可智乃却没什么负担，很是简单快速的做出了解释。

　　毕竟这也在她见证下诞生的漫画，她很高兴能将这部作品介绍给自己的朋友。

　　然而让智乃没想到的是，当她将这句话说完之后，竟然引来了理世那更为惊讶的表情！

　　“什么？Cat's Eye？智乃你说的是那本Cat's Eye？”

　　理世那下意识的惊呼，让李亚林和智乃面面相觑，不仅是智乃，就连李亚林都有些莫名其妙。

　　“Cat's Eye还有很多吗？”

　　李亚林在上传猫眼的时候，可是特意调查了一下，确定这个世界没有类似的漫画或者其他作品，毕竟以此作品出道，他就要保证这部作品的原创性，不然被套上个抄袭的帽子，绝对会成为一生的污点！

　　既然如此，那理世这般的反应是……

　　“不不不！Cat's Eye只有一个，这也就是说……你是Cat's Eye的作者？”

　　“你看过我的Cat's Eye？”

　　“是的！就在昨天，我在友人的介绍下看了这部漫画，虽然只有短短一话，可这却是我所看过的最好的漫画！”

　　让李亚林万万没想到的是，理世居然这么巧的看过猫眼第一话，而且成为了这部漫画的粉丝！看她现在两眼都是小星星的模样，简直都有些化身小迷妹的趋势。

　　真的这么夸张吗？

　　“最好的漫画什么的……”

　　下意识的挠了挠后脑勺，李亚林可没想到，自己初次与理世见面，竟然就收获了她这般崇拜的目光。

　　按理来说，理世的性格本应该更加沉稳才对，除非猫眼这部作品真的非常打动她的心。

　　那么理世为何如此倾心于这部作品呢？难不成……这就是那+3的作品吸引力的魅力所在？

　　虽然只是字面上数字，可李亚林却能清楚的感受到，自己在使用和不使用这加成后所绘制出来的作品，效果是截然不同的。

　　+3的作品会给人一种莫名的吸引力，就好像有什么促使着人继续下去一样，反之看那没有加成的作品，就会失去那种吸引力。

　　所以说，理世这般的表现，也是漫画吸引力增加的缘故？

　　估计应该就是这样吧，不过这还真是让人害羞呐。

　　“在我心目里，那就是最好的漫画！”

　　看着一脸不好意思的李亚林，理世却是非常坚定的摇了摇头。

　　虽然她并不是资深的漫画爱好者，可偶尔也会买来漫画看一看，一般而言，她会看的都是那种拳拳到肉的热血漫画，毕竟以她的性格，实在是看不来那些粗糙而又简单的搞笑漫画。

　　可即便如此，也不要忘记理世是个女孩子，就算表面看上去像是个女汉子，可实际上，她也有少女的纤细内心。

　　不如说，她在某些事情上会更加的敏感。

　　当她在友人的安利下看到Cat's Eye这部作品后，简直就可以用一发不可收拾去形容，小泪与俊夫之间的故事暂且不说，单单来生三姐妹的身份，就对她产生了莫大的吸引力。

　　现代都市里的女侠盗？

　　这个身份让她憧憬不已，甚至说，她简直恨不得能化身那三姐妹中的一员，晚上与警方斗智斗勇，白天却又能过着普通人的生活。

　　最关键的是，她与来生三姐妹有着一个惊人的共同点——都在咖啡店里工作。

　　讲道理，这可是引发了她的共鸣！

　　因为这个，理世在看完猫眼的第一话后便立刻成为了这部作品的粉丝，只是她没能想到，转过天来，她竟然就遇到了这部作品的作者！

　　天底下还有比这更巧的事情吗？

　　“那个……嗯，谢谢你的夸赞。”

　　看到理世那近乎要化身迷妹的模样，李亚林还能再说什么，挠了挠脸颊，又看了看身边的智乃，最后貌似也只能应承下来。

　　“这并不是夸赞，而是事实，周刊少年Fiery的论坛上有很多人与我的观点一样……对了亚林老师，虽然有些唐突，可我能知道Cat's Eye的第二话什么时候上传吗？”

　　李亚林的反应让智乃连连摇头，估计在她看来，李亚林表现的实在太谦虚了。

　　要知道，猫眼这部作品在周刊少年Fiery的网站可谓是一飞冲天，讨论这个话题的帖子实在太多，而且好评率还高的惊人。

　　在这种情况下，谁都要承认这是一部优秀的作品。

　　而且与寻常粉丝相同的是，理世对猫眼接下来的剧情也十分期待，所以在犹豫了片刻，她终于还是向李亚林提出了这个问题。


第14章 其实还是稿费的刺激

　　“老师什么的……”

　　上辈子活到将近三十岁，李亚林可从来都没被人叫过老师，更何况今天叫老师的还是一个漂亮妹子，让他感觉更加不适应。

　　也正因如此，他才会下意识的迟疑了片刻。

　　不过迟疑之后，理世的问题还是要回答的，毕竟这本就不是什么秘密。

　　“事实上我已经画出了第二话，刚刚外出就是去把第二话传到网上，如果理世同学你想看的话，可以直接看我的原稿。”

　　李亚林与理世此前交流的并不算多，虽然彼此都在示好，可实际上也只是相互确定了一下称呼而已，作为同级生，彼此用名字称呼再加上一个同学，在外人看来已经算是比较亲密的关系。

　　像这样的称呼，李亚林是比较舒心的，只是因为随后的转变，他才从理世口中的亚林同学变成亚林老师，让他觉得压力很大。

　　看理世那样子，想让她改口恐怕是不可能的了，所以稍作思考之后，李亚林决定还是随她去吧，她喜欢怎么叫自己都好，自己只要以平常心去对待即可。

　　反正当年在看动漫的时候，他就很喜欢理世这个妹子，如今能凭借漫画与她交好，也算是一个不错的结果。

　　一边笑着开口，李亚林一边顺手拿过了自己的原稿袋子，刚刚与智乃谈话的时候，这袋子就放在吧台上，理世也是看到的。

　　只是理世没能想到，就是这么一个不起眼的袋子，里面竟然装着她最喜欢的漫画原稿。

　　“这就是Cat's Eye的第二话？还是原稿？”

　　漫画家的工作是枯燥而乏味的，在没有助手帮助的情况下，想要完成一话作品需要花费大量时间，而漫画助手什么的，那也只是成名漫画家的专利，新人漫画作者想都别想。

　　也正因如此，包括理世在内的一众网友们都没指望Cat's Eye第二话能多快出现，即便网络上催更不断，类似的讨论话题也相当的多。

　　正因为知道漫画更新的困难，所以理世现在的反应才更加的惊喜，昨天看网站上的评论，绝大多数网友都认为Cat's Eye这部作品能在两周内更新第二话，就能算得上是作者努力勤奋，毕竟猫眼的一话有四十页之多，足足是周刊漫画的一倍。

　　可现在倒好，她不仅能看到Cat's Eye的第二话，更是能亲眼看到漫画的原稿，理世此刻的心情究竟有多么激动，从她的表现上就能看的出来。

　　“我……我……”

　　“怎么？理世同学你不想看吗？”

　　此时理世的反应十分有趣，明明李亚林已经将袋子递到她的面前，可她几次伸手，却都没能抓住那袋子。

　　是因为太过激动？

　　用不用这么夸张啊？

　　理世的反应让李亚林感觉有些好笑，他可从来没想到，理世居然会在他的面前做出这样的表情和动作，而且原因还在他的身上。

　　这么千载难逢的机会，不逗逗她岂不是太吃亏了吗？

　　“不……我想看！”

　　也不知道是不是被李亚林的话给刺激到了，理世仿佛从睡梦中惊醒一般，下意识的打了个哆嗦，紧接着才恢复正常。

　　可就算是恢复了正常，她也是使劲的擦了擦手后，才带着紧张而又激动的心情接过袋子，小心翼翼的将原稿拿出来，好像生怕将这原稿弄脏。

　　果然还是很夸张。

　　亲眼目睹这一幕，李亚林很是无语的耸了耸肩膀，转头再一看智乃，好像智乃也是第一次见到理世这副模样，导致她的小嘴微微张开，来的那叫一个吃惊。

　　“理世桑真的很喜欢这部漫画呢。”

　　理世的表现让智乃感叹了一声，虽然她也很喜欢这部作品，可反应却远远没有理世这般激动，这其中固然有性格的原因，但终究智乃还是认为，自己对Cat's Eye的喜欢不如理世。

　　或许这才是一个合格的真爱粉丝吧。

　　“看到理世同学这样子，我都忍不住想要立刻完成第三话了。”

　　智乃在旁边感叹的时候，李亚林也是禁不住的摸了摸下巴，理世这样的态度固然让他有些不好意思，可同样的，也能为他带来极大的成就感。

　　诚然，Cat's Eye的完成借助了另一个世界的成果以及系统的帮助，但终究还是通过李亚林的一笔一划创作而成，这部作品就像是他的孩子一样，自家的孩子被别人喜欢，自己当然会觉得高兴。

　　这甚至让李亚林燃起了立刻绘制猫眼第三话的想法！

　　没错！说干就干！

　　李亚林是个行动派，既然心中都产生了想法，自然不可能磨磨蹭蹭，跟智乃打了声招呼后，他便径直上楼回到房间，开始第三话的绘制工作。

　　讲真，理世的态度固然是他燃烧起斗志的原因之一，可最关键的，其实还是稿费的刺激。

　　那十来万岛币与那一个亿的债款相比如同九牛一毛，但却能解决李亚林最尴尬的问题，所谓家中有粮心中才能不慌，如果连饭都快吃不饱了，他又怎么可能有心思继续创作呢？

　　现在有了目标支持，他不燃起来才叫怪事！

　　加速！

　　争取在明天吃烤肉前搞定第三话！

　　“亚林老师呢？”

　　楼上，李亚林为稿费而燃烧了起来，而楼下，仔细将猫眼第二话看了一遍的理世才刚刚回过神来。

　　真是一部好作品！

　　随着理世将第二话看完，她觉得自己越发的喜欢这部作品了，尤其是第二话中那段斗智斗勇的偷画情节，更是让她神往不已。

　　虽然三姐妹并没有真正的在摩天大楼上走钢丝，可她们却利用这个方法迷惑了警方，最终成功得到目标，简直就是智商上的完胜！

　　能将这么有趣的情节画成漫画，亚林老师真是厉害！

　　心中发出这般的感叹，理世下意识的望向四周，却发现身边除了智乃之外再无他人，李亚林早就已经消失无踪。

　　“亚林桑上楼工作去了。”

　　听到理世的问题，智乃这边很快回应了一声，也正因如此，才会让理世更加的感叹。

　　“真不愧是亚林老师，他实在是太勤奋了！”


第15章 李亚林老师是在这里吗？

　　第三话！

　　完成！

　　随着猫眼第三话的完成，李亚林整个人是直接软倒在椅子上，这种高强度的工作还真是累人，短短几天的时间里连续画出三话共一百二十多页的漫画，他简直能用漫画界的标杆楷模去形容。

　　像他这样的速度，有谁能跟他相比？

　　像他这般的勤奋，又有谁能做到？

　　好吧，如果不是钱在后面快马加鞭的紧催着，李亚林也不可能这么勤奋就是了，毕竟这种拼命三郎的肝漫画方式，还真不是普通人能做到的。

　　“亚林桑……你真的需要休息了。”

　　第三话完成，智乃依旧还是第一个见证人，不过与此前不同，智乃并不是一个人看的这部作品，此时在她身边还有理世陪伴。

　　没办法，谁让理世是真的被这部漫画迷住了呢，如果只能在网上看连载也就罢了，现如今作者和原稿都摆在她面前，她要是错过了，那得多遗憾？

　　事实上，当她知道李亚林竟然在隔天就创作出猫眼的第三话后，先是被他的神速惊呆，紧接着就是迫不及待的想要看到第三话。

　　她实在很想知道接下来的剧情。

　　与理世的期待不同，智乃在看完第三话后，并没有沉迷于第三话的剧情之中，而是朝李亚林露出了忧心的神色。

　　近段时间他实在太拼命了，再这么下去身体绝对会承受不住！

　　为了亚林桑的健康着想，智乃觉得自己有必要认真的提醒对方，他真该去休息了！

　　“好，我今天晚上就好好休息，一会儿咱们去吃完烤肉后我就休息。”

　　智乃的眼神非常认真，也非常的固执，如果李亚林不能给她一个满意的答复，她肯定不会罢休。

　　虽然与智乃相处的时间并不算长，李亚林却能从她眼中读懂那份关切，也正因如此，他选择了妥协。

　　他不可能拒绝智乃的好意，同时他也很清楚一个好身体的重要性，就算有系统傍身，他的疲劳值也达到了一个临界点，精神与体力的双重劳累，再坚持下去怕是会让身体垮掉。

　　既然如此，自己这次就听智乃的话吧。

　　“对了理世同学，你要不要也跟我们一起？”

　　答应了智乃之后，李亚林的目光又转向到理世身上。

　　按照平时的节奏，此时理世应该已经结束了打工才对，可就是为了能尽早看到猫眼的第三话，理世才一直留到这么晚也没回家。

　　看看外面，天色都已经泛暗，这可正是晚餐时分，自己要和智乃吃烤肉，就这么把理世抛下真的好吗？

　　网站方面的财务部门非常给力，稿费发放的十分及时，十多万的稿费已经足够解除李亚林的燃眉之急，至少他想请理世和智乃吃顿烤肉是绰绰有余的。

　　反正时间这么凑巧，那就一起呗。

　　“我……这真的好吗？”

　　李亚林的邀请让理世十分心动，讲道理，他现在可是她所崇拜的偶像，是她最喜欢的漫画的作者，能和李亚林一起吃饭什么的，理世一点儿拒绝的心思都升不起来。

　　可问题是，她跟李亚林的关系真不算那么熟，贸贸然就让人家请吃烤肉什么的，理世也不知道这好不好。

　　这真的可以吗？

　　“一顿家常便饭而已，这有什么不好的。”

　　看理世这意动的样子，李亚林就知道她不会拒绝，刚刚他可是在手机上查到了一家不错的烤肉店，领着两个妹子去吃正好。

　　那就这么愉快的决定了！

　　“那……就谢谢亚林老师了，我这就打电话通知家里。”

　　李亚林手一挥，就这么直接做出决定，再加上理世本就心动，自然半推半就的答应了下来。

　　不过陪朋友在外面吃饭，理世肯定要先通知家里，这是对待家人的尊敬和礼貌问题。

　　而就在理世打电话的这段时间，李亚林和智乃也在做关店前的最终准备，当初智乃父亲还在的时候，Rabbit House晚上会变成酒吧，可现在的话，只要晚上过了时间，智乃就会准时关店。

　　毕竟晚上也没几个顾客会来喝咖啡的。

　　不过今天……

　　叮令一声门铃响起，一个人影推开店门走了进来，在这个时间还有顾客进店，简直能够用罕见去形容。

　　“欢迎光临……那个，十分抱歉这位顾客，我们马上就要关店了。”

　　看到顾客进门，智乃下意识的就说了欢迎光临，不过很显然，她也意识到眼下不是接待顾客的时候。

　　虽然不太应该将顾客往门外赶，可她更加关心李亚林的身体。

　　是的，智乃想赶快吃完晚饭，然后让李亚林好好休息，如果再继续接待客人的话，她真不知道李亚林什么时候才能休息到。

　　“请问李亚林老师是在这里吗？”

　　如果此时进门的是普通顾客，听到智乃的话后估计会转身离开，但很可惜的是，对方并不是什么普通顾客，相反的，她竟然一开口就道出了李亚林的名字，还冠以老师的称呼。

　　这就让人很意外了。

　　李亚林在这个世界的设定是普通学生，会被称为老师的，也就只有漫画相关的猫眼。

　　这并不是什么难以理解的事情，毕竟他上传作品时，本就在后台填写了本名和联络方式，只是……

　　李亚林记得，他好像只在网站上填写了真实姓名、联系电话以及银行卡的帐号，真实地址可没有填写，那么在这种情况下，对方又是怎么找到这里来的呢？

　　仔细观察对面的来人，李亚林发现对方竟然是个身穿着浅灰色OL西服，有着一头金发的女孩，年纪看上去不大，最多也不超过二十岁，五官非常标致，可以说是个漂亮的美少女。

　　也正是这么一个漂亮的OL美少女，找上Rabbit House并一口道出李亚林的名字，这究竟是个什么情况，李亚林觉得自己很有必要了解一下。

　　“你好，我就是李亚林，请问你找我有什么事吗？”

　　上前一步来到那少女面前，李亚林倒是要看看，对方找自己究竟想要做什么。


第16章 新人编辑音砂见张

　　“原来您就是李亚林老师！真是失礼了！”

　　这个漂亮的OL美少女穿着打扮不像是学生，可浑身上下都透彻一抹青涩的味道，随着李亚林的出现，她给人的反应十分有趣，就好像受到了什么惊吓一般，忙不迭的先鞠起躬来。

　　自己又不是什么大人物，用得着这样吗？

　　难不成……这是什么狂热的女粉丝？

　　仔细凝视对面的少女，李亚林心中在不停的琢磨着，对方能知晓他的真实身份，肯定是有些来头，如若不然，她也不可能调查到他的真正住址。

　　有钱有势的千金大小姐？

　　不太像啊，如果真是大小姐的话，会穿这么一身的OL装出来？

　　即便李亚林的眼力算不上好，也能确定对方身上的OL西装也绝对不是什么太昂贵的牌子，这也就是普通工薪阶层的装扮而已。

　　这到底是什么情况？

　　“那个……我是Elite出版社的新人编辑音砂见张，还请老师多多指教！”

　　李亚林这边正打量琢磨着呢，再看对面的少女，她总算是反应了过来，自己貌似还没做自我介绍。

　　虽然有些迟了，可她还是很快补救了过来，只是看这状态……还真是慌张呐。

　　“原来是音砂编辑，很高兴认识你。”

　　对面的少女竟然是出版社的编辑，这有些出乎李亚林的意料，虽然早就知道猫眼的上传会引来杂志社的注意，可直接编辑找上门来什么的，却不在他的预料之内。

　　在他看来，如果猫眼进一步发酵，他最先应该接到来自杂志社的电话，这才是正常套路。

　　可偏偏的，现在人家的编辑主动找上门来，而且值得注意的是，对方自称是Elite出版社的编辑，而不是周刊少年Fiery的编辑。

　　Elite出版社与周刊少年Fiery是从属关系，但却又彼此互不干涉，在这种情况下，出版社的编辑找上门，实在是有些让人捉摸不透。

　　难不成出版社是看中了这本书的潜力，准备直接发布单行本？如果真是这样的话，那李亚林可就真觉得自己赚大了。

　　不过……只是新人编辑的话，就算是看好猫眼，也绝对是有限才对，毕竟真要是重视这本书的话，此时出现在自己面前的就应该是个资深编辑，而不是这个新人。

　　可再退一步讲，要是不重视猫眼，出版社方面为什么还要费尽心思的找到自己的地址？打个电话不好吗？

　　打自己的电话，总比调查一个只留下姓名银行卡的人要简单的多，不是吗？

　　伴随着对面的少女，也就是Elite出版社的新人编辑音砂见张的自我介绍，李亚林的心思也是活络了开来，虽然他并不是很擅长跟漂亮妹子打交道，但如果是这个紧紧张张的新人编辑，他估计自己还是能搞得定。

　　具体是什么情况，试探一下就知道了。

　　“音砂编辑专门造访，是有什么事与我商量吗？”

　　大概是因为音砂见张太过紧张的缘故，李亚林此刻反倒是非常冷静，先是将这女孩请到了桌子旁坐好，让智乃帮忙冲泡了一杯咖啡后，才面带微笑的将话题继续下去。

　　“非常感谢，其实是这样的……”

　　就像李亚林所看到的那样，音砂见张的确非常紧张，这是她进入出版社后的第一份工作，也是她的第一个任务，最关键的是，这是她第一次与漫画家接触。

　　虽然李亚林才刚刚上传了两话漫画，却已经引发了相当大的波澜，不仅大受读者欢迎，更是触动了业界，毕竟这么精致的画风以及新奇的剧情，是漫画界中从未出现过的，猫眼的出现，或许代表着漫画界的一场革新也说不定。

　　临来之前，音砂见张得到了主编的许多嘱托，路上的时候她也反复的在构思语言，思考着见到李亚林后究竟该如何对话。

　　只可惜，当她真正面对李亚林的时候，大脑几乎是一片空白，此前想好的腹稿全都没用上。

　　要不是李亚林的性子稳重，她怕是真的会很尴尬。

　　亚林老师不仅非常年轻，还是个很温柔的人呢。

　　手捧着热腾腾的咖啡杯，音砂见张心中禁不住的产生了这个想法，自己能够冷静下来，真是多亏了亚林老师。

　　看这样子，自己应该能够完成总编的任务吧。

　　心中这般想着，音砂见张也是顺势开口解释来意，然而就在这个关键的时刻，一个非常尴尬的事件出现了。

　　“咕噜噜……”

　　这是肚子叫的声音，而且是非常大的肚子叫的声音，至于这声音的来源……李亚林和智乃在相互对视了一眼后，很快将目光锁定在音砂见张的肚子上。

　　是的没错，这绝对是音砂见张的肚子在叫，这么大的声音，就算是想忽略也是做不到的吧。

　　“我……”

　　音砂见张是下午快要下班的时候才接到的任务，一路上慌慌张张的赶来，的确是又累又饿，刚刚紧张的时候还没感觉，这一放松下来，身体自然也是随之松懈，才导致肚子叫了起来。

　　按理来说这很正常，可偏偏就在这么一个尴尬的时刻，音砂见张话说到一半，是继续下去还是不继续下去？

　　刹那间，音砂见张一张俏脸是红了个透彻，说话的声音戛然而止，整个人都仿佛被石化了一般凝固在椅子上。

　　“久等了……有客人吗？”

　　就在音砂见张石化之际，给家人打完电话的理世走了过来，看到店里多出个人来，她还以为这是顾客呢。

　　“这位是Elite出版社的音砂见张编辑，既然理世同学你也准备好了，咱们就先去烤肉店吧，我看音砂编辑也没有吃晚饭，咱们就一起边吃边聊怎么样？”

　　理世的出现多多少少缓和了一下这尴尬的气氛，李亚林也看的出来，自己如果不再说点儿什么，这尴尬怕是会越来越大。

　　摇摇头并简单的介绍了一下之后，他紧接着将目光锁定在音砂见张的身上。

　　在这种情况下，果然还是靠饭桌去解决尴尬吧，毕竟那可是拉近关系的最好选择。


第17章 Elite的新刊杂志

　　音砂见张很拘谨，也很忐忑，坐在烤肉店里的她，十分不自在的左右环顾四周，完全不知道应该如何是好。

　　她无论如何都没想到，身为编辑的自己与漫画家的初次会面，居然变成了烤肉店里的会餐。

　　看对面那位李亚林老师与另外两个女孩低声商量的模样，她就禁不住的绷紧了身体。

　　怎么就变成这样了呢？

　　“音砂编辑，喜欢吃什么就随便点，不要太客气了。”

　　音砂见张这边在慌乱不安，李亚林却是与智乃和理世商量好了菜单，不过三人是确定了想要的吃食，可音砂见张却还是没有动作。

　　这幅紧张的模样还真是有趣呢，明明身为编辑的她应该占据主导位置才对。

　　心中虽然在感叹，可李亚林表面却不动声色，笑眯眯的将菜单递到音砂见张的面前，既然都决定请人家吃饭了，就不能将客人放置在一旁不管。

　　毕竟他这也算是当了一回东道主嘛。

　　“不不，其实我也不是很饿的，老师你不用太在意我……”

　　虽然李亚林说要请客了，可以音砂见张此刻慌乱的心情，又怎么可能真的淡定下来去点餐？

　　忙不迭的连连摆手，她可真没那个心思去点餐，即便她现在的确很饿。

　　“那好吧，既然这样的话，就按照我们的喜好来吧。”

　　都到这份上了还说不饿？

　　诧异的看了音砂见张一眼，李亚林心中无语的同时，也明白她现在的确是因为太过紧张，心知这种情况下自己没必要强求，摇摇头将菜单收回，转回头喊来服务员。

　　那个紧张的编辑妹子暂且不管，这可是久违的开荤，当然要大吃一顿才行，美味的五花肉里脊肉什么的，临来之前李亚林可是已经调查好了，特色的美味全部都被点上了餐桌。

　　尤其是这店里的鸡肉串和蔬菜串，听说还是秘传的菜品，肯定也不能错过，只可惜他现在是未成年人，再加上带来的也都是妹子，喝酒什么的就不可能了，只能每人一杯可尔必思，算作是用餐的饮品。

　　“我开动了！”

　　李亚林一行人来的烤肉店是半自助型的，可以叫来服务员帮忙烤肉，也可以自己体验烤肉的乐趣，既然如此，李亚林当然不愿意劳烦外人。

　　鲜嫩的牛肉在烤炉上嗞嗞作响，肉香的味道很快飘满整个小包间，对于自己的烤肉技巧，李亚林可是相当的有自信。

　　等到美味的牛肉烤好之后，接下来自然是大快朵颐的时间。

　　智乃还有理世跟李亚林已经很熟了，当李亚林将烤肉夹到她们的餐盘中后，轻说了一声谢谢便开动了起来，不过音砂见张很明显没料到这种结果，李亚林这边才刚将烤肉夹给她，她便立刻手足无措了起来。

　　“音砂编辑，烤肉如果不趁热吃的话，可是会不好吃的。”

　　李亚林可不想在这方面浪费时间，在他看来，美味已经上桌，不吃就是最大的浪费，既然都来了，就别矜持什么，赶快享受美味才是最好的选择。

　　“我……我开动了……”

　　见李亚林把话说到这份上，原本还想推脱的音砂见张顿时哑火，就算是阅历再低，她也能看出李亚林的意思，下意识的拿起了餐盘，她那一张俏脸是红了个透彻。

　　这次在老师面前，真的是丢大人了！

　　不过……李亚林老师亲手烤的肉，真的很美味呢……

　　都说酒桌是拉近彼此距离的最佳场所，其实饭桌上也一样，就算没喝酒，一顿饭吃下来，大家彼此间的气氛也能熟络不少。

　　智乃和理世就不用说了，这段时间的接触过后，李亚林与这两个女孩相处的十分融洽。

　　音砂见张虽然是今天才与大家初次见面，可她本来也不是什么有城府的女孩，不如说，她远比想象中还要单纯，至少在李亚林的带动下，她是不知不觉的就融入了这个小圈子里。

　　等到吃完饭后，李亚林也终于从她口中得知了她的来意。

　　“Elite的新刊杂志么……原来如此。”

　　就像音砂见张之前所说的那样，她的确是隶属于Elite出版社的新人编辑，但Elite出版社的编辑部也分为很多个部门，分工也各不相同。

　　而音砂见张所属的这个部门，则是在前不久接到了一个任务——在部门主编的带领下创刊一部崭新的杂志。

　　如果只是简单的创刊新杂志，那也没什么好说的，可问题的关键偏偏在于，音砂见张所在部门主编跟Elite出版社的总编做出了对赌协议，如果新刊杂志无法达到预定销量，不仅新杂志会被腰斩，就连所属部门的职员都会受到波及。

　　公司内部的纷争并不罕见，李亚林也不是没经历过，听闻这些倒是很淡定，不过从来没有过此类见闻的智乃和理世，听完之后就来的义愤填膺了起来。

　　毕竟她们认识了音砂见张，自然而然的就站到了音砂见张这一边，开始同仇敌忾的敌视起那个总编了。

　　对此李亚林除了耸肩之外，压根就不会去表态，他真正关心的，还是音砂见张接下来的话。

　　按照音砂见张的说法就是，她的主编十分看重猫眼这部漫画，认为只要猫眼能登陆新刊，必将创造出前无古人后无来者的销量成绩。

　　所以她这次的任务就是无论如何都要请到李亚林，请他加盟新刊，成为新刊的签约漫画家。

　　“请李亚林老师务必将Cat's Eye交给我们！”

　　说起正事，音砂见张的气势突然足了起来，就在这小小的包间之中，她竟然跪坐在李亚林面前，当着智乃和理世的面，直接给李亚林来了一个弯腰大鞠躬。

　　这份气势十足的邀请，还真是让人无法拒绝呢。

　　不过……

　　“将Cat's Eye交给你们没问题，但是音砂编辑，你好像还没跟我说明白，新刊杂志会给我什么待遇。”

　　按了按自己的太阳穴，李亚林很是无语的看着面前的音砂见张，这妹子的确很有气势没错，跪坐的弯腰大鞠躬，简直跟叩首没什么区别了，足以看出她的诚意。

　　但问题是，一般这种情况不都应该是给出利益拉拢才对吗？

　　你连钱都没说明白，我怎么跟你们签约？


第18章 漫画家与助手？

　　“我……”

　　李亚林这么一说，音砂见张顿时傻眼了，待遇问题……她可从来都没考虑过这个，同时这也是她的最大纰漏！

　　是的，临来之前她光顾着想怎么去说服李亚林了，完全没向主编询问待遇问题，作为一个新人编辑，她对这方面是两眼一抹黑。

　　也正因如此，此时音砂见张完全不知道应该怎样回答。

　　“我觉得吧，音砂编辑你可以安排我跟你们主编见一面，有些东西需要我们两个去当面谈，你觉得如何？”

　　作为一个编辑，音砂见张的确算得上是失职的，但有一点很重要——她是个萌妹子！所以她的一切失误都可以原谅！

　　至少李亚林是没打算去追究什么，反而给出了对方建议。

　　是的，关于Elite出版社的新刊杂志，他是很有兴趣的，而且有一点他无论如何都不能忽略，那就是刚刚系统发布的一项任务。

　　日常任务——拯救新刊杂志。

　　任务内容——将《猫眼三姐妹》刊登在新刊杂志上，保证新刊杂志不被腰斩。

　　任务奖励——系统抽奖×1。

　　系统提示——白送的任务，不接就是傻子。

　　日常任务，看起来像是可以经常做的任务，对李亚林来说倒是挺新鲜的，至于这任务的内容，其实也非常简单，说白了就是同意音砂见张的请求，将猫眼刊登在新刊杂志上。

　　而且也就像系统提示的那样，这压根就是个白送的任务，虽然还不知道那个系统抽奖×1究竟是个什么奖励，可要是放弃的话，那绝对是傻子才会做的事情。

　　只是……

　　这算不算是被系统吐槽了？

　　好吧，这个问题还是不要去纠结的比较好。

　　总而言之，有了系统突然冒出来的任务，李亚林肯定是要入驻那个新刊杂志的没错，但问题是，要让他就这么无条件加入，那也未免太扯了点儿。

　　连利益分配都没谈好，就这么随便加入可能吗？

　　当然不可能！

　　想要争取更多的利益，音砂见张这个新人编辑肯定是没那个权力的，所以李亚林需要去见的，只有那个新刊的主编，只有那个人才拥有真正的话语权。

　　更何况李亚林也的确挺想见见那个人的，按照音砂见张的说法就是，自从猫眼出现的第一天，这部作品就被主编关注了，而且还在第一时间利用私人关系封锁了关于作者，也就是李亚林的一切信息。

　　随着猫眼在网络上的大热，所有人都在寻找李亚林的联络方式而不得见，可那个主编却能通过李亚林的身份信息找到他的住址，这就说明对方对自己势在必得。

　　可让李亚林迷茫的是，既然那个主编对自己这么重视，为什么还要派出音砂见张这样的新人呢？

　　关于这个问题，他是百思不得其解，估计也就只有见到那位主编本人后，才有可能知晓这个答案了。

　　“见主编吗？当然没问题！我现在就联络主编！”

　　因为察觉到了自己的失误，音砂见张是整个人都不好了，直到听李亚林说要与主编见面，她才如梦方醒一般，忙不迭的拿出了自己的手机。

　　“其实我们明天再约也可以……”

　　看音砂见张这架势，大有立刻让自己与那位主编见一面的意思，李亚林下意识的就想阻拦，可他的话还没等说完，再看对面的音砂见张，她已经联通了对话，慌慌张张的向电话的另一端汇报了起来。

　　“亚林老师，主编说她十分钟就到。”

　　收好电话，音砂见张再来到李亚林面前时，已经是满脸的兴奋。

　　虽然她是失误了，可主编很快就要到来，到时候一定能将满足李亚林老师的要求！

　　“她？”

　　音砂见张是很兴奋，李亚林却很是敏锐的察觉到了对方的用词，她的话，难道新刊杂志的主编也是个妹子？

　　如果是这样的话，还真是让人期待呢。

　　新人编辑音砂见张，她在编辑界中绝对能算是少有的美少女，就算是李亚林穿越后的这个世界颜值普遍不错，音砂见张也能算得上是佼佼者的那一类型。

　　也正因如此，李亚林才会对接下来即将出现的主编更加期待，会不会是个美女主编呢？能当成主编的话，一定是个成熟的御姐才对吧？

　　常言说的好，期望越大失望也就越大，随着李亚林满心期待的“御姐主编”出现，他是整个人都不好的。

　　他已经完全石化在了当场！

　　“李亚林老师你好，我是即将担任周刊少年GONGON总编辑的皆野缠，初次见面还请多多指教。”

　　“嗯……你好……请多多指教……”

　　指教个鬼啊！

　　面对这个身高不足一米五，身穿素白连衣裙的绿发少女，李亚林简直有一种想要掀桌的冲动！

　　说好的成熟御姐主编呢？为什么突然变成萝莉总编了？

　　搞毛啊喂！

　　单论相貌而言，智乃可以算是比较萝莉的类型，已经13岁的她完全看不出是个初中生，就算被说成小学生也绝对没有问题。

　　可眼下这个皆野缠主编呢？从外貌上看，她竟然跟智乃不相上下有没有！

　　小学生主编？

　　这是恶作剧吗？

　　如果没有刚刚系统给出的任务，李亚林都快认为音砂见张和这个皆野缠是合起伙来耍自己的了，可现在的话……

　　等一下！

　　绿发的萝莉总编？

　　OL西服的金发美少女？而且胸前还是AA的残念级别……这个设定……

　　漫画家与助手？

　　直至这时，李亚林才总算反应了过来，原来无论是这个萝莉总编皆野缠还是新人编辑音砂见张，其实都是他所知晓的动漫角色。

　　她们都曾经出现在李亚林穿越前的动漫作品中！

　　也就是说，这是个疑似综漫的二次元世界？

　　这也就代表着，未来自己会看到更多二次元人物？

　　这信息量实在太大，自己必须要好好的理清一下才行！

　　随着皆野缠与音砂见张的出现，李亚林更进一步的看清了这个世界，也正因如此，他才会更加震撼。

　　这个世界貌似比他想象中还要来的更加有趣……


第19章 你就不怕亏本？

　　“李亚林老师好像很惊讶，因为我看起来像个小孩子？”

　　由于信息量实在太大，李亚林看到皆野缠后一时间愣在当场，半天都没能说出话来，毕竟他是后知后觉，才发现与自己相处了好一会儿的妹子竟然是此前知晓的漫画角色。

　　不过他的这个反应在皆野缠看来，就不是那么回事了，自家人知自家事，皆野缠虽然看起来像是个萝莉，可她却不是真的萝莉，不如说，因为她的这个萝莉外貌，还为她引来了不少的麻烦。

　　如果李亚林是因为皆野缠的外貌而轻视她，皆野缠不会有丝毫意外，不如说，她早就已经做好了这个准备，毕竟这种事情也不是一次两次发生了。

　　也正因如此，这个伪萝莉总编早就准备好了说辞，就等着接下来继续开口。

　　只是，李亚林的反应有些出乎她的意料。

　　“皆野主编……不，皆野总编看上去的确年纪不大，不过工作与年龄和外表无关，我也不会去在乎那些。”

　　“关于皆野总编的意思，音砂编辑刚才已经跟我说明清楚，这就不用再多说了，我比较关心的是，这即将创刊的新杂志究竟有着怎样的实力，同时我能得到什么报酬，如果价码合适，我并不介意在贵刊刊登作品。”

　　皆野缠的出现的确让李亚林惊讶，但却并不是惊讶于她的外貌，事实上在确定了皆野缠的身份后李亚林就知道，别以为这个伪萝莉总编看着单纯就真以为她很简单，实际上，她可是个非常有本事的人。

　　如果是她的话，在她手下的杂志刊登漫画好像还真没问题。

　　既然确定了这一点，李亚林接下来考虑的自然就是酬劳问题，不要忘记他还有一个亿的债款，或许这正是他的好机会也说不定。

　　“报酬么……这一点还请老师放心，稿酬方面我们是绝对不会吝啬的。”

　　李亚林的这个反应让皆野缠非常惊讶，错愣的看了他大概三四秒后才反应了过来，伸手拿出随身携带的档案袋，里面装着她已经拟定好的合约。

　　“看来皆野总编是有备而来啊。”

　　连合约都拟定好了，皆野缠当然是有备而来，同时也证明她对李亚林是势在必得，事关这新刊杂志的生死存亡，她当然要花下大本钱挖人。

　　不得不说，皆野缠给出的薪酬，绝对能用丰厚去形容。

　　刊登杂志后，李亚林的单张原画稿酬为五万岛币，仅此一点就不用说了，现如今周刊少年Fiery的主力漫画家，差不多也就是这个价格，而周刊少年Fiery的主力漫画家，代表的可是整个岛国特区，乃至整个华夏帝国的最高水准。

　　当然了，漫画家赚钱并不只是依靠杂志方面的稿酬，最关键的还是单行本的版税分成，按照这个世界的行规来算，基本上就是维持在5%-15%左右，越是顶级的漫画家，版税分成越高。

　　一般而言，新人漫画家想出单行本都很困难，即便是出了单行本，能够得到5%的版税都要感天谢地，而这合约之上，皆野缠不仅承诺会尽快推出猫眼的单行本，甚至连版税分成也直接给了李亚林15%的高价。

　　这可是业界的最高价格，用这么高的价格去拉拢一个新人，被旁人知道肯定会认为皆野缠疯了。

　　不仅是单行本的版税分成，其余像是周边分成，动漫乃至游戏改编，皆野缠也给出了她职责范围内的最高价，这完全就是把李亚林当作业内顶级漫画家对待。

　　这份魄力，可不是随随便便就能拥有的！

　　“本来按照行规，杂志社的签约漫画家还可以拿到一定数额的签字费用，只是我们的新刊才刚刚创刊，资金链短缺，所以这一条我们就没写在合约里，等到新刊真正的稳定下来后，再补上不迟。”

　　“另外这还只是李亚林老师的第一部作品价格，如果未来老师还能拿出这样的优秀作品，继续与我们杂志签约，我们将会更进一步提高老师的身价。”

　　“不知道李亚林老师还有什么意见，我们都好商量。”

　　合约上不仅有李亚林的报酬，也有他签约后需要付出的义务，比如按时交稿啦，又或者休刊需要提前一个星期通知之类的条例，只要简单看一遍即可。

　　虽说是义务，却也宽松的很，所以李亚林能看到的，全部都是皆野缠那满满的诚意。

　　尤其是在他看完合约后，皆野缠还很快做出补充，在这种情况下，他该说什么好？

　　“皆野总编就这么看好Cat's Eye？你就不怕亏本？”

　　放下手中的合约，李亚林轻轻的摇了摇头，他的这一动作可是让旁边的音砂见张十分紧张，生怕他下一句就是不答应。

　　没承想，他竟然反问了皆野缠这么一句话。

　　是的，李亚林真不知道皆野缠为什么对Cat's Eye有这么大的自信，明明迄今为止也只是上传了两话的作品，就算在网络上有很高的热度，也不见得这部作品就一定能大卖吧？

　　李亚林是对猫眼有信心，可皆野缠不是穿越党，她怎么也对猫眼这么有信心？

　　要知道，李亚林一旦签下了这合约，杂志社方面就连腰斩这部作品的权力都没有，这在合约上可是写的清清楚楚，这也是为什么说这合约限制极为宽松的原因。

　　如果不是认识皆野缠，外加还有系统发布的任务，李亚林怕都要怀疑这是不是什么陷阱等着他跳了。

　　“我相信自己的眼光，也相信自己的直觉，同时也更相信Cat's Eye是一部可以大火的漫画。”

　　此时皆野缠的脸蛋上没什么表情，可她的目光却一直紧盯在李亚林的身上，没有迟疑也没有彷徨，她的回答一字一句，给人感觉是那么的自信。

　　“眼光和直觉么……在你这么一位总编的手下做事也不知道是好是坏，不过……皆野总编，以后就请多多指教了。”

　　回味着皆野缠的回答，李亚林最后轻轻摇头，话都说到这份上了，他还能再说什么？

　　向前伸出了自己的右手，希望未来的合作能够愉快进行吧！


第20章 只是个单纯的美人计

　　“太棒啦！我们终于有一位顶级漫画家啦！”

　　随着李亚林与皆野缠的手握在一起，音砂见张那颗悬着的心是终于落了地，刚刚她是生怕李亚林会不答应，如果错过这么一位顶级漫画家，新刊方面就真没什么可以拿出手的顶级漫画家了。

　　而现在，在主编……哦不，总编的努力下终于加盟到一位顶级漫画家，这让音砂见张如何不能兴奋？

　　毕竟这也是一荣俱荣一损俱损的事情，自己的杂志社能做大做强，她就算是个新人编辑也会感到与有荣焉不是吗？

　　“皆野总编，我有点儿好奇，为什么你会委派音砂编辑来找我？当然了，我并不是轻视音砂编辑，而是作为新人，你明显没放给她太多权力，就算她找到我，也不可能拍板决定不是吗？”

　　看着不停拍打胸口的音砂见张，李亚林目光再转到皆野缠的身上时，就满满的都是疑惑了。

　　皆野缠很有魄力，也很有手段，她能利用自己的方法掩盖李亚林的联络方式，又能通过他的姓名以及银行卡找到他，更关键的是，她还肯下大本钱挖他。

　　既然如此，皆野缠就应该表现的更加慎重才对，可偏偏的，她派出个新人编辑来接触自己，这到底是怎么回事？

　　李亚林很想知道答案。

　　“关于这个问题……”

　　当李亚林提出这个问题的时候，不仅是他，就连音砂见张的目光也被吸引过来，毕竟李亚林话说的非常在理，音砂见张自己也知道，如果不是最后总编及时赶到，这次怕是就要搞砸了。

　　“其实很简单，因为杂志社才刚刚组建，与李亚林老师年龄相近又颜值不错的女性编辑只有音砂一个人，按照我的猜测，像老师这般年纪的男生应该很容易被美少女攻略才对。”

　　皆野缠倒是没有卖关子的意思，关于李亚林的问题她很快做出了解答，不过她的答案嘛，就很是让人难以接受了。

　　至少她这话说出来后，李亚林的表情是直接僵硬了起来，下意识的抽动了下嘴角，他现在应该露出什么表情比较好？

　　按照这个伪萝莉总编的意思，她是把自己当成一看到美少女就下半身充血走不动路的青涩少年了？

　　不仅是李亚林，此刻的音砂见张也是下意识的张大了嘴巴，原本她心中还猜测这是不是总编看到了自己的能力，想要培养自己呢，结果可倒好，这竟然只是个单纯的美人计。

　　原来自己除了颜值还能看得过去外，其余一无是处了吗？

　　如果可以的话，音砂见张真的很想找个角落好好安静一下。

　　“只可惜，看来是我失算了，早知道是这样，还不如我亲自来找老师。”

　　李亚林是无语，音砂见张是失落，而皆野缠那边，她则是长长的叹了口气，显然也是明白自己的失误之处。

　　“话也不能这么说，虽然音砂编辑还是个新人，对很多方面也不了解，但我能看出她对这份工作的热爱，刚刚那种叩拜的气势连我都被吓了一跳，一般人可做不到这种程度。”

　　皆野缠究竟有什么心思，李亚林并不愿意多猜，他现在关注到的，是一旁音砂见张那失落的模样。

　　她是被皆野缠的话给打击到了，虽然不至于一蹶不振，但如果没人安慰她的话，怕是也要难过一段时间。

　　虽然只是与对方初相见，但当初看动漫的时候，李亚林可是很喜欢这个有趣的美少女编辑，如果可以的话，要是能让她担任自己的责任编辑就更好了。

　　或许现在就是个好机会。

　　“我很欣赏音砂编辑的工作态度，也很愿意与这样的编辑共事，皆野总编，不知道我能否选择音砂编辑作为我的责任编辑呢？”

　　按照皆野缠的态度，李亚林未来将会是新刊杂志的抗鼎漫画家，这样级别的漫画家，多少会拥有自己的主权，例如选择一个责任编辑什么的，只要要求不过分，杂志社方面根本不会拒绝。

　　在这个情况下说出这个请求，李亚林根本不怕皆野缠会拒绝。

　　“哦？李亚林老师希望能与音砂编辑共事吗？按理来说音砂编辑作为新人编辑，还不适合担任李亚林老师的责任编辑，但如果是老师坚持的话……”

　　“音砂编辑，你是否愿意担任李亚林老师的责任编辑？”

　　皆野缠虽然外表看上去是个萝莉，实际上却颇有心思，李亚林此前的态度就足以说明他不为音砂见张的美色所动，而且所谓的美人计，其实更多还是皆野缠的一时兴起。

　　如若不然，她也不可能这么快出现，更没理由这么快拿出合约。

　　也正因如此，李亚林的话才更让皆野缠意外，他竟然看中了音砂见张这个新人？是那玩笑一般的美人计真的起了作用？还是他真的很欣赏这个新人编辑？

　　无论是哪个可能，皆野缠都没有拒绝李亚林的理由，所以很快她的目光便转向到音砂见张的身上，向她做出了询问。

　　“我？”

　　没想到李亚林会说出这番话来，原本还心情失落的音砂见张都没能反应过来，现在又听到皆野总编的问题，她是下意识的指了指自己的鼻子。

　　担任亚林老师的责任编辑？

　　自己？

　　“你不愿意吗？”

　　“不不不！我当然愿意担任李亚林老师的责任编辑！不如说……请务必将这个工作交给我！”

　　本来音砂见张还处于恍惚之中，没能反应过来，却没承想皆野缠见状，竟然开口相激，顿时让她下意识的打了个寒颤，整个人都冷静下来。

　　对音砂见张而言，这可是摆在她面前的最好机会，一步从新人编辑跨为杂志顶级漫画家的责任编辑，简直就是火箭飞升般的三级跳有没有！

　　更何况她也的确很喜欢李亚林的猫眼，能够担任他的责任编辑，简直就是她梦寐以求的工作，如果这次拒绝了，她感觉自己会后悔一辈子。

　　忙不迭的连连摇头，音砂见张无论如何都不可能错过这个机会！


第21章 触手怪漫画家

　　一顿烤肉吃下来，李亚林不仅成功加入了一个即将创刊发行的杂志社，同时还拥有了一个金发美少女编辑，这个美少女编辑除了胸前是AA级别比较让人残念外，其余一切都让人非常满意。

　　这是出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰的节奏？

　　不，事实上一切才刚刚开始。

　　Elite出版社这次创办的新刊杂志叫做周刊少年GONGON，按照皆野缠的说法就是，原本她是想要办月刊或者半月刊的，但因为与出版社某高层的赌约，才不得已成了周刊。

　　也正因如此，想要凑齐一部周刊杂志的漫画非常困难，想要得到精品漫画就更加难上加难，还好她们拿下了猫眼，不然这份对赌协议怕是真的要扑街的节奏。

　　至于现在，一切都安稳妥当了，从皆野缠的口中可以得知，周刊少年GONGON将会在一个星期后发布创刊号，届时Cat's Eye这部作品也将登陆杂志。

　　因为Cat's Eye已经在网络上连载的两话，如果创刊号上还刊登前两话，未免有欺诈作者的嫌疑，在这种情况下，皆野缠十分果断的做出了决定。

　　Cat's Eye在网络上的连载暂停更新，等到周刊少年GONGON创刊号发布后，正式内容刊登猫眼第三话，而第一话和第二话则是以赠刊的形式伴随创刊号发放。

　　按照皆野缠的说法就是，既然想把新杂志做好做大，那就要舍得下本钱，她这次可是舍不得孩子套不住狼的节奏，为了这两话的赠刊，她可是要付出不小的代价。

　　别说这刊登上杂志的漫画都要付出稿酬，就算是加印赠刊的费用，都是一笔不小的支出，如果新刊杂志的创刊号不能成功的话，周刊少年GONGON能否还有第二期都是两说。

　　果然是很有魄力！

　　只可惜李亚林眼下的身份是漫画家，皆野缠的行事风格就算再有魄力，他也只是发出一声感叹而已，除此之外也没什么可说的，毕竟杂志社又不是他的，未来这个新刊杂志究竟能发展到怎样的程度，与他的关系也不是很大。

　　他现在需要做的，是安心画出猫眼接下来的剧情，因为他可是跟皆野缠商量好了，当猫眼发布的页数达到出版单行本的要求后，就可以利用皆野缠在出版社方面的资源，最优先出版猫眼第一本的单行本。

　　猫眼第一本单行本需要至少六话，也就是说，就算是一周后新刊一口气刊登了三话，也要再等接下来发行三期杂志之后，才能考虑出版单行本的问题。

　　可即便如此，李亚林也是按耐不住内心的激动，要以最快的速度画出第一本单行本的所有剧情！

　　没办法，他已经彻底被稿酬刺激到了。

　　为了拉拢李亚林，皆野缠在稿酬方面十分大方，一页漫画五万岛币，创刊号上的正文四十页再加上赠刊的两话八十多页，加在一起这就是一百二十多页，相当于半本漫画书了有没有！

　　也正因如此，李亚林到手的稿费在缴了税后，可是达到了五百多万岛币。

　　五百多万岛币到手，这就相当于说，智乃那一个亿的欠款已经完成了二十分之一，接下来只要能再赚到那二十分之十九，这任务就算成功了！

　　这让李亚林如何能不兴奋？

　　“亚林老师……你这速度也未免太快了吧……”

　　创刊号发布前的准备工作是非常繁忙的，即便是音砂见张这样的新人编辑，也是好几天没能看到她的踪影。

　　不过作为李亚林的责任编辑，音砂见张这个妹子还是十分称职的，等到杂志社方面的准备工作进行的差不多了，她是立刻抽出空闲就跑到李亚林这边。

　　李亚林身为她的第一个负责的漫画家，她当然非常关心。

　　只是让她没能想到，才刚到李亚林这边，她就收获了一个巨大的惊喜——李亚林竟然在短短几天的时间里，将Cat's Eye的前六话剧情全部画了出来。

　　这可不是什么分镜稿，而是可以直接刊登上杂志的原稿！

　　音砂见张十分清楚，前几天与李亚林分开的时候，她和皆野总编才刚看完猫眼的第三话剧情，不仅一如既往的优秀，而且还进一步的展开了男女主角之间的关系，绝对能吸引读者的注意。

　　可就在几天之后，她竟然就看到了接下来的三话剧情，这到底是什么速度？触手怪吗？

　　这种速度，就算是配备了助手的老牌漫画家也做不到的啊！

　　这就是李亚林老师？

　　天才的少年漫画家，神一般到绘画速度？

　　接过李亚林递来的原稿，音砂见张还没等看呢，就先朝李亚林投以了浓浓的崇拜目光。

　　“还好吧，反正我是挺习惯这个速度的。”

　　面对少女那浓浓的崇拜，李亚林的第一感觉就是耀眼，如果换成在动漫之中，音砂见张这妹子怕是已经浑身发光了吧。

　　还好二次元变成了现实，也没有了那么夸张的一幕出现，不过妹子的崇拜什么的，果然还是让人有些不太适应呢。

　　“先将第一本单行本的页数凑够，接下来我估计要休息一阵子，之前高强度创作让我劳心费力，我们家智乃已经说过我好几次了。”

　　一口气画出了这么做剧情，李亚林接下来当然要好好休息一番才行，事实上他也是不得不休息，毕竟智乃已经不止一次的提起这件事。

　　他不想让智乃太担心，所以果然还是听智乃的话比较好。

　　尤为关键的是，随着周刊少年GONGON发布在即，他也不得不去面对一个非常尴尬的问题——按照系统给他的设定，他是为了转学到这个城市在住进智乃家的，现在算算时间，第一学期马上就要到来。

　　也就是说，他必须要去上学了！

　　这难道还不尴尬吗？

　　作为一个穿越前已经年近三十的伪宅，穿越后却要重读高中生什么的，别人怎么想李亚林不管，反正他是觉得各种别扭就对了。

　　如果可以的话，他觉得还是宅在家里会更好一些。


第22章 招聘新员工？

　　好吧，就算再怎么别扭，李亚林也必须承认自己要去上学这个事实，顺便一说，当他看到自己即将就读的学校之后，还有了更进一步的发现。

　　私立英棱高中，这是李亚林即将就读的学校的名字，看上去普普通通平凡无奇，可当他看到这个高中的名字后，脑海却禁不住的产生了一个念头——妄想学生会！

　　这个校名其实还挺大众的，也就是说，这只是个巧合？

　　不，这并不是什么意外或者巧合，英棱高中的确是李亚林所知道的那个英棱高中，甚至他还找到了另一个他更加熟悉的学校名字——私立樱才学园！

　　如果只是一个英棱高中也就算了，樱才学园都有的话，这是什么情况不就已经很明显了吗？

　　有了音砂见张与皆野缠的出现，李亚林多少也发觉这是一个类似综漫的二次元世界，就算出现更多他知晓的二次元角色，也不足为奇。

　　事实上他更加好奇的是，按理来说私立樱才学园才是妄想学生会的真正舞台，如果自己走的是主角套路，那应该被安排加入樱才学园不是吗？

　　难道自己不是主角？

　　等到仔细调查了一番之后，李亚林才终于明白，原来这不是什么主角不主角的问题，因为就算妄想学生会的男主角真的出现，也绝对不可能加入樱才学园！

　　要问这是为什么，只因为私立樱才学园……压根就是一所女校！

　　是的，樱才学园还没有经历改革，至今还是传统的女校，李亚林想要成为这所学校的学生，除非先去变个性，否则根本没那个可能。

　　像这种情况，也就没什么好说的了不是吗？安安心心的去英棱上高中吧！

　　现在距离开学还有将近一个星期的时间，在这段时间里，李亚林差不多做好了万全的准备，新学期的书本还有各种文具，再加上崭新的校服以及单车。

　　Rabbit House与英棱高中的距离，走路太远坐车还太近，所以思来想去，李亚林就买了一辆单车用作上学的载具，反正他现在也不差钱，买一辆普通单车还是没问题的。

　　像这样该用的装备，李亚林是一样没差，再看智乃和理世她们，也完全用不着他去操心，人家比他要熟悉的多。

　　只是有一个问题，让李亚林和智乃都比较头疼。

　　他们马上就要去上学了，可Rabbit House怎么办？

　　智乃的爸爸没失踪前，智乃上学的这段时间都是由她爸爸照看店面，可现在香风隆宏失踪了，这代表着白天店里没人照看，只能等到放学后再重新开店。

　　可这样一来，Rabbit House还能开多久？就算是四点钟智乃能赶回来，将店开到八点钟，这短短的几个小时又能有什么用？

　　“要不然……咱们招几个员工？”

　　因为人手短缺的问题，李亚林和智乃都陷入了沉默，就连理世也帮不上什么忙，毕竟就算是她，也不能旷课在店里工作。

　　在这种情况下，李亚林觉得除了招人之外，好像也没什么选择可言，毕竟总不能让提比看店对吧？

　　“招新员工倒是可以，但薪水问题……”

　　李亚林的提议的确是唯一的选择，可问题是，Rabbit House本就没什么营业额可言，再招员工的话，怕是根本拿不出什么薪水来。

　　也就是理世这种不差钱的妹子，才会选择在这种咖啡店打工，毕竟是大小姐出身，对金钱的概念本就淡薄。

　　那么问题来了，如何找一个像理世这样不在乎钱，又在白天有时间的新员工？

　　醒醒，那是根本不可能的事情！

　　“薪水方面我可以出资……”

　　“不！亚林桑，如果让你贴钱的话，不如缩短开店时间，反正Rabbit House也赚不到钱，我们没必要浪费。”

　　最近李亚林稿费到手，说起话来自然很有底气，虽然还要继续朝着一个亿的目标努力，可贴补一个店员的工资什么的，还是没什么问题的。

　　只可惜，智乃不想接受李亚林的资助，倒不是因为别的，只是她觉得这样很浪费，仅此而已。

　　Rabbit House的营业额有多少，智乃心中有数，也正因如此，她才更不能让李亚林出这个钱。

　　她很清楚什么叫做量力而为，如果真的不行，她宁可缩短开店的时间，也没那个必要去浪费金钱。

　　智乃有她心中的坚持，不然的话，她老早就把家里欠债的这件事告诉理世了，以理世家里的能力，帮忙解决这一个亿的债务还不是分分钟的事情？

　　李亚林尊重智乃的坚持，所以他愿意帮智乃保密，智乃不想浪费钱，他也不会再多说什么。

　　不过……白天真的要关店吗？

　　“这样吧，不如咱们就把招聘告示贴出去，工作的时间段和薪水也都写清楚，如果有人愿意应聘就皆大欢喜，没人愿意应聘也无所谓，你们觉得怎么样？”

　　思来想去，李亚林貌似也只剩下这最后一招了，周一至周五早八晚四的工作，薪水少的可怜，虽然有人愿意应聘的机会无限接近于零，可万一出现奇迹了呢？

　　反正就是一个招聘告示的问题，也不碍什么事。

　　“也好，那就按照亚林桑的意思办吧。”

　　虽然李亚林问的是智乃和理世，可拥有最终决定权的，终究还是智乃。

　　就见这只萝莉思索了片刻，看了看理世又看了看李亚林，终于是轻轻的点了点头。

　　毕竟也没什么别的办法了不是吗？

　　就这样，在李亚林、智乃还有理世三人的合力之下，一张新鲜的招聘告示出炉，他们也没大张旗鼓，只是简单的将这招聘告示贴在了咖啡店里。

　　能看到这招聘告示的，只有咖啡店里的顾客，事实上在大家看来，能接受这份工作和薪水的，估计也就只有会来店里的顾客了吧。

　　那么……这份招聘告示是否会成功，店里又能否招到新的员工呢？

　　就结果而言，新员工是招到了，可问题是，Rabbit House的新任员工并非是通过招聘告知而来。

　　应该说，这位新员工的到来，是大大的出乎了李亚林一行人的意料！


第23章 保登心爱

　　“亚林桑，这位是即将寄宿在家里的心爱桑。”

　　“你好，我的名字叫做保登心爱，从今天起还请多多指教！”

　　当智乃为李亚林介绍香风家的新成员，同时也将成为Rabbit House新员工的保登心爱之时，他的表情是一脸错愣的，因为他怎么也没想到，保登心爱竟然会在这个时候出现。

　　是的，他认识眼前这个看上去元气满满的橙发少女，不如说，他对她非常熟悉！

　　原剧情中就应该寄宿在香风家的保登心爱，她终于出场了！

　　目视着面前的少女，李亚林的心中多少有些感慨，智乃、理世还有心爱，这可是Rabbit House的铁三角，如今终于集齐，简直让他一本满足有没有！

　　别的暂且不说，单单这些可爱女孩子们的日常生活，看起来就是那么的赏心悦目，在此之前只有智乃和理世，他还总觉得少了些什么，随着心爱的出现，他终于知道是怎么回事了！

　　是的，就是缺少心爱这个关键角色，而现在，原本的空缺终于补全！

　　“请问……你是智乃的哥哥吗？”

　　李亚林的心中在感慨，同时站在他对面的心爱也在不停的打量着这个男生，此前她可不知道香风家还有一个同龄的男孩，而且看起来还是挺帅气的那种。

　　他是智乃的哥哥？

　　“我……”

　　“咳……亚林桑与心爱桑一样，都是寄宿在这里的。”

　　感慨不感慨的什么先放到一边，心爱的这个问题，可是让李亚林的眼前一亮。

　　智乃的哥哥？他当然愿意承认这个身份，只可惜的是，他是一门心思的想要智乃这个妹妹，却不代表智乃能接受他这个哥哥。

　　至少以智乃的性格，她是绝对不可能承认的就对了。

　　也正因如此，李亚林一个我字才刚出口，智乃就在旁边做出了解释，差点儿没把他给噎死。

　　只是个寄宿的呢，原来自己在智乃心中只是个寄宿的……

　　很是莫名的，李亚林陷入某种怨念之中，他发现，随着与智乃的接触，自己好像越来越有妹控的倾向了。

　　“原来是这样，那么亚林前辈，就请你多多指教了！”

　　李亚林是怨念满满，可智乃和心爱却一点儿没看出来，得到了智乃的解释，心爱顿时恍然大悟一般的一拍双手，随后又朝李亚林轻轻鞠了一躬。

　　这妹子还真是自来熟，上来就直呼名字什么的，一般人可干不出这种事儿来。

　　不过……这种性格也的确很惹人喜欢就对了。

　　“我的名字叫做李亚林，即将转入英棱高中二年级，保登同学也请你多多指教。”

　　“果然是前辈呢，我将转入私立英才学园，是一年级生，亚林前辈直接叫我心爱就好。”

　　“那好，既然咱们都在这一个屋檐下生活，我也就不跟你客气了，心爱。”

　　“亚林前辈！”

　　很是出人意料的，李亚林与心爱相识后，气氛竟然来的非常好，心爱本就是比较自来熟，而且还元气十足的那种类型，就算是初次认识也绝对能聊到一起去。

　　而李亚林的话，他在面对心爱的时候也没有面对成年女性的那种压力，不如说，当他将心爱当作小女孩看待的时候，心态就能保持绝对的平静。

　　也恰恰是因为这个缘故吧，两人相处的十分融洽，甚至让一旁的智乃看的目瞪口呆。

　　初次见面的人……能够熟络到这种程度吗？

　　自己与亚林桑认识的这段时间，好像还比不过心爱桑的三分钟……

　　自己可是从来都没有与亚林桑这么谈话过……

　　不得不说，心爱的到来给智乃上了一课，也让她见识到了什么是真正的交流满分！

　　好吧，关于交流的问题暂且放到一边，还是先来说说心爱的问题。

　　就像此前智乃所说的那样，心爱作为私立英才学园的新入生，独自一人来到这座城市，香风家也是她所选择的寄宿家庭。

　　这件事智乃虽然不太清楚，但却是她父亲香风隆宏在失踪前就定好的，心爱免费寄宿在香风家，平日里打扫家务算作回报，这样的情况其实并不算少见。

　　只是家中又多出一个人来，无疑是又增添了一份负担，还好有李亚林在，再加上猫眼卖出了高价，一切都还算能撑得住。

　　事实上，就算真的撑不住，智乃也不可能赶走心爱，至于理由，也与李亚林一样。

　　既然是她父亲答应的，那她就要帮父亲完成这个承诺！

　　智乃选择接纳了心爱，心爱好像也非常喜欢智乃，甚至她还希望担任Rabbit House的服务员，为这个家出一份力。

　　看到她身上穿着的淡粉色制服，李亚林就知道一切都已步入正轨，从今天开始，Rabbit House这个大家庭又增加了一位新成员，剧情也开始朝着他熟知的方向迈进。

　　即便……这并不是真正的二次元世界。

　　总而言之，家里多了新成员，怎么说都要好好的庆祝一番才行。

　　请大家去外面吃饭？

　　不，或者在家里吃会更加有气氛一些！

　　穿越前作为一个年近三十还没有女朋友的伪宅，李亚林当然是练就了一手不错的厨艺，虽然无法与那些真正的厨师相比，可一些家常菜却做得相当不错。

　　只可惜，来到这个世界后，他一直没能有机会展露手艺，那么这一次，他是不是应该好好的露上一手呢？

　　不，正所谓计划没有变化快，李亚林的确是去了一趟商业街，但结果菜没买回来，反而买回了两盒披萨两盒寿司外加一大盒的炸鸡。

　　没办法，他真的很久没吃这些快餐了，走着走着就被那香味吸引，下意识的就将想吃的食物买了下来。

　　等回过神来的时候，他手中已经拎满了食物，买都买了，难不成还要退回去？

　　不，就用这些来庆祝心爱的到来吧！

　　临到最后，李亚林还没忘记买上一块蛋糕，女孩们可是最喜欢吃甜食的，这蛋糕当然是庆祝的重头戏。

　　哦对了，让理世也留下吧，这次出门买的东西可不少，理世留下也完全够吃。

　　那么……

　　新成员的欢迎会……走起！


第24章 百万也不过是一瞬间

　　“太棒了亚林老师！实在是太棒了！创刊号岛国特区发行量为三十五万本，其余地区总计发行六十二万本，这总共加起来就是九十七万本的销量！这才仅仅是发行了两天而已！”

　　“破百万！创刊号发行绝对能破百万，我们缔造了一个传奇！要知道当初就算是周刊少年Fiery的发行量，也不过才四十多万本，远远无法跟咱们相比！”

　　“这实在是太棒了！”

　　周刊少年GONGON如计划的那般顺利发行，很是让人振奋的，新刊的发行量非常喜人，短短两天时间就达到了全国范围内九十七万本的程度，过百万貌似也不过是一瞬间的事情而已。

　　由此可见，杂志总编皆野缠是真的很有能力，从零开始创办的杂志，竟然创刊号发行就达到临近百万的程度，这可不是任谁都能做到的。

　　此前听那个萝莉总编的说法，她跟Elite出版社高层的对赌协议是发行量达到五十万本，现在轻而易举的达成目标，甚至还有向Elite出版社旗下最强的周刊少年Fiery发起冲击的意思，可谓是震惊了整个业界。

　　那么能让周刊少年GONGON大卖的原因是什么？只是因为总编皆野缠的个人能力吗？

　　不，虽然无法抹杀那个萝莉总编的努力，可能够让观众买账的，还是杂志本身的内容。

　　也就是说，最关键的还是杂志里的漫画！

　　只有漫画能吸引读者，杂志才能更加畅销，这一点是任谁都无法否认的。

　　就拿李亚林的猫眼来说吧。

　　此前他将猫眼上传到网络，引发了一股猫眼热潮，短短两话的剧情便吸引了无数读者的瞩目。

　　然而就在猫眼最火的时候，第三话迟迟没有出现，引来了读者们的种种猜测。

　　江郎才尽？还是停止了创作？一时之间各种传闻是满天飞。

　　所谓越是得不到的才越是想要，李亚林自出现后就一直保持低调，除了上传漫画之外连书评区都没去过，谁也不知道究竟是个什么情况，偏偏越是如此，大家就越是对这部作品充满了期待。

　　在这个情况下，皆野缠在最关键的时刻发布消息，宣布猫眼的作者加盟周刊少年GONGON，第三话登陆创刊号不说，第一话和第二话还会以赠刊的形式发放。

　　这么劲爆的消息，自然一下子调动起读者的好奇心，续而有了周刊少年GONGON爆发一般的销量。

　　当然了，创刊号的销量爆表是很好，可如果后续内容无法抓住读者的心，这次奇迹一般的销量也不过昙花一现罢了，事实上业界方面也对此多有猜测，谁也不知道周刊少年GONGON能否将这股劲头继续保持住。

　　作为猫眼的作者，李亚林当然对自己的作品有信心，他认为猫眼有资格成为周刊少年GONGON的抗鼎作品，甚至还能进一步的带动杂志的销量。

　　毕竟剧情到现在也才发展了三话，伴随着剧情的展开，肯定还会进一步的引来读者的关注。

　　不过关于这些问题，就不是音砂见张这个才刚刚成为编辑不久的新人能够考虑到的了，在她看来，自己此刻最需要做的就是将这个好消息告诉亚林老师，让他能够一起分享这份喜悦！

　　是的，音砂见张实在是太兴奋了，因为她在皆野总编的带领下，与杂志社的所有同事一起打了一场大胜仗！

　　“冷静一点儿音砂编辑，这才只是个开始而已。”

　　音砂见张的兴奋是可以理解的，但兴奋到扑进李亚林怀里，这就很是让人尴尬了，尤其是她那AA级别的残念小笼包，就算是扑到李亚林怀里也让他一点儿感觉都没有，简直让人无语。

　　虽然是个美少女编辑，可这稚嫩的脸蛋和残念的身材，还真是让人兴奋不起来呢。

　　苦笑了一声，李亚林将怀中的音砂见张缓缓推开，其实他也挺庆幸的，因为如果自家这编辑妹子真是个成熟美女的话，他怕是还真容易把持不住。

　　而且那样一来，他或许就没办法这么淡定的与她交流了。

　　只可惜，现在的话，还是先让这个编辑妹子冷静一下吧。

　　“我……真是失礼了！真的非常抱歉！”

　　直至被李亚林推开，音砂见张才终于反应了过来，我的老天……自己刚刚做了什么？自己竟然扑进了亚林老师的怀里？

　　虽然按照年龄来算，李亚林还要比音砂见张小两岁，可事实上，音砂见张却从来没将李亚林当作年下的后辈看待，因为自始至终，两人相处的时候都是李亚林在占据主导地位。

　　在音砂见张心中，李亚林更像是一个对她非常关照的前辈，处处都很照顾她，不仅人长得帅气，最关键还很有才华。

　　音砂见张是因为自己完全没有画漫画的才华，偏偏又很喜欢漫画，所以才会成为漫画编辑的，那么自然而然的，她最崇拜的就是漫画家。

　　那么现在，就有一个才华横溢的少年漫画家摆在她面前，而且还是那么的温柔成熟，她要是说不动心，那是根本不可能的。

　　只是少女的一颗芳心，又怎么可能轻易表露出来？仅是这种亲昵的动作，就足以让这个编辑妹子闹出大红脸来。

　　丢脸！实在是太丢脸了！

　　自己怎么就那么冲动呢？

　　“咱们这次打了一场大胜仗，会高兴也在情理之中，话说皆野总编给你们发奖金了没有？这次创刊号的发行量爆表，皆野总编应该不愧吝啬吧？”

　　在这种情况下，如果李亚林不说些什么转移话题，只怕会是越来越尴尬。

　　也正是清楚这一点，李亚林很快转移了音砂见张的注意力，反正只是个话题嘛，随便一扯就转开了。

　　“嗯，皆野总编的确给我们发了奖金，不过同时也告诉我们，让大家不要掉以轻心，听说因为咱们杂志的销量爆炸，导致周刊少年Fiery的发行量锐减，不出意外，我们会迎来周刊少年Fiery的反击！”

　　“哦？还有这种事？”

　　李亚林只是随便转移一下话题，却没承想，他竟然还从音砂见张的口中听到了大新闻！


第25章 因为亚林桑是漫画家

　　“据说为了对抗亚林老师的Cat's Eye，周刊少年Fiery方面正在积极鼓励旗下的漫画家模仿Cat's Eye的画风以及剧情，想要凭此创作出一部可以与Cat's Eye比肩的作品。”

　　“皆野总编虽然没对我们多说什么，可这风声却是从总部那边传过来的，无风不起浪，Fiery那边反击我们无论如何都不能小视！”

　　就像音砂见张口中所说的那样，因为猫眼的大热，漫画业界的确掀起了一股不小的风潮。

　　这也是没办法的事情，无论是猫眼的画风还是剧情，都突破了漫画界眼下的认知，很多人都认为，那种精良的画风是吸引读者的主要原因，另外那种并非千篇一律热血上头的剧情，也是能够激发起读者好奇心的要素之一。

　　既然有了先行者出现，模仿跟风的出现也是必不可免，事实上根本不只是周刊少年Fiery，当今的漫画杂志，又有几个不会去关注猫眼，甚至是鼓励漫画家模仿猫眼呢？

　　没办法，创刊号两天即将破百万的销量实在让太多人眼红，因为周刊少年GONGON强势出现而销量受损的杂志也并非只有周刊少年Fiery一家。

　　对于这种事，李亚林的心中早就有所预料，也没放在心上。

　　是的，猫眼这部作品放到这个世界的确很新颖，但也仅限于此而已，李亚林可是见识过更多的画风，还知道更多有趣的经典作品。

　　更何况他还有系统这个最强金手指辅助，又怎么可能会怕人模仿？

　　“未来或许会出现超越Cat's Eye的作品，但却绝对不是现在，而且Cat's Eye才只是个开始，我的未来也不可能仅限于此，音砂编辑你就放心吧。”

　　超前的认知以及金手指的辅助，这为李亚林带来了无穷的信心，也正因如此，他在面对音砂见张的时候是信心十足，他的这种气势，很是轻易的将这个美少女编辑的情绪带动了起来。

　　“好厉害……真不愧是亚林老师……”

　　听到李亚林那自信满满的宣言，音砂见张的双手禁不住的握在一起，眼中流露出崇拜的神色。

　　有这么厉害的亚林老师坐镇，周刊少年Fiery又有什么好怕的呢？

　　真是太幸运了呢，能够成为亚林老师的责任编辑……

　　“那个人是谁？好像跟亚林前辈的关系很亲密的样子，是亚林前辈的女朋友吗？”

　　就在李亚林与音砂见张交谈之际，楼下的Rabbit House，保登心爱正很是好奇的凑到智乃身边，向智乃询问音砂见张的身份。

　　作为这个大家庭的新成员，性格活泼开朗的心爱很快适应了这里的气氛，与每一个人的关系都处的很不错，尤其喜欢有事没事就往智乃身边凑，按照她的说法就是，她很想要一个智乃一样的妹妹。

　　从这一点上来说，她应该与李亚林很有共同语言。

　　只可惜，心爱与李亚林完全不同，她表现的更加主动热情，同时也让智乃非常困扰。

　　倒不是说智乃讨厌心爱，只是心爱的这种性格让她很难招架，让她不知道应该如何应对。

　　从事实上来说，心爱其实还是挺讨人喜欢的，她的性格还让智乃暗暗羡慕——毕竟智乃认为自己永远都无法像心爱一般开朗，无论如何都不可能。

　　话归正题，心爱与大家相处的虽然不错，但她终究才刚刚加入这个大家庭没几天，而且在这段时间里，她在努力学习各种关于咖啡的知识，想要成为一个合格的咖啡店员工，自然没时间关注其他东西。

　　比如李亚林的漫画家身份，她就一无所知，也没人主动告诉她。

　　今天音砂见张主动来找李亚林，才一进门就一脸激动的抓住他的手，随后还拉着他上楼，可是被心爱完完整整的看在眼里。

　　这么亲密的态度，难不成是女朋友？

　　刹那间，心爱眼中投射出浓浓的八卦之光，毕竟是正值青春期的少女，对这方面还是非常好奇的。

　　“不，那是亚林桑的责任编辑音砂小姐，并不是亚林桑的女朋友。”

　　心爱是个自来熟的妹子，尤其她还非常喜欢智乃，常常对智乃做出各种亲密的举动。

　　比如现在，她就是一边燃烧着八卦之火，一边搂着智乃轻轻晃动，让智乃非常无奈。

　　无奈归无奈，智乃却没有主动挣脱，毕竟她本就不擅长这类身体接触，唯一能做的就是用眼神阻止心爱，同时对心爱的问题做出回答。

　　“责任编辑？那是什么？”

　　只可惜，心爱根本无法读懂智乃的眼神，而且她对责任编辑这个称呼更加好奇，毕竟在此之前她从来没有接触过此类职业，当然会来的一头雾水。

　　“就是为亚林桑提供帮助的人吧……大概就是这个样子？”

　　要说责任编辑的职责是什么，智乃具体也说不上来，像这种情况，她只能给出这种比较含糊其辞的回答。

　　“为亚林前辈提供帮助？”

　　“嗯，因为亚林桑是漫画家。”

　　“漫画家？！！”

　　“Cat's Eye你知道吗？”

　　“Cat's Eye！！！”

　　楼下究竟发生了什么，楼上的李亚林当然是不得而知，可当他再见到心爱的时候，迎来的却是蕴含着浓浓崇拜之色的目光，这让他是非常的不适应。

　　“我说……心爱这是怎么了？”

　　这种很是莫名的崇拜目光让李亚林下意识的打了个寒颤，还没能搞清状况的他只能将求助的目光投向智乃。

　　我内定的妹妹哟，能不能帮你未来的兄长大人解释一下？

　　“心爱桑知道了Cat's Eye是亚林桑的作品，于是就变成这样了。”

　　智乃很快为李亚林做出了解答，也让李亚林明白，原来在这Rabbit House中，除了理世之外他还有心爱这么一个漫画粉丝。

　　他之前都不知道，原来心爱竟然也喜欢看漫画。

　　不过……喜欢看漫画不是坏事，崇拜漫画家也可以接受，但往茶杯上签名这种事就没必要了吧……

　　保登心爱小姐，我能理解你的心情，可这茶杯并不是你的啊！

　　看着面前手持着随手拿起的咖啡杯，向自己要着签名的心爱，李亚林表示已经吐槽无力。


第26章 第一次抽奖

　　关于心爱的崇拜问题，其实并没让李亚林困扰太久，虽然她的确很喜欢Cat's Eye这部漫画，可这妹子无论做什么事都属于三分钟热度的那种，过了新鲜劲儿之后，也就过去了。

　　顺便一说，李亚林终究还是没将名字签到那咖啡杯上，让心爱引以为憾。

　　像这种遗憾，李亚林觉得完全可以有，不然的话，困扰的就会变成智乃了。

　　总而言之，随着周刊少年GONGON的创刊号发行，在杂志大卖的同时，他的任务也算完成。

　　这是他完成的第一个日常任务，同时也是第一次得到日常任务的奖励。

　　之前支线任务的时候，他获得的猫眼剧本为他赚到了第一桶金，这次他所获得的抽奖奖励，自然让他来的更为重视。

　　那么……开启抽奖？

　　在日常任务完成后，李亚林的系统界面多出了一个抽奖选项，画面十分单调，就是一个转盘外加一个按钮。

　　最为关键的是，那转盘上什么都没有，按下这按钮后究竟能抽到什么东西，他压根就不知道。

　　也就是说，这根本就是个莫名其妙的抽奖，天知道能抽出什么来。

　　对于这个抽奖系统，李亚林真的很是想要吐槽，不过跟个系统闹别扭，简直就是吃饱了撑的，所以纠结了一小会儿后，他很快收拢心神，将目光锁定在那按钮之上。

　　虽然不知道会出现什么，但……来吧！我的第一次抽奖！

　　伴随着李亚林的手指按动按钮，转盘上的指针开始飞速旋转，差不多转了大概十几秒后，指针缓缓停下，等到完全停止后，一个礼包一般的盒子出现在了李亚林的面前。

　　这个盒子与系统面板一样，都是虚拟的，李亚林伸手一点那盒子，盒子自动打开，一道白光闪过后，一串文字出现在了系统界面之上。

　　恭喜抽得精通级别钢琴选项——出自《猫眼三姐妹》世界。

　　这就完了？

　　精通级别钢琴选项？

　　出自猫眼世界？

　　还不等李亚林惊讶，就见系统上音乐分类乐器分支的钢琴选项被点亮，不同于之前还要升级的漫画技能，这次钢琴选项点亮就拥有500熟练度，直接就是精通级别。

　　也正因如此，一大堆关于乐理还有钢琴演奏方面的知识是刹那间涌入李亚林脑中，让他瞬间拥有了与精通级别对等的钢琴演奏能力，没有丝毫掺假。

　　李亚林可以感觉的到，如果将一架钢琴摆在他面前，他绝对可以轻而易举的演奏出优雅的乐章，就仿佛他天生就是个钢琴演奏家一般。

　　这种直接上BUFF，而且还是永久BUFF的感觉，真的是太爽了！

　　李亚林的漫画等级在达到精通级别后，就可以吊打这个世界的漫画家，其中固然有这个世界的漫画家不给力的原因，可更重要的，还是系统给出的等级的确是高。

　　就拿这个钢琴的精通等级来说吧，达到精通后，李亚林的钢琴演奏实力绝对能够媲美专业的钢琴家，虽然无法与那些真正的大师相比，无法成为这个世界上的最顶尖钢琴大师，可在那些大师之下，却是无人能与他相提并论。

　　更何况精通级别的钢琴选项还会自动获得特殊加成，那钢琴演奏吸引力+3的BUFF可不是说笑的！

　　也就是说，续漫画能力之后，李亚林又有一个能力能拿得出手了，只是钢琴演奏……好像也不是很能赚快钱的样子，毕竟李亚林本身又没什么名气，去卖唱也不可能赚到一个亿。

　　或许这个能力会在他未来发光发热，可现在的话，却还不是能用到的时候。

　　那么……接下来关注一下那个出自猫眼世界的字眼？

　　如果这次抽奖只是单纯的获得精通级别钢琴的选项，那李亚林也就不说什么了，可偏偏后面还多了一个出自猫眼世界，就让他不得不感觉纳闷。

　　这系统奖励的抽奖，难不成还跟他创作的漫画有关联？

　　这其中有什么特殊的联系？

　　虽然很想知道这个问题的答案，但很可惜的是，系统不可能给予他回答，想要发掘出真相，也只能一点一点的慢慢研究。

　　所以仔细的想想，接下来也没什么好说的了，能收获一份不错的奖励，仅此而已。

　　是的，也就只是这样了。

　　“我说……你们这是在干嘛？”

　　虽然因为系统抽奖的缘故，李亚林拥有了与职业钢琴家比肩的能力，可眼下也用不着这个能力，也不至于让他有多兴奋。

　　抽完奖后，李亚林就出了房间下了楼，最近正在准备上学事宜，他也没将精力放在漫画上，想要趁着开学之前好好休息休息，等猫眼的单行本开始准备了，再全力备战接下来的漫画。

　　让他吃惊的是，在他下楼之后，竟然发现自家这几个妹子正人手一个乐器，围在吧台前也不知道在说些什么。

　　智乃手里拿着一根竖笛，理世架着一把小提琴，心爱最让人喷饭，她手里竟然拿着一个三角铁。

　　这三个女孩的组合看上去那叫一个不伦不类，她们到底是要干嘛？

　　李亚林吃惊的同时，也非常的想要知道这是什么情况。

　　“亚林前辈！我们正在商量如何提升Rabbit House的营业额！”

　　见李亚林到来，最为活泼的心爱立刻举起手中的三角铁，十分兴奋的向他展示了起来。

　　“提升Rabbit House营业额？用三角铁？”

　　心爱的话让李亚林瞪圆了眼睛，完全想不通用三角铁如何提升营业额。

　　难道这还是一个拥有魔力的三角铁，只要敲响就能收到钱？

　　好吧，这种吐槽还是先不要说出来的为好。

　　“是音乐啊音乐！我准备与智乃和理世一起组合乐队，在店里演奏美妙的音乐，这样一来，顾客们肯定会喜欢Rabbit House，到时或我们的回头客就会源源不断！”

　　对于李亚林的“迟钝”，心爱很是快速的做出了提醒，扬了扬手中的三角铁，此刻她脸上的表情那叫一个兴奋。

　　只是……

　　用音乐拉拢回头客？

　　你确定自己的梦想不是用音乐拯救世界？


第27章 用音乐去感动顾客？

　　Rabbit House的营业额很差劲，这一点谁都无法否认，毕竟这是一家比较陈旧的咖啡店，用好听的话说是古朴，用不好听的话……

　　算了，还是别说了，提比听到会暴走的。

　　总而言之，就算智乃没将那一个亿债款的问题告诉理世和心爱，她们也依旧在为店里的营业额着急，如果可以的话，她们很想帮智乃赚到更多的钱。

　　毕竟香风家只剩下智乃一个人了（提比已经完全哭晕）。

　　只可惜，单凭Rabbit House本身并不足以吸引更多顾客，想要重新装修店面的话，智乃也拿不出那么多钱来，所以思来想去之后，心爱“灵机一动”想到了办法。

　　用音乐拯救Rabbit House的营业额！

　　用音乐去感动顾客！

　　于是乎，就有了李亚林刚刚所看到的那一幕，智乃会吹竖笛，理世能够弹奏小提琴，而提出了这个建议的心爱，她唯一会的就只有三角铁了。

　　得知了真相后，李亚林简直哭笑不得。

　　这也行？

　　你们认真的？

　　“哼哼哼！有我们三个人的音乐，一定会有更多顾客被招揽过来！”

　　也不知道心爱的信心是从哪里来的，明明只会敲个三角铁，竟然还妄想用音乐招揽顾客，竖笛、小提琴还有三角铁的组合，真的能演奏出什么好的音乐吗？

　　李亚林表示自己已经无力吐槽。

　　“恭喜你亚林前辈！你将有幸成为我们的第一个听众！智乃！理世！就按照咱们之前商量好的开始吧！”

　　看这样子，心爱是打定了主意，而且在她的迷之自信下，智乃和理世连反对的机会都没有，直接被强迫组成乐队，还要当着李亚林的面进行演奏。

　　作为听众，李亚林当然觉得十分新奇，不如说，他非常期待智乃和理世的演奏，毕竟这可是非常难得的机会。

　　可智乃和理世的话，她们就没那么期待了，不仅没有期待，甚至还让她们觉得有些丢脸。

　　在李亚林面前演奏什么的，那可是第一次，这种热血上头搞出来的乐队，真的没问题吗？

　　无论智乃和理世怎么迟疑，心爱都没给她们反对的机会，按随着一声三角铁的敲击声，演奏正式开始！

　　此时这三个女孩演奏的，是一首李亚林从来没听说过的民谣，毕竟这不是他所熟悉的世界，当然也不可能出现他知道的作品。

　　实话实讲，女孩们的演奏还算不错，至少在李亚林听来不算噪音，也能入得了耳，但问题是，这也仅仅限于如此而已。

　　想要将这种组合放到咖啡店里卖唱，好脾气的顾客或许还不会在意，可要是遇到坏脾气的……

　　咳咳，为了不打击到大家，李亚林觉得自己有必要好好的劝说一下心爱。

　　这乐队组合真的没救啊喂！

　　“亚林老师……智乃她们这是在干嘛？”

　　心爱、智乃还有理世这三个妹子组成的乐队还没演奏完，咖啡店门口的铃声一响，有人推门进店。

　　只可惜，并不是智乃她们的演奏吸引来了顾客，而是李亚林的责编音砂见张登门。

　　经过这段时间的接触，音砂见张与智乃她们相处的很是融洽，说起话来自然没那么见外。

　　看到这三个妹子的演奏，她完全搞不懂这是什么情况，为什么要在咖啡店里搞这种演奏，而且所用的乐器还都那么古怪。

　　“心爱提议用这种乐队演奏的方式招揽顾客。”

　　看到自家的责编妹子到来，李亚林点头示意了一下的同时，顺便开口做出了解释。

　　“招揽顾客？”

　　听到李亚林的解释，音砂见张是瞪大了眼睛，她不能说这三个女孩的演奏难听，可用来招揽顾客的话，这肯定要差不止一个等级的好吧！

　　这真的能行吗？

　　“到此为止吧，心爱桑。”

　　李亚林与音砂见张的对话声音很小，至少李亚林是没想让智乃她们听到。

　　可即便如此，一曲终了，智乃依旧还是收回了自己的竖笛，转身走回到吧台后面。

　　到此为止，这就是组队结束的意思咯？

　　“为什么？我们合奏的不是很不错吗？”

　　智乃为什么会说到此为止，李亚林是能够理解的，这孩子本就是比较容易害羞的性格，听众只有李亚林还好些，自从音砂见张进门之后，她可是不止吹错了一个音。

　　她无法在听众面前演奏，这就是智乃最大的问题！

　　也正因如此，看到她小脸带着红潮的样子，李亚林就知道她会拒绝心爱的提议，可问题是，心爱无法理解。

　　在心爱看来，自己三人的合奏非常不错，用来招揽顾客完全没问题。

　　为什么智乃就要到此为止呢？

　　“心爱……我们的乐器并不适合为顾客演奏，如果是钢琴什么的还好说一些……”

　　当着李亚林和音砂见张的面演奏，已经让智乃的羞耻度达到临界点，让她再给心爱解答问题，简直就是强人所难。

　　智乃一句话不说，一旁的理世却是做出了解释，就见她苦笑了一声，轻轻的摇了摇头。

　　看来她也知道这次的演奏的效果究竟是如何。

　　事实上，如果只是单纯的小提琴独奏，或许比三人合奏的效果还要更好一些，只可惜理世的小提琴水平也只是业余水准，让顾客听听没问题，可要说招揽回头客，那就是根本不可能的了。

　　在这种情况下，理世开始理智的劝说心爱。

　　用音乐提升营业额什么的，这个念头还是尽早打消的比较好。

　　“钢琴？仓库里倒是有一架钢琴，可我不会弹钢琴啊……理世你会不会弹钢琴？”

　　听说自己选择的乐器不适合演奏，心爱的表情显得有些失落，不过就在理世提起钢琴的时候，她的眼中突然放出了光芒。

　　钢琴？

　　Rabbit House还真有。

　　“我钢琴只会一点点的……”

　　是的，Rabbit House里有钢琴，这还是前不久收拾仓库的时候翻找出来的，理世、智乃她们都知道。

　　不过就算知道，理世也不准备让心爱如愿，她知道心爱在想些什么，但钢琴的话，她真的只会一点点。

　　招揽顾客什么的，是根本不可能的事情！


第28章 亚林老师也会弹钢琴？

　　自家人知自家事，理世很清楚自己的钢琴水平如何，却问题是，这不代表心爱会放过她。

　　“只会一点点也没问题！”

　　理世的话已经让心爱的眼睛彻底亮了起来，伸手抓住理世的手腕，不管不顾的将她拉向仓库。

　　以心爱的力气，想要她拉动理世是根本不可能的，可问题是，心爱此刻的气势实在太足，即便是理世都没办法反抗，就这么被轻而易举的拉走。

　　这种时候的心爱，还真是不能小视呢。

　　而且话说回来，没想到Rabbit House里竟然还有钢琴。

　　之前认为钢琴这个能力没什么用处，主要是李亚林认为自己短时间内也接触不到钢琴，却没承想，这家里竟然就有一架钢琴。

　　事实上，李亚林不知情也属于正常情况，谁让前阵子智乃还有理世她们收拾仓库的时候，他自己在楼上闷头赶稿呢。

　　收拾仓库那天，智乃她们可是找到了不少有趣的东西。

　　“这架钢琴看上去挺不错的嘛。”

　　理世被心爱拉走了，李亚林看看智乃还有音砂见张，没的说，自然也要跟上去瞧瞧热闹。

　　不得不说，这架仓库中的钢琴看上去还真挺不错的，尤其是前不久还被智乃她们精心清理过，虽不至于像崭新的一般，却也能给人眼前一亮的感觉。

　　至于钢琴的牌子，李亚林对此一无所知，说是不错，也仅仅只是从外观上评论而已。

　　毕竟这可是一架三角钢琴，就算是小型的那种，也绝对比普通钢琴多了那么一股子专业范儿。

　　“快！理世快弹给我们听！如果可以的话，你就是我们Rabbit House的御用钢琴家了！”

　　李亚林这边上下打量着钢琴，眼中满满的都是兴致，毕竟他才刚刚获得了精通级别的钢琴能力，实际上却从来都没摸过琴，着实让人遗憾。

　　如果可以的话，他倒是很想用这钢琴试一试自己的弹奏水平。

　　只可惜，现在心爱的心思全都放在了理世的身上，忙不迭的将她推到钢琴前坐好。

　　她现在可是非常期待理世的演奏。

　　“我……”

　　被心爱推到钢琴前，理世颇有一种骑虎难下的感觉，有心站起来拒绝，可看到心爱那一脸憧憬的表情，她就感觉自己无法说出拒绝的话。

　　“拜托了理世！”

　　“好吧……我只弹奏一首……”

　　到最后，架不住心爱那可怜兮兮的恳求，理世终于轻叹了一口气，在钢琴面前摆正了身体，双手放在黑白相间的琴键上。

　　伴随着那葱白的指尖跃动，悠扬的琴声传遍整个仓库，又是一首李亚林没听说过的曲子，大概是这个世界的经典名曲？

　　反正听上去很好听。

　　“太棒了！理世的钢琴太厉害了！这绝对是钢琴家的级别了吧！”

　　一曲终了，理世从钢琴前站起，相比她的小提琴，她的钢琴水平的确要更好一些，差不多达到了业余爱好者的水平。

　　应该说到底是大小姐出身吗？虽然喜欢舞刀弄枪，可一些大小姐应该拥有的一些技能，她是一点儿都不差。

　　这也就难怪心爱会那么兴奋了。

　　“钢琴家级别什么的……那是根本不可能的，我只是稍微会弹那么一点儿的钢琴而已。”

　　被心爱如此夸赞，理世的脸蛋顿时红了起来，虽然理世从来不缺少夸赞，可这一次，她依旧还是无法维持淡定。

　　“不管怎么说，我们Rabbit House的御用钢琴家确定了！智乃你也是这么觉得的吧？”

　　“嗯，如果理世桑愿意的话。”

　　“不行！绝对不行！我还达不到为观众演奏的水平！所以绝对不可以！”

　　心爱认为理世的钢琴弹的很好，凭此完全可以实现她此前的想法——用音乐招揽客人，而且很明显，智乃也有些心动了。

　　只可惜，理世完全接受不了这个设定，如果是此前的三人组队也就罢了，可要换成她一个人给顾客独奏，她是无论如何都无法接受的。

　　因为在她看来，自己完全没有达到独奏的级别，这种半吊子一般的水准随便弹一弹也就算了，真要放到大庭广众之下去招揽顾客，绝对会贻笑大方。

　　“真的不行？”

　　“绝对不行！”

　　“唔……难道用音乐拯救Rabbit House的计划要失败了吗？”

　　心爱几番确认，换来的都是理世那肯定的回答，这让心爱来的非常失落。

　　这计划还没开始就宣告夭折，也未免太让人郁闷了吧。

　　这个办法真的行不通吗？

　　心爱在那边唉声叹气，明明挺好的一个计划却实现不了，还真是让人丧气。

　　而此时的李亚林，他却是拿起了钢琴旁的一摞乐谱，很是津津有味的看了起来。

　　他会钢琴的弹奏技巧，也知道很多乐理方面的知识，但他穿越前只是个普通人，对钢琴乐方面的了解不多，对这个世界的钢琴曲更是两眼一抹黑。

　　现在乐谱就摆在他面前，他当然要好好的观瞧一番。

　　虽然这个世界的钢琴曲不像李亚林所在那个世界的那般多，论经典程度也要稍稍逊色一些，但这些曲谱却极大的开拓了他的视野。

　　至少看完这些乐谱后，他知道自己能够弹奏怎样的曲子。

　　不愧是精通级别，融合了这个级别的乐理知识，李亚林发现自己可以很是轻易的记住这些乐谱，而且只要他愿意，可以随时随地将这些乐谱演奏出来。

　　完全没有任何问题！

　　“亚林老师你也会弹钢琴吗？”

　　李亚林看乐谱的动作被音砂见张看在眼中，也让她非常的惊讶。

　　在她眼里，李亚林是一个非常优秀的天才漫画家，只要给予他足够多的时间，他绝对能成为这个世界的最顶级漫画家，以他的这个年纪，简直就如同奇迹一般。

　　也正因如此，当她看到李亚林竟然津津有味的看着那些在她看来如同天书一般的乐谱后，是下意识的瞪大了眼睛。

　　难道亚林老师也会弹钢琴？

　　这可不是一朝一夕就能练出来的……


第29章 我能跟你学钢琴吗？

　　“钢琴么……倒是会那么一点儿就是了。”

　　李亚林看乐谱看的入迷，突然被音砂见张这么一问，顿时让他回过神来。

　　下意识的抓了抓头发，这并不是什么需要藏拙的事情，既然责编妹子这么问了，李亚林当然不会给出否定的回答。

　　毕竟他现在本就会弹钢琴嘛。

　　“什么？亚林前辈也会弹钢琴吗？”

　　李亚林话音刚落，还不等责编妹子说什么呢，就见一旁的心爱是猛然抬起了头来，双眼光芒闪烁，这幅模样，让李亚林都下意识的后退了半步。

　　太有气势了！

　　应该说，真不愧是心爱吗？

　　“亚林老师会弹钢琴？”

　　对李亚林会弹钢琴一事产生反应的，可不仅仅只有心爱一人，应该说，这一刻智乃和理世都向他投来了惊讶的目光，只是智乃没有开口，理世的反应则是稍大那么一些而已。

　　要知道，因为猫眼的缘故，理世本来就对李亚林保持着一股崇拜的心思，现如今听说他还会弹钢琴，自然会更加的惊奇。

　　甚至在这一刻，理世的心中还升起了一抹想要听到李亚林弹奏的期待。

　　“亚林前辈快来！让我们听听你的演奏！”

　　理世是很期待李亚林的钢琴，但她却无法将这份心情传达出来，毕竟冒然要求这种事实在太过失礼。

　　不过即便如此，理世也绝对不可能失望，因为还有心爱在，她可不会考虑什么失礼不失礼的问题。

　　这不，还没等李亚林反应过来呢，心爱就已经拉上他的手，直接将他拽到了钢琴面前，看她这气势，大有一副你不弹钢琴就不让你起来的意思，李亚林还能说什么？

　　“好吧，那我就试一试，其实我也挺久没弹了……”

　　下意识的摸了摸鼻子，李亚林的表情稍稍有些无奈，说到底，他现在也只是空有理论知识，还没有实际意义上的真正摸过钢琴，万一掉链子的话，那可就糗大了。

　　可箭在弦上，也容不得他拒绝，更何况他本身也对自己的钢琴能力十分好奇，那就索性试试看咯。

　　活动了一下自己的手指，李亚林指尖轻扫过面前的琴键。

　　说来奇怪，明明是第一次接触钢琴，可就在指尖与琴键碰触的那一瞬间，李亚林的心中却是产生了一种仿佛与整个钢琴融为一体的感觉。

　　就好像面前这架钢琴成为了他身体的一部分，他可以随心所欲的使用这架钢琴，演奏出美妙的乐曲。

　　事实上也正是如此，伴随着李亚林的指尖轻点，第一个音符传出，接下来整个房间都被那悠扬的琴音充斥，与此前理世的弹奏截然不同，这是能够打动人心的钢琴声，甚至是一般专业钢琴家都无法比拟的动人演奏！

　　听到这美妙的琴音，在场的女孩们都是禁不住的沉浸其中，久久无法自拔。

　　直至琴音终止，最后一个音符的声音消失，女孩们才仿佛自梦境中苏醒过来一般。

　　刚刚的感觉，真的好像是做了一场梦……

　　这就是精通级别的钢琴能力？

　　挺厉害的嘛！

　　与女孩们不同，身为演奏者，李亚林虽然也很投入，但却不至于完全沉浸其中，毕竟吸引女孩们的，除了精通级别的钢琴演奏之外，还有那+3的钢琴演奏吸引力。

　　李亚林可不会被自己的能力影响，所以演奏终了，他的第一感觉就是精通级别的钢琴能力果然很专业，而且仅仅只是精通级别就达到了这种程度，那么当他提升到专家乃至宗师的等级，那将会是怎样的程度？

　　这系统给出的能力超给力的！

　　对于这次的抽奖成果，李亚林表示非常满意，虽然暂时还用不上，但有这么一技傍身的感觉，还是很好的嘛。

　　然而让人意外的是，他自己只是单纯的感叹一下，却没承想，家里的这些女孩们却是瞬间爆炸！

　　没办法，李亚林的钢琴演奏对女孩们来说，实在太过惊人！

　　“太厉害了！实在太厉害了！我宣布！亚林前辈以后就是Rabbit House专属钢琴师了！”

　　此刻的心爱仿佛化身为小兔子一般跳个不停，一边跳，她还一边大声宣布，看这样子，她是打定主意要用音乐去感动顾客了。

　　“亚林老师的钢琴……实在太美了，亚林老师，我能跟你学钢琴吗？”

　　与心爱不同，理世关注的还是李亚林钢琴演奏的本身，她觉得这是她有生以来听过的最美妙的钢琴曲，也正因如此，她才更加的打心眼里崇拜李亚林。

　　刚刚的那一曲，让理世觉得非常感动，甚至她还产生了一个想法——成为李亚林的学生，向他学习钢琴演奏。

　　理世真的很希望，自己有朝一日也能演奏出这样让人感动的乐章。

　　所以下意识的，她将自己的想法脱口而出，不过在说出这句话后，理世的小脸是瞬间红润了起来。

　　因为她知道，自己刚刚实在是太冒失了。

　　“好厉害……”

　　智乃和音砂见张的反应虽然没有心爱与理世那么夸张，却也好不了太少，此刻看着李亚林的眼神都是惊奇之中又带着感叹。

　　明明作为漫画家，李亚林已经展现出了无与伦比的才华，可现在听到他的钢琴，却又让人产生了一种他的钢琴才能不在漫画之下的感觉。

　　这算什么？

　　既精通漫画又精通钢琴的天才？

　　真正的天才吗？

　　好像……有点儿过头了呢。

　　看着面前四个表情各异的女孩，李亚林下意识的挠了挠脸颊，虽然他知道自己精通级别的钢琴能力很不错，却没想到会让大家产生这么大的反应。

　　“专属钢琴师什么的……那实在是太夸张了，不过如果我有时间的话，抽空在店里弹弹钢琴倒是也没问题。”

　　“至于理世同学……跟我学钢琴什么的还谈不上，咱们相互交流你看如何？”

　　对于在Rabbit House里演奏的问题，李亚林倒是没什么抵触的心思，反正在他看来，这店里也没什么顾客可言，弹弹钢琴什么的也没所谓，毕竟演的时间多了，钢琴的等级还能提升不是么。

　　至于教理世钢琴这件事，那就更不用说了，自家的妹子还有什么可保留的？你想学，那我就教你呗。


第30章 营业额飙升

　　李亚林的想法很简单，对他而言，反正现在是开学前期，自己的漫画事业也步入正轨，根本不用像之前那般死命的熬夜肝等级，接下来轻松一些也没什么关系。

　　趁着还没有开学之前，就用这钢琴陶冶下情操，顺便放放松好了。

　　本着这样的想法，再加上心爱的怂恿，李亚林与大家合力将钢琴移至Rabbit House的吧台旁，在这里专门清理出一块小区域，当作店里的演奏区。

　　闲暇无事之余，李亚林就会在这里弹奏钢琴，偶尔还会教一教理世关于钢琴方面的技巧。

　　按理来说这并没什么不对，毕竟咖啡店里有钢琴演奏什么的，完全属于正常情况，就算是夜店酒吧也会邀请乐队驻唱招揽顾客对吧。

　　可问题是，恰恰就是因为这钢琴演奏，竟然导致Rabbit House顾客急剧增加！

　　此前Rabbit House的客人虽然不多，但也不是一个都没有，毕竟智乃冲泡咖啡的手艺很不错，而且这家店也算幽静，总能够招揽到一些回头客。

　　也正因如此，这些客人在听到了李亚林的钢琴演奏后，顿时是惊为天人，而且在这个时候，一传十十传百的效应产生了，到后来甚至出现了专门为听李亚林演奏而登门的顾客。

　　这可是让李亚林非常无语。

　　“这顾客比想象中要来的多啊……”

　　计算了一下这几天的营业额，初期几天虽然没什么太大的变化，可到了后来，这店里的日营业额是一天比一天高，尤其是今天，也不知道是不是假期的缘故，更是飙升到了最高峰！

　　二十多万岛币的日营业额，就算去除成本，也能赚到十万左右吧，如果天天都能达到这种程度，那一个月岂不是就有三百万的纯利润了吗？

　　相比此前的拮据收入，这个变化不可谓不大。

　　“好累……真的累死了……”

　　李亚林这边是在惊叹，而再看另一边，由于今天工作量太大的缘故，心爱已经完全软倒在了桌子上。

　　也真是辛苦她了，今天一直在忙前忙后，对女孩子而言的确会有些吃不消。

　　“如果心爱你很累的话，就先去休息吧，后续的打扫工作交给我就好。”

　　好吧，话不能说的那么绝对，心爱虽然是累的起不来了，可同样身为女孩子的理世，却还是一副神采奕奕的模样。

　　这一天繁忙的工作对她而言，根本就不是问题。

　　女孩子之中，也有像她这样精力充沛的人呢。

　　不……应该说她是个特例才对！

　　“真的吗？最喜欢理世了！”

　　心爱是真的累到不行，听理世说愿意承担起后续的打扫工作，她顿时是欢呼了一声，直接扑到了理世的怀中。

　　“心爱你……”

　　心爱这一记飞扑可是出乎了理世的意料，下意识的接住了心爱，可紧接着理世的脸蛋就红了起来，想要将怀中的心爱推开。

　　不过动作做了一半，理世却是停了下来，因为她发现，扑到自己怀中的心爱已经睡了过去，她实在太疲惫了。

　　看到那倦意满满的睡脸，理世又怎么可能忍心再将心爱推开呢？

　　“理世，你带心爱回房间吧。”

　　心爱扑到理世怀中并且睡着的一幕，自然是被李亚林看在眼中，说实话，少女扑入少女怀中，这画面实在是太赞了有没有！他现在很想双手合十大喊一声超满足！

　　不过真要是这么做了，节操怕是也要掉光了，所以稍稍淡定之后，李亚林轻声对理世开口，毕竟也不能让心爱就这么一直在理世的怀里睡着对吧。

　　“好吧，那我就先把心爱送回去。”

　　听李亚林这么一说，理世也是醒悟过来，连忙一个公主抱将心爱横抱在怀中，很是轻而易举的将她送向二楼的房间。

　　看着理世的背影，李亚林的心中又是感叹了一声。

　　如果是拼力量和体质的话，自己怕都不是理世的对手吧……

　　这么一想想的话，还真是让身为男人的自己纠结呢。

　　“钱！钱！钱！没想到我的咖啡店竟然这么赚钱！这实在是太棒啦！”

　　理世才刚带着心爱离开，一直在沉默的提比是终于无法再忍耐下去，刚刚它憋的已经够久了，现在没有外人，它终于能够释放出来！

　　这么多的营业额，可以说是创造了Rabbit House开店以来的记录，这个让提比如何能不兴奋？如何能不欢呼？

　　虽然以前并没有打算用咖啡店赚钱，可现在的话，提比却深深感觉到了钱的重要性，也正因如此，它才会更加看重钱的问题！

　　“请冷静下来，这些天营业额之所以提高，全都要归功于亚林桑的钢琴。”

　　提比因为营业额的激增而活蹦乱跳，可智乃此时却依旧非常冷静，能够提升营业额这固然是好事，可也不能因此而得意忘形。

　　就像她所说的那样，店里的营业额之所以增加，全都依靠着李亚林的钢琴，一旦停止演奏，Rabbit House就会被立刻打回原形。

　　而那一时刻，并不会来的太晚。

　　是的，智乃很清楚，等到开学之后，Rabbit House就不能像现在这样全天候营业了，而且李亚林也不可能再有那么多时间演奏钢琴，这段时间的忙碌，很快就会如同水中月镜中花一般烟消云散。

　　“这……”

　　智乃的话说的很清楚，提比也瞬间反应了过来，等它想通了其中的关节后，原本兴奋的模样很快萎靡了下来。

　　是啊，就算这段时间的营业额激增，也代表不了什么，Rabbit House……终究还是那个破旧的咖啡店。

　　“其实我觉得，按照眼下的情况，或许我们应该更加积极的招聘店员，应该说，我们需要那种可以全职的店员坐镇，店里的生意才刚好起来，如果就这么放弃实在太可惜了。”

　　智乃与提比的对话自然是被李亚林听在耳中，不过他的心中却是有着不同想法，近段时间的钢琴演奏问题暂且不说，单凭店里现在的营业额，他认为还有更重要的事情要做。

　　没错，就是招聘店员！


第31章 AA与D为什么会成为朋友？

　　“招聘店员？”

　　李亚林话一出口，顿时引来了智乃和提比的目光，这也难怪，虽然此前也曾说过这类话题，但事实上，除了心爱这个意外之外，压根就没有人来店里应聘。

　　也就是说，招聘新店员一事彻底宣告失败。

　　像这种情况，还怎么招聘新店员？

　　“没错！或许我们可以动用一些资源，比如发动身边认识的人……嗯，就这么决定了！”

　　智乃和提比都不看好招聘新店员一事，但李亚林却来的非常有信心，虽然他才初临这个世界不久，没什么人脉可言，但不要忘记，作为周刊少年GONGON的人气漫画家，他可是非常被看重。

　　去拜托那个套路极深的皆野总编，应该就可以轻易解决这个问题没错吧。

　　嗯嗯，这么一点儿小事，那个皆野总编绝对可以轻松搞定！

　　“诶？亚林老师想要招聘新店员吗？如果是这样的话，我倒是有个朋友在找工作……”

　　“什么？见张你有合适的人选介绍给我？”

　　最近这段时间，李亚林与自家责编妹子相处的非常融洽，音砂见张很是尊敬崇拜他，他也非常喜欢这个积极又努力的妹子，彼此间的熟络程度自然是飞速的增加。

　　这不，李亚林已经开始直呼音砂见张的名字，只可惜这个责编妹子依旧还是保持着老师的称呼。

　　当然，这并不是重点。

　　这次李亚林找上责编妹子，主要是想通过她去联络皆野缠，虽然并不是没有皆野总编的电话，可他总觉得还是让音砂见张帮忙传达一下的比较好。

　　然而让他意外的是，当他说出了自己的意图后，责编妹子那边竟然带给了他意外惊喜。

　　“没错，我有个朋友最近比较闲……完全可以全职在咖啡店里工作，只是不知道亚林老师你……”

　　由于太过意外，李亚林激动之下是直接抓住了责编妹子的双手，这可是让责编妹子相当慌乱，脸蛋刹那间红了个透彻。

　　被李亚林抓住双手的她，说起话来是磕磕巴巴，很是不容易的才将话说出来。

　　不过还没等她把话说完，李亚林已经开始连连的点起头来。

　　“既然是见张你的朋友，那就太好了！如果可以的话，请尽快通知你的朋友来店里面试。”

　　开学日迫在眉睫，如果不想Rabbit House白天闭店，就必须尽快找到店员。

　　也正因如此，李亚林当然希望音砂见张的那个朋友能尽快现身。

　　“明……明白了，我这就联络她……”

　　与李亚林的目光对视，手还被紧紧抓住，音砂见张只觉得自己的体温在急速飙升。

　　如果再这么下去，责编妹子衣服怕是都要被汗水浸透。

　　还好，李亚林终究是反应了过来，看到责编妹子的状态，就知道自己有些激动过头了，连忙将手收回，总算是让音砂见张放松了下来。

　　她并不是反感与李亚林的身体接触，而是从来都没有此类经历的她，实在是无法适应这种情况。

　　而且如果可以的话，她更希望这样的一幕能在更加浪漫的地方发生。

　　不不……自己在胡思乱想些什么！

　　李亚林那边收回手去，音砂见张在放松的同时，心中却是莫名的产生了一抹失落感，虽然很快就将心思回转过来，可在用电话联络朋友的时候，她的目光还是禁不住的凝视在李亚林身上。

　　亚林老师的手……很温暖呢……

　　关于责编妹子的少女心思，还是先不要多说了，接下来的目光还是要放在音砂见张的朋友身上。

　　按照责编妹子的介绍就是，她的这个朋友是个在校大学生，由于是最后一年学业的缘故，所以时间上充裕的很，再加上还没能找到毕业后的方向，现在来的非常迷茫。

　　所以音砂见张的这个朋友希望能通过打工找到未来的目标，只是近段时间一直没能找到心仪的工作，既然Rabbit House缺人的话，不如就让她试一试。

　　听了责编妹子的介绍后，李亚林觉得对方的情况还算不错，接下来就是等待对方到来，实际意义上的看看对方究竟是否适合在店里工作。

　　不过就在责编妹子的这个朋友来到Rabbit House，李亚林真正看到她之后，却是小小的吃了一惊。

　　“你好，我的名字叫做风羽玲奈，初次见面还请多多关照。”

　　此刻站在李亚林面前的，是一个十分漂亮的长发女孩，要说对方给人的第一感觉，那就是温柔，而第二感觉的话，就是胸大！

　　没错，相比音砂见张的AA罩杯，风羽玲奈的D罩杯简直能用壮观去形容。

　　为什么如此贫乳的责编妹子会有一个波霸朋友，虽然心中很是好奇，可如果真将这个问题说出来，李亚林觉得某人一定会因此而黑化。

　　要真变成那样，可是一万个划不来，所以吐槽什么的，还是到此为止的比较好。

　　再说说这位风羽玲奈小姐，虽然一开始还没反应过来，可很快的，李亚林就认出了对方的身份，因为在他知晓的故事中，这个风羽玲奈也应该是以漫画家助手的身份登场。

　　却没承想，换到这个现实的世界，她竟然以音砂见张的朋友身份来Rabbit House面试。

　　应该感叹一声世界真奇妙吗？

　　不过如果是这个人的话，倒是可以信赖的样子，虽然据李亚林所知，这妹子的性格有些少根筋……

　　总而言之，先试试看吧。

　　“心爱，带这位风羽小姐去更衣室吧，作为前辈，你可要好好帮助风羽小姐。”

　　风羽玲奈到来后，李亚林很快将大家相互介绍了一遍，等到彼此认识之后，他的目光才转向到心爱身上。

　　他感觉到了心爱的跃跃欲试，既然如此，指导风羽玲奈的工作就交给她好了，虽然心爱在店里工作的时间也不算长，可怎么也比他一个门外汉要强得多是吧。

　　谁让他没怎么接触店里的工作呢。

　　“是！保证完成任务！”

　　就像李亚林所看到的那样，心爱此时的确兴致满满，作为一个准高中生，竟然成为一个大学生的前辈什么的，这不是太有趣了吗？

　　这样的机会，心爱又怎么可能错过？


第32章 出大事了！

　　“心爱桑……真的没问题吗？”

　　作为“前辈”，心爱现在可是非常尽职尽责的饰演着这一角色，全心全意的为风羽玲奈介绍着Rabbit House。

　　可心爱的全情投入并没能让智乃放心，事实上，虽然身站在吧台后面，智乃的眼睛却丝毫没有从心爱和风羽玲奈的身上离开过。

　　她实在是非常担心，明明也只是在店里工作了不长时间，心爱真的能够帮到那位风羽玲奈小姐吗？

　　会不会搞砸？

　　要不要让理世桑帮忙？

　　“放心吧智乃，心爱虽然平时看起来不太靠谱，可到了关键时刻，她还是的很值得信任的。”

　　智乃的担忧被李亚林看在眼中，可以眼下这情况，他除了出言安抚之外，也没什么其他的好办法，毕竟他都已经把工作交给心爱了，如果临时再把理世换上去，岂不是会打击到心爱？

　　就算心爱再怎么没心没肺，也不能这么伤她的心对吧。

　　“嗯……说的也是……”

　　有了李亚林的安慰，智乃虽然还没办法完全放心，可也能稍稍的平稳心情。

　　就像李亚林所说的那样，心爱偶尔还是值得信任的，那么这一次，自己也应该信任她才行！

　　“被智乃的目光注视了呢！作为姐姐，我一定要努力给智乃看！就交给姐姐吧！”

　　感受到智乃的目光，心爱的干劲更足了，虽然以上的这些话她没有说出口，可不知道为什么，李亚林从她的表情以及挽袖子的动作上，突然就读懂了她的心思。

　　是的没错，这就是保登心爱此时此刻的心情！

　　那么……就请努力吧。

　　看着干劲满满的心爱，李亚林是禁不住的叹了口气，只希望心爱不要因为太过努力而弄出什么问题来，那样的话，她只会距离成为智乃姐姐这条道路越来越远。

　　“玲奈加油！你没问题的！”

　　智乃这边在担心着心爱，见张那边也同样在为自己的朋友鼓劲加油，虽然不知道她们的关系究竟好到什么程度，可见到责编妹子仿佛都想亲自登场为朋友助阵的模样，果然也不只是普通朋友而已吧。

　　那么……风羽玲奈是否能够胜任这份工作呢？

　　“不好了！出大事了！”

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　风羽玲奈即将开始工作，吧台后的智乃与责编妹子见张都很紧张，也恰恰就在这个时候，已经为风羽玲奈介绍完基本工作，带着她去更衣室换制服的心爱是突然跑了出来。

　　看到她那慌乱的模样，智乃和见张的心是差点儿蹦出嗓子眼，不仅是她们，就连李亚林都随之皱起了眉头。

　　出大事了？

　　出了什么大事？

　　下一刻，智乃和见张忙不迭的跑向更衣室，李亚林见状，生怕真发生什么意外，也连忙跟上。

　　不过就在李亚林紧随其后抵达更衣室，看到了一脸尴尬，满脸红晕还眼角隐约带泪的风羽玲奈后，他是十分无奈的一个转身，移开了自己的视线。

　　这也是没办法的事情，谁让更衣室中的风羽玲奈上衣敞开，粉红色的罩罩就这么映入李亚林眼中，如果不在第一时间转身的话，气氛一定会变得非常尴尬。

　　“怎么回事？”

　　眼看到这一幕，智乃和见张都有些愣神，也就是理世还能保持镇定，冷静的上前帮风羽玲奈挡住胸口，并且开口询问。

　　“这衣服……这衣服我实在是穿不下……”

　　面对冷静而又成熟的理世，风羽玲奈终于道出了事故的真相，也正因如此，现场的气温在刹那间降低了好几度。

　　“衣服……穿不下？”

　　不知为何，见张的声音突然有些发冷，而她的目光，自然是瞄向了风羽玲奈的胸口处。

　　风羽玲奈此刻所穿的制服，并不是智乃心爱她们所穿的同款，而是白色衬衫黑色马甲，有些偏男风的侍者服。

　　智乃她们的同款制服店里只有三件，据说都是智乃的妈妈亲手做的，风羽玲奈到来，自然只能给她换成寻常的制服，只是这效果……

　　是不是有点儿太夸张了？

　　没办法，风羽玲奈胸前那对宝贝的尺寸实在太大，明明别的地方都合适，唯独胸口问题难以解决，衬衫的扣子系不上什么的，无疑打击到了在场的全体女性。

　　难怪心爱刚刚说出大事了，某种意义上来说，这的确算是出大事了呢。

　　“呵呵……也难怪呢，没有玲奈这样的尺寸，的确发生不了这样的‘大事’呢……”

　　看着眼前的一幕，下意识的揉了揉自己的AA级胸口，责编妹子见张的表情十分僵硬……不，应该说突然变得有些可怕了起来。

　　AA罩杯的怨念吗？

　　见张小姐！就算是AA级也是有市场的，不如说，你这样的平板反倒是稀缺属性啊！

　　好吧，总觉的将这话说出来，会导致责编妹子真正暴走，所以吐槽什么的，果然还是在心里默默进行的比较好。

　　“是我考虑不周了，今天风羽小姐就请穿便服熟悉工作吧，这件制服先交给我。”

　　还好，现场的温度虽然有所下降，智乃的及时开口却是打破了这一尴尬的氛围，毕竟以智乃的年纪，她现在纠结的并不是胸围问题，而是身高，这种事故还打击不到她。

　　“嗯，这样也好。”

　　眼见如此，大家也都稍稍松了一口气，至此来说，这个小插曲应该也算告一段落。

　　只是不知道为什么，此后心爱看向风羽玲奈的目光中，总是带着一抹古怪，而且她的视线也经常停留在风羽玲奈的胸口。

　　一开始李亚林还很奇怪，直到后来，当他找到机会向心爱询问后，才终于明白。

　　原来心爱一直非常好奇，风羽玲奈那么壮观的尺寸究竟是怎么长的，如果可以的话，她也很想向风羽玲奈讨教一下，究竟怎么才能达到那样的程度。

　　女孩子都很在意自己的尺寸吗？就连心爱也是如此？

　　从某种意义上来说，还真是这样没错呢。

　　得知了这一情况后，李亚林是禁不住的感叹了一声，明明大小什么的根本无所谓，只要适合自己就好，为什么一定要那么纠结呢？


第33章 这柔软的触感

　　关于风羽玲奈的制服尺寸问题，最终的解决方法很简单，智乃花了一个晚上的时间进行修改，很是轻松的将制服改成了适合的尺寸。

　　说起来，智乃还有一双巧手，很擅长针线活呢。

　　这应该是来自她母亲的遗传？

　　总而言之，制服尺寸不适一事轻松解决，风羽玲奈也很快适应了店里的工作，增加了一个人的感觉的确不错，就算顾客还在增加，大家也能变得游刃有余。

　　唯一比较尴尬的是，在听完李亚林的钢琴演奏后，风羽玲奈也变成了他的崇拜者之一，再加上她的天然呆属性，时不时的就会听钢琴入迷，从而引发一系列的小状况。

　　还好，那都是一些无伤大雅的小状况，总体而言，一切都还是很好的。

　　就这样，伴随着时间的推进，开学的日子终于到来。

　　“高中生活呢……真是让人期待！”

　　“高中生活么……还真是让人纠结啊……”

　　临近入学，心爱与李亚林却是呈现出两个截然不同的反应，心爱是憧憬而又期待，李亚林却是没有丝毫干劲。

　　这也难怪，作为一个15岁的少女，能够只身一人来到这个陌生的城市，自然是怀揣着对成为高中生的期待。

　　可与心爱不同，李亚林在此之前可是一个年近三十岁的大龄伪宅，对高中课程什么的，完全不可能有兴趣的好吧！

　　唯一能够吸引他的，怕是也就只有英棱高中这个名字了。

　　既然知道这是一个类似综漫的世界，那么出现更多熟悉的二次元人物，也不是不可能的事情。

　　进入英棱高中后，李亚林会不会遇到那个他所知晓的鱼见会长呢？

　　关于这个问题，真的很值得探讨一下。

　　不过即便如此，成为高中生什么的，果然还是让人很纠结啊。

　　在学校里挥洒汗水与青春？

　　拜托，只有这个真的饶了我吧……

　　虽然一直很是纠结，可终究还是迎来了入学式，让人残念的是，心爱无法成为李亚林的后辈，因为她并没有入学英棱高中，而是进入了那所没有改革，依旧还是女校的樱才学园。

　　如果可以的话，李亚林其实也很想去那所学校啊！

　　只可惜，幻想什么的，也只能到此为止了。

　　关于Rabbit House的工作，风羽玲奈虽然已经适应，但要让她一个人照看好店铺，却没那么容易。

　　值得庆幸的是，责编妹子音砂见张表示她会抽空过来帮忙，两个人在店里的话，应该不会出现什么问题。

　　更何况入学式那天不是正式上课，大家都可以很快赶回来，趁着这个机会，李亚林觉得这是一个测试风羽玲奈的好机会。

　　不过……果然还是有些担心呐。

　　虽然时间并不会很长，可李亚林还是很挂念店里的情况，生怕只有风羽玲奈和音砂见张在店里会出什么意外。

　　也正因如此，他压根就没有关注英棱高中入学式，反正也只是校长讲话之类的活动，无视掉也是没关系的。

　　不过非常值得一提的是，就如李亚林所期待的那样，英棱高中的学生会长真的是鱼见。

　　看到台上那一脸面无表情的双马尾，他就已经确定了这一点。

　　只可惜，作为一个普通学生，他跟台上那位鱼见会长没有任何交集，自然也就不可能与对方发生什么接触事件，与其去考虑那些不着边际的东西，果然还是店里的情况更加重要。

　　一年一度的春季入学式，对于岛国特区的高校新生来说非常重要，甚至就连家长都会陪同前来，即便入学式结束了，也会三五成群的聚在一起，拍照留念之类的。

　　老生的话，虽然不会像新生那般兴奋，却也会在这一天与朋友相聚，欢声笑语的讨论着春假的趣事。

　　李亚林站在这其中，总觉得自己来的格格不入。

　　这也难怪，且不说他原本就不是什么高中生，单说他这个高二转学生的身份，就注定了他在这个学校不可能有什么朋友，强留在这里，也只会觉得尴尬。

　　所以稍稍的挠了挠后脑勺后，李亚林十分果断的做出了决定——回家！

　　反正入学式也结束了，留在学校里也没什么意义。

　　本着这样的想法，李亚林开始向校门口走去，然而就在迈出左脚，右脚还没移动之际，一股巨力突然从他背后传来。

　　“小心！”

　　伴随着这样的一个声音，李亚林的身体也是随之向前倾斜，等他反应过来的时候，已然被撞到在了地上。

　　什么情况？

　　虽然变成了高中生模样，可李亚林的身体并没有被强化，只是普通人平均体质的他，突然被撞当然会摔倒。

　　可这摔倒并不像想象中的那般简单，因为李亚林摔倒的同时，那个撞倒他的人也一起摔在了他的身上。

　　这柔软的触感……

　　女孩子？

　　卧槽！

　　一直以来，李亚林都觉得动漫之中男女主角相撞后的幸运色狼事件都是胡扯，哪有那么巧的，突然就来个平地摔，还好死不死的摔到女主的身上，更能巧合的摸到一些不该摸到的部位。

　　那不是扯淡吗？

　　可今天，他却被现实教做人，那种温软的触觉，已经彻底掩盖了被撞后的疼痛！这绝对是动漫中的经典场景再现有没有！

　　只可惜，虽然由于躺在地上的缘故，光线的阴影导致李亚林看不清身上女孩的模样，这不知道这个摔在他身上的女孩究竟好看不好看。

　　当然了，无论这女孩好看不好看，李亚林所需要做的也只有一件事——尽快把手收回来！

　　按照动漫之中的套路，如果这是男女主角的相遇场景，九成九的女主会恼羞成怒，无论男主是对还是错，都是女主先入为主的将男主当成色狼，直到之后的一系列相处，才会渐渐喜欢上男主。

　　那么为了避免在这种情况下竖旗，就必须要立刻行动起来！

　　“春香！你没事吧？”

　　“你们还好吧？”

　　李亚林的反应的确算快的，同时他也非常的庆幸，因为就在他收手的同时，两个女声在他身侧响起。

　　这说明，那个摔在他身上的女孩还有同伴，三个女生的话，如果处理不好会更加麻烦。

　　至于刚刚的那份意外……

　　还是当作什么都没有发生过吧！


第34章 难不成还是一见钟情？

　　“呜……”

　　两人相撞的力道虽然算不上多大，可短时间的相撞再加上倒地，还是让李亚林身上的女孩小小的晕了一下，轻轻的呢喃了一声后，她才终于回过了神来。

　　“真希、敦子……”

　　此刻撞在李亚林身上的女孩，正以一个十分不雅的姿势爬在李亚林的身上，从他身上爬起来后，扶着脑袋来回晃了晃，才将目光转向到她的同伴身上。

　　“都说了是开玩笑，你干嘛还要跑那么快？”

　　“抱歉抱歉，刚刚是有些激动了。”

　　“总而言之没事就好。”

　　李亚林身上的女孩抬起头后，立刻遭到了其中一个同伴的抱怨，这让女孩有些惭愧，声音之中也带着不好意思。

　　或许是感受到了同伴的歉意，那个抱怨的女孩也是缓和了下来，只是听到了那两个女孩的对话，还被压在下面的李亚林却是很想吐槽出来。

　　这是没事的样子吗？

　　这里可是还有一个人被当作肉垫啊喂！

　　“那个……还有一个人……”

　　还好，没等李亚林吐槽出来，最后一个声音听起来比较文弱的女孩开了口，看这样子，她好像注意到了同伴身下的李亚林。

　　也正因如此，她的提醒总算是让李亚林身上的女孩反应了过来。

　　“实在非常对不起！”

　　忙不迭的从李亚林身上移开，紧接着又连连的鞠躬道歉，看这样子，这女孩并没有察觉刚刚的“意外”。

　　而这，也让李亚林稍稍的松了一口气。

　　“没关系，只不过是意外而已。”

　　身上没有了负担，李亚林很是轻松的从地上站了起来，虽然被撞到了，但却幸运的没有受伤，再加上刚刚的福利，他又怎么可能说出苛责的话来。

　　更何况趁着这个机会，他也看清了对面的女孩，那是一个身穿着英棱高中校服的长发女孩，五官精致，绝对是可以打到九十八分以上的美少女！

　　不过让李亚林印象最深的，还是她身上那种温柔贤惠的气质，总觉得这个女孩会是一个完美的贤妻良母人选，明明只是个高中生而已，李亚林竟然能从他身上感受到淡淡的母性！

　　这还真是不可思议。

　　再将目光转向到这个女孩的同伴身上，应该说美女的朋友都是美女吗？另外两个女孩也都是相貌非常优秀的美少女，虽然相比这个摔在李亚林身上的女孩，她们要稍稍的逊色一筹，可打分的话，她们至少也要九十五分以上！

　　只不过……

　　金发、红发还有黑发……总觉得这样的三人组合有些既视感呢。

　　“那个……要不要去医务室……”

　　李亚林这边打量着三个女孩，那个摔在他身上的女孩脸上却是露出了忧色，毕竟她刚刚撞倒了李亚林，如果因此而让他受伤的话，肯定都是她的责任没错。

　　虽然现在看上去没什么问题，可她依旧还是非常担心。

　　“只是小小的摔了一下，用不着去医务室那么夸张，真的没关系的，我还有事就先走啦。”

　　讲道理，眼前这三个都是非常优秀的美少女，没有一个男人会抵触与她们的交集。

　　可问题是，对面那女孩的眼神让李亚林有些无奈，他很清楚，如果真随着她去了医务室，事情肯定会变得非常麻烦。

　　毕竟刚刚他可是碰触到了不该碰的部位，万一让那个女孩想起来的话……

　　果然，眼下这个情况还是先闪为妙。

　　朝着女孩摆了摆手后，李亚林转身向校门方向走去，从背影看，来的那叫一个洒脱。

　　也正因如此，他也成功的吸引到了三个女孩的注目。

　　“喂喂！回神啦！春香身为当事人也就算了，敦子你看着那个男生发什么呆啊？”

　　直至李亚林的身影消失，三个女孩之中名叫真希的女孩率先反应过来，先是拉扯了一下撞到了李亚林的那个名叫春香的女孩，紧接着又在那个名叫敦子的女孩面前晃了晃手。

　　她必须要承认，刚刚春香撞到的那个男生挺帅气的，但她又不是只会被帅气吸引的肤浅女孩，还不至于沉迷其中。

　　可她不沉迷，却不代表她的两个同伴同样可以，尤为让她无奈的是，她发现敦子的目光非常迷离。

　　这是什么情况？

　　难不成还是一见钟情？

　　按照这个剧情来看，女主角明明应该是春香才对啊，敦子她又是怎么回事？

　　“我……”

　　被真希的手干扰了视线，敦子终于转回神来，面对同伴那惊奇的眼神，她的脸蛋是瞬间红成了一片。

　　“不是吧！你真喜欢上那个男生了？”

　　敦子这个反应让真希来的更加惊讶，如果是淡定的摇头也就罢了，可现在这情况……

　　有问题！

　　“真的吗？敦子你对那个男生一见钟情了？”

　　敦子与真希的对话让春香也吃了一惊，下一刻，春香和真希的目光是紧紧锁定在了敦子的身上。

　　作为好朋友好闺蜜，这种事情一定要从实交代才行！

　　“不是一见钟情啦……我，我只是好像认识那个男生……”

　　被两道灼灼的目光紧盯着，敦子感觉相当的不适应，最关键的是，她可不想被自己的朋友们误会，恋爱什么的，她还没有考虑那个问题。

　　刚刚之所以发呆，只是她认出了李亚林的身份而已。

　　“敦子你认识那个男生？可那个男生并不认识你啊，这究竟是怎么回事！你快从实招来！”

　　敦子的回答明显没能让真希和春香满意，尤其是真希，看她那激动的模样，就差抓住敦子的衣领让她一五一十交代了。

　　在她的连连紧逼之下，敦子只能举双手投降。

　　“他当然不认识我啦，其实是这样的啦……”

　　敦子是怎么认识李亚林的呢？

　　很简单，她是在Rabbit House里听过李亚林的钢琴演奏，所以才能认出他来。

　　虽然并不知道他的名字，但他的琴声，却是敦子永远都无法忘怀的。

　　也正因如此，刚刚在李亚林离去的时候，她才会一直的发呆，因为她怎么也没想到，自己竟然会在学校里与那个咖啡店的钢琴家相遇。

　　钢琴家？

　　咖啡店？

　　听完敦子的解释后，真希与春香面面相觑，她们可没想到，学校里竟然还有着这么一个厉害的男生。

　　如此说来的话，刚刚没能认识一下，还真是可惜了呢……


第35章 感情迟钝的亚林老师

　　“阿嚏！”

　　感冒了吗？

　　回家的路上，李亚林一连打了好几个喷嚏，可是让他非常奇怪。

　　难不成是昨天晚上没盖好被子着凉了？不对啊……自己这身体挺健康的，连续熬夜都没问题，又怎么可能感冒？

　　要不然，是有人在背后骂自己？

　　可那又会是谁呢？

　　使劲儿的揉了揉鼻子，李亚林禁不住开始胡思乱想起来，还好喷嚏很快止住了，不然他还真要好好考虑一下自己最近有没有得罪人的问题。

　　算了算了，这也不是什么重要的事情，眼下他所担心的，还是Rabbit House那边的情况。

　　只有风羽玲奈和音砂见张这两个妹子在店里，真的没问题吗？

　　“智乃你也回来啦。”

　　本来李亚林以为自己算是快的呢，却没承想，等他回到店里的时候，智乃都已经站在吧台后面了，明明她今天也参加了入学式，竟然回来的这么快。

　　“智乃是在担心我们呢。”

　　还不等智乃开口，一旁的责编妹子是抢先开了口，她现在穿的，是店里的另一套制服，与风羽玲奈的制服同款。

　　与风羽玲奈不同，责编妹子的制服非常合身，尤其是胸口位置，简直合身的不能再合身了。

　　可问题是，明明这是一身男款制服……

　　“原来是这样，辛苦你了见张，今天晚上我请你吃饭。”

　　关于制服合身不合身的问题，李亚林在心中想想也就算了，可千万不能把这话说出来，否则就是作大死。

　　所以在面对自家责编妹子的时候，他只需要微笑就好。

　　今天音砂见张是义务帮忙，并不会给她算工钱，虽然她是自愿的，可就让她这么白干活也不太好。

　　所以心中稍稍思索片刻，李亚林果断决定请责编妹子吃饭，一来是感谢她的帮助，二来的话嘛，跟自家责编妹子处好关系，那不正是漫画家的责任吗？

　　“请……亚林老师要请我吃饭吗？”

　　没想到李亚林会突然邀请自己，音砂见张的表情顿时一愣，紧接着也不知道她是想到了什么，脸颊突然红润了起来。

　　“嗯，见张你晚上应该有时间吧？”

　　李亚林不知道责编妹子为什么会脸红，只不过是吃个晚饭什么的，他倒是也没在意太多。

　　“有时间！我当然有时间！”

　　不同于李亚林的淡定，音砂见张的神情来的越发紧张，明明只是听到询问而已，她却如同小学生一般的绷紧身体，就连回答的声音都提升了几个调门。

　　“那就好，等一会儿心爱回来了，咱们就好好商量一下晚上吃什么，听说附近开了一家不错的铁板烧……话说见张你怎么了？”

　　听责编妹子晚上有时间，李亚林轻轻点了点头，在他看来，接下来需要考虑的就是晚上吃什么的问题。

　　毕竟今天都是入学式，为了庆祝一下新学期开学，大家一起出去吃一顿什么的，简直再合适不过。

　　然而他的话才说到一半，还没等说完呢，再看对面的见张，却好像泄了气的皮球一般，脸上那失落的表情让人一览无遗。

　　责编妹子的这一反应让李亚林非常奇怪，她在失落什么？

　　“不……没什么的，我很好，我很期待嗯……”

　　音砂见张在失落什么？

　　答案其实很简单。

　　一开始李亚林邀请她的时候，她下意识的就以为这是自己与李亚林之间单独共进晚餐，更进一步的说，或许这被称作是约会也不无不可！

　　约会啊约会！与亚林老师的约会！

　　从来没有此类经历的音砂见张，当然会在第一时间脸红，紧张什么的，也是理所当然的事情。

　　只可惜，李亚林接下来的话将她的少女心击了个粉碎，约会什么的，压根就没有这回事！

　　亚林老师……意外的是个感情迟钝的男生呢……

　　心中这般抱怨着，音砂见张十分努力的收拾好心情，虽然刚刚的确是她误会了，但却绝对不能将那份心思暴露出去，不然的话，肯定会丢脸死有没有！

　　“嗯，那就好。”

　　责编妹子的心态平复很快，李亚林倒是没察觉什么，毕竟他跟女孩子的接触本就不多，想让他突然间就开窍是根本不可能的事情。

　　更何况他现在还一门心思的琢磨着晚餐，见张已经邀请了，智乃和心爱也肯定要到场，既然如此的话，理世是不是应该也叫上？

　　那么理世叫上的话，就不能抛下风羽玲奈了吧，毕竟也都是一个咖啡店的同伴了，索性今天就来一个聚餐？

　　嗯，这个可以有！

　　想到这里，李亚林突然来了兴致，眼见此情此景，他身旁的见张是深深的叹了一口气。

　　真不知道是亚林老师想太少还是自己想太多……

　　好吧，关于晚餐的问题暂且放到一边。

　　因为关心店里的情况，李亚林和智乃回来的都很早，甚至就连理世都在中午赶回了店中。

　　唯独心爱，等她回来的时候，已经是下午的三点钟，按理来说入学式十点就能结束，她这是干什么去了？

　　“给各位介绍一下，这是我的挚友千夜！”

　　不等询问心爱，大家就看到她身边尾随的一个身穿樱才学园校服，有着一头柔顺黑发的女孩，才刚一踏入店门，心爱就立刻拉起了那个女孩的手，为大家介绍了起来。

　　心爱的挚友？

　　她这么快就交到了挚友？

　　虽然是自来熟，但也用不着这么快吧？

　　了解心爱的几个女孩，都在为心爱这么快就交到了挚友而惊叹，毕竟突然就说挚友什么的，普通人根本就不可能的好么。

　　唯独李亚林，他的脸上没有丝毫意外，甚至说，他还露出了一副本该如此的表情。

　　是的，他一点儿都不意外这个名叫千夜的女孩出现，毕竟原剧情中，心爱就是在这个时候与千夜相识的。

　　事实上也正如李亚林所想的那样，心爱与千夜就是在经历了迷路、被投食还有指引学校这一系列的事件之后，很快成为了朋友。

　　至于心爱为什么会这么晚回来，也同样是因为迷路的问题。

　　没办法，心爱的路痴属性已经突破了天际，明明在发现了这一情况后，只要有机会大家就会带她熟悉周围的环境，可终究还是失败了。

　　不过也正因如此，才会有了心爱与千夜的相遇，这也算是某种意义上的缘分吗？


第36章 终于开始的高中生活

　　宇治松千夜，15岁，与心爱同样是樱才学园的高一新生。

　　非常值得一提的是，千夜与心爱在校外相识，成为朋友后又发现两人竟然是同班同学，这让人不得不感叹缘分的奇妙。

　　这样一来，也就难怪心爱会将千夜带回Rabbit House了。

　　千夜的性格温和，很能赢得他人的好感，自然也是轻而易举的融入到这个小集体中。

　　事实上，几个女孩们很快就说笑在了一起，气氛来的十分融洽。

　　只可惜，大家与千夜并没能聊上太久，因为随着店里的顾客越来越多，女孩们很快忙碌了起来。

　　这也难怪，以往李亚林的演奏基本都在白天，中午到下午会是客流量的最高峰，不过因为即将开学的缘故，李亚林与女孩们商量了一下，决定将演奏推迟到下午四点到六点之间。

　　这个消息已经在店内张贴了海报，顾客们也纷纷知晓，也正因如此，店里白天的顾客并不算多。

　　可眼下，在演奏即将开始之际，顾客们是源源不断的出现在店内，由此可见，李亚林的钢琴吸引力究竟是有多么的大。

　　“这店里的生意……也太好了……”

　　千夜家也是开店的，不过她家卖的并不是咖啡，而是日式点心屋，平时的话，她一个人就能忙得过来。

　　像现在这般，需要三四个人一起行动的情况，她还是第一次见，为此也是禁不住的惊叹了出来。

　　明明这只是一个看上去平凡无奇的咖啡店，为什么能吸引到这么多顾客？

　　难道这里的咖啡很好喝？

　　“要开始了呢，亚林前辈。”

　　就在千夜惊叹之际，手里端着餐盘的心爱在她身边经过，轻声的开口说了这么一句话。

　　要开始了？

　　那位亚林前辈？

　　作为此前店中唯一的男性，李亚林当然会被千夜注意到，不过他那时候并没打算插足女孩们的话题，只是安安心心的站在一旁当一个听众。

　　所以在千夜的印象中，李亚林就是一个看上去很帅气，但却又有些沉默寡言的前辈。

　　那么这位前辈……究竟要开始什么呢？

　　千夜的问题很快就得到了答案。

　　当李亚林走向吧台旁的钢琴之时，店中突然响起了雷鸣般的掌声，然而就在他的双手搭在琴键之上之际，整个Rabbit House又瞬间鸦雀无声。

　　伴随着那悠扬的琴声响起，客人们很快陷入到那由李亚林的双手编制出来的，如同梦幻一般的乐曲殿堂。

　　而这，也是极大的震撼了初来的千夜。

　　这么美妙的声音……竟然是那位亚林前辈弹奏出来的？

　　这……这也太好听了！

　　没有丝毫意外的，一曲终了，李亚林又收获了一个小粉丝，看到千夜那双眼放光的崇拜表情，李亚林心中其实也有着那么一抹得意。

　　难怪人家都说会一门乐器再去勾搭妹子会事半功倍，从各种角度上来说，这话说的都没毛病。

　　“总算是结束了……”

　　Rabbit House的打烊时间是晚上七点，这是李亚林与智乃在此之前就商量好了的，毕竟大家现在都还是学生，为了赚钱而牺牲更多时间什么的，压根就是一种本末倒置的行为。

　　可即便如此，繁忙的工作结束后，心爱还是软趴趴的瘫倒在桌子上，这孩子，体力是真的有够差劲。

　　是不是应该锻炼锻炼她了？

　　“心爱你很累吗？如果你实在太累就先上楼休息，晚饭的话，等我们给你打包带回来。”

　　叹气归叹气，看心爱这软绵绵的模样，李亚林也没办法强行带着她出门吃饭。

　　在他看来，实在不行就给心爱带回点儿吃的算了，反正只是一顿铁板烧而已。

　　可让他没想到的是，他的话音才刚刚落下，心爱却仿佛受到了极大刺激一般的直接站了起来，再看她的眼睛，已经开始放光了有没有！

　　“不累！我一点儿都不累！说好了的铁板烧！我们现在就出发吧！”

　　关于晚上去吃铁板烧这件事，工作的闲暇之余李亚林就告知了大家，心爱当时表示非常期待，却远没像现在这般夸张。

　　是因为了工作太累，所以胃口也大涨的缘故？

　　看到心爱嘴角边流下的一抹晶莹，李亚林是禁不住的摇了摇头。

　　“出发！”

　　就这样，在李亚林的带领下，几个女孩有说有笑的奔向附近的铁板烧店。

　　一顿晚餐，大家吃的都非常愉快，唯一可惜的，就是心爱的新朋友千夜没能到场。

　　不是李亚林没有邀请她，而是她晚上需要照看家里的点心店，所以只能下次再说，让人来的有些遗憾。

　　至于这愉快的晚餐结束，再转过天去，迎接李亚林的，就是终于开始，同时也让他非常纠结的高中生活了……

　　站在英棱高中的校门口，看着面前的校牌，李亚林是禁不住的叹了一口气。

　　虽然早就已经有所觉悟，昨天也以新入转学生的身份找到老师报道，顺便还参加了入学式，可果然，还是很别扭呐！

　　“这位同学，为什么站在校门口不进去？”

　　就在李亚林感叹之际，从他背后突然传来一个声音，让他忙不迭的转回身来。

　　没办法，那声音距离他实在太近，就好像在他耳边说出来的一般。

　　尤为重要的是，那是一个女孩的声音！

　　这说明什么？

　　很简单——一个女孩正站在他的背后，而且距离他绝对不超过半米！

　　什么情况？

　　“鱼见……会长？”

　　转回身来，映入李亚林眼帘的是一张精致却又没有任何表情的脸蛋，而且这也是一张他并不陌生的脸蛋。

　　是的，就在昨天，他就见过这脸蛋的主人，因为对方正是曾站在台前演讲过的英棱高中学生会长鱼见千寻！

　　“啊啦，这位同学认识我呢，不过……没见过的面孔，是新入生吗？”

　　被李亚林认出身份，鱼见稍稍露出了惊讶的表情，不过惊讶之后，她却是又向前探了半个身位，仔细的打量起李亚林。

　　像这种情况，自己应该怎么吐槽比较好呢？

　　面对鱼见会长的上下打量，李亚林有些尴尬的挠了挠后脑勺。

　　总觉得再继续下去的话，事情会变得很麻烦。


第37章 你觉得我很恐怖吗？

　　鱼见会长是个漂亮的美人儿，能力出众成绩优秀，是一位不可多得的学生会长，这一点毋庸置疑。

　　不过李亚林却很清楚，这些并非是鱼见的全部，不熟悉的她的人或许还不知道，可与她相熟的人都应该很清楚，鱼见会长……是一个很喜欢荤段子，同时又喜欢捉弄人的女高中生！

　　是的，从各种意义上来说，鱼见会长的性格都可以用糟糕去形容。

　　被这位鱼见会长盯上可算不上什么好事，虽然当初看动漫的时候李亚林挺喜欢这个角色，可放到现实中来，或许就会演变成麻烦也说不定！

　　本来李亚林对成为高中生一事就很纠结，如果可以的话，他很想低调的保持这个身份就算了。

　　要是跟这个鱼见会长扯上关系……

　　算了，果然还是赶快撇清关系的比较好！

　　“我并不是高一的新入生，而是刚刚转学到这个学校的转学生，昨天有参加入学式，所以听到了鱼见会长的演讲……如果鱼见会长没什么事的话，我就先走一步了。”

　　李亚林可没把自己当作动漫中的男主角，同时他也很清楚，这是现实不是二次元，如果真把学校当成自己的后宫，看到一个漂亮女同学就轻浮的去攻略什么的，绝对是严重的作死行为，一个弄不好，或许就要步了诚哥的后尘。

　　没打算作死的他，当然不可能去主动招惹麻烦，这不，很快他就想好了一套说辞，完美的解答了鱼见的问题后，转过身去头也不回的快步离开。

　　这只是个小插曲而已，那个鱼见会长也不可能对自己这种新来的转学生感兴趣。

　　没错，就是这样！

　　怀揣着这样的想法，李亚林朝着老师的办公室方向走去，完全没有注意到，在他快步离去的时候，鱼见会长依旧站在原地，一直注视着他的背影。

　　“会长！原来你在这里啊。”

　　没过多时，一个梳着栗色马尾辫的女孩跑到鱼见的身边，语气之中带着些许的焦急。

　　“马上就要上课了，我们该回去了。”

　　“森同学，你觉得我很恐怖吗？”

　　这个栗发女孩来找鱼见，是告知她即将上课的消息，可听到了女孩的话后，鱼见非但没有移动脚步，反而还向她提出了这么一个问题。

　　“会长？恐怖？会长为什么会恐怖？”

　　鱼见这个突如其来的问题让栗发女孩，也就是森同学一脸的黑人问号。

　　会长突然这么问是什么意思？

　　“那我是很麻烦咯？”

　　没有回答森同学的疑问，鱼见又继续发问。

　　“麻烦？虽然会长有些时候会让人困扰，但也不至于是麻烦吧……”

　　鱼见接下来的这个问题就更让森同学迷惑了，恐怖？麻烦？

　　没错，鱼见会长的性格的确有些糟糕，有些时候捉弄起人来也的确让人困扰，可要说恐怖麻烦的话，就完全扯不到了吧。

　　这都什么跟什么？

　　“我既不恐怖又不麻烦，那刚才的那个转学生，又为什么要躲着我呢？”

　　如果鱼见与森同学此刻的对话被李亚林听到，他的脑门上肯定会冒出冷汗，就算再怎么少与女孩接触，他也能察觉出鱼见语气中的不对劲儿。

　　只可惜，没有那个如果发生，此时的李亚林已经来到了老师的办公室门口，作为新来的转学生，他将由老师带领前往班级，并且介绍给班级同学。

　　按照正常后宫动漫番的套路，如果李亚林是男主角，那么他的班主任就应该是个美女才对，温柔的眼镜系老师可是他的最爱，成熟御姐型的也很好，再不济，就算是萝莉老师什么的也能接受。

　　但现实往往是残酷的，昨天入学式的时候李亚林就与班主任见了面，对方是一个面相平凡无奇的中年男人，丢进人群中就找不出来的大众脸。

　　这么一想想的话，自己果然不是主角命呐。

　　与班主任的会面结束后，李亚林的心中禁不住的产生了如此的感叹。

　　“跟我来吧李同学。”

　　没给李亚林多想的时间，见到他后，大众脸的班主任老师立刻带领他向班级走去。

　　英棱高中并没有分班轮换制度，一年级分班结束后，往后的三年都不会变动，也就是说，2年C班的学生们已经组成了一个个小集体，李亚林这个外来户想要参与进去，绝对没有想象中那么简单。

　　当然了，李亚林也没打算参加到那些学生们的小集体中，在他看来，自己只要低调的保持着高中生的身份就可以了，反正上学什么的，也只是一个设定而已。

　　等到他将那一个亿赚到手，解决智乃身上的债务之后，天知道系统还会发布什么样的任务，或许他能摆脱这个高中生的身份也说不定。

　　毕竟他可是有系统傍身的男人不是么！

　　话说回来了……这班级同学的颜值好像相当不错啊……

　　自从来到这个世界后，李亚林就发现这个世界的人颜值普遍偏高，虽然以他现在的模样，放在人群中也算是高等级分类的，可真正难看的人，他还真没怎么见过。

　　在这种情况下，随着老师进入班级后他发现，2年C班这些学生的颜值普遍超过了平均水准，更有甚者，其中还有好几个相貌拔尖的女孩！

　　虽然也有一些相貌普通的学生，甚至还有身材比较臃肿的女生妹子，但怎么说呢，这颜值果然还是相当的亮眼。

　　在这样的班级里学习，貌似也是一种享受也说不定。

　　“从今天起，李亚林同学就要与我们在同一个班级里生活学习了，希望大家能够积极帮助李亚林同学。”

　　被班主任带进班级后，李亚林观察着班级里的同学，讲台下的同学们也在观察着他，虽然并不是所有人都对新来的转学生感兴趣，可岛国特区外转来的学生，对大家而言还是一个新鲜事，自然也是引来了不少好奇的目光。

　　“那么现在，如果大家有什么想问李亚林同学的问题，就请提问吧，时间并不是很多，我们速战速决。”

　　班主任那边的介绍非常快，还不等李亚林看完讲台下那些同学的相貌呢，他就已经介绍完毕，并且将接下来的时间交给讲台下的同学。

　　这老师……难不成是个急性子？


第38章 标准的男女主角相遇事件

　　班主任老师的意思很明显，接下来就是大家了解李亚林的时间，这也算得上是惯例环节。

　　如果李亚林走的高冷范儿，大可以直接无视老师的话，找到自己的椅子坐下即可，但问题是，李亚林虽然不想惹人注目，却也不想将自己弄的太过异类。

　　更何况，他本就不是什么高冷男神，没理由刚入学就得罪全班的同学和老师。

　　这也就是说，接下来要应对同学们的提问咯？

　　听完班主任老师的话后，李亚林的心中就已经做好了准备，既然是惯例的环节，自己就随便瞎扯几句糊弄过去好了。

　　嗯，就这么决定了！

　　“我！我！我！我有问题要问！”

　　李亚林心中才刚下决定，讲台下就有一个女生高高的举起了手，而就在她举手的同时，讲台上的李亚林也是随之愣住。

　　那个举起手的女孩对他而言并不陌生，因为就在昨天，他还与那个女孩见过面。

　　是的！那绝对是昨天的那个红发女孩！

　　怎么是她？她竟然是自己的同学？

　　不……不对，并不只是她，另外两个女孩竟然也在？

　　不会吧！这么巧，昨天那三个女孩竟然都是自己的同班同学？

　　这算什么？男女主角的相遇开篇？

　　我可不是什么动漫男主角啊喂！

　　“高木同学吗？那就你来提问吧。”

　　就在李亚林心中不停吐槽之际，班主任老师已经点了那个红发女生的名，也正因如此，那女生是十分兴奋的从椅子上站了起来，那灼灼的目光，让李亚林都禁不住产生了后退半步的想法。

　　这是……什么情况？

　　自己跟她只是一面之缘对吧？为什么她好像对自己很感兴趣的样子？

　　“李同学！听说你是一家咖啡店的钢琴师，而且弹钢琴非常好听？你能不能给我们弹奏一曲？”

　　李亚林很庆幸，这是个正常提问环节，如果换到他喝水的时候听到这个问题，他绝对会在第一时间将嘴里的水喷出来！

　　纳尼？

　　这妹子是什么人？

　　她是Rabbit House的客人？

　　“咖啡店的钢琴师？”

　　“李同学会弹钢琴吗？好厉害的样子！”

　　“好想听听看呢……”

　　因为对方的一个问题，李亚林直接傻眼，而班级之中，一些对李亚林感兴趣的学生也是窃窃私语了起来。

　　虽然岛国特区的学生会在课后参加社团，普遍都有一些才艺技能，可说到咖啡店里的钢琴师，却不是寻常学生能够胜任的。

　　这也就是说，李亚林的钢琴水平绝对是达到了一定水准，自然也就引发了更多的关注。

　　“关于这个问题……其实我只是在咖啡店里寄住，偶尔才会弹奏一下，水平只能算一般，没什么值得称赞的。”

　　“至于弹奏，现在可不是音乐课，班级里也没有钢琴，所以还是等有下次有机会再说吧。”

　　说好的低调，结果刚刚入学就引发了同学们的关注，还能不能愉快的玩耍了？

　　心中不停的吐槽，脑门上挂着黑线，可这个问题，李亚林却还是要解答出来才行。

　　至少在表面上，他不能露出丝毫动摇！

　　不然的话，这入学第一天就在讲台上糗掉，那可就真的太尴尬了。

　　“钢琴的话……”

　　“好了真希，到此为止吧。”

　　李亚林的表现可以用可圈可点去形容，毕竟他也是在社会上摸爬滚打过的，不可能在这些同学的面前露怯。

　　可即便如此，那个红发女孩也没打算放过他，看她这样子，大有一副立刻去找个钢琴过来的意思。

　　用得着这样吗？

　　还好，昨天同样与李亚林见过面的，三人组之中的黑发女孩在隔壁拉了一下红发女孩的衣袖，总算是阻止了她。

　　而这，也是让李亚林长长的出了一口气。

　　如果那妹子非要拉着他去找钢琴，怕是真的要变得难以收场了呢。

　　“好了，上课铃响了，提问环节到此为止，李同学你去座位上吧，靠窗倒数第二排的座位就是你的。”

　　应该说是幸运吗？接下来还不等再有人提出问题，上课的铃声响起，班主任老师见状，立刻将他的介绍收尾。

　　难怪他刚才说要速战速决，原来时间真的是不够了。

　　不过……靠窗倒数第二排？

　　传说中的主角座？

　　真的假的？

　　李亚林可没想到，自己一个转学生，竟然入学就有坐在主角位的待遇。

　　当然了，这个世界上怕是只有他一个人才知道这个梗，就算将这个梗吐槽出来，也只会引来一连串的问号。

　　算了，在心里吐槽一下就好吧。

　　朝着班主任老师点了点头后，李亚林拎着书包走到自己的座位坐好，很是巧合的，他发现自己的邻桌就是昨天的撞到自己的那个长发女孩。

　　又是主角待遇？

　　这不是标准的男女主角相遇事件吗？

　　这种事情不吐槽出来真是天理难容啊喂！

　　“抱歉啊，真希并不是故意的，她只是有些激动，我替她向你道歉。”

　　按理来说，男女主角的相遇一般都是以相互冲突作为开头，可李亚林坐到自己的座位上后，隔壁邻桌的女生却是向他投来了歉意的目光。

　　趁着老师还没有正式讲课，她很是体贴的为自己的朋友道了歉，毕竟在咖啡店里担任钢琴师是李亚林自己的事情，就算英棱高中并不禁止打工，也不见得他想将这件事说出来。

　　更何况她刚刚也敏锐的发现，就在自己朋友提出问题后，李亚林很是隐晦的皱了皱眉毛。

　　这代表那个问题让他很困扰，在这种情况下，她必须要为自己的朋友解释一下。

　　她并没有什么恶意。

　　“没关系的，我并没有介意。”

　　意外的得到了道歉，这让李亚林有些愣神，标准的男女主角相遇事件却又不是冲突展开，那自己究竟算是男主角呢，还是不算男主角？

　　好吧，这种不着边际的幻想还是先放到一边的比较好。

　　朝着邻桌的女孩摇了摇头，身为一个男人，李亚林可不会为一件小事斤斤计较，更何况这又不是对方的错，真要说有错，也是那个叫做真希的女孩的问题，与这个妹子无关。

　　所以说，这个时候还是洒脱一些的比较好。

　　“那真是太好了，哦对了，还没有自我介绍，我的名字叫做南春香，很高兴能够成为你的邻桌，李亚林同学。”

　　“南春香同学吗？我也很高兴能成为你的邻桌。”

　　原来这妹子的名字叫做南春香啊，真是一个不错的名字呢。

　　嗯……

　　等等！南春香？


第39章 你们两个还真是有缘分

　　“请问……我的脸上有什么不对劲吗？”

　　当南春香自报完姓名后，发现对面的李亚林是直愣愣的紧盯着自己不放，让她感觉非常奇怪。

　　难道自己脸上有什么东西？为什么这个李亚林同学要这么古怪的盯着自己？

　　下意识的摸了摸自己的脸颊，南春香也没发现什么问题，也正因如此，她才来的更加不解。

　　“不……没什么，我只是觉得这个名字很好听，很适合你。”

　　画面转向李亚林，经过短暂的错愣后，他很快转回神来，再度面对南春香，他是连忙轻轻的摇头。

　　他刚刚的表现有些失态，这个时候必须要挽回一些印象分。

　　“原来是这样……”

　　南春香这妹子是个温柔的妹子，按说追求者绝对不会少，不过让人意外的是，由于家庭的因素，她与男性的接触真不算多，像与李亚林今天这般的对话，绝对是她的初次体验。

　　被夸赞名字什么的，还是第一次。

　　刹那间，南春香的脸蛋红了个透彻，如果这不是在教室里的话，她怕是会产生转身就跑的冲动吧。

　　不过现在的话……

　　南春香只能强迫自己冷静下来，努力的装作淡定，轻轻的点头后，将自己桌子上的书本拿了起来。

　　这代表什么？她要认真上课听讲了吗？

　　自己是不是有些做的过头了？

　　看着邻桌南春香紧盯着课本的模样，李亚林嘴角是禁不住的抽动了一下，他其实很想提醒对方，她的书本拿倒了，不过现在开口的话，怕是只会让气氛更尴尬。

　　所以说……还是当作什么都没看到吧。

　　不过还真是意外呢，竟然是南春香，虽然一开始还没反应过来，可果然，仔细观察这妹子，的确是南春香的感觉。

　　南家三姐妹虽然是比较早期的作品，却也是当初李亚林非常关注和喜欢的动漫，他可没想到，自己在来到这个世界后，竟然能和南家的大姐春香成为邻桌同学。

　　这份感觉真的很奇妙。

　　“你们两个还真是有缘分，昨天撞到了一起，今天又成了邻桌，难道是言情小说中男女主角的相遇开篇？”

　　初入高中的第一节课，李亚林听的并不是很认真，毕竟他可没真把自己当作学生，也不是很在乎学习成绩的问题。

　　伴随着第一节课结束，他都还处于神游天外的状态，直到春香的两个朋友来到两人的课桌近前，才算让他回过神来。

　　不过很是让人尴尬的，才刚一到来，那个红发女生就率先开起了玩笑。

　　也正是因为这个玩笑，是立刻将春香弄了个大红脸。

　　“真希你在说什么啊……”

　　春香很是不擅长应对男女交往这方面的话题，尤其还是被朋友这么一说，更是让她面红耳赤，下意识的就想到了上课前李亚林所对她说过的那些话，忙不迭的连连摆手。

　　不过反观李亚林，他却是饶有兴致的看向那个红发女孩，因为在此之前，他心中也是这么吐槽的。

　　这妹子的脑回路，跟自己的有些相似啊，只是没想到，她竟然毫无顾忌的直接说了出来。

　　“高木同学……是吧？请问你是怎么知道我在咖啡店里弹钢琴的呢？”

　　虽然看过南家三姐妹，可因为年份比较久远的缘故，李亚林能记住三姐妹的名字就已经算是不错，作为女配角，红发妹子和黑发妹子的名字他根本就叫不出来。

　　不过综合此前老师的称呼，再加上春香的叫法，他可以确定，这个红发妹子的名字应该叫做高木真希，叫她一声高木同学，自然是没有问题。

　　那么现在，他觉得自己有必要询问一下对方，她究竟是怎么认出自己的。

　　是店里的顾客？

　　可自己对她没什么印象啊……

　　“是敦子告诉我的啦，她听过你的钢琴，把你的钢琴说的是天上少有地下难寻，所以就成功引发我的好奇心咯。”

　　面对李亚林的问题，高木真希先是耸了耸肩膀，紧接着一拉身边的黑发女孩，也就是她口中的敦子。

　　关于钢琴演奏这件事，都是敦子昨天告诉她和春香的，若不是因此而产生了莫大的好奇心，她也不可能在今天看到李亚林后就那么夸张的问个不停。

　　这算什么？甩锅给朋友吗？

　　对于高木真希的说法，李亚林来的有些无语，再看一旁的敦子，也能发现她脸上透着各种的无辜。

　　“本来我们昨天就打算去听你的钢琴，但因为一些小的意外没能去成，那么今天……你还会在咖啡店里演奏对吧？我们可以去听你演奏吗？”

　　才刚刚将锅甩给敦子，高木真希这边又立刻说起了钢琴的话题。

　　看这样子，她是不听到李亚林的钢琴声誓不罢休，像这种情况，李亚林还能说出拒绝的话吗？

　　“如果几位同学愿意光临我们家的小店，我当然是欢迎的。”

　　来到店里就是顾客，更何况还能创造营业额，人家愿意来就来呗。

　　最关键的是，他对面前这几个女孩非但没有任何抵触情绪，反而还有着浓重的好感，尤其是南春香。

　　是的没错！要知道，春香妹子绝对是广大宅男心中最理想的妻子人选之一，李亚林也不可能例外。

　　虽然他才刚刚与春香认识，未来究竟会不会交往结婚什么的，也纯粹是想太多的节奏，可能与她有进一步的交集这件事，却是无论如何都无法拒绝的。

　　与早上的鱼见会长不同，春香妹子绝对不可能成为麻烦，所以李亚林很乐得趁着这个契机，与春香成为朋友。

　　“那就这么说定咯，春香你应该已经认识了，我的名字叫做高木真希，这是小野敦子，我们就今天晚上见吧！”

　　李亚林想与春香进一步的交往接触，高木真希绝对是个关键角色，不如说，要是没有她的推动，在未来很长一段时间里，春香都只会与他保持普通邻桌同学的关系，想要成为朋友什么的，绝对会很困难。

　　可现在，有了高木真希在，一切就都变的简单了起来。

　　这不，今天晚上不就是个好机会么。

　　只是……高木真希同学的自话自说，还真是让人困扰呢。


第40章 主动邀请男生吃午饭？

　　“我是不行的吧，放学后还要回家打扫卫生做饭，去咖啡店什么……”

　　是的，高木真希的话的确让人很困扰，不过困扰的不是李亚林，而是他邻桌的春香。

　　这也难怪，如果李亚林所知晓的剧情没变，春香应该是与她的两个妹妹居住在一起，由于双亲没在身边，身为大姐的她，需要扮演起父亲与母亲的角色。

　　在这种情况下，家里的很多工作都需要她去完成，打扫卫生清洗衣服，为两个妹妹做晚餐什么的。

　　为了这个家，春香付出了很多，甚至都要牺牲她的课后时间，就连社团都无法参加。

　　这样一来，真希提议的放学后活动，自然让她迟疑了起来。

　　“就是说啊，放学后咱们不是还有社团活动么，去咖啡店的话，时间会起冲突的吧？”

　　事实上感到困扰的并非只有春香一人，一旁的小野敦子也同样感觉为难。

　　她与真希都参加了社团，按说今天应该是去社团报道的日子，哪里有时间去咖啡店听钢琴？

　　虽然敦子本身是很想再次听到那动人的琴声就是了。

　　“没关系！我们放学后就直奔咖啡店，半个小时就解散，花费不了太长时间！”

　　“等到结束后，我和敦子一起去春香家帮忙，这样就没问题了吧！”

　　“至于社团方面，我们可以在去咖啡店前先露个面，只要跟速水学姐说一声就可以了，所以绝对没问题！”

　　是的，真希突如其来的决定让春香和敦子都很困扰，但奈何真希对李亚林的钢琴真的抱有很深的执念，简直就是不听不行的样子。

　　她把话都说到这份上了，春香和敦子还能说什么？

　　“那……好吧，既然真希愿意帮忙的话。”

　　“嗯，只要速水学姐同意我们早退的话……”

　　春香和敦子相互对视可片刻，最终齐齐的叹了口气，身为最好的朋友，她们很清楚真希的脾气，只要认准了的事情绝对是一根筋，今天想要拒绝她是根本不可能的。

　　所以没的说，只能答应了不是吗？

　　“太好了！就这么决定了！”

　　春香和敦子的妥协让真希十分兴奋的握了握拳头，不过还不等她再说些什么，第二节课上课的铃声响起，顿时让她不爽的撇了撇嘴。

　　“休息的时间真是太短了，那么李同学，我很期待你的钢琴演奏。”

　　朝着李亚林的说了这么一句话后，真希摆了摆手，转身向她自己的座位走去，续她之后，敦子也是朝着李亚林和春香稍稍躬身，示意了一下后回到自己的座位。

　　“抱歉啊李同学，真希只是偶尔会兴奋过头，本身并没有恶意的。”

　　第二节课正式开始之前，春香再一次为她的朋友向李亚林致歉，虽然这与她没有关系，可作为朋友，她觉得自己还是该解释一下。

　　毕竟刚刚真希着实是有些过于的自话自说，对于李亚林这个才刚刚认识的同学而言，的确是有些失礼了。

　　真是个温柔的女孩呢，这样的女孩真的很适合娶回家当老婆！

　　“没关系的南同学，其实这样也挺好的，本来转入到这个陌生的学校，我还以为自己会很难融入这个集体，但现在看来，有高木同学在，我是不用发愁这个问题了。”

　　目视着身侧的南春香，李亚林的心中禁不住感叹，不过嘴上嘛，当然还是要捡好听的话说咯。

　　当然了，从各种角度上来说，他这都是实话。

　　作为一个插班生，想要融入一个陌生的班集体的确很难，可偏偏有了高木真希这个意外，导致他能很快融入到春香、真希还有敦子这三个人的圈子里。

　　而春香在这个班级里，人缘绝对能算是一顶一的好，能够成为她的朋友，自然能够得到更多人的认同。

　　虽然李亚林本身并不是很介意这种事，但也必须要承认这个事实。

　　“如果李同学你能这么想的话，那真是太好了。”

　　这个李同学意外的很成熟呢，难道是因为在咖啡店里工作的缘故吗？

　　李亚林的回答让春香颇感意外，因为一般的高中生可说不出这样的话来，如此圆滑的回答，让人完全挑不出毛病，甚至说，这话让春香感觉十分的舒服。

　　虽然外表看上去有些青涩，可实际上，这个李同学却是个十分成熟的男生。

　　在这一刻，李亚林在春香心中的形象确立，同时也赢得了她的不少好感，毕竟对春香而言，相比同龄的毛头小子，她更加喜欢成熟稳重的男生。

　　比如李亚林这样的，就很能得到她的认同。

　　也多亏如此，这一上午的课间，李亚林是没少与春香交流沟通，对于这个才刚刚来到岛国特区不久，对这里生活学习都还不算熟悉的新同学，春香也是给予了相当的关心。

　　“午休咯！春香我们去吃饭吧！你今天带了什么便当？”

　　伴随着上午最后一节课的下课铃声响起，真希和敦子拎着各自的便当来到春香的课桌旁，她们可是形影不离的三人组，午休吃饭当然会在一起。

　　“那个……李同学你是准备去食堂还是自己带了便当？如果你不介意的话，要不要和我们一起吃饭？”

　　真希和敦子是来找春香了，可让她们惊讶的是，春香并没有在第一时间回应真希，而是将头转向到李亚林身上，向他问出了这么一句话来。

　　春香主动邀请男生吃午饭？

　　真的假的？

　　春香的主动让真希和敦子都稍稍吃了一惊，要知道，春香平日里与男生的交集基本为零，如果不是必要的情况，她都很少与男生交流说话。

　　迄今为止这个班级里，都没有一个男生能被春香称为朋友，充其量也就是同学关系。

　　可偏偏的，在李亚林到来的今天，春香竟然主动邀请他共进午餐，虽说了解春香的她们都知道，这应该是春香关心新同学，想要给予新同学帮助，但即便如此，这也太夸张了。

　　“我带了便当，如果可以的话，我当然愿意大家一起吃午饭。”

　　李亚林可不知道真希和敦子究竟有多惊讶，在他看来，既然春香妹子都主动邀请自己了，自己当然不可能错过这个机会。

　　共进午餐？当然没问题咯！


第41章 鱼见会长来袭

　　“请问李亚林同学在不在？”

　　能够和春香一起共进午餐，李亚林当然是一百个乐意，不过很可惜的是，还不等他将便当盒拿出来，教室的门外就突然传来了一个声音。

　　有人找自己？

　　听到自己的名字，李亚林目光下意识投向到教室门口方向，不仅是他，班级里大多数同学都因为这句话而转移了视线。

　　这不看还算好，一看可真是吓了一跳，至少看到教室门口的那个身影后，李亚林心里是直接咯噔了一声。

　　怎么是她？

　　“是鱼见会长！”

　　“鱼见会长怎么会来找李同学？”

　　“他们是认识的吗？”

　　“他们是什么关系？”

　　八卦是人类的天性，教室中这些学生们自然也不可能例外，伴随着鱼见会长的出现，李亚林就听到了无数窃窃私语，同时也感受到好几道火辣辣的目光。

　　没办法，鱼见会长主动来找一个男生什么的，这种事着实是勾起了大家的好奇心。

　　如果不是李亚林初来班级，与大家还不相熟，他怕是已经被包围起来了吧。

　　“我先去看看情况。”

　　鱼见到来，李亚林也不能当作没看见，尤其还面对着那么多双好奇的目光，他只能硬着头皮站起身来。

　　“鱼见会长，你找我有什么事吗？”

　　来到教室门口，面对容貌秀丽但却又没有任何表情的鱼见会长，李亚林心中是禁不住的叹了口气。

　　自己虽然是第三次见到她，同时也对她有着相当的了解，可对这位鱼见会长而言，自己绝对只是个寻常的转校生，两人之间也没有任何交集。

　　在这种情况下，她为什么会主动来找自己？

　　关于这个问题，李亚林是想破头都想不明白。

　　“又见面了，李亚林同学。”

　　李亚林这心中是不停的琢磨，再看鱼见会长那边，她的表现却很自然，甚至还扬起了嘴角微微一笑。

　　不过看到鱼见会长的笑容，李亚林这心里更是打鼓了，强烈的第六感告诉他，自己绝对是被这个麻烦的会长大人盯上了没错！

　　现在应该怎么做比较好？

　　总觉得在这种情况下，自己应该三十六计走为上。

　　“作为本校的学生会长，照顾好本校的每一个学生是我应尽的义务，李亚林同学初次转学过来，想必一切都还不熟悉，所以趁着午休时间，我打算带着李亚林同学逛一逛校园，顺便一起共进午餐。”

　　啊？

　　还不等李亚林想好应对的方法，鱼见会长那边已然说明了来意，也正因如此，李亚林的表情是瞬间变得古怪了起来。

　　你在逗我？

　　你一个公务繁忙日理万机的学生会长，特意跑来照顾我一转学生，这可能吗？

　　英棱高中的学生会长就这么闲？还能对转学生一对一的照顾？

　　不不不，那是绝对不可能的好吧！看班里同学们那窃窃私语的模样就知道，那绝对不可能！

　　“鱼见会长亲自带李亚林同学逛校园呢，他们的关系肯定不一般吧？”

　　“嗯，他们肯定是早就认识了，绝对是这样！”

　　“难道是朋友？还是……青梅竹马？”

　　同学们！你们的脑洞开的有点儿大了喂！

　　“怎么？李亚林同学难道不愿意吗？”

　　鱼见会长这突如其来的邀请让李亚林错愣不已，同时背后同学们的窃窃私语也让他心中吐槽个不停，恰在这时，鱼见会长再度出招，直接将他逼迫至死角。

　　不行了，自己必须做点儿什么！

　　“鱼见会长的工作一定很忙吧，要是为了我浪费时间就太不值得了，不如……”

　　“没关系，我的时间很充裕，工作什么的也没问题！”

　　下意识的挠了挠后脑勺，李亚林觉得自己还是敷衍过去的比较好，虽然无事献殷勤非奸即盗这个形容词不能放在鱼见会长的身上，可她这么主动，其中要说没问题，真是打死他都不会相信。

　　只可惜，李亚林的敷衍没有任何作用，甚至还不等他把话说完，鱼见会长就将他打断。

　　而且，这一次是直接将军！

　　人家都把话说到这份上了，如果再拒绝的话，岂不就是撕破脸皮的节奏吗？

　　身背后还有那么多双眼睛看着，要是初来第一天就跟学生会长呛起来，李亚林未来的低调生活就更是别想了。

　　所以说，好像也没的选择了不是吗？

　　“那就麻烦鱼见会长了。”

　　话已至此，李亚林除了答应之外还能怎么说。

　　“抱歉了南同学，我好像没办法与你们一起吃午餐了。”

　　既然答应了鱼见，与春香的共进午餐自然成了泡影，回到自己的座位旁，李亚林最先向春香表达了自己的歉意。

　　毕竟刚刚春香可是主动邀请了她。

　　“没关系的，我们下次一起吃午餐也没问题，快去吧，别让鱼见会长久等。”

　　到底是最适合当老婆的春香女神，面对李亚林的道歉，她十分温柔的露出微笑。

　　最关键的是，她非常善解人意的没有询问李亚林与鱼见的关系，如果换成另一个人，比如高木真希的话，怕是早就已经八卦起来了吧。

　　真是太让人感动了！

　　“亚林同学很厉害呢，竟然这么快就交到了朋友，而且还是那位南春香同学。”

　　李亚林回座位是为了拿自己的便当，顺便还要向春香致歉，等到他再返回教室门口，与鱼见会长并肩离开的时候，鱼见很是突然的发出了这么一句感叹。

　　“南同学很有名吗？”

　　鱼见会长的感叹让李亚林很是奇怪，虽然春香是个既温柔又漂亮的妹子，在班级里的人缘也相当不错，但自己能与她成为朋友，也用不着那么感叹吧？

　　而且更为关键的是，鱼见会长你刚刚是不是省略了一些称呼？明明几分钟前还是李亚林同学，怎么现在就去掉了姓氏，开始直呼其名了呢？

　　“那是当然，南春香同学不仅在二年级有名，就连三年级都有不少人知道她，想要追求她的男生数量非常多，但却统统都被发了好人卡。”

　　“据说，南春香同学到现在都没有真正意义上的男性朋友，应该说……亚林同学你是第一个呢。”

　　很可惜，李亚林心中的吐槽说不出口，而且接下来鱼见会长也为他做出了解答。

　　从各种意义上来说，春香妹子的确都是个很有名的女生没错。


第42章 我未来老婆是学生会长？

　　“原来如此，那还真是我的幸运。”

　　听了鱼见会长的这番解释，李亚林微微的扬起了嘴角，虽然与春香的相识的确充满了戏剧性，初相逢的相撞再加上转学后的邻桌，就好像是老天在给他们拉姻缘一般，但能成为像鱼见口中那般的，春香少见的男性朋友，他还是感觉非常高兴。

　　是的没错，春香在他心中的好感度可不是一般的高，要说在穿越到这个世界后，他最会考虑与之交往并且娶回家当老婆的妹子，南春香绝对是首选无疑。

　　“看样子你很喜欢那位南春香同学。”

　　该说真不愧是擅长察言观色的鱼见会长吗？李亚林可没多说什么，仅是露出一个表情来，就被她察觉到了心思。

　　听到她的这句话，可是把李亚林给吓了一跳。

　　自己刚刚表现的很明显？

　　“像南同学这样漂亮的女生，一般人都会喜欢的吧。”

　　还好，李亚林并不会因为鱼见会长的一两句话而动摇，至少表面上他能做到不动声色，而且还来的应对自如。

　　不然的话，穿越前那将近三十年就真的白活了。

　　“亚林同学与表面上的青涩不同，实际上是个很成熟的男生呢。”

　　见自己的话被得体应答，鱼见会长脸上的表情稍稍来的有些意外。

　　至少在她看来，李亚林的反应与她心中所想的完全不同。

　　“成熟么……话说今天鱼见会长来找我，不会真的只是想要带我逛学校吧？”

　　关于青涩还是成熟这个话题，李亚林并没有准备继续下去，事实上他已经随着鱼见走出了相当一段距离，作为学校里的风云人物，鱼见会长可谓是备受瞩目，连带着李亚林也吸引了不少好奇的目光。

　　他可不想被这么紧盯着不放，所以有什么话，还是赶快说明白的比较好。

　　是的没错，就像李亚林所说的那样，他并不觉得鱼见是闲的没事做，真的专门跑来关照自己。

　　要说这其中没问题，打死他都不可能相信！

　　“其实也没什么，我就是想来看看自己未来丈夫的样子。”

　　“啊？？？”

　　关于鱼见会长为什么会找上自己一事，李亚林心中不是没过想法，事实上他曾想出很多个可能。

　　可惜到最后，他还是要感叹一声自己的脑洞实在太小，因为无论如何他都没想到，鱼见会长会说出这么一句话来。

　　也正因为这句话，他现在是完全傻眼。

　　未来丈夫？

　　按照鱼见会长这话的意思就是……自己咯？

　　这怎么可能！

　　“很不错的表情，我收下了。”

　　李亚林这边瞠目结舌，鱼见会长那边却反应极快，拿出手机咔嚓一声，直接将他错愣的表情照了下来。

　　“我会好好保留的，嗯……就当作桌面好了。”

　　将李亚林目瞪口呆的模样照下来还不算，鱼见会长紧接着又连续按动手机按键，很快将这张照片设置成桌面。

　　而这，也更是让李亚林一阵无语。

　　这到底是怎么回事？

　　鱼见并不是什么自来熟的妹子，虽然性格很糟糕，可她还不至于跟一个初见面的男生开这种玩笑。

　　最关键的是，李亚林并不觉得自己是她的菜。

　　也正因如此，他才会更加的不解，这究竟是什么情况？

　　“鱼见会长，你能帮我解释一下吗？”

　　虽然李亚林很想努力的保持淡定，但很可惜的是，他失败了，没办法，这种情况他实在是淡定不了好么！

　　自己怎么就成了鱼见会长的未来丈夫？完全没道理好么！

　　“怎么？难道我没资格成为亚林同学的学园妻？”

　　李亚林这边十分苦恼的按着太阳穴，可鱼见会长好像并没有给他解释的意思，相反的，她的目光中突然含着泪珠，那副模样就好像要被李亚林抛弃了一般。

　　这都什么跟什么？

　　学园妻？

　　为什么剧情一下子变成了我未来老婆是学生会长？

　　“鱼见会长，我觉得你应该冷静一下，咱们好好聊聊可以吗？”

　　说实话，鱼见会长突然冒出这么一句话来，还不是让李亚林最苦恼的，事实上他现在真正蛋疼的，是周围那一道道灼热的目光！

　　就算他现在与鱼见的对话声音很小，应该没人能听到，可两人的动作却是骗不了人的，尤其刚刚鱼见眼角含泪的模样，不知道的，怕是要误会成自己欺负了人家吧。

　　为了避免让事态失控，果然还是要从鱼见会长的身上下手。

　　至少现在，应该最优先将鱼见会长安抚下来。

　　“看到女孩子哭泣还能保持冷静，亚林同学果然很厉害呢。”

　　咦咦咦？？？

　　李亚林的确是在想办法安抚鱼见，不过还没等他想出更好的办法，却见鱼见那边已经完全恢复了平差那副面无表情的模样。

　　不仅如此，她竟然还夸赞起李亚林。

　　刚刚那是……演技？

　　如果这时李亚林还反应不过来，那也未免太迟钝了。

　　竟然被骗了！

　　“抱歉呢亚林同学，谁让你早上走的那么快，让我情不自禁的想要捉弄你一下。”

　　按说这种情况，李亚林就算是生气也无可厚非，毕竟是鱼见捉弄人在先。

　　不过还没等他开口，鱼见已经双手合十向他道了歉，而且她把话都说到这份上了，李亚林如果还追究的话，就会给人一种小心眼的感觉。

　　还真是把话都给堵死了呢，这位学生会长大人。

　　“就是因为早上我走得快，鱼见会长就特意跑来捉弄我？”

　　此时此刻，李亚林是真的感觉哭笑不得，他怎么也想不到，身为学生会长的鱼见竟然会无聊到这种地步。

　　至于吗？

　　“亚林同学你可别误会，我没有那么小心眼哦，捉弄你只是顺手而已，我来找你的真正目的……”

　　面对一脸哭笑不得的李亚林，鱼见先是摇了摇头，紧接着她的表情突然变得严肃了起来。

　　“其实是为了照顾你！”

　　下一刻，鱼见的右手抬起，直指她对面的李亚林，气势十足的说出了这么一句话来。

　　照顾我？

　　盯着鱼见那葱白的手指，李亚林又下意识的指了指自己的鼻子。

　　什么情况？

　　自己跟鱼见会长是初次见面对吧？为什么她要特意跑来照顾自己？

　　难道……这又是鱼见会长的把戏？是刚刚学园妻的后续？


第43章 你不是年下控正太控吗？

　　“李叔叔难道没跟你说起过吗？让你转学到英棱高中后来找我？”

　　有了刚刚的前车之鉴，李亚林不得不怀疑鱼见会长的动机，不过再看鱼见那边，她的反应倒是很淡定。

　　而且她口中所说的李叔叔是……

　　“鱼见会长你的意思是……你认识我的父亲？”

　　李亚林是被动穿越到这个世界，完全是孤家寡人的节奏，但不要忘记，他身上还有着一个系统，一个能够给他设置身份的拯救系统。

　　之前能住进Rabbit House，系统就给他设定成父辈与智乃的父亲相识，那么现在，鱼见会长所说的李叔叔，是不是也代表着这个意思？

　　又是系统的安排设定？

　　“看来李叔叔还真是没告诉你呢，明明都已经通知我父亲，让我好好照顾你的。”

　　看李亚林那一脸迷茫的模样，鱼见有些无奈的叹了口气。

　　“你好像还不知道，李家和鱼见家可是世交哦。”

　　“原来是这样……”

　　面对鱼见的这一说法，李亚林除了干笑之外还能再说什么？

　　天晓得那系统给他设定的老爸是何方神圣，不仅认识智乃的父亲，就连鱼见家也有交情，说老实话，就算下一次出现学园理事长是“父亲”老友的设定，他都不会感觉惊讶。

　　反正都是系统的锅啊摔桌！

　　“怎么样？是不是很失望。”

　　瞬间明白了前因后果，李亚林自然是清楚了鱼见的来意，既然是所谓的“世交”，她会来找自己也完全在情理之中。

　　只是一下子接受这种设定什么的，果然还是让人有些蛋疼。

　　李亚林这边因为设定的关系稍稍失神，却没承想，他的这一反应被鱼见敏锐的收入眼底，也正因如此，刚刚被收回鱼见心底的小恶魔是又冒了出来。

　　饶有兴趣的靠上前来，鱼见轻声说了这么一句话，顿时让李亚林禁不住的打了个寒颤。

　　“失望？我失望什么？”

　　在李亚林回过神来的时候，发现鱼见已经距离他不到半米，稍稍探身就能碰撞到一起，这么近的距离，自然是让他下意识的后退了半步。

　　还有刚刚鱼见所说的话，也是让他挑了挑眉毛。

　　他有什么好失望的？

　　“失望我这个未婚妻是假的啊，难道你刚刚就没有动心吗？”

　　面对李亚林的疑惑，鱼见的回答倒很是理所当然，按照她这说法就是，刚刚她所说的话是骗人的，作为当事人的李亚林就应该会产生失落感才对。

　　毕竟不管怎么说，鱼见都是个美人没错。

　　“动心？”

　　说句老实话，鱼见的确是李亚林比较喜欢的动漫角色，但喜欢归喜欢，放到现实中的话，他果然还是更倾向于春香那样温柔贤惠的妹子。

　　当然了，也不是说鱼见不好，按说她也是上的厅堂下的厨房的好妹子，可问题是……她的性格方面着实是有些糟糕。

　　如若不然，他早上也不可能躲着鱼见走了。

　　所以李亚林现在对鱼见的感觉就是有好感，但也说不上多喜欢，动心什么的更是无稽之谈，完全达不到那种程度。

　　也正因如此，鱼见的话才更让他吃惊。

　　自己怎么就动心了？

　　“没关系的哦，虽然不是真正的未婚夫妻，可亚林同学要是想追求我的话，我也不是不能考虑与你交往哟。”

　　或许李亚林的吃惊被鱼见当作默认，总之也不知道是不是想要安慰李亚林，鱼见接下来竟然说出这么一番话来。

　　考虑交往？

　　与自己？

　　不不不，这是根本不可能的好么！

　　“鱼见会长你实在太爱开玩笑了，你不是年下控正太控吗？怎么可能考虑跟我交往。”

　　这一次，李亚林实在是忍耐不住，下意识的就吐槽了出来。

　　没错，他之所以认定鱼见不可能对他感兴趣，主要原因就是因为鱼见是个年下控，而他自己原本则是个年近三十的大龄伪宅，当然不觉得自己会与鱼见发生什么。

　　他下意识的就觉得，自己不可能是鱼见的菜。

　　“唔……”

　　李亚林这边是吐槽了出来，再看鱼见那边，她却是仿佛被石化了一般，突然就固定住了。

　　尤为关键的是，她此刻脸上的表情是那叫一个凝重。

　　“亚林同学，请你如实告诉我，你究竟是怎么看穿我的？”

　　过了良久之后，鱼见才终于开口，此时此刻，她的表情依旧凝重。

　　这也是没办法的事情，关于鱼见是年下控正太控这件事，只有她本人才知道，这个秘密她没有告诉任何人，就算是最亲密的人也没有！

　　可偏偏的，她的爱好竟然被今天初见面的李亚林一句道破！

　　究竟是怎么暴露的？

　　他是怎么知道的？

　　鱼见非常想要知道这个答案。

　　“这……”

　　表情凝重的鱼见会长给人的感觉真的很有气势，而且李亚林这边本就透着心亏，一时间根本没办法回答。

　　这也难怪，这该怎么说？难道跟鱼见说，自己早就认识她，她其实是一部动漫中的人物？

　　简直就是开玩笑嘛！

　　“亚林同学？”

　　“是感觉……嗯，没错！就是感觉！”

　　看鱼见会长这样子，李亚林要是不给她个答案，她怕是不会让他轻易离开，情急之下，李亚林只能胡乱找个理由。

　　“从第一次看到鱼见会长的时候，我就是这么感觉的，仅此而已！”

　　就算是胡乱找理由敷衍，也不可能来的那么简单，至少短时间内李亚林是想不到好办法，下意识脱口而出的这番话，他自己怕是都不会相信。

　　所以这话说完之后他就后悔了，他应该更好的考虑一下才对。

　　不过……

　　“感觉吗？亚林同学你是想说，你的第六感很敏锐？”

　　理论上来说，李亚林的敷衍只要是个人都不会相信，可偏偏的，看鱼见这意思，却是好像要认同这个说法。

　　她是想要放过自己？

　　“没错！其实就是这样，我的第六感很敏锐的。”

　　既然找到了台阶，李亚林当然要赶快下来，最好这个话题能到此为止，那就真的再好不过。

　　“原来如此，既然这样的话，那我就姑且相信亚林同学的话吧。”

　　“那真太好了！”

　　“对了，英棱高中学生会正在用人之际，正需要亚林同学这样拥有敏锐第六感的人才，那么亚林同学……你应该不会拒绝学生会的邀请吧？”

　　“啊？？？”


第44章 你还应该叫我一声姐姐

　　这算什么？强拉入伙的节奏？

　　本来有了台阶可下，李亚林还以为这一页能轻松掀过去，结果可倒好，万万没想到啊，鱼见竟然在这里等着他呢。

　　直接被套路了，他能说什么？

　　“我说鱼见会长……你这样真的好吗？”

　　十分无奈的苦笑了一声，李亚林已经明白了鱼见的意思，自己是想不答应都不行的节奏。

　　“这也是没办法的事情，谁让我的秘密被亚林同学知道了呢，既然没办法杀人灭口，就只能把亚林同学拴在身边了不是吗？”

　　李亚林这边是很无奈，可鱼见那边却好像非常高兴，就好似打了一场胜仗一般。

　　只是……拴在身边？

　　“我可不是鱼见会长的宠物！话说鱼见会长你真的是会介意这种事情的人吗？”

　　前一句李亚林是下意识的吐槽，而后一句的话，则是他真的不太相信。

　　按照他的认知，鱼见会长的性格应该是比较糟糕的那种，但凡是能够与她亲近的人，都能体会到她的无节操。

　　尤为关键的是，像她这么一个喜欢荤段子的女生，真的会很介意自己的取向被人知道？

　　不不不，这完全没理由好么！

　　“为什么你会认为我不介意这种事呢？”

　　基于对鱼见的了解，李亚林下意识的认为她应该更加的没有下限，可他忽略了一个问题，从实际意义上讲，这是他与鱼见相识的第一天，无论鱼见的性格是怎样的，也不会立刻就暴露出来。

　　也正因如此，问题出现了。

　　“亚林同学好像很了解我呢，明明才是第二次见面。”

　　双手背在身后，鱼见笑眯眯的盯着面前的李亚林，就好像看到了什么有趣的东西一般。

　　而这，也是让李亚林禁不住的干笑了一声。

　　糟糕……吐槽的有些过头了！

　　“那个什么……我只是猜的，如果说错的话，还请鱼见会长不要介意。”

　　既然知道自己失误，李亚林当然要尽快补救，不过匆忙之下，鱼见会不会相信他的解释，就是人家的事情了。

　　那么，鱼见会长会相信他的解释吗？

　　“猜的吗？好吧，如果亚林同学是这么说的话，那我就当作是猜的好了。”

　　好吧，鱼见明显没相信李亚林的话，但她却没打算进一步追究下去。

　　她很清楚什么叫做适可而止，也明白应该怎样达成自己的目的。

　　比如这一刻，在李亚林松了一口气的同时，就完全无法拒绝鱼见会长的邀请了。

　　“现在正是新生入学之际，我们英棱高中学生会的力量不足，亚林同学能加入进来的话，就真的是帮大忙了。”

　　鱼见前脚刚刚放过李亚林，后脚就立刻说出这么一番话来，在这种情况下，李亚林还能说出一个不字吗？

　　理论上来说，他是肯定无法拒绝的，但偏偏的，他却必须要拒绝，因为他现在真的没时间加入学生会。

　　“那个……鱼见会长能邀请我加入学生会长，这应该是我的荣幸，但很抱歉的是，我真的没办法加入学生会。”

　　虽然很难开口，但李亚林还是要对鱼见说抱歉。

　　“哦？亚林同学为什么不能加入学生会？你有什么难言之隐？”

　　鱼见的策略很成功，她也很有信心，李亚林应该是不会拒绝她的，可偏偏的，结果却恰恰相反。

　　这让她非常好奇，除非是真有什么难言之隐，否则她都不应该听到这样拒绝的话才对。

　　难道他真有什么困难？

　　“如果亚林同学有什么困难的话，可以尽管跟我提，我会想办法帮你解决的。”

　　鱼见会长的性格是很糟糕，但也仅限于喜欢捉弄身边的人，外加喜欢荤段子而已，除此之外，她的其他方面都非常完美。

　　尤其是她现在所说的这番话，真的很能引起李亚林的好感……当然了，他自始至终也没有讨厌过鱼见就对了。

　　“其实是这样的，我现在与父亲失去了联络，经济来源全靠自理，除了上学之外，我还在借住的咖啡店里打工，放学后没办法留在学校太长时间，自然没办法胜任学生会的工作。”

　　鱼见是真心实意的想要帮助自己，这一点李亚林看的分明，也正因如此，他才会如此一本正经的对她做出解释。

　　是的，他现在不仅要在Rabbit House弹钢琴，同时还要预留出画漫画的时间，如果再加入学生会的话……

　　他又不是超人，可没办法兼并好那么多份工作。

　　“原来是这样，放学后没有时间么……”

　　得到李亚林的回答后，鱼见陷入了沉思，看样子她也能理解李亚林的难处。

　　不过，她好像并没有打算就这么简单的放过他。

　　“亚林同学放学后没时间，这我清楚了，不过午休时间的话……亚林同学应该还是有的吧？还有在校时间里，亚林同学也应该能抽出空闲才对。”

　　“话是这么说……鱼见会长你的意思是？”

　　听到鱼见接下来的话，李亚林心中隐约产生了不好的预感，难道自己终究还是逃不过去？

　　“这样吧，亚林同学还是加入学生会，但我会尽量减少你的工作量，而且也保证你能在放学后随时离开，这总可以了吧？”

　　朝着李亚林微微一笑，鱼见终于说出了让李亚林完全无法拒绝的话。

　　“鱼见会长你都这么说了，我还能再拒绝吗？”

　　在这一刻，李亚林觉得自己除了苦笑之外，好像也做不了其他，既然无法反抗，那就索性享受去呗。

　　反正听说英棱高中学生会没有男生，自己去了也不会吃亏不是么？

　　“既然如此的话，那以后还请亚林同学多多指教咯。”

　　见李亚林终于妥协，鱼见脸上的笑意更甚，此次的对垒，以她的完胜宣告终结。

　　“还有就是，刚刚亚林同学你有一句话说错了。”

　　这一场的确是鱼见的胜利，不过在最后的最后，她还有有一句话要对李亚林说。

　　“我说错了？”

　　鱼见突如其来的话让李亚林愣了一下，自己刚刚说错了什么？

　　“如你所言，我的确是个年下控，但我并不是不会考虑与你交往的哦，毕竟你可要知道，按照年纪的话，我可要比你大，而且算上咱们两家的交情，你还应该叫我一声姐姐。”

　　当鱼见说出这句话后，李亚林是彻底傻眼，事到如今他只有一个想法。

　　这样也可以？


第45章 优等生的标签

　　入学第一天的午休时间，李亚林就这么全都交给鱼见，确定了加入学生会后，两人还在一起共进了午餐。

　　话虽如此，其实也就是在一起吃了各自的便当而已，真没什么可多说的。

　　至于鱼见所说的姐姐问题，李亚林在下意识的摸了摸鼻子后，直接当作没听见处理。

　　这也是没办法的事情，他总不可能真去叫鱼见姐姐吧？那也太没节操没下限了好么！心理和生理上都完全无法接受有没有！

　　李亚林没接话茬，鱼见也没有多做纠结，吃罢了午饭后，她便前往学生会处理事务。

　　虽然分别之前，鱼见邀请了李亚林前往学生会参观，但仔细想想之后，李亚林果断的谢绝了这个邀请。

　　他实在没那个心思去参观学生会，还是等明天报道后再去吧……

　　“李同学你这是……学生会的入会申请表吗？”

　　也不知道是不是早就已经计划好了的，鱼见竟然随身带着学生会的入会申请表，不用说，这就是给李亚林填写身份信息的表格，只要填写完毕递交上去，盖上一个公章就能立即生效。

　　到时候，他就是学生会的人了！

　　也正因如此，将入会申请表带回班级里的李亚林是分外的纠结，坐在自己的桌位上，紧盯着桌面上的表格，神情那叫一个不自然。

　　作为李亚林的邻桌，南春香不可能看不出他状态不对，顺着他的目光看去，理所当然的看到了桌面上的入会申请表。

　　这可是让春香妹子十分惊讶。

　　“嗯，莫名其妙的被鱼见会长邀请入会了。”

　　听到春香的声音，李亚林总算是从纠结中转回神来，有些无奈的耸了耸肩膀后，他顺手拿起了桌面上的圆珠笔。

　　纠结归纠结，这表格还是要填的不是么。

　　英棱高中学生会……未来自己身边也会充斥着各种荤段子吗？

　　“好厉害，竟然能加入学生会。”

　　对李亚林而言，加入英棱高中学生会仅代表着未来将与鱼见发生更多接触，同时也能想象到两人更加相熟后，鱼见会长嘴里荤段子飚飞的场景。

　　至于其他的，他压根就没有多想。

　　可换到春香眼中，那可就完全不一样了，作为一个刚刚来到英棱高中的转学生，李亚林竟然能这么快得到学生会长的认同，并且被邀请加入学生会，这就足以证明他的优秀。

　　是的没错，能够加入学生会的，必然是学生之中的精英，就算是背地里各种没有节操的鱼见会长，人家也是有着相当一部分的崇拜者在支持。

　　“只是加入学生会而已，这没什么吧？”

　　春香那惊叹的表情让李亚林有些意外，毕竟在他看来，这本就不是什么值得大惊小怪的事情。

　　“李同学还不知道吗？有资格加入学生会的，必定是英棱高中最优秀的学生，比如鱼见会长，她就是全校同学共同推选出来的最优秀的学生会长。”

　　“能够得到鱼见会长的承认，这不代表着李同学也是同样的优秀吗？”

　　对于李亚林的疑惑，春香很快为他做出了解答，事实上也正如她所说的那样，就在李亚林确认了加入学生会的一刹那，优等生的标签就等同于贴在了他的身上。

　　“这也行？”

　　春香的解答让李亚林目瞪口呆，加入个学生会就被当成优等生了？还有这样的操作？

　　总觉得，自己好像无形中被鱼见会长坑了一手……

　　没有任何意外的，当知晓他即将加入学生会后，随后闻讯的高木真希和小野敦子脸上都是露出了惊奇的神色，就好像看到了什么外太空生物一般。

　　“明明在咖啡店里兼职弹钢琴，还能成为加入学生会的优等生，难道你就是传说中的天才吗？”

　　高木真希的这句吐槽一出，李亚林连怎么接这个下句都不知道。

　　少女哟，我说这是个误会，你相信吗？

　　嗯……估计她是不会相信的了。

　　岛国特区的高中下午只有两节课，放学之后可以选择参加社团活动或者回家，关于这一点，李亚林真是禁不住的要感叹一声。

　　回想起当年他上高中那会儿，再对比现在……简直能让他泪流满面有没有！

　　这高中上的也未免太轻松了吧！

　　至于感叹完毕后，接下来就要像上午约定好的那样，春香、真希还有敦子将与李亚林一起前往Rabbit House。

　　只是在此之前，他们要先去一趟排球部，帮真希和敦子请假。

　　话说……这周围的目光有些刺眼呐。

　　入学第一天，李亚林成功搭上了春香这条线，虽然以一个男生的身份加入到女生团体比较奇怪，但从实际角度上来说，他是非常成功的。

　　至少他能通过春香、真希还有敦子，真正意义上的融入到这个班级里。

　　只是这样一来，他无疑会成为班级里一些男生的敌视目标，毕竟是最适合当老婆的女神级妹子，班级里有爱慕者也是非常正常的事情。

　　这不，随着春香一起走出教室，他就感受到了好几道火辣辣的目光，尤其是某个爆炸头，那家伙的眼睛里简直能冒出火来了有没有！

　　在这种情况下李亚林应该怎么做比较好？

　　嗯……果然只有无视这一个选择了么。

　　还是愉快的无视掉吧！

　　无视！

　　无视！

　　无视！

　　从班级里走向体育场的这一路上，李亚林都在对自己做着暗示，这也是没办法的事情，因为他发现离开教室后，那火辣辣的目光非但没有减少，反而更多了。

　　就像此前鱼见会长所说的那样，春香真的很有名，或许刚入学的新生还不太清楚，可二年级三年级的那些老生之中，却是有相当一部分的爱慕者存在。

　　一般情况下，春香的身边只会有真希和敦子陪伴，大家对此也是习以为常，毕竟每个想要与春香交往的男生，都已经被一张好人卡击沉，至今没人能将春香攻略下来。

　　可今天倒好，就是那个无人能够攻破的春香同学，她的身边竟然陪伴着一个男生，这绝对是破天荒的第一次有没有！

　　那家伙是谁？

　　他怎么能与春香同学有说有笑的走在一起？

　　说实话，李亚林现在压力真的很大。


第46章 拯救排球部？

　　“呼……总算是到了……”

　　接受着一路上的目光洗礼，好不容易抵达体育馆的李亚林是禁不住的喘了一口气，此刻他的额头上都已经见汗，由此可见外面那些家伙们的目光是何等的犀利。

　　简直让人难受！

　　“我看到速水学姐了，敦子快跟我来！”

　　来到体育馆，高木真希很快发现了目标，随即拉着敦子向她认定的方向跑去。

　　顺着真希和敦子跑去的方向，李亚林也看到了一个身穿着运动服的短发女生，从真希的称呼外加对方总是眯着的眼睛来看，对方应该就是那个腹黑型的速水学姐没错了。

　　嗯，麻烦程度五颗星，最好不要与之发生牵连。

　　确定了速水的身份后，李亚林心中立刻做出决定，他就站在体育馆门口附近即可，反正有春香陪着，这样就挺好。

　　接下来只等真希和敦子请完假，就能离开这里了。

　　“春香你也来啦！”

　　李亚林心中想着没事儿就赶快走，可问题是，最糟糕的情况还是发生了。

　　真希和敦子的确是去找速水请假，假请没请下来这李亚林不知道，他只看到速水在发现春香后，那原本微眯着的眼睛是突然睁开，就好像锁定了目标一般！

　　速水开眼了！

　　这绝对不是什么好事！

　　虽然接下来速水找上的是春香，但看到眼前这一幕，李亚林还是产生了一种立刻转身就走的冲动，他感觉的到，麻烦已经快要出现了。

　　就是不知道会发生什么状况。

　　“好久不见速水学姐。”

　　很明显，春香是认识速水的，见到速水过来，她立刻非常礼貌的点头示意。

　　可再反观速水，她那边却是毫无顾忌的上前一冲，直接抓住了春香的肩膀。

　　她的这一抓，可是把大家都给弄懵了。

　　“太好了春香！我正想找你呢！”

　　速水找春香？她想干嘛？

　　“速水学姐，你找我是有什么事吗？”

　　“春香！你一定要出手帮忙，拯救我们排球部啊！”

　　“啊？？？”

　　虽然双肩被速水紧紧抓住，可春香的表情却非常淡定，没有丝毫的慌乱，这一点可是相当让人佩服。

　　不过她的淡定也只能保持在这一刻，因为接下来速水将话说出之后，她的表情是立刻被疑惑填满。

　　拯救排球部？

　　这又是什么情况？

　　其实不仅是春香，此时的真希还有敦子她们，其实也都是满脑子的问号。

　　排球部究竟怎么了？

　　拯救排球部又从何说起？

　　关于这个问题，说来可就真的话长了。

　　英棱高中的教育方针是鼓励社团发展，支持课后活动多样化，甚至学生会方面还下达了文件，拿出了很多奖励措施。

　　尤其是那些在岛国特区，乃至全国性质的大赛上获得优秀成绩的社团，更是会给予大力支持，从而进一步刺激各个社团的发展。

　　那么如何发展壮大社团呢？

　　很简单，一来是收纳有潜力的新人，二来是专心备战各项大赛。

　　此刻是开学初期，大赛是肯定没有的，但作为一年一度的新生入学季，各大社团之间名为“新生掠夺”的战争是就此打响了！

　　排球部作为英棱高中传统的老牌运动社团，在运动方面能够与之抗衡的，只有篮球部和棒球部。

　　而这一次与排球部发生冲突的，恰恰就是与之使用同一个场馆的篮球部。

　　至于起因，正是有关新生的争夺！

　　体育馆就那么大，平日里排球部与篮球部是井水不犯河水，但这次为了招揽新生，双方谁都想将自己的场地扩大。

　　排球部需要更多的场地让新生体验排球的乐趣，篮球部方面也是同样的道理，矛盾出现，双方是争执不下。

　　甚至说，这冲突还颇有愈演愈烈的意思。

　　这该如何是好？

　　两个社团你来我往的拿不出个定论，最终气急之下，双方约战。

　　排球部与篮球部将分别在排球和篮球这两个项目上进行对战，如果排球对战中篮球部赢了，那么不用说，排球部给篮球部让道。

　　那么要是篮球比赛中排球部赢了，篮球部也不可以再去纠缠排球部。

　　至于双方都在各自的项目上胜出，再选择第三个项目比试。

　　那时候就是真正的一决雌雄之际！

　　“你们为什么不一开始就直接选第三个项目比试？”

　　关于排球部与篮球部之间的争端问题，速水是非常详细的解释了前因后果，可在她说到最后之际，旁边一直没有作声的李亚林是禁不住的吐槽了出来。

　　没办法，他憋的实在难受，这不脱了裤子放屁吗？还用得着浪费时间比赛两场？直接第三场不好吗？

　　“这位是……”

　　直至这时，速水在发现一旁的李亚林，倒不是他不显眼，而是速水的注意力一直集中在春香身上，压根就没注意周围的情况。

　　也正因如此，李亚林的吐槽让她非常惊讶。

　　什么时候春香身边还跟着个男生了？

　　“这位是李亚林同学，这个学期转学到我们班级……”

　　作为朋友，春香立刻为速水解释了李亚林的身份，不过就在她说完之后，速水却是露出了颇有深意的表情。

　　“刚来的转学生么……好像很有趣的样子。”

　　糟糕……被这位速水学姐盯上好像也不是什么好事啊……

　　“速水学姐，你还没说为什么不直接比赛第三场呢。”

　　李亚林可不想被这位速水学姐盯上，然而还不等他开口转移对方的视线，一旁的真希就按捺不住，皱着眉头询问了起来。

　　她的想法与李亚林一样，都觉得前两场比赛没有任何意义。

　　排球比赛的话，篮球部那群外行怎么赢？

　　同理，篮球比赛也差不多，一群打排球的，怎么可能打赢那些专门打篮球的家伙？

　　“理由很简单，这虽然是我们两个社团的冲突，但同样的，这也是对我们两个社团的一次宣传，如果运作的好，或许我们能吸引到更多新生入部。”

　　“所以无论如何，前两场比赛都要进行，而且我们也要尽可能的赢得比赛！”

　　“你们明白了吗？”

　　关于李亚林和真希都很疑惑的问题，速水很快给出了她的答案，同时她的回答也让大家瞠目结舌。

　　发生冲突的时候还不忘记宣传社团，速水学姐你也未免太敬业了吧？


第47章 日常任务发布

　　对于排球部来说，这次的挑战既是巨大的危机，也同样是个千载难逢的机会。

　　如果赢了篮球部，不用说，排球部的名气将更上一层楼，到时候篮球部也会退避三舍，体育馆还不是想怎么用就怎么用。

　　可要是输了的话，那就是一败涂地的节奏，别说今天，就算是以后面对篮球部也绝对抬不起头来。

　　这就是所谓的进一步天堂，退一步万丈深渊。

　　无论是排球部还是篮球部，都不敢输，也输不起！

　　也正因如此，春香的到来让速水大喜过望，要知道，春香可是二年级出了名的运动健将，平时就没少在排球部帮忙，去年排球部能取得优异的成绩，也是与春香有着密不可分的关系。

　　更为关键的是，春香所擅长的并不仅仅只是排球，篮球的话，她同样也很厉害。

　　如果能将春香拉来做外援，篮球那场比赛是输是赢还说不准。

　　现在排球部和篮球部都憋着一股劲儿，拼劲全力想要在对手的项目上取得胜利，这不，在速水眼里，春香就是带领排球部取得篮球比赛胜利的关键人物！

　　“由我来参加篮球赛吗？”

　　听完了速水的意思后，春香的脸上立刻露出了为难的神色，平时偶尔帮帮排球部的忙也就算了，如今这么关键的比赛还让她上场，这真的没问题吗？

　　最重要的是，两场比赛结束后，那得等到什么时候？自己还要回家洗衣服做饭，时间上根本来不及好么！

　　更何况之前还跟李同学约定好了，要去听他的钢琴演奏。

　　“拜托了春香！我们现在只能依靠你了！”

　　春香是很为难，可速水却是认定了她，直接一个九十度鞠躬什么的，让人根本无法拒绝。

　　“速水学姐……这两场比赛都是不限男女的混合比赛吗？”

　　春香的为难是在于时间，可一旁的李亚林却是禁不住的皱了皱眉头。

　　听速水这意思，两场比赛好像都不限定男女的样子，这也就是说，春香登场的话，很有可能会对上篮球部的男生？

　　这样真的好吗？

　　“是这样没错。”

　　速水不知道李亚林为什么会有这么一问，但他既然开了口，她也就给出了回答。

　　虽然她与李亚林并不熟悉，可终归这是春香带来的男生，她就算不重视，也不能无视。

　　“男子组那边就凑不出五个能打篮球的？”

　　速水的回答让李亚林更加惊讶，明明排球部是分男子组和女子组的，像打篮球这样有着激烈肢体接触的运动，难道男子组都凑不齐五人，还要从女子组里拿人数？

　　“不，这是我们双方本就商定好的，无论是排球赛还是篮球赛，双方都会派出同等数量的男女队员，这也算是招揽新生的一种手段吧。”

　　直至速水给出解释，李亚林才终于了然，两个社团的竞争归竞争，可从中谋利才是最大的关键。

　　只要能招揽到更多新成员，两个社团在某些方面达成一致也无可厚非。

　　这还真是……

　　厉害了。

　　“事关排球部的生死存亡，春香你可不能坐视不理啊！”

　　“如果可以的话，春香你就帮帮忙吧。”

　　虽然说是事关生死存亡有些夸张，可排球部的确是遇到了大危机，作为排球部的成员，真希和敦子也不希望自己的社团被篮球部打败。

　　在排球方面，真希和敦子都还是有些自信的，自从前辈们毕业后，升入二年级的她们也将成为女子组的主力成员。

　　但很可惜的是，她们的能力仅限于排球，完全不像春香那般是个全能超人，所以篮球方面，她们真是一点儿忙都帮不上。

　　也正因如此，她们才希望春香能够出手。

　　“这……可我们不是跟李同学约好了么，而且时间方面也……”

　　春香方面，面对两个好友的拜托，她实在是不知道应该如何拒绝，只是此前的约定再加上家里的情况，让她一时间很是踌躇。

　　究竟该如何是好呢？虽然帮忙也不是不可以，但……

　　“我这边没问题的，改天再约也没关系。”

　　感受到了春香的目光，李亚林立刻连连摆手，如果他这个时候还坚持约定，那就未免太不近人情了，同时还会得罪真希、敦子外加速水这几个妹子。

　　那实在太不值当。

　　所以说，就算推迟也完全没关系。

　　“关于家务的问题，速水学姐也会一起帮忙，所以春香你就放心吧！”

　　李亚林这边没问题，春香最后担心的也就只有家务了，关于这一点，真希已经有了万全的准备。

　　四个女生一起做家务的话，分分钟就能轻松解决，这样不是很好么。

　　“既然这样的话……那好吧。”

　　话都说到这份上了，春香肯定没办法拒绝，有些无奈的稍稍叹了口气后，她终于是答应了下来。

　　“太好了！”

　　春香是大家眼中的完美运动超人，有她加盟这场比赛，赢面立刻增加了好几层。

　　这也难怪真希和敦子都那么高兴，速水也是长长的松了一口气。

　　只是如此一来，李亚林好像就没什么事可做了，既然春香答应参赛，今天肯定是没办法再去咖啡店，那他也就没必要留下来了不是吗？

　　打声招呼之后走人？

　　李亚林的念头才刚一升起，却没想到，下一刻他竟然收到了系统发布的日常任务！

　　日常任务——拯救排球部。

　　任务内容——根据任务提示，协助排球部战胜篮球部。

　　任务奖励——精通级别篮球选项。

　　任务提示——进行一百次定点投篮后可暂时获得精通级别篮球选项，完成拯救排球部任务后，可永久获得任务奖励，建议关键时刻出手，将额外获得排球部好感度。

　　看完这个日常任务后，李亚林表示自己非常无语，如果是别的也就算了，可这个任务……是不是有些太难为人了？

　　按照任务提示的那般，他需要上场参加篮球赛，才能将任务完成。

　　讲道理的说，排球部的好感度李亚林无所谓，但精通级别的篮球选项，那的确是个诱人的奖励，作为一个运动本就很少的伪宅，能打好篮球什么的，绝对是个可望而不可及的梦想。

　　只是……这个奖励根本就没有那么容易得到啊！


第48章 你想要加入篮球部吗？

　　穿越之前，李亚林作为一个年近三十的伪宅，体力方面着实算不上好，虽然不至于是废柴的那种，但想要进行激烈的体力运动什么的，也是压根没可能。

　　穿越之后，就算身体恢复到了少年时期，他的身体素质也完全没有得到提升。

　　关于这一点，系统个人属性面板上有着非常详细的数值设定，李亚林自己也是清清楚楚。

　　属性面板之上，他的数值设定如下——

　　力量-7

　　体质-6

　　敏捷-7

　　智力-10

　　精神-15

　　按照系统的说法就是，正常成年人的平均数值应该是10，这也就是说，除了智力和精神之外，李亚林的力量、体质还有敏捷三项标准都不达标。

　　当然了，他现在还处于少年阶段，并没有达到成人标准，体质方面的欠缺也是正常情况。

　　但也正因如此，他才更加明白，现如今他的身体真的不是运动的料，就算开启了精通级别篮球选项，能不能适应那种激烈的对抗比赛还是个未知数。

　　那么……要不要完成这个任务呢？

　　看着面前的任务面板，李亚林深深的吸了一口气。

　　虽然希望并不大，可要是不尝试一下就放弃，也太让人不甘心了。

　　“你好，我能试试投篮吗？”

　　心中打定了主意，接下来需要李亚林做的，自然就是按照任务所说，先去完成那一百个定点投篮。

　　英棱高中的体育馆不小，不然也不可能容纳两个大型社团的共同训练，只是今天两个社团呛在了一起，大家的注意力都被转移了过去，压根就没人会去搞什么练习。

　　就连参观社团的新生们，也都在关注着接下来要进行的排球对抗赛。

　　在这种情况下，李亚林主动找上篮球部的成员，去要求尝试投篮训练，无疑是异类中的异类，这也就难怪接待他的篮球部成员一脸的诧异了。

　　“当然没问题，这位同学请跟我来。”

　　虽然一脸的莫名其妙，可篮球部的那个成员还是将他带到了体育馆中的一个偏僻角落，在这里散落着几个篮球，看墙壁上钉着的篮筐就知道，这绝对不是正规的投篮场地。

　　“篮球场地一会儿要使用，所以只能让你在我们平时投篮练习的地方试试了。”

　　将李亚林带到这里，倒不是那篮球部的成员看不起他，而是像他所说的那样，一会儿就有正式比赛，他不可能随便带着李亚林去占用场地。

　　“没关系，这里就可以，麻烦你了前辈。”

　　在什么地方投篮对李亚林而言根本无所谓，他只要能完成任务就好，虽然这个练习场地有些简陋，却也完全足够。

　　“那好，有什么不明白的可以随时问我，如果你对篮球感兴趣的话，也欢迎你加入我们篮球部，与我们一起训练甚至参加比赛，顺便一说，我们的目标可是特区冠军！”

　　很明显，那个篮球部的前辈是把李亚林当作体验入部的新生了，这一套说辞说的那叫一个熟练，绝对是早就背过的没有错！

　　如果换成对篮球感兴趣的新入生，或许还会意动，但对上李亚林，他只是白费唇舌而已。

　　就在他说个不停的时候，李亚林已经拿起了地上的篮球，朝着对面的篮筐投入。

　　很可惜，没中。

　　必须要命中才算吗？

　　看看面板任务上的数字，并没有跳动，这代表李亚林的投篮并不成功，同时这也让他下意识的咂了咂嘴。

　　也难怪，如果只要投篮就算的话，自己分分钟就能完成这个任务，那样一来的话，岂不是来的太简单了吗？

　　虽然系统给出的任务一向不会太难，可轻轻松松就能解决的任务，却也不太可能，所以接下来也没的好说，努力的完成任务呗。

　　“你这人还真是……你想要加入篮球部吗？”

　　排球部与篮球部的比赛很快开始，第一场进行的是排球比赛，双方各出六人，男女对半。

　　女子阵容，春香和敦子都被选为主力，唯有真希没成为第一梯队。

　　也正因如此，她现在非常闲，所以很是轻易的发现了在角落里不停投篮的李亚林。

　　而这，也是让她非常无语。

　　这场排球比赛进行的如火如荼，可以说是吸引了体育馆所有人的目光，不过这场比赛对真希而言并没什么看头，因为她很清楚，这场比赛的结果从一开始就已经注定了的。

　　男子组那边暂且不说，女子组这边，单单一个运动全能的春香再加上有着球场怪力女的敦子，击垮那些篮球部的新手只是时间问题，不会有任何悬念。

　　真正决定胜负的，还是接下来的篮球比赛。

　　因为胜负已定，真希对这场比赛看的也是百无聊赖，自然而然的左顾右盼起来，接下来就是顺理成章的发现了李亚林。

　　本来看到李亚林没走，就已经让真希非常奇怪，紧接着看他不停投篮，这更是让她非常惊奇。

　　这是什么情况？

　　这个看上去与运动完全不搭边的李亚林同学，难道很喜欢篮球这个运动？

　　他准备加入篮球部吗？

　　“原来是高木同学……呼……我没打算加入篮球部，我只是在试试手感练练投篮而已。”

　　真希的到来并没能让李亚林停下手中的投篮动作，虽然经历一连串的投篮之后，他的体力已经严重下降，就连呼吸都急促了很多，可他依旧还是在不停的进行着投篮。

　　“试手感？练投篮？可你……”

　　真希是得到了李亚林的回答，可问题是，李亚林眼下的动作却是让她非常无语。

　　就算她是篮球的外行，也完全能看的出来，李亚林这完全就是投篮的新手，不仅姿势极为不标准，就连命中率也让人惨不忍睹。

　　这命中率能有百分之三十？明明距离篮筐并不远的……

　　“呼……就是随便试试而已，没关系的。”

　　李亚林自己也很清楚，这极为不标准的投篮动作外加惨到不忍直视的命中率都非常值得吐槽，可为了完成任务，他无法停下来。

　　更何况他本身还有强迫症，当初玩游戏时刷任务物品时，如果不能将目标数字凑齐，他就会浑身难受。

　　这回放到现实中，也是同样如此！


第49章 体力不够技术凑

　　“你这人……脑子里到底在想些什么？”

　　这一次的任务，李亚林差不多投篮了三百多次才算完成，等结束后，他已经浑身是汗，瘫倒在体育馆的地板上。

　　看到这一幕，一旁的真希是禁不住的抽搐了下嘴角，身为运动社团成员的她很是轻易的就能看出来，李亚林绝对是平时很少运动的那种类型，这完全就是高运动量后虚脱的模样。

　　他到底是想干嘛？

　　真希完全搞不懂李亚林的想法，也不能理解他的这一举动，可即便如此，她还是去附近的自动售卖机买了一瓶运动饮料，返回来递给依旧动弹不得的李亚林。

　　“谢谢，帮大忙了。”

　　真希递来的运动饮料真的帮了李亚林大忙，不仅帮他补充了失去的水份和糖分，也让他恢复了一些力气，总算是不用惨兮兮的躺在地上了。

　　这还真是……呈了这位高木同学的情啊。

　　“真不懂你的想法，就算是想运动也不用一下子做的这么夸张吧？”

　　面对李亚林的感谢，真希很是无奈的摇了摇头，毕竟都是同学，她也不能眼睁睁的放任李亚林不管是吧。

　　只是她完全无法理解李亚林的想法，这么拼命的投篮究竟是为了什么？

　　“其实也不算是想运动啦，只是这样多试试投篮的感觉，或许我也能明白该怎么打篮球也说不定……”

　　一边喝着运动饮料，李亚林一边抓了抓头发，此刻完成任务的他，已经暂时拥有了精通级别的篮球能力，别看只是精通级别，这也代表着专业级别的篮球运动员等级。

　　也就是说，现在李亚林也就是体能跟不上，否则的话，他将完全能够与真正的篮球运动员媲美！

　　而且最关键的是，他可以胜任篮球上的任何位置，无论是前锋中锋还是后卫，统统没有问题！

　　这个精通级别超赞有没有！

　　只要李亚林拿起篮球，他就会产生一种千锤百炼的感觉，就好像无数次的手握着篮球，而且只要他想，就能轻易的将这篮球送入篮筐。

　　这份真是太妙了！

　　只是……

　　“只是投投篮就想明白该怎么打篮球？李亚林同学你还真是有趣呢。”

　　精通级别的篮球能力让李亚林喜出望外，但他的话在真希听来，却是有些傻的可爱。

　　这也难怪，一个外行人只是投投篮就想明白怎么打篮球，怎么可能有那种天才存在，这可是现实，不是幻想世界。

　　所以说，李亚林同学的想法还真是天真呢。

　　“有趣么……排球比赛结束了，是南同学她们赢了！”

　　虽然真希没把话说的太直白，李亚林也能猜到她的心中想法，关于这一点，他没打算多解释什么，毕竟这听上去本就很是不可思议。

　　也正因如此，随着排球比赛那边的结束，李亚林也是顺势一指，这一场比赛以排球部的碾压而宣告终结。

　　“情理之中的结果。”

　　虽然春香她们打赢了比赛，真希的脸上却没看到太多喜色，因为她早就预见了这个结果，自然不会感觉意外。

　　“接下来才是真正艰难的战斗……”

　　就像真希所说，排球部在排球比赛战胜篮球部，那是理所当然的事情，如何用篮球战胜篮球部，才是真正的难点！

　　“放心吧，排球部一定会赢的。”

　　作为排球部的成员，真希会担心接下的胜负很正常，而李亚林这边，他则是对自己有着绝对的自信。

　　拥有了精通级别篮球能力的他已经明白，虽然他的体能没有丝毫改变，可体力不够技术凑嘛，以专业篮球运动员的水准对付一群高中生，纯技术就已经能绝对碾压了好不好。

　　当然了，他现在也只是安慰安慰真希，没有做出任何实际行动，因为就像系统所提示的那样，他应该在最关键的时刻出手才好。

　　毕竟他只是个外人，冒然的上前表示参赛，也只会被不了解他的排球部婉拒。

　　而且婉拒还只是好听的说法，说不好听点儿的，他算是哪颗葱？排球部凭什么相信他？

　　李亚林对这一点心知肚明，所以接下来他也是安心的作为观众，看着面前场地上的比赛。

　　与排球不同，篮球比赛上是三男两女的组合，大概是为了照顾妹子吧，双方的阵容基本都是女生打后卫，男生打前锋和中锋的安排。

　　这可以尽量避免男生与女生的肢体接触，也算得上是双方社团考虑的周到。

　　可即便如此，等到比赛真正开始，局面依旧是一面倒。

　　这也难怪，排球部这边只有春香一个人会打篮球，另一个三年级的学姐根本就是凑数的。

　　至于那三个男生……算了，他们的个子是很高，但放到篮球赛场上压根就是晾衣架子，没有任何作用，投不中篮不说，还分分钟被抢断，简直让人无法直视。

　　“没什么可看的了，期待一下第三场胜负吧。”

　　对于这样的结果，场外的观众们没有任何意外，因为刚刚的排球比赛上，排球部也是这么虐篮球部的，现在只是情况反过来了而已。

　　既然排球部没有任何翻盘的希望，这场比赛也就没有任何悬念了不是吗？

　　“真的没办法了……”

　　看着场上的比赛，真希长长的叹了一口气，虽然比赛之前还有期待，可现在的话，这份期待已经彻底破灭。

　　果然凭借一群外行人，是没办法打赢对手的。

　　这场比赛已经结束了。

　　“话可不能这么说！”

　　真希的叹息被李亚林听在耳中，他能理解真希此刻的心情，同样他也知道，是他登场的时候了！

　　根据赛前所商定的，这次篮球比赛共进行半场两个小节，现在第一小节已经濒临结束，比分是25∶12，排球部落后13分。

　　非常值得一提的是，这12分中，有8分都是春香贡献的，其余4分是另外一个男生夺得，剩下的几个人，压根就没有丝毫的建树。

　　这正是需要一个力挽狂澜之人登场的时刻！

　　“你要干什么去？”

　　李亚林的话让真希很是纳闷，她也更加不能理解，为什么李亚林要向选手区那边走去。

　　他要干什么？

　　什么叫话不能这么说？

　　这到底是什么情况？


第50章 篮球初学者？

　　“看样子我们还是太乐观了，以我们现在的实力，想要赢过篮球部是根本不可能的。”

　　第一小节结束，排球部的选手区这边是一片低迷，这也难怪，刚刚那一小节打的实在太惨了，如果不是有春香在的话，怕是直接被篮球部的那帮人打穿有没有！

　　可即便有春香顶着，她也没办法带领队友力挽狂澜，说到底，排球部这边还是缺少篮球相关的经验者，差距来的实在太大。

　　也正因如此，作为临时教练的速水是紧皱眉头。

　　果然就算加上了春香也是不行的吗？

　　“只能放弃了……”

　　“没办法的，根本赢不了。”

　　“这种比赛完全没有任何意义！”

　　参赛成员方面，已经基本上处于放弃状态，除了春香之外，也就那个得到了另外4分，看上去有些帅气的三年级学长没有放弃信念。

　　在这种情况下，第二小节只会重蹈此前的覆辙，不……或许会更惨也不一定。

　　真的结束了么……

　　看着参赛成员的状态，速水禁不住的叹了一口气，看这样子，真的没有翻盘的机会了。

　　只能寄希望于下一场比赛吗？

　　可下一场……真的能够保证获胜吗？

　　“虽然比分落后的有些大，但也不是没有获胜的希望。”

　　就在排球部全员低迷的时候，一个突如其来的声音吸引了所有人的注意，直至这时大家才发现，竟然有一个陌生的面孔出现在了排球部的选手区。

　　“李同学？”

　　排球部的成员们都不认识来人，春香却在第一时间道出了对方的身份，而这，也是让身为临时教练的速水睁开了眼睛。

　　这个学弟的意思是……

　　“你是李亚林学弟对吧？你刚刚说还有获胜的希望？这意思是……你能帮我们赢下这场比赛？”

　　是的，来人正是李亚林没错，对于他的到来，春香只是单纯的感觉意外，但在速水看来，这可就完全不一样了。

　　她可没忽略李亚林刚刚所说的话！

　　今天是速水与李亚林的初次见面，在她的第一印象中，这个刚刚转学来的二年级学弟是一个身体看上去比较单薄，模样很帅气，很能吸引女孩子目光的男生。

　　仅此而已。

　　可现在，她竟然从对方口中听到了获胜的希望，虽然不知道是什么意思，但她很想听下去。

　　如果只是单纯的想要在春香面前耍帅，吸引女孩子的注意力也就罢了，那仅代表对方是个中看不中用的绣花枕头，可万一他要是真有办法呢？

　　排球部输不起，速水也不想将希望寄托于第三场比赛上，所以在这一刻，她希望李亚林给予她肯定的回答。

　　“没错，我多少也会一些篮球，如果我也参加这场比赛，并且与南同学有良好的配合，或许还有获胜的可能。”

　　面对速水的问题，李亚林当然会给予肯定回答，事实上他就是为此而来的。

　　加入这场球赛，帮助排球部取得胜利，这才是他的任务！

　　“那真是太好了！高桥！你下场吧，由这个李亚林学弟替换你！”

　　李亚林究竟会不会打篮球，速水完全不得而知，她现在也只能死马当成活马医，赶快把李亚林替换上场。

　　毕竟休息的时间可不多，这第二小节马上就要开始了。

　　“唉唉唉？他怎么真的上场了？”

　　真希只是迟来了一步，就见李亚林已经开始换衣服上场，这可是让她非常惊讶。

　　他怎么可能真的上场？

　　“怎么？那个李亚林学弟上场有什么问题吗？”

　　真希的惊叹被速水看在眼中，也让她很是疑惑，难道自己刚才的判断是错误的？

　　“他……他应该完全是篮球初学者吧，他真的知道规则吗？明明连投篮都很困难……”

　　看着已经换好衣服，正在随着参赛选手们一起走向球场的李亚林，站在原地的真希轻声呢喃。

　　这也难怪，刚刚李亚林最丢脸的一幕可是被她看了个清清楚楚，自然没办法对他报以任何期待。

　　“篮球初学者？”

　　听到真希这句话，速水直接愣在了原地，虽然并不是没想过这个可能，但她终究还是将宝压在了李亚林的身上，期待着他能带来奇迹。

　　可现在的话……希望彻底破灭了呢。

　　“难道李同学没告诉你吗？这……”

　　速水的反应让真希也愣了，来迟一步的她并没有听到此前李亚林的话，更不知道速水为什么决定让李亚林上场。

　　“看样子我被这位李亚林学弟欺骗了呢，虽然这场比赛本就没有获胜的希望，可就这么被耍得团团转，也很是让人不开心呢。”

　　“等到这场比赛结束后……我要好好与这位学弟聊一聊才行了！”

　　通过真希的话，速水已经完全明白是什么情况了，对于这个逞能的学弟，身为学姐的她应该好好对他进行教育性指导才行！

　　不然的话，这个学弟还真是不知道什么是天高地厚！

　　“李同学……我可不是故意出卖你的，你就自求多福吧……”

　　一旁的真希看的很清楚，刚刚速水学姐说话的时候，平时微微眯着的双眼是彻底的睁开，这种开眼的状态可不常见。

　　也正因为少见，真希才更加清楚，这种开眼状态的学姐是非常恐怖的，面对这样的她时，最好就是能躲多远躲多远。

　　所以她现在能为李亚林做的，只有默默的祈祷而已。

　　那么同一时刻，已经踏上球场的李亚林在干什么呢？

　　很简单，他在观察队友。

　　其中一男一女的两个队友依旧处于灰心丧气的状态，在接下来的比赛中只能当作背景板，发挥不了任何作用，那么可以当作队友的，也就只有春香还有另一个看上去挺帅的三年级前辈了。

　　春香不用说，李亚林肯定要打好招呼，作为接下来的队友，他们最好能够拥有一定程度上的默契。

　　至于另一个三年级的前辈，通过春香，李亚林也是知道了他的姓氏——保坂。

　　本来看他的模样，李亚林就觉得有些眼熟，现在再听到他的姓氏，他自然是更加的明悟过来。

　　保坂前辈……这不就是恶心帅么！

　　原来如此，他也参加了这场比赛啊。


第51章 一入场就飚起三分球？

　　恶心帅的保坂前辈，当初在看南家三姐妹的时候，李亚林对这个角色的印象还是很深刻的，毕竟一言不合就解纽扣什么的，一般人也干不出这种事来。

　　而且这家伙的脑洞……也比一般人清奇太多，甚至还经常陷入自己的幻想中，算是个比较有趣的人。

　　不过就算如此，李亚林也不打算与这个保坂前辈有太多接触，因为他清楚，这个保坂前辈的麻烦等级也是极高的，如果跟他成了熟人的话……

　　算了，还是别给自己找麻烦了。

　　“南同学，一会儿麻烦你尽量配合我的进攻节奏，找到空档就把球传给我。”没打算与恶心帅多交流，李亚林站在春香的身边对她轻声叮嘱。

　　他觉得，只要和春香打好配合，这场比赛应该还是很好拿下的。

　　“好，我尽量配合你。”

　　对于春香而言，李亚林的上场很是出乎她的意料，她怎么也没想到，这篮球赛的第二小节竟然会与刚转学来的李同学一起并肩作战。

　　虽然不知道他的技术如何，可这终究是一个良好的信号。

　　是的，春香并不想输掉这场比赛，因为她很清楚，一旦这场比赛输了，排球部与篮球部势必会进行第三场比赛，到时候她免不了还会被扯进去。

　　现在已经浪费了太多时间，如果可以的话，她想尽快的分出胜负！

　　春香没有放弃，但队友的沮丧实在让她看不到获胜的希望，就在这个时候，李亚林的出现自然为她注入了新的活力，至少她明白了自己不是一个人在孤军奋战。

　　这让春香非常高兴，手中握着篮球的她，甚至开始享受起这种与李亚林一起并肩作战的感觉。

　　配合李同学。

　　就让我们一起赢下这场比赛吧！

　　排球部的球权！

　　此刻的比分是25∶12，排球部大比分落后，第二小节开场后，拥有着球权一方的排球部开始展开攻击，由春香持球向对方半场移动。

　　趁着这个间隙，李亚林很快找好了自己的位置，精通级别的篮球能力已经告诉了他，这里是春香传球最舒服的地方。

　　没错！

　　就是现在！

　　也不知道是不是在这一刻与李亚林心有灵犀，就在李亚林跑好位置后，春香也是发现了他的心思，立刻抛出手中的篮球，既快又准的将球送入到李亚林的手中。

　　下一刻，李亚林抬手起跳，就在对方半场的三分线外，将手中的篮球高高抛出。

　　一道漂亮的弧线在空中划过，紧接着就是篮球应声入网的一幕！

　　进球！

　　第二小节开场15秒，排球部率先得分！而且还是三分！

　　比分追至25∶15，分差已经拉回到十分了！

　　“竟然进了？”

　　场外，亲眼目睹李亚林投入这个三分球的真希已然完全愣住，她刚才不是没看到他狼狈的模样，那惨不忍睹的命中率就在她眼前闪动。

　　明明之前还是个篮球初学者，为什么一入场就飚起了三分球？

　　瞎蒙的吗？

　　“真希……你不是说那个李亚林学弟是个篮球新手吗？可他的姿势为什么这么标准，而且投出的三分球还那么帅气呢？”

　　就在真希惊讶之际，速水的目光已然锁定在她的身上，要知道，刚刚速水还放弃了胜利的想法，准备事后好好与李亚林“聊上一聊”。

　　谁承想，开场他就投进了这么帅气的一球。

　　虽然并不打篮球，可速水对篮球并不是两眼一抹黑，投篮的姿势标准不标准，她还是很清楚的。

　　刚刚的那一球，李亚林的姿势简直比篮球部的那些成员还标准，那潇洒飘逸的姿态能给任何人都留下极为深刻的印象。

　　高手！

　　这绝对是高手没错了！

　　可为什么这么一个篮球高手，会被真希说成是篮球初学者呢？

　　速水觉得，自己有必要与学妹好好沟通一下。

　　“我……我也不知道啊……他刚刚明明就不会的……”

　　面对速水的问题，真希已经彻底傻眼，她并没有说瞎话，可李亚林偏偏就来了一个一百八十度的大转弯。

　　这到底是怎么回事？

　　难不成还真像他所说的那样，试一试后就学会打篮球了？

　　真的有这种可能吗？

　　就在真希惊讶而又迷茫之际，那些个正在关注着这场比赛的学生们也开始纷纷议论了起来。

　　一开始的时候，大家都觉得这场比赛的结局已经注定，排球部根本没有任何翻身的可能，但这第二小节刚开始的一记三分球，却是又将悬念提了起来。

　　虽然没人认识那个排球部新上场的球员，可通过刚刚那一记精准的三分球可以知道，他绝对很擅长打篮球。

　　原本靠春香一个人支撑的队伍，又增加了一个强援，那么这场比赛究竟谁胜谁负，真的难以预料。

　　是篮球部获胜，还是排球部的翻盘呢？

　　一时之间，赛场外的议论四起，这场原本很是无聊的比赛，突然变得有趣了起来。

　　“好厉害，李同学你竟然是个三分射手！”

　　篮球场上，李亚林的一记三分让春香大吃了一惊，虽然她也挺擅长篮球的，但三分球的话，却绝对是她的短板。

　　毕竟三分线外的投篮命中需要大量的时间去累积，这并不仅仅是只靠天赋就能弥补的，而春香最缺少的，恰恰就是时间。

　　让她在赛场上运球过人，近距离的投篮这都没问题，可三分的话……她的命中率就很是稀松平常了。

　　也正因如此，面对出手就是三分命中的李亚林，春香表示非常的惊叹。

　　“毕竟想要追回比分，还是三分的比较好。”

　　对于刚刚出手的命中，李亚林心中是十分满意的，手感非常不错。

　　而且就像他所说的那样，现在是排球部大比分落后，想要追回比分甚至赢下比赛，三分总要是好于两分的。

　　最关键的是，精通级别篮球选项的加成是篮球命中率+3，也就是说，只要他投篮，就能享受命中率+3的被动，有这种好处在，他干嘛不选择投篮？

　　至于别的得分方式……

　　很残念的说，以他现在的身体素质是真的做不到啊！


第52章 我可不是一个人在战斗！

　　篮球的得分方式很多，远投、中投、近投还有扣篮都可以，这命中率的加成都算在内。

　　但问题是，李亚林的身体素质根本就达不到扣篮的标准，所以想要玩一些吸引眼球的扣篮动作是完全做不到的，除非有一天他的身体素质能达到标准。

　　至于近投或者上篮，虽然不是不可以，但对面篮球部的成员也不是吃素的，李亚林的技术就算再好，也终究只是一个人，想要突破篮下实在太费体力。

　　所以综合考虑，还是三分球来的比较好，事实证明也的确就是如此。

　　只是……一次投篮成功，接下来势必会引来对手的针对，再想投篮就没那么容易了。

　　“两个人去包夹他！不要给他投篮机会！”

　　看吧，李亚林才刚刚得分，篮球部那边就分出了两人来包夹李亚林，估计他们也是看出他是个高手，想要以两人之力将他阻拦。

　　用不用这么夸张？

　　李亚林刚刚三分球得分后，虽然是篮球部的球权进攻，但他的身边依旧还是围着两个人，足以看出对他的重视。

　　在这种情况下，他只是轻轻摇头，紧接着脚下步伐迈动，在自家半场迅速跑位。

　　虽然李亚林的速度并不算快，可他却拥有着专业篮球运动员的经验，自然知道自己应该怎么跑才是最合理的，所以接下来，就是让人震惊的一幕出现！

　　就见李亚林很是神奇的摆脱了两名盯防后，紧接着抄到了对方组织后卫的身侧，还不等对方反应过来，伸出手来轻轻那么一捅，就将篮球抢至自己的手中。

　　“反击！”

　　成功完成一次漂亮的抢断后，李亚林立刻组织反击，快速将球运过半场，在一个最为精准的时机下，将球传给了春香。

　　伴随着清脆的打板声，春香成功上篮，再为排球部拿下2分。

　　第二节开场还没过去一分钟，比分已经缩短至8分。

　　你们以为两个人防我就有用吗？

　　我可不是一个人在战斗！

　　看到比分变动为25∶17，李亚林嘴角禁不住的扬起一抹笑容，迎到春香面前，伸出手来与她轻轻击掌以示庆贺。

　　还好能有春香这样的队友一起并肩作战，这实在是太幸运了。

　　“注意不要丢掉这一球！”

　　春香成功得分，紧接着又要迎来篮球部的反击，成功带队夺回五分的李亚林在这一刻隐隐成为了队伍的核心，而且随着比分的拉近，原本已经失去了斗志的队友们也在逐渐转回神来。

　　眼见士气可用，李亚林连忙开口叮嘱队友，尤其是恶心帅，李亚林最终可是朝着他重重的点了点头。

　　虽然他没打算与恶心帅有过多的接触，可恶心帅的实力还是摆在那里的，尤其在这个防守的关键时刻，他的存在至关重要！

　　毕竟李亚林和春香再厉害，也不可能两个人挡住五个人的进攻是吧。

　　不仅是恶心帅，李亚林需要场上所有队友的助阵，只有大家同心协力，才能共同赢得这场比赛！

　　“防守！给我打起精神防下这一球！”

　　场外，看到胜利曙光的速水也在大声的呼喊着。

　　她不管李亚林究竟是不是篮球新手，仅是他与春香的两次配合进攻就拿下了五分，就足以证明这场比赛还是有机会取胜的。

　　所以这一次防守，来的是至关重要！

　　必须要防下这一球！

　　篮球部方面，由于李亚林这边接连拿下两球，导致赛场上的球员心神不宁，明明应该是稳操胜券的比赛，怎么莫名其妙就被拉近比分了呢？

　　那个新上场的家伙是哪里来的？

　　他怎么那么厉害？

　　赛场上晃神绝对是大忌，心思都没在这里，又怎么可能赢得了比赛？

　　这不，在篮球部进攻的时候，恶心帅保坂立功了，虽然他只是站在对手面前挥舞了两下双手进行干扰，却成功导致对手打铁。

　　看准时机，李亚林纵身一跃拿下篮板，眼神与春香简单对视，立刻明白了彼此的意图。

　　速攻！

　　快速传球给春香，李亚林紧接着跑至对方三分线外，甚至都不给那两个包夹他的对手机会，在春香精准的回传下，他成功的再度拿下了一个三分！

　　又是一个三分球！

　　只差五分了！

　　这算什么？

　　职业篮球赛的赛场吗？

　　就算是职业篮球赛，那些职业球员的三分命中率也没这么准吧？两投两中……百分百命中？

　　伴随着两个三分的命中，场外的观众一片沸腾，虽然三分球没有扣篮来的那么暴力直接，但却另给人一种舒爽的感觉，就好像三伏天喝冰镇饮料一样！

　　就是那么透彻！

　　而且最能吸引大家的，不是李亚林那超高的命中率高和标准帅气的投篮姿势，真正让大家触动的，还是他在投篮之后的那份自信。

　　因为李亚林在出手之后，随着篮球入网，他的身体也会随之转回到自家半场，就仿佛他已经看到了球进的一幕。

　　这就好像真男人从不回头看爆炸一样，简直帅呆了有没有！

　　如果让李亚林知道场外的议论，他肯定会露出无辜的表情，天可见怜，他这真不是故意的装逼耍帅，而是他很清楚，自己的对手是篮球部，这种快攻打法对方也同样会，为了避免自家的防线被打穿，他必须要在第一时间回防。

　　不然的话，好不容易拉回的比分被再度扩大，到时候就真的无力回天了。

　　一切都是为了赢得这场比赛！

　　“必须阻止他！不能让他再投篮了！”

　　李亚林下定决心要赢得比赛，同样也震惊了对面的篮球部，莫名其妙被砍下八分，简直让他们无法相信自己的眼睛，可偏偏的，这一幕都是真实的。

　　如果再这么下去，等到这一小节结束，别说赢了，篮球部那引以为豪的钢铁防线怕是要彻底崩溃有没有！

　　必须找回节奏！

　　马上封锁那个人的投篮！

　　无论如何都一定要阻止他！

　　这一刻，李亚林已经成为篮球部的心腹大患，赛场上的五人全部视他为劲敌，卯足了劲头想要阻止他。

　　只是……他们的阻拦真的有用吗？

　　他们能够挡住李亚林进攻的脚步吗？

　　好吧，其实还是很有用的。


第53章 所有男生都曾向往的待遇

　　之前也说过，李亚林的体力算不上好，至少与这些运动社团的成员比起来，还是有些差距的。

　　最为关键的是，之前他完成任务的时候耗费了不少体力，虽然喝了真希送来的运动饮料，但想在短时间内完全恢复，也是根本不可能的。

　　体力不支，对手死命的盯防，导致李亚林在球场上束手束脚，来的那叫一个难受。

　　该死的……自己真该找时间锻炼一下身体了。

　　心中这般的思索着，可李亚林手脚的动作却没有停下来，这可是在比赛场上，容不得丝毫分神，就算他现在被包夹盯防，也不代表他真的没有还手之力。

　　毕竟这可是五个人的运动！

　　“南同学……拜托你了！”

　　在对手拼拼围追堵截的情况下，李亚林想要舒舒服服投篮无疑是一件非常困难的事情，看到自家主力被围困的严严实实，站在排球部选手区的速水都禁不住暗骂了一声无耻。

　　但作为被围的主角，李亚林却并没有慌张，要知道，打篮球并不单单只是投篮而已。

　　我做不到的事情，我的队友可以帮我完成！

　　在李亚林被多重包围的情况下，春香那边的防守自然就松懈了下来，所以接下来需要李亚林做的，就是运球掌控全场，辅助春香得分。

　　事实证明，他的这一选择相当正确，虽然无法飙三分球，可春香的中投命中率却是极高，随着她与李亚林的互助联动，在接下来的几分钟时间里，排球部不仅追回了比分，甚至还实现了反超！

　　“盯紧南春香！”

　　好不容易围住李亚林，春香那边却接连得分，可是把篮球部的部长急坏了。

　　明明这是自己的主场，为什么会输给排球部的那帮门外汉？

　　如果真的就这么输了，以后篮球部还怎么抬起头来？

　　不行！

　　南春香也要死盯住！

　　不得不说，篮球部的部长是真的上头了，谁得分就盯谁，这无疑是个最愚蠢的决定。

　　是的，春香的确被包夹盯防了，可这个代价却是放出了李亚林，身边缺少足够压力的他，就算体力再怎么不支，跑位投篮还是没问题的。

　　这不，找到个空档又是一记精准的三分球，李亚林是带领排球部彻底撕开了篮球部的防线。

　　伴随着那篮球入网的声音，篮球部的信念是被彻底的击溃。

　　盯人盯不住，自家还很难得分，往往拼了老命进了一球，紧接着就被连扳三球，这球还怎么打？

　　没的打了……

　　伴随着第二小节结束的哨声响起，篮球部与排球部的比分定格在32∶43，在这短短的十分钟时间里，李亚林与春香联手拿下了31分。

　　这一巨大的分差不仅带领排球部取得了胜利，更是将篮球部打击的体无完肤，在篮球赛场上被一群打排球的门外汉打爆，登场的那五个篮球部成员已经都神情恍惚了有没有！

　　就连篮球部的部长都是一脸失神的模样，全然不知道心中在想些什么。

　　“太棒了！赢啦！”

　　不同于篮球部的失落，作为赢方的排球部是一片欢声与笑语，尤其是真希，亲眼目了胜利全过程的她是直接冲到场上，将春香紧紧的抱了起来。

　　这实在是一场来之不易的胜利，作为排球部的一员，她真是既兴奋又自豪！

　　“真是辛苦你了，亚林学弟。”

　　就在真希抱住春香的时候，速水却是来到了李亚林面前，眯着眼睛盯着李亚林，嘴角满是笑意。

　　非常值得一提的是，她现在对李亚林的称呼非常亲密，竟然直接叫上了名字，这可是让对面的李亚林心里咯噔了一下。

　　总觉得，这并不是什么好兆头。

　　“举手之劳而已，速水学姐真是太客气了。”

　　摆了摆手，李亚林伸手擦了一下额头上的汗水，他此刻的想法很简单，任务已经完成，这里就没他什么事做了，接下来还是赶快撤退的比较好。

　　不然的话，总感觉会有麻烦上身。

　　“不介意的话……李同学请用这个吧。”

　　敷衍了一声后，还不等李亚林想到抽身撤退的理由，紧接着就见一条白色的手巾递到他的面前。

　　这什么情况？

　　看到面前的白色毛巾，李亚林稍稍的错愣了一下，再仔细一看递出手巾之人，发现对方竟然是春香三人组中的小野敦子。

　　她刚刚没在选手区，但也同样看完了整场比赛，这是看出自己的需要，所以才送毛巾给自己的吗？

　　真是个有心的妹子。

　　“谢谢你了小野同学。”

　　既然是人家敦子妹子的一片心意，李亚林怎么也不可能浪费是吧，接过手巾继续擦拭额头上的汗水，这总比用手擦方便多了。

　　不过……

　　也不知道是不是错觉，就在李亚林接过敦子的手巾之后，他隐约感觉周围的目光好像灼热了一些。

　　男生的目光中好像是羡慕外加嫉妒，女生们则是好奇外加八卦……什么情况？

　　眼角的余光稍稍扫视一下周围，李亚林就立刻发现了情况不对劲，等到心中仔细那么一思索，最终他才豁然开朗。

　　原来是这么回事！

　　不知不觉中，自己竟然享受了一次运动社团所有男生都无比向往的待遇吗？

　　是的，赢得比赛并且得到后辈女生递上来的白毛巾擦汗，这是所有运动社团的男生们都曾向往过的一幕，原本还以为这仅存于幻想之中，现实里根本不会出现，可结果是，李亚林和敦子给所有人都上了一课！

　　“不错嘛敦子，竟然意外的大胆呢。”

　　在察言观色这方面，李亚林多少还是有些自信的，虽然他猜不透女孩子的心思，但却很会看气氛。

　　眼下这是什么情况，他稍稍琢磨就得以知晓，但作为此次事件的始作俑者，小野敦子却根本不知道发生了什么。

　　甚至说，就在速水笑眯眯的拍了拍她的肩膀，饶有兴趣的调侃之际，她依旧还是一脸的茫然。

　　敦子会给李亚林递毛巾，理由其实非常简单。

　　一来是他为排球部赢得了胜利，作为同班同学，敦子觉得自己应该做些什么。

　　二来的话，敦子也的确很喜欢李亚林的钢琴，心中下意识的想要表达亲近，仅此而已。

　　这两个理由促成了敦子的行动，可也正因如此，排球部男子组的那些个男生们，一个个是顿足捶胸，表情来的是那叫一个不甘。


第54章 说人笨蛋的家伙才是笨蛋

　　“可恶啊！我也好想让小野学妹给我送毛巾，温柔的说一声前辈你辛苦了啊！”

　　“唔……其实我更希望南同学能给我送毛巾的……”

　　“不管是谁……只要给我送毛巾都好啊！该死的现充！”

　　像这种情况，真的能说是获得了排球部的好感度吗？怎么总感觉是好感度下降了？

　　擦拭着额头的汗水，感受着排球部那些男生们火辣辣的目光，李亚林表示自己压力很大。

　　虽然体验了一下妹子送毛巾擦汗的感觉，但果然，还是先闪的为好。

　　“今天很高兴能与各位一起并肩作战，这时间也不早了，我就先告辞了。”

　　不管怎么说，大家都是一个战壕里的战友，李亚林就算要闪人，也得先跟大家体面道别，不然总不能事了拂衣去对吧，那也未免太高冷了，他可学不来。

　　朝着春香还有真希她们点头示意了下，李亚林独自一人前往更衣室换衣服，因为今天这场比赛，他的钢琴演奏要往后推迟了，虽然已经提前跟智乃打过电话，但果然，还是要尽快赶回去的比较好。

　　“好帅！”

　　“敦子，你认识那个男生吗？他是一年级的学弟？怎么那么厉害？”

　　“好想要一个这样的男朋友啊！”

　　李亚林在男子组方面有没有收获好感度这很难说，但在女子组这边，他收获的好感度是绝对爆棚了。

　　在他离开后，排球部女子组的妹子们是立刻将小野敦子包围了起来，一个劲儿的朝她追问。

　　那样一个能在关键时刻站出来，帮着排球部力挽狂澜，最后走的又是那么潇洒的男生，可是很能引起女生们好感的。

　　而陷入重重包围的敦子，此时却是全然不知所措，她现在依旧还没反应过来，这究竟是怎么回事？

　　很可惜，已经离开的李亚林是没办法救她了，此刻的他已经换好衣服离开了体育馆，直接返校回到咖啡店。

　　看看时间，还好没差太多，也就是迟到半个钟头，客人们应该能够理解。

　　“亚林桑。”

　　“亚林老师！”

　　“亚林前辈。”

　　“我回来了。”

　　回到Rabbit House，李亚林发现自己竟然是最后一个回来的，智乃、心爱还有理世她们都已经在店里忙碌起来。

　　也正因如此，他在笑着朝大家打了声招呼后，紧接着快步走向自己的位置。

　　是的，他已经感受到了，自从进入Rabbit House，顾客们的目光就都集中到了他的身上，那些期盼的眼神让他明白了自己最应该做的是什么。

　　不必多言太多，接下来只需要将最好的音乐呈献给大家即可。

　　伴随着那悠扬的钢琴声，咖啡店的顾客们渐渐沉浸在音乐的海洋之中，这是专属于李亚林的演奏时刻，也是属于Rabbit House里独有的一道风景线。

　　“就是这家咖啡店吗？看上去没什么特别的啊。”

　　就在咖啡店里琴声飘扬的时候，咖啡店外，几个女孩正在店门口驻足观望。

　　其中一个黑发双马尾的女孩上下左右的来回打量，最终得出的结论是——这压根就只是一个平凡无奇的咖啡店而已。

　　“你这个笨蛋，你是在质疑春香姐姐大人的选择吗？”

　　黑发双马尾女孩的话音才刚落，她身边一个年纪看上去大概也就在十岁左右的女孩是立刻吐槽了起来，不……更准确一点儿的说，这应该是毒舌了才对。

　　毕竟已经直呼笨蛋了呢。

　　“说人笨蛋的家伙才是笨蛋呢！”

　　“好了，这次我们是出来吃饭，顺路来感谢李同学的，你们可不要太过火哟。”

　　被直呼笨蛋什么的，黑发双马尾女孩的脸上立刻露出了怒意，然而就在她刚准备反击之际，另一个声音又是响起。

　　如果李亚林站在店门口，他肯定能轻易认出这个声音的主人，因为他才刚刚与这个声音的主人一起并肩作战过。

　　她正是李亚林的同班同学——南春香！

　　“是的，春香姐姐大人。”

　　“切！还不是千秋那家伙先惹我的！”

　　两个女孩在咖啡店前的争吵还没开始，就被春香强势制止，在春香之下，那个十岁左右的萝莉立刻收声，反观那个双马尾女孩是一脸的不忿。

　　“好啦好啦，这次我们固然是要向亚林学弟道谢，但我更感兴趣的却是亚林学弟的钢琴弹奏，如果他真像敦子所说的那么神奇的话，可就太有趣了。”

　　此时咖啡店前并不止春香三人，在她们身侧，还有真希、敦子以及排球部的前辈速水学姐。

　　这不，速水此刻的脸上就是写满了兴致，很明显，她从敦子口中听说了关于李亚林的一些事，从而更加的被引发了兴趣。

　　“就是说，咱们先进去见识一下嘛。”

　　速水的话音刚落，真希那边的手就已然搭在了咖啡店的门把手上，轻轻的那么一推，紧接着响起了清脆的门铃声。

　　也正是伴随着咖啡店的门被推开，店里的钢琴声是传入到每一个人的耳中，Rabbit House的隔音效果是真的好，明明站在门口的时候还什么都听不到，可将门推开，呈现在几个女孩面前的立刻是另外一个世界。

　　“欢迎光临。”

　　当真希推开门，听到那美妙的钢琴声时，就禁不住的愣在了原地，虽然早就有所准备，可真正听到这钢琴声后，她还是的有些没能反应过来。

　　还好，听到铃声响起的心爱已经到来，她早就熟悉了李亚林的钢琴，虽然依旧还是很喜欢，却不会因此而放松工作。

　　又有客人到来，她就需要先将客人迎进店中，并且为她们进行服务。

　　“哦……嗯……”

　　有了心爱的提醒，真希才算是回过神来，踏步进入Rabbit House，下意识的环视完周围后，紧接着就将目光锁定在吧台的旁边。

　　在那里，还没来得及换下校服的李亚林正在专心一意的弹奏着钢琴，也直至这时候，真希才真正明悟敦子的感受。

　　难怪当时敦子看到李同学的时候会那么的发呆……这么好听的钢琴，竟然真的只是一个高中生演奏出来的。

　　最奇妙的是，这个高中生竟然还是自己的同班同学！


第55章 我可是会骄傲的

　　嗯，状态不错。

　　李亚林的演奏并不是一口气连续弹很多首曲子，基本上每弹完一曲之后，都是要休息个几分钟，才会继续弹奏下一曲。

　　一曲终了，李亚林停下了跃动的手指，静坐在钢琴前回味刚才的演奏。

　　虽然这是系统带给他的能力，可随着弹奏的时间增加以及熟练度的提高，他本身也会产生一种明悟，从而进一步提高演奏能力。

　　今天的状态很不错，总觉得更上一层楼了，也不知道当熟练度提升到专家级别后，自己又能达到怎样的程度。

　　真是让人期待呢。

　　感受完心中的体悟，李亚林习惯性的转回头来，环顾了一下咖啡店的四周，如果没什么意外的话，他接下来就要继续演奏了。

　　也正是他的这一习惯性回头，让他意外的看到了几个熟悉的身影。

　　那是……春香还有敦子她们？

　　她们怎么会出现在Rabbit House？

　　除了春香她们之外，那个看上去很是眼熟的双马尾的少女以及头顶上有呆毛的萝莉，难不成是南家三姐妹中另外两个主角，春香的妹妹——夏奈和千秋？

　　虽然无法百分百确定，可九成以上就是她们没错了吧。

　　李亚林并不清楚春香她们为什么会过来，但既然都看到她们了，他肯定不能无视掉对吧。

　　起身离开座位，李亚林来到了春香她们的座位旁，而他的这一举动，也是吸引了咖啡店中绝大多数顾客的目光。

　　没办法，他现在就是Rabbit House里的明星，他的一举一动都将受到所有人的瞩目。

　　“南同学、高木同学、小野同学、速水学姐。”

　　来到春香她们的身边，李亚林笑着朝大家打起了招呼，直至这时周围的顾客才明白过来，这是遇见熟人了。

　　“很厉害呢亚林学弟，没想到你篮球打的那么好，钢琴竟然也弹的那么厉害。”

　　还不等春香她们几个开口，速水那边就抢先称赞了起来，只是她的称赞在李亚林听来，是那叫一个不适应。

　　没办法，在他的印象中，这个速水学姐的性格可是相当的腹黑狡猾，而且还很喜欢恶作剧，与她同班的恶心帅经常被她戏耍。

　　虽然这其中固然有恶心帅心思单纯的原因，但也同样说明了速水的恶劣性格。

　　为了避免成为她恶作剧的目标，李亚林觉得自己还是少与她接触的比较好。

　　“是啊！你还真是厉害呢，虽然早就听敦子说过，可实际听到后，果然还是觉得非常震撼。”

　　还好，速水的话音落下，真希那边也是接上了话茬，听完了李亚林弹奏的一曲之后，她是彻彻底底的被折服了，此前还觉得敦子的话有些夸张，可现在看来，这是一点儿吹嘘的成分都没有。

　　实在是太好听了！

　　“李同学真的很厉害。”

　　真希的话很能得到大家的认同，就连春香都是禁不住的点头，虽然平时她很少会听钢琴演奏，可听完李亚林的钢琴后，她还是会由衷的从心中产生敬佩的感觉。

　　这是她前所未有的一种体验，真的很享受。

　　“你们这么夸奖我，我可是会骄傲的。”

　　虽然敦子没有开口，可她的眼神已经出卖了她的心思，在几个女孩中，她是最先听到李亚林的钢琴，也是第一个喜欢上这钢琴的人，也正因如此，她比谁都要来的欢喜。

　　在这种情况下，饶是一向镇定的李亚林，也禁不住的挠了挠后脑勺。

　　虽然被人称赞的感觉很好，但同样的，羞耻感也是挺高——尤其周围还有那么多双眼睛看着。

　　“亚林前辈，这是你的朋友吗？”

　　李亚林来看熟人，周围的顾客当然不好询问什么，可作为店里的同伴，心爱的好奇心是瞬间飙升。

　　刚刚在接待春香她们的时候，这几个女生就给她留下了非常深刻的印象，尤其是春香，那种姐气满满的感觉甚至在一时间晃的她睁不开眼睛。

　　这样漂亮而又成熟的女生，竟然是亚林前辈的熟人，这是专门来看亚林前辈的吗？还是一次意外的相遇？

　　总觉得，自己的八卦之魂即将诞生了呢。

　　“嗯，这是我的同班同学还有高年级的学姐，另外这两位是……”

　　李亚林可不知道心爱的心思，见她问起，便很快为她做起了介绍。

　　不过目光转向夏奈和千秋，李亚林却是定了一下，虽然他猜到了她们的身份，可实际意义上，人家可还没做过自我介绍。

　　“这是我的妹妹夏奈和千秋。”

　　眼见李亚林停顿，春香也是明白了情况，简单的说明了一下自家妹妹的名字，这样也能避免李亚林尴尬。

　　“原来是亚林前辈的同学啊，话说……亚林前辈今天应该是第一天上学才对吧？竟然刚开学就交到了这么多朋友？实在太厉害了！”

　　春香这几个妹子的身份，心爱是很快明白了，也正因如此，她的目光之中是立刻露出了崇拜的目光。

　　上学第一天就认识了好几个漂亮的女生，而且晚上还能让这几个女生主动登门，亚林前辈的交际能力也未免太强了吧？

　　相比之下，心爱觉得自己弱爆了，第一天上学，除了早就认识了的千夜之外，都没能交到朋友。

　　“我这是……”

　　心爱这话说的是没错，可李亚林怎么听怎么觉得不对劲，甚至说，他觉得自己有必要对这妹子好好解释一下，省的她误会什么。

　　“好啦，既然这样我就不打扰亚林前辈了，各位的咖啡都已经上齐，希望大家能够喜欢。”

　　好吧，还不等李亚林解释，心爱那边已经露出了爽朗的笑容，转身离开的前一刻，还向李亚林竖起了大拇指。

　　这什么鬼？

　　很可惜，心爱很快走到另外一桌的顾客前，开始为顾客服务了起来，在这种情况下，李亚林也不能去打扰她。

　　没办法，他现在只能将目光再转回到春香她们身上，对于她们的到来，他可是相当的好奇。

　　“那么……南同学你不应该是回家了才对吗？为什么会和高木同学还有小野同学她们来Rabbit House？”


第56章 可要尽快动手哦

　　虽然提前离开了体育场，李亚林却也知道，春香她们今天是不可能如约定那般的来Rabbit House了，毕竟春香晚上还有家务要做，两个妹妹的晚饭还没有着落。

　　可现在倒好，不仅春香来了，连带着她的两个妹妹也一起来了，这究竟是什么情况，他还没能搞明白。

　　“没办法，家里突然停电停水……”

　　面对李亚林的疑问，春香禁不住的苦笑了一声，是的，就像李亚林所想的那般，正常情况她是不应该出现在Rabbit House的。

　　但奈何，比赛结束后，真希、敦子还有速水如同约定那般的与春香一起回家帮忙家务，结果却没承想，竟然遇到了公寓停水停电事件。

　　既没水又没电，这晚饭还怎么做？总不能一碗泡面解决吧？

　　等夏奈和千秋回家，几个女孩围在一起商量了一下，果断决定晚上出门吃饭，绝对要把泡面丢到一边去！

　　然而就在大家继续商量，究竟去哪儿吃饭的时候，真希却是突然提起，这个时间Rabbit House的演奏应该还没结束，那么要不要在吃饭前去看看呢？毕竟之前都约定好了是吧。

　　春香对真希的提议很感兴趣，经历了一起并肩作战之后，她对李亚林的好感度还是很高的，如果能在今天履行约定，那无疑是个最好的选择。

　　有了真希的提议外加春香的心动，敦子当然不可能有任何异议，至于夏奈和千秋那边，她们就更不用说了，一个是好奇心爆棚，另一个是唯春香姐姐大人之命是从，肯定没有不同意见。

　　就这样，大家的意见达成一致，才会出现在这Rabbit House之中，这不仅仅是为了听李亚林的钢琴演奏，更为重要的是，按照速水的话说，这个亚林学弟可是帮了排球部大忙，怎么说也要表示一下感谢对吧。

　　“我其实也没做什么的，对了，既然大家都来了，就顺便请大家尝一尝我们的招牌面包吧，这可是我们家心爱的得意之作，我请客。”

　　李亚林很不擅长应对他人的感谢，尤其是在这种环境下，更是会让他无所适从。

　　所以在速水的带头道谢下，他是忙不迭的连连摆手，并且很快转移了话题，将这一页掀了过去。

　　就像李亚林所说的，最近Rabbit House正在研究新式菜谱，毕竟只是靠卖咖啡的话，实在是赚不到多少钱，如果能多增加一些小糕点之类的零食，不仅能满足更多顾客的需求，更能增加店里的营业额，这又何乐而不为呢？

　　作为提出这一建议的始作俑者，心爱主动承担起主力的责任，到底是家里开面包店的，在面包一事上，心爱有着绝对的自信。

　　这不，近期Rabbit House就陆续推出了一些面包类的小食，并且赢得了顾客的赞赏，尤其是其中的黄油土司，更是成为了招牌面包。

　　甚至就连李亚林都觉得这面包很好吃，正巧春香她们来了，就送上一些请她们尝尝吧。

　　“那么……我先去演奏了。”

　　为春香她们上面包一事，交给心爱还有理世她们就可以了，李亚林已经在这边驻足了一段时间，可别忘了，这店里还有很多顾客在等着听音乐呢。

　　眼看时间差不多了，李亚林对着女孩们招呼了一声，随即转身回到自己的钢琴前坐好。

　　接下来，又是属于他的音乐时间！

　　“呼呼……这家店的面包还真是好吃，如果可以的话，真想多吃几个，就当作晚餐好了。”

　　春香一行人并没有在Rabbit House待上太长时间，毕竟还要吃晚餐，再听了几个曲子后，就与李亚林打了声招呼告辞离开了。

　　出了Rabbit House，南家三姐妹中排行第二的夏奈是禁不住的伸了一个懒腰，他对音乐什么的不太感兴趣，李亚林的演奏对她而言也只是好听而已，没什么特殊。

　　可唯独那香醇的黄油土司，却是让她有些欲罢不能，如果可以的话，她真的很想再吃几个。

　　“真是一点儿都不懂得欣赏的蠢蛋。”

　　夏奈的话音才刚落，千秋立刻在一旁吐槽了起来，虽然眼睛是半睁半闭，可她的目光之中透出的，依旧是浓浓的鄙视之意。

　　明明有那么好听的音乐，却始终沉迷在食物中，真像是个动物呢。

　　“你说什么？明明你刚刚也吃的很香不是么！”

　　平日里夏奈和千秋就经常的斗嘴吵架，出了家门也没有丝毫改变，虽然是在大街上，夏奈却是一点儿低调的想法都没有。

　　听这声音，来的那叫一个大，立刻就吸引了周围不少的目光。

　　“你们两个……如果再吵的话，今天的晚饭计划就取消掉！”

　　夏奈和千秋的争执让春香很是无奈的按起了太阳穴，明明听到了美妙的乐曲，吃到了美味的面包，可自家这两个妹妹怎么就这么能破坏气氛呢？

　　就不能留点儿时间回味一下吗？

　　大姐很生气，后果很严重，夏奈和千秋都意识到了这一点，是立刻收起声来。

　　她们可不想晚餐泡汤，虽然刚刚吃到了黄油土司，可那也不能顶晚饭呐！

　　在这个时候，还是一句话都不要说的比较好。

　　“话说回来，那个亚林学弟还真是出人意料呢，不仅模样帅气，运动能力也很强，甚至还弹的一手好钢琴，最关键的是，他的脾气还很好。”

　　“瞧这样子，未来会喜欢上亚林学弟的女生绝对不在少数，你们几个，如果对那个亚林学弟有意思的话，可要尽快动手哦，否则迟了的话，可是连口汤都喝不到。”

　　夏奈和千秋才刚刚收声，速水那边却是饶有深意的突然开了口，而且她这一句话，是瞬间让几个女孩红了脸颊。

　　“动……动手？速水学姐你在说什么啊？”

　　就像速水所说的那样，对几个女孩而言，李亚林留给她们的印象的确非常好，如果可以，她们都很乐得与他进一步交往。

　　可好感归好感，却还没上升到喜欢的程度，所以速水现在所说的话，对大家的冲击力就非常巨大了。

　　尤其是春香，最为不擅长男女之事的她，此刻更是满脸红晕，还好旁边没有外人，否则的话，她怕是都要在第一时间逃开了。


第57章 南家的大姐要有男朋友了？

　　“这有什么不对的吗？都已经是高中生了，不好好谈上一场恋爱，以后肯定会非常遗憾的吧？”

　　春香、真希还有敦子都被速水的话给羞红了脸，恋爱什么的，虽然私底下的确憧憬过，但要是拿到台面上说，那就真的太羞人了。

　　至少春香这几个妹子是有些无法承受。

　　不过看速水这样子，她却是一脸的不以为意。

　　“咱们学校里的男生，要说适合当男朋友，怕也真是没几个，要么性格有问题，要么老实木讷，相比之下，这个亚林学弟绝对算得上是稀缺资源。”

　　“别说我没提醒你们，想要拿下亚林学弟要趁早，我有预感，过了这个村的话，以后可就没这个店了。”

　　伸手摸索着自己的下巴，速水此刻很是一副语重心长的模样，听这意思，她好像真的很看好李亚林，这可是让春香与真希她们面面相觑。

　　虽然必须要承认，李同学的确很厉害，而且速水学姐所说的话也没错，但问题是……怎么总觉得速水学姐这话说的有些不太对劲儿？

　　这也太直接了吧？

　　“速水学姐，如果我能让李同学成为我的男朋友，对咱们排球部一定很有好处吧？”

　　说起真希这个妹子，她的脑筋真的说不上好，虽然算不上是特别笨拙的那类，但也绝对无法划归到聪明人那部分。

　　可就在今天，就在这一刻，高木真希同学突然灵光闪现，很是突然的说出了这么一句话来。

　　而再看速水，她也是想都没想，直接点头应是。

　　“那是当然，就凭亚林学弟的球技，咱们想要拿捏篮球部那帮家伙还不是轻而易举的事情。”

　　“我就知道！速水学姐你是打的这个主意！”

　　真相已经大白！

　　随着真希的手指对准速水的鼻尖，速水的计策是直接暴露无遗！

　　就像她所说的那样，排球部与篮球部之间的争斗永远都无法结束，别看今天排球部占绝了上风，却不代表以后也能一直风光下去。

　　除非能有一个强势压制篮球部的人在，否则的话，只要然篮球部恢复元气，两个社团之间的争斗必将再度复起。

　　在这种情况下，拉拢李亚林就成为了速水心中的不二选择。

　　只是……如何拉拢李亚林呢？

　　思来想去，果然还是美人计来的更有用一些，虽然自己算不上美人，但春香、真希还有敦子这三个女孩，她们的颜值可都是相当的不错，一旦她们之中能有一个与李亚林交往，肯定会把李亚林的心给拉到排球部这一边。

　　不得不说，速水的算盘打的是很好，但奈何，这点儿小心思竟然被真希戳破。

　　“竟然这样……”

　　真希与速水之间的对话让春香和敦子都惊呼了一声，虽然之前速水不停的推销李亚林，的确让她们感觉不太对劲，可短时间内却也没能反应过来。

　　没承想，真希的反应竟然这么快。

　　“咳咳……我这也是为了排球部好嘛，更何况亚林学弟的确是个不错的男朋友人选，这个你们总无法否认吧？”

　　小算盘被戳破，速水这边也是有些尴尬，毕竟她也没想到，自己竟然把想法脱口而出说了出来。

　　可说都说了，总不能再把话咽回去吧？像这个时候，就算是没理也要辩上个三分！

　　“话是这么说没错啦……”

　　速水的这句反驳让大家有些无言以对，虽然与李亚林相处的时间不长，却也都对他产生了不小的好感，让她们昧着良心否认是不可能的。

　　只是……这话也不能这么算吧？

　　“春香你喜欢那个弹钢琴的？以后他要成为我们姐夫了？”

　　速水与春香她们的对话在夏奈听来，简直就是云里雾里，她压根就不知道发生了什么。

　　可有一点她却能听懂，那就是自己的姐姐——春香并没有否认那个排球部前辈的话，虽然听的迷迷糊糊，可有一点她能确定。

　　自家的大姐对那个弹钢琴的男生很有好感，那么也就是说……南家的大姐要有男朋友了？

　　“什么？春香姐姐大人你要交男朋友？那个弹钢琴的人？”

　　夏奈这话一出，一旁的千秋立刻震惊了，不知晓前因后果的她，与夏奈一样听的迷迷糊糊，完全搞不清状况。

　　即便如此，有一点她非常也清楚——绝对不能让自己的春香姐姐大人被别的男人抢走，即便是那个弹钢琴很好听的男生也不行！

　　“你们两个啊……到底在想些什么？虽然李同学的确不错啦，但我现在可没打算与男生交往啊……”

　　自家这两个妹妹的反应让春香非常头疼，本来听速水学姐的话就很是让她害羞，现在这两个妹妹还跑过来添乱，这让她一会儿还怎么平心静气的吃饭？

　　很是无语的按了按自己的太阳穴，春香觉得自己应该表明态度，不然一直被误会下去，她也会很苦恼的。

　　“什么嘛，还以为亚林学弟破开了春香的壁垒，真是让人失望。”

　　春香的解释让千秋松了一口气，别的她不管，只要自己的春香姐姐大人没被抢走就可以了，但问题是，这个解释可完全无法让速水满意。

　　要知道，能够与春香走的这么近的男生，李亚林绝对是破天荒的第一人，本来她还期待这两人之间会发生些什么，但现在看来……

　　未来怎么样说不准，可短时间的话，这两个人是绝对没戏！

　　这可是让速水十分失望，毕竟在她看来，拥有着攻陷李亚林魅力的女生，绝对非春香莫属，如果她不乐意的话，真希和敦子的希望是真的不大。

　　“我只是觉得……李同学是一个很不错的朋友，而且怎么说呢，他给我的感觉跟父亲很像，虽然相貌完全不同，但气质却出奇的相似，会多交往一些也是正常情况吧。”

　　面对失望的速水，春香也是来的非常无语，她知道，自己肯定要给出个解释才行，否则这个话题绝对还要继续下去。

　　那么……与父亲气质相似，才会与他有交往这个理由，应该是没问题的吧？

　　“春香你是个父控吗？”

　　春香说这话的时候没想太多，找出个理由就可以了，结果可倒好，她竟然遭遇了速水的吐槽。

　　“这怎么可能……”

　　十分无力的回应了一句，春香感觉那叫一个无奈，自己怎么就成了父控？


第58章 绝顶翻盘の三分神射手

　　春香她们离开Rabbit House后究竟说了些什么，李亚林肯定是不得而知的，今天的演奏结束后，与大家一起吃完了晚餐，他是紧接着投入到了创作之中。

　　虽然存稿还有剩，直至发布单行本之前他都可以不用动笔，但果然，趁着有时间，还是应该多存上一些稿子以备不时之需。

　　毕竟这还能提升熟练度呢，不是么？

　　当然了，画稿子归画稿子，熬夜是肯定不允许的，就算李亚林想熬夜，智乃也会紧盯着他。

　　而且这一次，还不只是智乃盯着他，连带着心爱一起，这两个小姑娘是齐齐将他看住——画漫画是好事，但要适可而止，过了十点钟就要睡觉，早睡早起才能身体好！

　　有这样可爱的妹妹照看，李亚林还能对她们说不吗？

　　当然是不可能的！

　　那就循序渐进的慢慢来吧！

　　“早上好啊亚林同学。”

　　第二天吃完早饭，与智乃和心爱分别后的李亚林是直奔学校，虽然还没有完全适应自己这个学生的身份，但他可没准备当个坏学生，至少旷课什么的是绝对不可能的。

　　毕竟岛国特区的高中很轻松嘛，只要稍稍忍耐一下，时间很快就过去了。

　　心中怀揣着这样的想法，李亚林的心情也能轻松很多，可问题是，他这份轻松仅仅维持到学校门口。

　　“鱼见会长……早上好……”

　　就在这学校门口，学生会长鱼见正站在那里，笑眯眯的朝着李亚林打着招呼，虽然按理来说，学生会方面在校门口例行巡视纯属正常行为，但也不知道为什么，李亚林总觉得鱼见是冲着自己来的。

　　毕竟别的学生都是主动跟她打招呼，而且得到的也只是面无表情的回应，偏偏轮到自己的时候，鱼见不仅主动开口，而且脸上还露出了笑容。

　　仅此一点，就让李亚林感受到了很多火辣辣的目光，夭寿了……自己怕是要成为众矢之的啊掀桌！

　　承受着那些刺人的目光，李亚林干笑着对鱼见打了声招呼，在这个时候，他的心中只有一个想法——赶快走！

　　是的没错，这个时候要尽快脚底下抹油，不然怕是真的要糟糕。

　　“等一下亚林同学！”

　　打过招呼后，李亚林闪身侧过鱼见，准备进入校园，可结果倒好，他的前脚才刚刚迈入学校大门，紧接着就被鱼见给一把抓住。

　　当鱼见抓到了李亚林手腕的那一刻，这周围的目光是更加刺眼渗人了！

　　“鱼见会长……你还有什么事吗？”

　　在这众目睽睽之下，李亚林想要强行甩开鱼见完全不现实，无奈的他只能停下脚步，看这个鱼见会长到底想做些什么。

　　“亚林同学，作为即将成为学生会一份子的你，应该是不会介意与我站同一班岗吧？”

　　笑眯眯的看着李亚林的同时，鱼见还从口袋中掏出了学生会的袖标，看这样子她是早有准备，一早上就在这里等着他了。

　　李亚林能拒绝吗？

　　虽然很想，但可惜完全拒绝不了啊喂！

　　“既然鱼见会长希望的话……”

　　叹了口气后，李亚林接过鱼见手中的袖标，反正也没办法反抗，那就索性享受咯。

　　反正就是站在学校门口而已，大不了就催眠自己是一根柱子，熬到上课就好了嘛。

　　李亚林心中是这般想的，按照正常的情况而言，这应该也是没错的才对。

　　但问题是，情况着实有些出乎了他的意料。

　　“就是他吗？”

　　“没错没错！就是他！很帅是不是？”

　　“他不是排球部的吗？怎么加入了学生会？”

　　“好像和南同学一样，都是给排球部帮忙的吧。”

　　“转学生？”

　　“是二年级的转学生没错，听说还跟南同学是邻桌呢。”

　　“好帅！你说我要不要去告白？”

　　“人家会接受你的告白吗？”

　　“不试试怎么知道……”

　　话说……这都什么情况？

　　虽然李亚林是想把自己催眠成一根柱子，可周围的窃窃私语以及各异的目光实在让他没办法无视。

　　如果说在此之前，他会承受那些火辣辣的目光是因为鱼见会长的话，那么现在，会将目光投向到他身上的，八成以上都是女生。

　　也不知道为什么，他就好似一夜之间出了名一般，无论是高年级生还是低年级生，竟然都认识他……就算不认识的，也会在同伴的提醒下明悟他的身份。

　　“早上好李学弟。”

　　“早上好李前辈。”

　　“亚林同学早上好。”

　　“早啊亚林学弟。”

　　看吧，这些进入校门的女生多数都会主动跟他打招呼，比较腼腆一些的还会以姓氏做称呼，可要是遇到洒脱大方的妹子，人家是毫无顾忌的直接说名字不解释。

　　在这种情况下，李亚林除了一头雾水的回应之外，也不知道该做些什么为好。

　　这到底是怎么回事？

　　谁能来给我解释一下？

　　“你难道还不知道吗？你现在可是很出名哦。”

　　也许是发现了他的疑惑，鱼见拿出手机按动了几个按键后，打开了一个网页，紧接着将手机递到了李亚林面前。

　　那网页的最上端标注着醒目的标题——世纪决战-排球部VS篮球部！绝顶翻盘の三分神射手——神之转学生李亚林！

　　标题之下，是关于昨天排球部与篮球部之战的详情，而且最下方还附上了那场篮球比赛的视频链接。

　　那视频上记录了两个社团的比赛全过程，其中自然不乏李亚林活跃的身影，仔细看看播放数，李亚林顿时就是一个卧槽！

　　24万的播放量？这什么鬼？

　　明明只是个高中社团比赛，为什么一夜之间会拥有这么超高的播放量？

　　这完全不科学啊喂！

　　“鱼见会长……这个视频难不成是你上传的？”

　　这视频的播放量相当的不科学，视频下的评论自然也少不了，看完那些评论后，李亚林总算知道自己为什么那么出名了。

　　也难怪，上面都把自己评论成排球部的救世主了，不出名那都叫怪事了。

　　只是……刨除那让人羞耻感倍满的称号以及众多评论，李亚林的心中却是突然冒出了一个想法。

　　他总觉得这视频的出现很古怪。


第59章 恭喜你合格了

　　不对劲，真的很不对劲！

　　这视频出现的太突然暂且不说，单单就这画质而言，也未免太过清晰了吧？

　　而且昨天比赛的时候，李亚林可没看到周围有什么摄像机工作，可通过这视频的剪辑看来，当时绝对有好几个镜头在现场。

　　这也就是说，这场比赛的画面是被有组织的拍摄下来，并且经过系统的剪辑再上传的，结合那一夜之间暴涨的播放量，要说这背后没有推手，打死李亚林都不可能相信！

　　那么会在背后主导这一切的会是谁呢？

　　李亚林所能想到的第一个人，就是鱼见无疑。

　　“哦？为什么亚林同学会觉得这是我上传的视频呢？”

　　李亚林将目标锁定在鱼见身上，是因为在他的认知里，能做出这种事的怕是也只有鱼见而已。

　　这妹子污归污，能力却是非常强的，她想做到这种程度的话，完全没有任何问题。

　　可再看鱼见，她既没承认也没否认，反而是笑眯眯的就这么看着李亚林，向他反问了起来。

　　这算什么？对自己的敷衍？还是……

　　“能够有组织的拍摄视频并进行剪辑，再大范围的宣传并炒热这视频，普通人可没办法做到这种程度，甚至就算一般的社团都做不到，除非背后有人支持。”

　　眉头稍稍皱了一下，李亚林不知道鱼见这话是什么意思，不过作为出现在视频中的当事人，他把一些话说明白了，也算得上是正常情况。

　　当然，他这话说的也留有余地，点破却又没完全戳破，接下来就看鱼见的反应。

　　那么……她的反应会是如何？

　　“不愧李叔叔的儿子呢，你的观察力的确很敏锐，普通人看到这视频只会觉得有趣，可不会发现那么多细节问题。”

　　面对李亚林的注视，鱼见没有丝毫躲闪，相反的，她嘴角的笑意是更浓了。

　　这算什么？

　　默认了吗？

　　看着面前的鱼见，李亚林的心中禁不住的吐槽了起来，什么叫不愧是李叔叔的儿子？说的好像你很了解那个系统给我安排的老爸一样……

　　“鱼见会长你……”

　　“合格了！恭喜你亚林同学，你合格了！”

　　本来看鱼见这样子，李亚林还想再说些什么，可一句话才刚开了个头，就被再次打断。

　　合格了？

　　什么就合格了？

　　此时此刻，鱼见的话让李亚林简直丈二的和尚摸不着头脑。

　　合格是什么鬼？

　　我经历了什么测试吗？

　　“我知道你现在一定很迷惑，没关系，中午来学生会吧，我会将一切都告诉你。”

　　喂喂喂！这种槽点满满的场景是怎么回事？这可不是什么冒险热血小说的开篇啊混蛋！

　　心中虽然一万个想要吐槽，但很可惜的是，周围的目光实在太渗人，仅是保持微笑就已经耗费了李亚林的全部体力。

　　想要弄清真相，就像鱼见所说的那样，还是等到中午的时候再说吧。

　　“李同学……你还好吧？我看你好像没什么精神的样子。”

　　早上被围观了那么久，回到自己班级桌位的时候，李亚林已经是完全瘫在桌子上了，眼见如此情况，邻桌的春香顿时露出了关切的目光。

　　“没关系的南同学，我就是有点儿累了……”

　　春香妹子那关切的眼神还真是让人治愈呢，只可惜，李亚林的精神还处于萎靡状态，想要一瞬间恢复是根本不可能的，只能伸出手来摆了一摆，表示自己还OK。

　　只是……瞧他这样子就一点儿都不OK好吧。

　　“如果不行的话，李同学你就去保健室休息吧，老师那边我会替你请假的。”

　　虽然李亚林表示自己没事，可在春香看来，他的情况好像还挺严重的。

　　她认为，果然还是去保健室休息的比较好。

　　保健室？

　　一想到保健室，李亚林的脑海中就立刻浮现出各种后缀AVI的视频剧情，而且按照常规的动漫套路，一般保健室里都应该有一个大胸的眼镜御姐才对。

　　只可惜，这里是现实，期待中的眼镜御姐老师也不可能出现，去保健室除了能躺在床上休息外，也没什么特别之处。

　　自己只是精神有些疲惫，还不至于倒在病床上。

　　“你还真是出名了啊！绝顶翻盘の三分神射手，这个标题写的很恰当呢。”

　　就在李亚林刚想摇头的时候，真希的声音很是突然的出现在他与春香之间，再抬头一看，不仅真希来了，敦子也跟在她的身侧，最关键的是，真希的手中还拿着一部手机。

　　在那手机的屏幕上，显示的正是李亚林此前看过的那个页面！

　　又来了！那个羞耻感倍满的称号！

　　岛国特区的人都喜欢使用这种夸张的标题吗？

　　你们考虑过当事人的感受没有？

　　“那是什么？”

　　看到真希手机屏幕上的标题，李亚林羞耻的差点儿抓狂，可春香却好像对此一无所知，见真希出现，立刻露出了好奇的表情。

　　“春香你还不知道吗？你们昨天的比赛被拍摄下来并且上传到网络上，你和李同学都在这视频上啊。”

　　“网络视频？”

　　“对了，春香你很少上网，来看看吧，你们昨天的比赛，下面还有评论哦。”

　　春香的确对此事一无所知，真希见状，是立刻播放了手机中的视频，不仅如此，她还将视频下面的评论展示给春香。

　　“好厉害，都是在夸奖李同学的评论。”

　　“毕竟是他带领着排球部战胜了篮球部嘛，不过除了李同学之外，也有很多赞赏春香你的评论呢，看看这条，竟然说你是豪杰女，实在太有趣了。”

　　“才不是什么豪杰女……”

　　“对了，这里还有关于李同学的介绍，据传言……李亚林同学即将担任英棱高中学生会副会长一职？真的假的？你不是刚刚加入学生会吗？”

　　“学生会副会长？李同学吗？这是传言还是真的啊？”

　　听着春香与真希的对话，李亚林此时此刻是真的一句话都说不出来，他现在只有一个想法——或许刚刚春香的提议是正确的。

　　自己好像的确需要去保健室休息一下……

　　这都什么鬼啊喂！


第60章 某种意义上很般配

　　从各种意义上来说，李亚林都出名了，无论是昨天篮球比赛上大放异彩，还是初入英棱高中就成为学生会副会长这件事，都将他的名字推至八卦的巅峰。

　　可以说，全校至少有八成的学生在明里暗里的讨论着李亚林，对于这个初来英棱高中的二年级转学生，不少人都报以了相当的兴趣。

　　毕竟能够加入学生会，而且还能用篮球吊打篮球部的男生，绝对不可能是什么普通人对吧。

　　也正因如此，今天上午李亚林是倍感压力，不仅同班级的同学向他投以好奇的目光，就连班级之外，教室门口附近也经常会出现外班的学生，而且还以女生居多。

　　看这样子，这学校的八卦妹子是真的多呐……

　　在这件事上，李亚林真是不得不感谢一下春香同学，还好有她在，再加上真希和敦子也能帮忙打掩护，才杜绝了有外人接近，否则的话，他的课桌怕是会在一瞬间被好奇的家伙围满。

　　“李同学你还真是辛苦呢。”

　　一上午的时间过去，就连春香都禁不住的轻轻叹了口气，作为李亚林的邻桌，她身上被触及的视线也不在少数，她能体会到李亚林的感觉。

　　被那么多人盯着什么的，真的很不舒服。

　　“多亏了你和高木同学她们，否则我可没那么轻松熬过去。”

　　午休的铃声响起，李亚林也是松了一口气，今天上午的休息时间，他基本上都是与春香她们几个凑在一起，就好像形成了一个小团体，如果不是熟人的话，也不会有人冒然接近。

　　这都是托了这几个妹子的福啊。

　　“哼哼，你可要好好感谢我们哦，拜你所赐，我们也替你分担了不少目光呢。”

　　就在这时，真希和敦子也来到了两人的身边，听到李亚林与春香的对话后，真希是立刻轻哼了一声。

　　虽然是这么说着，不过也能看的出来，她现在的表情上可是透着一抹得意，就好像完成了什么了不得的事情一般。

　　明明就只是帮忙打个掩护而已。

　　“那是自然，辛苦高木同学了。”

　　少女的小小得意，李亚林看的清清楚楚，不过他可没准备反驳真希，反而顺着她的话茬接了下去。

　　“最近我们店里正在研究新食谱，你们要是有时间的话，要不要来店里逛逛？可以免费品尝到新食谱哦。”

　　“新食谱吗？那太好了！我们一定去！”

　　对几个女孩的帮忙掩护，李亚林还是很感谢的，作为回报，小小的请个客什么的，完全不成问题。

　　听说有新食谱可以尝试，真希是立刻兴奋了起来，看她那兴致满满的模样，不会是准备今天晚上就去Rabbit House吧？

　　“李同学，今天我们要一起吃午饭吗？”

　　正值午休，春香已经拿出了她的便当盒，昨天因为鱼见会长的关系，她没能与李亚林一起吃午饭，那么今天的邀请，也能算是小小的弥补。

　　只是……

　　“抱歉，今天我没办法跟你们一起吃午饭了，今早鱼见会长让我中午去找她，估计是要说一说学生会方面的问题。”

　　春香再一次的主动邀请，李亚林心中当然是一万个乐意，可问题是，他这次真没办法跟春香妹子一起吃午饭。

　　别忘了，鱼见早上可是说过，她会在中午的时候告诉李亚林一切。

　　究竟什么是合格了，昨天的比赛视频又是怎么回事，他觉得自己应该知道这个真相。

　　所以没办法，他只能对春香说抱歉了。

　　“原来是这样啊，那就没办法了呢，要不然我们明天再一起？”

　　两次邀请李亚林吃午饭都没能成功，换成普通女孩的话，怕是根本不会给出第三次机会，毕竟一次还情有可原，再来第二次的话，就未免太过分了吧。

　　可春香不同，她压根就没那么多想法，她只是单纯的将李亚林当作朋友看待，既然朋友没时间，那么约到下次就好，仅此而已。

　　所以接下来，春香很是自然的与李亚林约定了明天。

　　“当然没问题！我们明天一起吃午饭吧。”

　　春香没想太多，李亚林也根本没去多想，反正今天也是没戏了，那就索性明天好咯，多简单的事情。

　　李亚林作为男生，心思不够细腻情有可原，但春香这个女生竟然也这么粗神经，可是让一旁的真希十分无语。

　　“总觉得，李同学和春香在某种意义上很般配，他们都是在某些方面很迟钝的类型呢。”

　　伏身在敦子耳边，真希悄悄的说出这么一句话来，虽然她不是头脑聪慧型的女孩，但至少也能看懂气氛，周围那么多双目光在盯着这边，身为当事人的李亚林和春香竟然都没有自觉。

　　他们难道就没感受到吗？他们之间的对话是何等的引人八卦！

　　想想看，春香同学主动邀请男生一起吃饭，结果还被人拒绝，不仅如此，春香同学竟然还为那个男生推迟了时间，这说明什么？

　　要知道，今天只是李亚林转学来的第二天，仅是两天就做到这种程度，这能是简单的邻桌同学关系？

　　不不不，那是根本不可能的好么！

　　对于真希的说法，敦子默默的点了点头，她并不是很喜欢说话的类型，但也同样能看懂气氛。

　　不过……

　　真希也有些想太多了呢，明明大家也只是在好奇春香和李同学的关系而已。

　　这句话，是敦子藏在心中没有说出来的，因为她也看得出来，班级里会真正八卦李亚林与春香关系的人其实并不在多数，这其中绝大多数的目光，只是单纯的好奇。

　　毕竟昨天李亚林还只是个普通的转学生，谁承想一夜之间就成为了热门视频中的主角，还变成了为全校众所周知的名人。

　　这样的同班同学，如果不好奇那真才叫怪事，偏偏大家的好奇被真希过分解读，认为那是八卦。

　　八卦与好奇的差别是很大的，真希同学，你真的认清这一点了吗？

　　很可惜的是，敦子根本就没有将心里话说出来的意思，真希也只会一直误会下去。

　　虽然这根本没有任何所谓。


第61章 特区高校复兴计划书

　　“亚林同学你来迟了哦，如果午休后你就立刻赶来的话，学生会的门应该在五分钟前被敲响才对。”

　　没能与春香一起共进午餐很让人遗憾，但接下来学生会的一行才是重点，可让李亚林很想吐槽的是，当他敲开学生会的房门之后，鱼见对他所说的第一句话竟然是这样的。

　　“怎么想我也不可能一下课就立即跑过来吧？”

　　脑门上挂着几道黑线，李亚林吐槽鱼见的同时，很是随便的拉过一张椅子坐在了上面。

　　反正这学生会里只有鱼见一个人，根本没有跟她客气的必要。

　　“那么鱼见会长，你应该跟我解释一下那个视频的问题了吧？”

　　轻咳了一声，李亚林一上来就直奔主题，毕竟午休的时间可是很宝贵的，如果浪费在废话上面，怕是连吃饭的时间都不会有。

　　“亚林同学还真是急不可耐呢。”

　　与李亚林不同，鱼见此刻的反应倒是非常淡定，不过她倒是没有卖关子，而是在说完这句话后，从椅子上站了起来。

　　“既然亚林同学你这么有兴趣，那就先看看这个吧。”

　　来到李亚林的近前，鱼见手中同时多出了一份资料，将这份资料往前一递，鱼见的意思已经非常明显。

　　他所想要的答案，都在这份资料的上面。

　　“特区高校复兴计划书？”

　　资料上面的几个大字很是清楚，李亚林看的也是明明白白，也正因如此，他才会来的更加疑惑。

　　这又是个什么鬼？

　　虽然心中疑惑，可他还是掀开了这个特区高校复兴计划书的第一页，开始仔细的查看这份资料上的内容。

　　这可不是个小工程，当他将这份计划书全部看完后，已经花费了整整二十分钟的时间。

　　“所以说……这就是你们的目的？这一切都只是为了招收新生？”

　　将计划书合上，李亚林深深的吸了一口气，再将目光转向到鱼见身上之时，他的表情来的有些复杂。

　　他可没想到，这其中竟然还有这么多因由。

　　要从哪里开始说起呢？

　　果然先说一说少子化的问题吧……

　　虽然帝国方面在大力发展岛国特区，但因为曾经战争的原因，特区这边的压力其实是非常大的。

　　尤其是年纪大概在三十岁到四十岁之间的这一代人，他们都曾亲身经历过战争，如今又身处和平期间，压力自然是成倍的增加。

　　不仅如此，社会还有家庭生活等一系列的问题也在随之增加，将这方方面面的原因结合在一起，从而导致了岛国特区的少子化情况非常严重，每所高校历年招收的新生都在下降，年年都能突破新低。

　　在这种情况下，各大高校方面也在承受着巨大的压力，没有生源，这学校就开不下去，长久如此的话，肯定会迎来高校倒闭的高发期。

　　为了避免高校倒闭，特区高校复兴计划书应运而生，也就是摆在李亚林面前的这一本。

　　在这上面，至少已经有十三所高校加入这个计划，而执行这个计划的十三所高校同盟，则是被称为东区高校联合会。

　　英棱高中，就是这个联合会的一员！

　　那么，究竟怎么才能拯救各大高校呢？

　　计划书上写的也很清楚，简而言之的说就是——宣扬学校！

　　无论是打造校园偶像也好，大力的发展社团也罢，但凡只要是能宣扬学校的，统统可以去做！

　　这份计划书的创作者认为，只要将学校的名气打出去，就能吸引到更多的新生，续而保住学校。

　　当然了，想要成功也没那么简单就是了，这可是一个持久战，至少要经过数年的累积才能成功。

　　而且要知道，并不是每一个高校都能成为获胜者，抵达胜利的彼岸之前，肯定会有不少高校倒在中途。

　　现在大家所能做的，就是保护好自己的高校，直至看到胜利的终点。

　　如果真的有那个终点的话……

　　好吧，煽情的东西先放到一边，毕竟李亚林对这种事情无感。

　　他现在比较关注的，还是这份计划书上的计划。

　　说实在的，这其中有很多计划都挺有趣的，比如那个校园偶像培养计划，就挺合他的胃口，只可惜，这个计划现在还在襁褓中，没有任何一所高校启动。

　　现在各大高校寄予希望的，还是社团的发展，毕竟高中社团也算得上是岛国特区的一大特色，帝国其余地区的高校虽然不是没有社团，但想要做到岛国特区这种程度，却是根本不现实的。

　　所以用有趣的高中社团来招揽新生，也的确是个不错的想法。

　　如此一来就可以解释，为什么排球部与篮球部会那么受重视了。

　　毕竟两个运动社团就能平分体育馆什么的，这件事想想还是挺不可思议的。

　　“英棱高中今年的新生入学率比去年少了两成，就这成绩，在东区高校联合会中还算好的，如果再继续下去，恐怕用不了几年，联合会就会彻底成为历史，英棱高中也将不复存在。”

　　“我不想毕业后再回母校时，只能望着废弃的遗址发呆，所以在我任职学生会长的这两年时间里，我要尽我的一切努力守护这所学校。”

　　“亚林同学，我希望你能成为我的助力，帮助我守护英棱高中……拜托了！”

　　很是突然的，鱼见会长的画风突变，她这么一严肃起来，就连李亚林都会有些手足无措。

　　有必要弄的这么夸张吗？

　　为了守护学校，你竟然要做到鞠躬恳求这种程度？

　　你把话都说到这份上了，还让我怎么拒绝？

　　很麻烦的好么！

　　讲道理，鱼见会长诚恳的吐露了心声，的确让李亚林非常感动，但问题是，这件事让他觉得非常麻烦。

　　要知道，他现在也不是无事可做，不仅有漫画的工作需要完成，每天还要在Rabbit House里弹钢琴，哪里有时间去陪着鱼见一起守护英棱高中？

　　他可是要在三个月内赚到一个亿的男人呐！

　　最关键的是，如果把时间都浪费在这里，他陪着自家妹妹的时间岂不是会变少？

　　这算不算是为了学校浪费青春？

　　果然还是算的吧！

　　所以说……这果然还是应该拒绝的不是吗？


第62章 主线任务还能双管齐下？

　　对于鱼见口中的守护英棱高中的这件事，李亚林是真的没什么兴趣，不过到了最后，他终究还是没能拒绝鱼见。

　　并不是他圣母，也不是他中了鱼见的美人计，而是就在他准备拒绝的时候，系统方面突然给他发布了任务。

　　主线任务——拯救英棱高中。

　　任务内容——在为期一年的时间里，利用各种方法提升英棱高中知名度，是否完成任务以系统判断为准。

　　任务奖励——系统抽奖×3。

　　任务提示——请积极触发支线任务。

　　突如其来的主线任务有没有！明明之前的主线任务都还没解决，怎么一下子又来了一个？

　　主线任务还能双管齐下？

　　说实话，当李亚林看到系统任务的时候，他的心情是相当复杂的，好在这次任务给的时间足够长，为期一年的时间，怎么说都是够用的，总算是让他松了一口气。

　　不过……什么叫是否完成任务以系统判断为准？你倒是给我个范畴做参考啊喂！

　　你这也太不负责任了吧？

　　还有那个任务提示，会不会来的太草率了点儿？积极触发支线任务什么的……我倒是得知道怎么触发支线任务呐！

　　搞什么鬼！

　　心中虽然不停的吐槽，可这也没有任何用处，而且到最后，他终究还是要答应鱼见的入伙。

　　毕竟任务都来了，他就算再怎么怕麻烦，也不能放弃任务是吧。

　　要知道，对于系统抽奖×3的那个奖励，他可是眼馋的很。

　　这样的好东西可是多多益善的有没有！

　　“真不愧是我看中的人，没有让我失望。”

　　“既然你知道了我们的计划，就应该明白昨天的视频为什么会出现了吧？”

　　计划书给李亚林看了，同时他也做出了选择，那么关于视频的问题，鱼见觉得自己也就没必要说太多了。

　　她觉得李亚林能猜到真相。

　　“以排球部与篮球部的冲突吸引观众眼球，再加上我的活跃和你的背后推手，达成这样的播放量，短时间内的确是让英棱高中出了名。”

　　事实上也正如鱼见所想，李亚林的确不需要她再多做解释，毕竟事情已经很明白了，这一切都是这位会长大人在幕后推动嘛。

　　社团之间的冲突虽然并不罕见，但被拍摄下来并上传网络却不新鲜，尤其在这场冲突之中，还有一个类似英雄一般的人物出现，会吸引观众眼球是非常正常的。

　　不过……

　　这真的有用吗？

　　“这个视频的评论我已经看过了，抛去那些恶意捣乱的评论不说，绝大多数观众还是持着正面积极的态度，算得上是一次不错的宣传。”

　　“不过鱼见会长，运动社团的吸引力本就有着局限性，如果你想靠这类视频宣传学校的话，效果恐怕不会太理想吧？”

　　不可否认，排球部与篮球部之战的这部视频剪辑的不错，也的确吸引了一些观众的眼球，可问题是，这视频造成的效果也就仅此而已了。

　　就算最终这视频的点击量能超过百万，那又如何？等一两周的时间过去，随着视频的热度下降，观众们的视线很快会被转移，这个曾经火热的视频最终也只会被人遗忘，不会造成任何影响。

　　毕竟这又不是什么经典作品，能够让人看过一遍之后还想再看。

　　如果真想走这条路，除非能制作出震撼观众心灵，彻底打动观众心扉的东西来。

　　运动社团的视频，可能造成这种效果吗？

　　不，那是根本不可能的。

　　“话虽如此，可让人遗憾的是，英棱高中发展状况良好的社团，全部都是运动社团……”

　　李亚林的意思鱼见都懂，如果可以的话，她也想从其他领域入手，怎么想都要比运动社团要强对吧。

　　可问题是，英棱高中的社团比较偏科，运动社团是发展的不错，可其余的社团就不那么尽如人意了。

　　这也是她一直所头疼的问题。

　　“鱼见会长，麻烦你帮我找一下英棱高中的所有社团资料，我需要看完资料再做考虑。”

　　看鱼见这反应，李亚林就知道情况不会太好，既然如此，他只能先看完社团的资料再做定论。

　　毕竟他接到了这个拯救英棱高中的任务，想要得到奖励，就必须尽心尽力的完成这个任务。

　　那么如何完成这个拯救任务呢？

　　很可惜，李亚林完全没有想好方向，所以眼下他也就没去纠结，直接顺着鱼见的思路来。

　　她不是想要通过网络推广英棱的社团吗？那就让我看看英棱高中里究竟有什么社团吧！

　　“没问题！”

　　鱼见也没想到，李亚林在答应帮助她后竟然如此的上心，本来看他一开始那心不甘情不愿的模样，还以为就算他答应了也只会敷衍自己呢，没承想，结果完全出乎了她的意料。

　　不过对鱼见而言，这也是她最希望看到的结果，找上李亚林，就是希望得到他尽心尽力的帮助，如今愿望达成，鱼见又有什么可多想的呢？

　　英棱高中所有社团的资料？

　　虽然整理起来有些麻烦，但只要是他需要的，自己就一定要满足！

　　“李同学……你在忙什么呢？”

　　想要在午休的时间看完所有英棱高中的社团资料，那是根本不可能的，事实上，这一下午的两节课时间，李亚林全部用在了查阅资料之中，完全没有听课的意思。

　　也正因如此，身为他邻桌的春香是十分好奇，本来临近上课的时候看到李亚林拿回一大摞资料就很是让她奇怪的了，现在又见他不停的翻阅这些资料，就连放学的铃声响起也没有起身的意思。

　　这究竟是怎么回事？

　　“我在查找哪些社团适合大力发展，可以推广出去担当我校的门面，现在看来……情况并不是很乐观呐。”

　　春香的问题让李亚林从资料的海洋中回过神来，看着身旁一脸好奇的邻桌，他是禁不住的叹了口气。

　　这两节课的时间，他已经将英棱高中所有社团的资料从头看了到了尾，也正是这样，才让他更加的头疼。

　　情况比想象中还要麻烦，能够担当英棱高中门面的社团……真的找不到啊混蛋！


第63章 为什么不自己创建个社团呢？

　　就像鱼见会长之前所说的那样，英棱高中的运动社团真的很不错，排球部、篮球部以及棒球部这三大社团分别在特区大会上取得了优异的成绩，也凭此吸引了一些生源。

　　可问题是，那也仅限于此，会真正喜欢运动并且参加社团的学生并不在多数，而且运动社团的竞争也很激烈，能够积极参加运动社团的学生就更少了。

　　李亚林面前的资料就证明了这一点。

　　除了运动社团之外，英棱高中的其他社团情况真的不算理想，而且幽灵社团实在是太多了！

　　料理部、插花部、茶艺部、轻音部、书法部……全灭！

　　什么是幽灵社团？

　　很简单，就是那些空有着社团名字，实际上完全没有任何社团活动的社团，就叫做幽灵社团，以上提及的那些社团，全部都是幽灵社团认定！

　　这也就是说，李亚林想要从中挑选一个适合的社团发展培养，比想象中还要困难的多。

　　“咱们学校的社团情况……的确挺复杂的。”

　　听李亚林这么一说，春香也是有些无奈，她已经在英棱学习了一年，对这个学校的情况自然更加了解，英棱的社团是什么样的，她是相当的清楚。

　　“你要选一个社团大力发展？那还用想吗？选我们排球部啊！”

　　李亚林与春香的对话声音不大，但也算不上小，真希能够听到并不让人奇怪，不过也正因如此，她是直接上前一步，没有丝毫生疏的一拍李亚林的肩膀，很是理所当然的说出了这么句话来。

　　明明才认识没两天，她竟然自来熟到这种程度，这算是对李亚林的认同吗？

　　“抱歉，这次运动社团并不在发展的范畴之内，毕竟运动社团已经很强了，尤其是排球部。”

　　真希能如此的表达亲近，李亚林倒是并不觉得讨厌，不如说，他挺喜欢这种相处的方式，很自然也很亲切。

　　不过对于真希的话，他就只能说抱歉了，毕竟排球部压根就不在他的考虑范围之内。

　　“什么嘛，竟然没打算发展运动社团。”

　　听李亚林这么一说，真希立刻把手收了回去，直接对这个话题没了兴致。

　　她的这个反应，可是让李亚林非常的无语。

　　“如果李同学觉得现有的社团不合适……那你为什么不自己创建个社团呢？”

　　好吧，真希的反应暂且不说，这时一旁敦子的一句话，突然吸引了李亚林的注意。

　　“自己创建个社团？”

　　敦子的话让李亚林眼前一亮，是啊没错！还有这个选项可以走！

　　这个学校的社团都不合自己的心意，那自己就创建个合自己心意的社团不就成了吗？

　　“小野同学你说的太对了！自己创建个社团！就这么决定了！”

　　有了敦子的提醒，李亚林是柳暗花明又一村，不就是适合的社团嘛，只要自己想，分分钟就能弄出来好么！

　　这实在太棒了！

　　激动之下，李亚林是直接抓起了敦子的双手，如果没这个妹子的提醒，他怕是还要困扰很长时间，这都是她的功劳！

　　然而正在李亚林抓起敦子双手的同时，就在他面前，很是突然的弹出了系统的提示界面，就在这一刻，系统又给他发布任务了！

　　拯救英棱高中支线任务——社团成立。

　　任务内容——成功组建社团。

　　任务奖励——游戏《爱丽丝奏鸣曲之命运之轮》。

　　任务提示——使用任务奖励后，将限时获得游戏研发能力，待游戏研发结束后，能力回收，如想永久获得此类能力，请进一步开启游戏研发选项。

　　这么快就来了支线任务？

　　之前还吐槽系统不负责任，这算是之前立下的FLAG吗？

　　好吧，细节什么的才不需要注意，仔细看看这个任务才是真。

　　很明显，这个任务是因为提起组建社团而被成功触发的，想要完成这个任务，也是出乎意料的简单，只要顺利将社团建立起来即可。

　　不过这任务的奖励，就有些耐人寻味了，爱丽丝奏鸣曲？游戏？这是个什么奖励？

　　作为曾经的伪宅，李亚林游戏也没少玩，可这个什么爱丽丝奏鸣曲，他是连听都没听说过有没有！

　　什么鬼？

　　这奖励给自己有什么用？

　　而且看这提示的意思，这奖励发放完之后，还需要自己进行研发？而且研发能力还不是永久固定，等到结束后就直接收回？

　　总觉得很坑有没有！

　　说真的，看到系统的这个奖励，李亚林是很失望的，毕竟这个奖励看上去一点儿都不给力，如果可以的话，他更希望获得一些类似钢琴或者篮球这样的能力选项奖励。

　　再不济，给个类似猫眼这样的经典作品剧本也可以啊。

　　那个听都没听说过的游戏就算给了自己，又能有什么用？

　　可任务都发出来了，而且还是唾手可得的奖励，也没理由不要是吧，怎么说都是系统出品，就算再坑，也不至于坑的太离谱不是？

　　嗯……总而言之先完成任务，得到奖励再研究好了。

　　“那个……李同学……你是不是应该松开手了？”

　　对于这突如其来的系统任务，李亚林的是痛并着快乐的，可有一件事却是被他彻底忽略。

　　在任务突然弹出来前，他刚刚好是抓住了敦子的手，那么同样也代表着，在他看任务的这段期间，他的手是一直紧抓着敦子没有放。

　　虽然已经下课，但教室里的同学们却没走光，应该说，绝大多数的同学都还这教室里呢，就在这时出现了李亚林紧抓住敦子双手的一幕，大家会是怎样的想法？

　　卧槽！

　　这什么情况？

　　要告白的节奏？

　　刹那间，无数视线将李亚林和敦子锁定，偏偏的，李亚林还沉浸在任务中没回过神来，只剩下敦子站在原地不知所措。

　　糟糕了……

　　终于转回神来的李亚林总算弄懂了自己的处境，也正因如此，一滴冷汗自他的额角淌下。

　　“那个什么……我刚刚只是太激动了，你们可别误会啊……”

　　这么解释的话，大家能不能相信呢？

　　嗯，应该是没问题的对吧！


第64章 你不会是想追敦子吧？

　　万幸，李亚林只是抓住了敦子的双手，稍稍解释一下应该还是没问题的，至于大家究竟相不相信，也与李亚林没太大关系。

　　只是身为当事人的敦子，这个还是要好好道歉一下的，毕竟握着人家妹子的手那么久，怎么说都太过头了是吧。

　　于是乎，李亚林向敦子提出了邀请，想要放学后请她吃个冰淇淋什么的作为赔罪。

　　按理来说，这其实挺正常的。

　　只是……

　　“我说……你不会是想追敦子吧？”

　　面对李亚林的邀请，敦子的脸蛋是刹那间红了个透彻，可话虽如此，她终究还是答应了下来，没有不给面子。

　　见敦子没有追责的意思，李亚林也是松了口气，占了人家妹子的便宜，请人家吃个冰淇淋就能解决真是太好了。

　　然而就在他放松下来的时候，真希却是突然凑到了他的近前，轻轻的用胳膊肘戳了戳他的手臂，小声的向他问出了这么句话来。

　　这什么情况？

　　“追小野同学？我？为什么？”

　　被真希这么一说，李亚林是一脸的错愣，自己怎么就要追敦子了？这话怎么说的没头没脑的？

　　“你不追敦子……为什么还要跟她约会？”

　　李亚林的一脸错愣让真希也傻眼了，在她看来，刚刚明明是李亚林对敦子发出了约会邀请，敦子也没有拒绝，怎么回到李亚林这里，情况就变了？

　　“约会？我怎么就跟小野同学约会了？”

　　突然被真希说起约会，李亚林更是迷茫了，怎么就变成约会了？这不应该算是赔罪才对吗？

　　自己刚刚的邀请就那么有歧义吗？

　　“你这家伙……果然是有够迟钝的……”

　　真希已经彻底被李亚林的反应搞无语了，十分无奈的按了按太阳穴，她现在应该说些什么好？

　　“亚林同学！快跟我来！”

　　李亚林明白，真希肯定是误会了什么，同时他心里也在感叹真希的脑洞有够大，明明只是个最寻常不过的邀请，竟然被她联想到约会，也是够能琢磨的。

　　然而就在他准备向真希解释清楚，顺便再邀请她和春香一起去吃冰淇淋，借此缓和下气氛的时候，却有一阵旋风突然冲进教室。

　　这是……

　　鱼见会长？

　　是的没错，大家看的很清楚，那个如同旋风一般冲进教室的人，的确是他们的会长大人没错，可问题是，鱼见会长从来都是以荣辱不惊而著称，平日里大家看到她的时候，脸上也永远都是没有任何表情。

　　今天这是怎么了？身为学生会长的鱼见竟然会跑进教室，而且还丝毫没有顾及他人的目光，就这么抓住了李亚林的手腕，不容拒绝的将他拽出教室。

　　这还是大家认识的鱼见会长吗？

　　这到底是怎么回事？

　　“我说鱼见会长……你这是怎么了？周围还有那么多人看着呢，你先把手松开好不好？”

　　这一幕别说是周围的围观群众了，就算是身为当事人的李亚林，都被震惊了有没有！

　　下意识的被鱼见拉出教室，走在教学楼的走廊里，四周的目光是来的那叫一个刺眼，让他相当的不适应。

　　虽然不知道发生了什么事，可至少咱们也把手先松开对不对？

　　这大庭广众之下的，你这么拉拉扯扯的算什么事儿啊？

　　“现在可不是纠结那些的时候！出大事了！”

　　李亚林虽然想让鱼见松开自己，但很可惜的是，那位学生会长完全没有任何松手的意思，相反的，她拽的是更紧了。

　　而且听她这话的意思……出事了？

　　难不成还真出了什么大状况，就连她这个学生会长都解决不了？

　　对于这种情况，李亚林也是顾不得再挣脱，毕竟不管怎么说，他都已经成为了英棱学生会的副会长，既然接下了这个职务，就要承担起这份责任。

　　那么……究竟出了什么大事呢？

　　“鱼见会长……这就是你说的大事？”

　　学生会办公室，拿着手中的宣传海报，李亚林的眉头是禁不住的抖动了两下。

　　没办法，刚刚火急火燎的跑到自己教室，再当着众目睽睽的面以一个十分亲密的方式拽着自己来到学生会，结果就是因为这个？

　　你在搞什么鬼啊喂！

　　也难怪李亚林会有想要掀桌的冲动，因为被鱼见拽回学生会办公室后，她首先将这份海报拍在了他的面前，而这海报最上端的几个大字则写着“第三届岛国特区游戏展览大会”的字样。

　　游戏展览大会？

　　这就是所谓的大事？

　　你在逗我吗？

　　总觉得，刚才认真准备承担职务的自己，实在是太蠢了有没有！

　　“这难道还不是大事吗？你看看这个介绍！”

　　手里拿着海报的李亚林感觉哭笑不得，觉得自己这是被鱼见耍了，可偏偏的，这时候的鱼见会长却是依旧严肃，来的那叫一个认真。

　　再翻到海报的背面，鱼见指出了其中的一段介绍。

　　这是刚刚被李亚林忽略的位置。

　　高校生游戏创作大赛？

　　仔细看完了鱼见指点的介绍后，李亚林才终于弄懂了情况，原来她说的是这个。

　　所谓的高校生游戏创作大赛，算得上是这次岛国特区游戏展览大会上的一个点缀，内容很简单，就是评比高中生们创作出的游戏。

　　既然是点缀，大赛的奖励就不可能有多夸张，就算是第一名，也只是奖励现金50万岛币而已。

　　虽然这也不是个太小的数字，但对李亚林而言也绝对算不上多，毕竟他可是要在三个月内赚到一个亿的男人。

　　不过除了现金奖励之外，这个大赛第一名还将同时获得帝国最大的线上游戏网站SLEEP的入驻资格，外加免费的一星期推广。

　　关于这一点，倒是挺让人感兴趣的，毕竟在这个没有盗版的世界，想要购买游戏无非就是线上的网络购买或者线下的实体店购买，在没有线下销售实力的情况下，网络贩卖无疑是个最好的选择。

　　再加上还有免费的推广，这个第一名的奖励倒是挺不错的。

　　只是……

　　就算这个大赛的奖励不错，鱼见会长又能怎样？

　　难道她还想要参加这个大赛不成？


第65章 你是打算做18X的游戏吗？

　　“你准备制作一款游戏参加这次大赛，并且凭此契机推广学校？”

　　鱼见的心思，李亚林多少也能猜的到，毕竟人家都把这海报送到自己面前了，如果再反应不过来的话，那也未免太蠢了点儿。

　　只是……这个想法也未免太不靠谱了吧？

　　“不愧是亚林同学，我的想法真是一点就透。”

　　见李亚林猜出自己的心思，鱼见会长表示非常满意，是的，她就是这个想法，只要能在这次的游戏创作大赛上拿到名次，就一定能进一步的打响学校的知名度！

　　要知道，游戏可是近年来非常吸引青少年的一个主要因素，凭此一点，就肯定能吸引不少年轻人的注意。

　　“想法是很不错，可问题是，咱们真的有能力参加这个大赛吗？据我所知，虽然咱们学校有个电子游戏部，但这个社团在去年就已经处于废弃状态了吧？”

　　“想要制作出一款游戏，剧本方面这暂且不说，程序、美工还有音乐BGM等等方面的专业人员，你真的能找到吗？”

　　鱼见的想法很好，李亚林是非常同意的，毕竟现阶段帝国正在大力发展娱乐事业，游戏方面自然也是给予了极大的支持，如那海报上所说，这次的第三届岛国特区游戏展览大会，绝对是一场帝国游戏业界的庆典。

　　甚至这次展览大会的参与者都已经不局限于帝国之内，据说就连隔壁的美利坚联邦游戏商，都会派人前来参展。

　　在这种情况下，如果能在大赛上拿出优秀的作品，无疑会引起多方关注，从而进一步打响英棱高中这个名字。

　　但问题是……李亚林赞同的也仅仅只是这个想法而已了。

　　如他所说的那般，想要创作出优秀的作品，首当其冲是要有个好的目标，挑选好游戏种类后，创作出一个优秀的游戏剧本，紧接着就是优秀的程序员以及美工音乐方面的成员加盟。

　　就算是李亚林这种游戏的门外汉，都能明白这一点，可偏偏的，鱼见却没能想通。

　　想要创作出优秀作品的条件，英棱高中统统没有，这还怎么去参赛？难不成要用毅力吗？

　　“这……或许我们能用毅力？”

　　“你还真打算给我用毅力啊喂！”

　　明明只是李亚林在心里的吐槽，结果没承想，鱼见竟然真的这么说出来了，简直让人绝望到想要掀桌有没有！

　　用毅力？

　　这是用毅力就能做到的事情吗喂？

　　你给我稍微认真一点儿啊！

　　“其实我觉得吧……剧情方面应该是没有问题的，现在的读者不是都喜欢H一些的元素吗？所以只要弄的H，剧情什么的完全可以忽略没问题！”

　　见李亚林是真的想要掀桌，鱼见连忙正经起来，不过所谓的正经，也不过是她恢复了面无表情的状态而已，事实上她所说的话，已经让李亚林彻底说不出话来。

　　你这也太没节操了吧？

　　只要H……剧情方面根本无所谓？你是打算做18X的游戏吗？

　　“至于程序方面……我们要不要做那种贴图游戏？这样就不需要什么高深的技术，只要找到能画小黄图的画师就可以了。”

　　“还有BGM什么的，那也完全没所谓，我们的游戏不需要那些东西！”

　　制作一款游戏需要很多人共同努力，李亚林提起的那几个，只能说是比较重要的部分。

　　而鱼见这边，她也是在按照李亚林的话回答，除了画师方面值得关注一下之外，程序什么的不重要，音乐之类的压根不用有，那这算什么？会自动翻页的傻逼程序？

　　这算毛线的游戏啊喂！

　　鱼见的意思李亚林能听懂，也正是因为听懂了，他才更加的感觉无力。

　　真不知道是自己想太多还是鱼见想太少，游戏……真是那么简单就能制作出来的东西吗？

　　而且最关键的是，用这种18X的游戏去参加大赛，就算真的能获得关注，也绝对不会得到什么好名声的吧？

　　你认真的吗？

　　“所以说，就让我们一起努力吧！”

　　说到最后，鱼见十分爽朗的扬起嘴角，朝着李亚林竖起了大拇指，如果刨除刚刚从她嘴里说出的那些毫无节操的话语，这画风看上去倒是蛮热血的。

　　可问题是，那也只是看上去热血而已。

　　“抱歉，我拒绝。”

　　这一次，李亚林毫不犹豫的拒绝了鱼见，没有任何余地。

　　“为什么？”

　　也不知道李亚林的回答是不是真的太过出乎鱼见的意料，总之她现在的表情很震惊，就好像遭到了晴天霹雳一般。

　　紧接着，就见她是直接扑街倒地，并且还以手遮面，那副泫然欲泣的模样，倒是很能引发他人的怜意。

　　只可惜，这对李亚林没有任何效果，因为就在刚刚，他就已经被鱼见的下限刷新了三观，能当着男生的面，毫不犹豫的说要制作18X游戏的女生，能做出这种小女儿形态？

　　别闹了，谁信谁是傻子好么！

　　“且不说你能不能找到画小黄图的画师，就算退一步说，你找到了画师，也做出了游戏，可你真的能把那种游戏拿去参加大赛吗？”

　　李亚林没去搀扶鱼见，他只是站在原地，向我们的会长大人问出这么句话来，而这，也是直接让鱼见彻底收声。

　　“好吧，你赢了，我的确没办法拿那样的游戏参加大赛。”

　　鱼见的扑街倒地是故意的，被拆穿后也不可能继续赖在地上不起来，事实上就像李亚林所说的那样，她自己也清楚这个想法并不靠谱。

　　“不过……我坚持要做出这样的游戏来。”

　　明明鱼见也说了没办法用这样的游戏参赛，可接下来，她竟然还是要坚持做这个游戏，这就让李亚林很是惊奇了？

　　“为什么？”

　　李亚林不明白，鱼见为什么会对这个18X的游戏有这样的执念。

　　“因为我很想玩这样的游戏！顺便一说，这是我写的剧本，亚林同学你要不要看一下？”

　　回应李亚林的，是鱼见那依旧爽朗的笑容，同时好似变魔术一般，她的手中竟然多出了一个记事本。

　　竟然写出了剧本？

　　假公济私到这种程度，李亚林应该称赞一下这位会长大人吗？

　　不……果然他还是应该狠狠的吐槽才对吧！


第66章 H的要求可不行哦！

　　“请恕我严词拒绝！”

　　讲道理的说，鱼见究竟能写出怎样的剧本，李亚林心中其实还真是挺好奇的，只不过一想想看完这笔记本后，自己三观的下限将又被刷新，他最终还是忍住了冲动，拒绝了鱼见的小本本。

　　这个……还是以后再说吧，现在真不是看那个的时候。

　　在做出这个决定的同时，李亚林的心中又冒出了另一个念头，那就是绝对不能让自家的萝莉接触鱼见会长，绝对不允许！

　　否则的话，自家的萝莉绝对会被鱼见污染的！

　　绝对！

　　为了保护自家的萝莉，你有什么要污的，冲着我来吧！

　　“那还真是可惜了。”

　　李亚林拒绝了自己的剧本，鱼见稍稍来的有些失望，不过她倒是没有坚持，顺手把那笔记本放到了一边，也没再管。

　　“那么回归正题，亚林同学，你真的认为这次大赛，我们一点儿希望都没有吗？”

　　这是鱼见会长的变脸绝技吗？明明刚刚还毫无节操无下限，可转过身来，她竟然就恢复了会长状态。

　　还没打算放弃？

　　话说你这变脸变的也太快了吧！我适应不了啊喂！

　　面对鱼见的问题，李亚林是禁不住的叹了一口气，总觉得现在吐槽的话，他就真的输了，所以……还是赶快把这件事解决的比较好。

　　“按照正常情况，的确是一点儿希望都没有就是了，不过么……我正好稍微会那么一点儿游戏编程，勉强能画个人设，多多少少能做个配乐，而且正巧还有个剧本，所以想要做一款游戏参加大赛，倒是没什么问题。”

　　“只是游戏做成后，究竟能达到怎样的程度，到底能不能拿到名次，这我可不敢保证。”

　　突如其来的游戏展览大会，加上那高校游戏大赛，再结合自己刚刚获得的奖励，如果李亚林还弄不懂状况，那也是真的没救。

　　摆明了，这是系统给自己助攻呢，这要是不用上爱丽丝奏鸣曲，就真的太蠢了。

　　只是……这个游戏真的能在大赛上获奖吗？明明是自己连听都没听说过的游戏，估计都是小众的不能再小众的那种，真的能在大赛上有所斩获吗？

　　李亚林可是一点儿底气都没有，所以说起话来，也是为自己留有了余地。

　　拿出游戏参赛可以，但名次不能保证，这应该没问题吧？

　　“真的？你真能做出游戏来？”

　　其实李亚林之前提出的那些个问题，已经让鱼见明白，她的想法的确欠考虑，说用毅力只是玩笑，游戏并不是随随便便就能制作出来的东西。

　　可结果倒好，现在李亚林竟然说他会编程，能画人设，可以做音乐，最后还有个游戏剧本。

　　这算什么？

　　打瞌睡有人送枕头？

　　不不，这完全就是有英雄从天而降的模式好么！

　　虽然不知道李亚林是不是真的能做出游戏来，可他现在所说的话，就足以让鱼见激动起来！

　　讲道理，鱼见是那种非常冷静的女孩，平日里脸上看不到任何表情，如果真要是看到她有表情了，要么她是在恶作剧，要么就是她的真情流露。

　　一般来说，但凡鱼见有了表情，她准备恶作剧的可能在八成以上。

　　不，或许能达到九成的概率也说不定。

　　但这一次，鱼见真的没有恶作剧的打算，她这次是真的很激动，要知道，这样的机会本就非常难得，甚至说，这应该算是英棱高中的一次重大机遇才对！

　　如果真的能在大会上取得成绩，那么她的理想，或许能够真正的实现也说不定！

　　“鱼见会长你先别激动，虽然我能做出游戏来，但同样的，我也有我的要求。”

　　不同于鱼见的激动，李亚林现在表现的非常淡定，因为在这一刻，他并不是以英棱高中学生会副会长的身份与鱼见对话。

　　“要求？”

　　李亚林的话让鱼见稍稍的愣了一下，她刚刚的确很激动，但不代表因此失去理智，李亚林会在这个时候提要求，肯定是没打算那么简单将游戏拿出来。

　　“H的要求可不行哦！虽然我很中意亚林同学，但还没有进行交往就做一些H的事情，就算是我也不会允许的！”

　　下一刻，让李亚林哭笑不得的一幕出现了，也不知道鱼见是不是真的想歪了，听说有要求，她竟然认为这要求是H方面的。

　　这什么鬼？

　　而且这种下意识的捂胸动作，你怎么这么熟练啊？

　　“好吧，既然这样，那我们就没的谈了。”

　　既然鱼见乐得玩这种游戏，李亚林也不介意跟她耍一耍，你不是说不允许吗？那我们就不谈，这样总可以吧？

　　李亚林起身作势要走，然而就在他起身的一刹那，鱼见那边是直接上前一扑，丝毫不顾男女之防的搂住了他的手臂。

　　“我答应！无论你有什么要求我都答应你！哪怕你要我……”

　　“停！STOP！到此为止可以吗？我输了行不行？”

　　好吧，李亚林是真的玩不过鱼见，要知道这学生会的隔音并不算好，再加上鱼见的声音又不小，这要是传到外面去，再弄出什么绯闻来，李亚林怕是真的要欲哭无泪。

　　他可不想玩脱了，所以……咱们不玩了还不行吗？

　　跟鱼见比下限，他还嫩的很啊喂！

　　“切，只有这种程度么？还以为亚林同学能配合好我呢。”

　　见李亚林三两下就不玩了，鱼见的脸上立刻露出了失望的神色，话说她还真打算继续玩下去啊……

　　“这种事情正常人都没办法配合的好么！”

　　此时此刻，李亚林只想对着鱼见狠狠的吐槽，总觉得跟这位会长大人相处的时候，自己总会化身吐槽役，真是不吐槽不舒服斯基。

　　糟糕！以后自己不会变成某黄段子学生会吐槽副会长的那种角色吧？

　　这个可能……好像还真挺大的……

　　这还真是个纠结的问题，不过眼下的话，却没办法再想太多，还是暂时先放到一边的比较好。

　　话归正题，也是该把自己的要求说明白了，毕竟这其中涉及到东西，还真的挺重要的！


第67章 英棱高中电玩部

　　“还是先说说我的要求吧，首先一点，也是最重要的一点，那就是我拿这款游戏参加比赛，获得的奖金以及后续利益，都将归属我个人所有！”

　　李亚林提要求，首先要说的肯定是利益问题。

　　虽然这场大赛的奖金并不算多，那个网络推广贩售究竟能否获利也犹未可知，但关于金钱方面，李亚林的态度一向都是先小人后君子，该是他的钱，就必须要拿到手！

　　没办法，谁让他还有三个月内赚取一个亿的任务在呢，就算他对金钱的需求并不高，有点儿够花销就可以，但有任务在，这就真的没办法了。

　　毕竟苍蝇腿也是肉呢对不对。

　　“没问题，这一点我可以全权答应。”

　　李亚林突然说起钱的问题，的确是有些出乎了鱼见的意料，毕竟一般高中生的话，更多的还是会去关注自己的作品究竟会不会被接受，或者能不能获奖才对。

　　这个时候就想钱，会不会太早了一点儿？

　　当然了，这对鱼见而言根本就不叫问题，既然李亚林提出来了，她就能立刻做主答应下来。

　　毕竟游戏本就是李亚林制作出来的，他完全有资格获得游戏所产生的全部利益。

　　“那好，既然这个咱们谈妥了，接下来就简单了，我准备创建一个新社团，未来参赛的游戏也将以这个社团之名递交，这个应该也没问题吧？”

　　钱的问题解决了，接下来就更不用说了，李亚林获得奖励的前提是创建一个社团，作为学生会副会长，他向会长提交一个社团申请，还不是轻而易举的事情。

　　“创建新社团吗？这个倒是没问题，但创建社团的条件是必须拥有五位以上成员，否则将会降格为同好会……”

　　“虽然我很想帮助亚林同学，可身为学生会长，我实在没办法以权谋私，所以亚林同学，接下来你的任务就是寻找四位同伴，再向我递交申请，我就可以帮你……”

　　“我明白了，制作游戏这件事就当我没说过，我先告辞了。”

　　创建社团的确很简单，这本就是鱼见伸手盖个章的问题，可偏偏的，就在李亚林提出创建新社团之后，她竟然还端起了架子。

　　身为学生会长不能以权谋私？

　　准备动用学校资源制作18X游戏的你……真的有资格说这种话吗？

　　另外我需要先寻找四位同伴？

　　你当这是什么见鬼的游戏开端啊喂！

　　总觉得，如果这个时候吐槽就太累人了，所以李亚林很是当机立断的站起身来。

　　既然这么麻烦，我放弃行不行？

　　“我错了！我可以先批准亚林同学你创建社团，至于社团成员问题，只要在接下来的一个月内凑齐五人就可以了，这样总行了吧？”

　　李亚林这边才刚站起来，鱼见那边立刻很是迅速的抓住了他的手臂，让他完全别想动弹。

　　看着面不改色的说出这番话的鱼见，李亚林已经彻底无语。

　　果然，这位会长大人是完全没有下限的呢……

　　虽然发生了各种各样的事情，可终归的，李亚林的社团还是建立起来了——英棱高中电玩部，他在担任学生会副会长的同时，也要兼并起这个新社团的部长一职。

　　当然了，作为一个崭新的社团，电玩部的成员也就只有李亚林一个人就是了，虽然事后把印章盖好后，鱼见会长也表示可以加入电玩部，帮他凑一个人头，但结果却是被他他严词拒绝。

　　会长大人还是当好你的会长吧，我的社团……你还是别掺合进来的比较好。

　　是的，李亚林可不想鱼见加入自己的社团，在学生会里掉节操也就算了，走出去的话，你这位会长大人可是我们的门面但当，稍稍也要有些自觉啊喂！

　　总而言之，创建社团的任务就这么简单的完成了，至于新成员的问题，也暂且先放到一边比较好。

　　反正时间还很充裕，接下来他的精力还是应该专注到游戏制作上。

　　是的没错，根据那海报上的宣传可得知，距离展览大会开始也就只剩下十天时间，这也是李亚林此前最想吐槽的地方。

　　十天就想制作出成品游戏参加展览，会长大人你究竟是多外行，才能做出这么不经大脑的决定啊！

　　事实上，要不是李亚林能得到系统奖励，他也不可能答应这么离谱的事情。

　　还好，他有万能的系统在！

　　“亚林桑你这是……”

　　Rabbit House，看着手中提着大包小裹的李亚林，智乃眼中满满都是疑惑的目光。

　　这也难怪，崭新的笔记本电脑、图像扫描以及音频录入设备，这可都是智乃平日里很少会接触的，李亚林突然买来这些东西，他究竟是想干嘛？

　　用来画漫画吗？

　　虽然早就听说电脑已经可以用来画漫画了，但在智乃的印象里，漫画果然还是那种需要用手一笔一笔绘制出来的才对。

　　“被学生会长交代了任务，接下来我要赶工出一款游戏，抱歉了智乃，下午的演奏时间我估计要缩短了。”

　　离开学校后，李亚林是先跑了一趟电器城，毕竟工欲善其事必先利其器嘛，一款性能优越的电脑对于制作游戏而言，真的非常重要，另外一些专业的小工具也是必不可少的。

　　自从社团建立成功并且接受了系统奖励后，李亚林非常明白自己紧缺的东西是什么，所以这些专业设备买的是一点儿都不亏。

　　只不过，就算是有系统的帮助，接下来也是时间紧任务重，在这种情况下，缩短店里的演奏时间就非常必要了。

　　这一点，李亚林必须要提前对智乃说一声抱歉。

　　“亚林桑要制作游戏吗？没关系的，如果你没时间的话，就算停止演奏也可以的。”

　　突然听到李亚林的道歉，这让智乃禁不住的愣了一下，不过就在她回过神来之后，却是轻轻的摇了摇头。

　　对智乃而言，李亚林的演奏虽然是Rabbit House吸引顾客的重要因素，但他的演奏只是情分，并不是义务，如果他不愿意，随时都可以停止演奏，更何况这只是缩短时间而已。

　　这样就已经足够了呢，她可不能再苛求太多。


第68章 瞧不起老人家是吗？

　　“什么？缩短演奏时间！我不同意！”

　　智乃是个好孩子，她很能为李亚林着想，但问题是，并不是所有人都如同智乃一般通情达理。

　　不……更准确的说，持反对意见的应该不能算是人才对……

　　提比——智乃的爷爷，化身为安哥拉兔的Rabbit House吉祥物，它在沉默了N久之后，首度的完成了大爆发。

　　明明之前一直都没有开口，就连李亚林都几乎将它当作智乃头顶的饰物，可就在这一刻，它却是猛然间的上蹿下跳了起来，在整个Rabbit House里四处弹射。

　　这份活动力还真是惊人……

　　等等！现在可不是感叹这个的时候吧！

　　“什么声音？”

　　“好像是个老爷爷……那兔子？”

　　提比肆无忌惮的爆发，引来的是那一双双疑惑的眼睛，没办法，现在咖啡店早已今非昔比，正是客流量最多的时候，作为一个兔子竟然大吵大闹什么的，要是不被关注才叫怪事呢。

　　这还真是有够糟糕！

　　“好厉害！不愧是智乃的腹语术！究竟是怎么做到的？”

　　还好，店里有一个对腹语术深信不疑的心爱在，有她做榜样，顾客们也就接受了这是一种魔术的设定。

　　没办法，老顾客都知道，心爱这妹子单纯而又天然，她那崇拜并闪烁着光芒的眼睛可不会作假，既然她都说是腹语术了，那就应该是腹语术没错了吧。

　　所以这一次，还真是多亏了有心爱在呢。

　　“好厉害啊，我也想用提比施展腹语术。”

　　提比这么一闹究竟差点儿搞出多大乱子，身为当事人……哦不对，身为当事兔，提比是比谁都清楚。

　　也正因如此，在顾客们接受这是魔术一般设定的同时，它本身也是蔫头耷脑的没了精神，任由心爱将它捉住并且肆意揉捏。

　　对于最喜欢毛茸茸生物的心爱来说，她可是好好的过了一回瘾，但换到李亚林和心爱这边，他们俩却是长长的出了一口气。

　　还好没弄出大新闻来，不然Rabbit House里有只会说话的安哥拉兔的消息传出去，这个咖啡店就真的别想安生了。

　　“我错了……”

　　咖啡店打烊后，提比主动在李亚林和智乃面前承认了错误，之前的确是它太冲动了，就算是爷爷，该说的道歉也必须要说。

　　即便李亚林和心爱都没提起这件事。

　　“太过火了，亚林桑是否演奏是他的自由，无论是我还是爷爷，都没资格干涉亚林桑的决定。”

　　看着提比依旧萎靡的模样，智乃是禁不住的叹了口气，她也不是想要苛责提比什么，但有些事情，她觉得自己有必要让自己的爷爷认清。

　　从这一点上看，智乃比提比这个爷爷还要来的成熟呢。

　　眼看到这一幕，李亚林也是暗暗感叹了起来。

　　不过……作为被自己认定的妹妹，智乃你这样还是太生疏了啊！

　　如果你能主动撒撒娇什么的，我这个当哥哥的估计会更开心一点儿吧。

　　“没关系的，我能理解提比的心情，毕竟缩减演奏时间的话，代表着店里的营业额会减少，不过关于这一点，我有我的解释。”

　　虽然很希望智乃对自己撒娇，但李亚林也知道那是根本不可能的，所以接下来该到来的，就是和解时间。

　　“这次我之所以要做游戏，主要是为了参加这个。”

　　既然是和解时间，李亚林就需要拿出个解释和理由，不然的话，就算提比为它的鲁莽道了歉，这件事也会引起不必要的隔膜。

　　此前入手的海报有了用武之地，那个第三届岛国特区游戏展览大会的宣传字样也是吸引了提比和智乃的目光。

　　“亚林桑是准备参加游戏大赛？”

　　看完那海报，智乃有些明白他的意思了，既然是要制作游戏的话，那也就只有参加高校游戏大赛这个选项了吧。

　　“没错！虽然奖金并不算多，可奖励倒是挺诱人的，线上销售游戏并且得到推广的话，怎么说咱们也能赚到一些钱吧。”

　　智乃的话让李亚林打了个响指。

　　真不愧是我的妹妹，真是一点就透。

　　有系统在，李亚林多少还是有些信心的，如果能拿到第一名的话，就算最后赚不到一个亿，但几百万终归还是能有的吧，如果运气好的话，上千万也不是不可能想象。

　　毕竟不管怎么说，系统应该都不会坑人的才对。

　　“哼哼，年轻人要脚踏实地，用游戏赚钱什么的，真是太异想天开了！”

　　李亚林的解释是给出来了，但再看提比，它好像并不是很能认同的样子，尤其这一声轻哼外加语重心长的感叹，很是给人一种似曾相识的既视感。

　　“话说……我刚开始画猫眼的时候，提比你也是这个态度对吧？你觉得我的猫眼不可能赚到一个亿。”

　　摸索着自己的下巴，李亚林看着提比的眼神中满是玩味，他可没忘记，因为那次的缘故，他还跟提比做出了个约定。

　　如果他能拯救Rabbit House的话，提比将会承认他就是智乃的哥哥，虽然现在还没有完成赌约，但只要不出意外，结局已然是注定好了的。

　　以猫眼的火热程度，别说是一个亿了，未来就算是赚取十个亿也绝对不在话下！现在唯一的问题就是在于，李亚林究竟能不能用猫眼在三个月内赚到一个亿。

　　那一切都要用单行本的成绩说话。

　　虽然对漫画的了解不多，但通过女孩们之间的对话，再加上还有个责编见张的结论，提比也明白，自己多半是要输了。

　　这可是让它喜忧参半的结果。

　　喜的是，一旦李亚林赚到了足够的钱，Rabbit House就能获救，这个承载了它以及孙女智乃梦想的咖啡店就能得以保存。

　　而忧的是，赌约输掉的同时，就代表它将承认智乃是李亚林的妹妹，虽然这没什么不好，可作为爷爷，果然还是很不甘心啊有没有！

　　这个喜忧参半就已经够让提比纠结的了，可现在倒好，李亚林竟然还要火上浇油。

　　这小子是什么意思？

　　瞧不起老人家是吗？


第69章 都是鱼见会长的错？

　　“你这小子……”

　　虽然变成了兔子，可提比却依旧觉得，自己应该好好教一教这小子做人的道理，至少也要让他明白什么叫做尊老爱幼！

　　不过提比这一句你小子还没等说完，紧接着就见李亚林嘴角扬起，露出了一个十分爽朗的笑容。

　　“要不要打个赌呢？”

　　来了！

　　就是这个表情！

　　看到李亚林的笑容，再听到他的这句话，原本还气势满满的提比是一下子蔫了下去。

　　打赌？

　　还打赌？

　　见鬼的打赌！

　　谁要跟你打赌啊喂！

　　作为老人家，提比对漫画还有游戏这类新兴事物完全不了解，尤其是游戏，它很难理解这玩意究竟有什么吸引力，也不知道这东西怎么才能卖出钱去。

　　也正因如此，它才下意识的认为李亚林是不务正业，与其弄那个什么游戏，还不如老老实实在店里弹弹钢琴呢，毕竟最近店里的营业额可是实打实的在提升。

　　现在倒好，李亚林一句打赌，直接让提比浑身的兔毛都竖了起来。

　　上一个打赌就够让它难受的了，这次还来？

　　兔子的心脏可是很小的，受不了那样的刺激！

　　跟这小子打赌什么的，才不要！

　　“怎么，提比你难道不准备试一试吗？”

　　见提比竟然沉默不语，李亚林还想用用激将法，毕竟逗逗这个变成兔子的爷爷也是挺有趣的一件事。

　　只可惜，提比压根就不上当，直接趴在房间的角落里不动了，真是让人相当的无趣。

　　“亚林桑……你要打什么赌？”

　　智乃可完全不晓得李亚林和提比之间的赌约，尤其提比还是这么个反应，更是让她感觉奇怪。

　　为什么亚林桑一说打赌，提比就不说话了呢？

　　“没什么，就是随便说说而已。”

　　虽然不想对智乃撒谎，可关于赌约的问题，李亚林是真没办法对智乃直说，所以在这个时候，还是赶快敷衍过去的比较好。

　　至于接下来，该说的解释也都说完了，还是赶快开始游戏的制作吧！

　　爱丽丝奏鸣曲是一款非常典型的回合制迷宫探索型的RPG游戏，操作算不上难，总体而言看不出什么亮点来，可以说是相当普通的一款游戏。

　　至少在李亚林看来，这游戏真的属于那种可玩可不玩的类型，除了那几个血液的图设比较吸引人之外，也没什么值得注意的地方。

　　这样的游戏，真的能够获奖吗？

　　大概……还是可以的吧，毕竟这个世界的娱乐行业才刚开始发展，游戏业界更是处于探索状态，以一个高中生的身份做出这么一款游戏，怎么说都会吸引一些眼球才对。

　　总而言之……也管不了那么多了，先把最初期的准备做好再说！

　　在李亚林看来，这款游戏最重要的就是编程的部分，只要将程序编写好，接下来再插入图片和BGM就算彻底完工，毕竟是系统给出的游戏，BUG什么的肯定不会有，更没必要进行什么测试。

　　所以最重要的编程工作，他打算都拿到最后去做。

　　关于这款游戏的人设，玩家主要操控的角色可以自行创作，反正就是贴图而已，他只要将需要的脸型发型以及各种武器道具全部绘制出来即可。

　　因为心中早有丘壑，绘制这些原图的时候李亚林倒是也没浪费时间，直接是一气呵成，利用晚上的时间将所有图集全部绘制出来，并且成功扫描到了电脑上。

　　至于BGM，那就来的更加简单了，电脑上面就有音乐编辑的软件，这个制作起来也完全不费力。

　　也就是说，仅仅是一个晚上的时间，他就完成了一款游戏的所有图集和BGM制作。

　　这听上去相当的不可思议，但也不是什么不可能的事情，毕竟李亚林也是照本宣科，再加上他的漫画能力还达到了精通水平，绘制速度简直就是非人类，一夜的壮举倒是也能让人接受。

　　只不过……肝完一晚上还真是累人呐……

　　这种被掏空的感觉，自从不肝漫画之后就再没有体会到了呢。

　　“李同学你……没问题吧？”

　　因为肝的太过头，隔天上学的时候李亚林是倒头就睡，一整个上午的时间，他都沉浸在睡梦之中。

　　若不是午休的时候教室里太吵，他怕是要一觉睡到下午放学，也正因如此，他的异状引起了春香的注意。

　　毕竟是邻桌的同学，也是春香认定值得交往的朋友，李亚林状态不对劲，她当然会关心一下。

　　“没关系，昨天工作的太晚了而已。”

　　虽然醒了，可李亚林依旧趴在桌子上不想动弹，轻轻的挥了挥，表示自己无碍。

　　“工作的太晚了？”

　　李亚林是下意识的回应春香，可他的回答却是让春香非常惊讶，她知道他在咖啡店里弹奏钢琴，可为了打工而累到这种程度，已经算是本末倒置的行为了吧？

　　这是不是太拼命了？

　　“原来如此，这都是我的错呢。”

　　纳尼？

　　还不等春香再说什么，很是突然的一个声音响起，瞬间让趴在桌子上的李亚林直起身子。

　　没办法，他对这个声音实在太熟悉了。

　　“我说鱼见会长……你用不用这么神出鬼没啊？”

　　十分无奈的将目光转向到声音传来的方向，李亚林的脸上满是无语的表情，他刚刚可是被吓了一跳有没有！

　　“鱼见会长？”

　　是的没错，的确是鱼见出现了，而且她此刻就站在李亚林身后侧的方向，这么突如其来的冒出一句话来，不仅李亚林被吓到，就连春香也是愣了一下神。

　　虽然知道李亚林已经成为了学生会的副会长，他跟鱼见也应该是认识的，但鱼见会长这接二连三的在中午来找李亚林，是不是来的太过频繁了？

　　而且……都是鱼见会长的错？

　　她刚刚可是说了一句让人非常在意的话呢。

　　“看亚林同学没来学生会，我还以为是出了什么事情，没想到……看来是我昨天的要求太过火了呢，竟然害的亚林同学如此劳累，果然应该是循序渐进的来么……嗯，今天可要注意一下才行了。”

　　好吧，鱼见接下来这句话，已经不仅仅只是让人在意而已了！


第70章 你们学生会可真会玩

　　要求太过火？

　　害的太劳累？

　　究竟是什么要求太过火，还能害的李亚林太劳累？

　　正值青春期的一班少男少女们，可正是最能胡思乱想的年纪，刚刚鱼见那歧义满满的话语，真是让大家想不想歪都不可以。

　　甚至就连春香的脸蛋上都露出了红晕，很明显是想到了什么不该想的东西。

　　搞什么鬼啊喂！

　　这算什么？公然在班级里开车？

　　你这是故意的吧！

　　“那么……亚林同学你先好好休息，咱们放学后见吧。”

　　什么！

　　好好休息？这是养精蓄锐的意思吗？

　　放学后见？就是说……今天还要继续？

　　鱼见同学与李同学？

　　学生会长×副会长？

　　估计在这一刻，班级里七成以上的学生脑海中都脑补出了一副和谐的画面，也正因如此，教室里现在是女生脸上遍布红晕，男生则是羡慕嫉妒恨。

　　“我说……”

　　虽然才刚醒不久，脑筋还没能完全转过来，可即便如此，李亚林也能读懂眼前的气氛。

　　不仅当着全班人的面说出这种让人误会的话，甚至还不给解释的机会直接转身跑掉，鱼见会长……坑人也不是你这么坑的好么！

　　蛋疼了……

　　看着鱼见跑掉的背影，再感受着四周围火辣辣的目光，李亚林是禁不住的长长叹了一口气。

　　早就知道跟鱼见扯上关系会很麻烦，现在看来，还真是一点儿错都没有。

　　“我还真是小看你了……明明才刚转学过来，竟然就和学生会长交往了么。”

　　很是顺理成章的，李亚林和鱼见的关系被误会了，看真希此刻的表情就知道，她也是因刚刚那句话而误会的一员。

　　不仅如此，她脸上的表情还来的非常古怪。

　　“交往什么的……你想太多了好么，我怎么可能跟鱼见会长交往。”

　　李亚林眼下可没心情猜测真希的心思，十分无奈的一拍脑门，他此刻是蛋疼的很，闹这么一出，以后让他还怎么低调？

　　虽然说……他本就已经没有低调的机会就是了。

　　“没交往还……你们学生会可真会玩……”

　　见李亚林完全否定了他与鱼见之间的交往，真希可是小小的吃了一惊，不过吃惊之余，她的表情又是变了一变，思维很明显被李亚林这句解释带跑了。

　　真会玩？

　　卧槽……请问你想到什么地方去了？

　　“鱼见会长刚刚说的，只是她给我安排的工作啊工作！看到没有！我昨天组建的社团将会拿出作品参加这个比赛，我就是因为这个才一夜没睡！”

　　按说就算被误会了，对李亚林而言也算不了什么，无外乎就是传一些流言蜚语呗，反正他都已经成了学校的名人，再多个绯闻什么的也没什么问题。

　　可如此一来，却是正中鱼见的下怀，这可不是他愿意看到的。

　　就这么跟鱼见会长绑在一起？虽然听上去很不错，但很可惜的是，哥们不愿意啊！

　　所以说……你们还是听听我的解释吧！

　　拿出游戏展的海报，李亚林一字一句的向真希做出解释，当然，虽然是面向真希，其实更多的还是在向全班同学解释。

　　毕竟他现在吸引了几乎全班同学的眼睛。

　　“高校生游戏创作大赛？李同学你要参加这个大赛？”

　　电子游戏行业在这个世界虽然属于新兴产业，但却能够吸引到大量年轻人的关注与喜爱，尤其是电脑游戏，可是相当的受大家欢迎。

　　只可惜，电脑虽然已经做到了家家普及的程度，可电脑游戏的开发却差强人意，毕竟电脑游戏并非是一天两天就能制作出来的，就算有帝国的大力支持与发展，真正能进入大家视线的电脑游戏也依旧有限。

　　在这种情况下，即将召开的第三届岛国特区游戏展览大会，就成为了大家非常关注的一个点，要知道，前两届大会上的参展作品，有很多都已经成为了现阶段的热销游戏，游戏厂商们期待着能在这一天推广自己的游戏，同样也有很多游戏玩家都在期待着这一天能玩到让自己心仪的作品。

　　虽然春香并不热衷游戏，可关于这个展览大会的传闻，她还是听说过的，毕竟这也是特区主推的几个发展方向之一嘛，每一届的展览大会都弄的非常火热。

　　也正因如此，她才会非常惊讶，高校生游戏创作大赛，这难道是高中生创作的游戏的比赛？李同学说要参加的话，那也就是说，他要制作出一款电脑游戏？

　　这也太厉害了吧？

　　电子游戏很是吸引年轻人，同时数量也很稀少，两点加在一起，就会给人一种非常神秘的感觉。

　　以春香的想法就是，这种游戏可不是什么人都能制作出来的，能够制作出电子游戏的人，一定是非常厉害的才对。

　　那么，当知晓自己的邻桌同学即将带着自制的游戏，参加这个十分高上大比赛的时候，春香会是一种什么心情呢？

　　应该是既钦佩又很惊奇吧。

　　“什么？你竟然还会做游戏？电脑的游戏？”

　　春香一句话出口，还没等李亚林回答，真希也从一旁拿过海报，露出了很是惊奇的目光。

　　事实上不仅是她，班级里听到这个消息的同学们，脸上的表情就没有不惊讶的。

　　“没办法，被赶鸭子上架了，就算是想拒绝也不行，只能硬着头皮上了。”

　　看看眼下这情况，李亚林知道自己做对了，大家的注意力被成功转移，虽然会因此暴露游戏制作这件事，但也好过继续跟鱼见传绯闻是吧。

　　毕竟自己制作游戏参赛这件事，早晚都会被大家知道的，如果没有任何斩获也就罢了，可一旦获得成绩，鱼见肯定不会放过机会，到时候自己肯定又会被顶到风口浪尖上去。

　　关于这一点，李亚林已经做好了准备，也正因如此，他现在表示自己非常淡定。

　　“你还真是什么都会啊……”

　　见李亚林虽然有些无奈，但还是点头承认，真希是禁不住的愣了一愣。

　　弹钢琴非常好听，打篮球能完虐篮球部，现在又能制作游戏？

　　这家伙到底是什么来头，怎么好像就没他不会的东西呢？


第71章 萝莉总编想合作？

　　关于李亚林制作电脑游戏这件事，的确引发了不少同学的好奇，不过幸运的是，并没有因此而闹出什么轰动。

　　这也难怪，毕竟只是高中生制作的游戏，就算再好也是有限，在大家的印象里，最多只能跟那些简单粗糙的游戏相比较，仅此而已。

　　是的，在这个帝国大力发展娱乐行业的时期，游戏已经成为倍受资本家注意的一个行业，大量资金涌入，也正因此出现了很多游戏制作公司。

　　在这其中，有制作精良的大公司，自然也有粗制滥造的小作坊。

　　一般来说，大公司的目标都是精益求精力求完美，这样制作出来的游戏也更能为玩家们接受，不过也正因如此，大公司出品的游戏数量相当稀少，基本上一年能出品一两部就已经算高产了。

　　反过来再看那些小型游戏制作公司，可就与大公司完全不同了，人家追求的是短平快。

　　那么什么是短平快呢？

　　游戏进程短！

　　故事内容平！

　　制作周期快！

　　也就是说，很多小公司都是本着试水的态度在掺合，或许想要搏一搏，赢了能捞一笔就走，输了也损失不大，在这种情况下，粗制滥造的游戏数量可谓占据了相当一部分的游戏市场。

　　而一个高中生所制作出来的游戏，如果能与这类小公司出品的游戏媲美，就足以代表了一份实力，事实上，如果没有李亚林参与的话，这届高校游戏大赛的水准也基本就是这么回事。

　　自从买了电脑，李亚林可以更好的通过网络了解信息，也正因如此，他才对自己的游戏更加的有信心。

　　虽然换到他原本的世界，爱丽丝奏鸣曲只能说是一款小众到几乎没多少人知晓的小众游戏，可换到这个世界的话……或许会成为迷宫回合制RPG游戏的开山鼻祖也说不定！

　　所以说……这接下来的游戏大赛，果然还是可以稍微期待一下。

　　午休过后，下午的两节课李亚林没再睡觉，可即便如此，他也依旧在养精蓄锐。

　　昨晚花了一整夜的时间去绘制图集和制作BGM，今天他就要正式着手制作游戏程序，接下来可是个大工程，就算是保守估计，他也要花费三个晚上才能完成。

　　敲键盘可是要比画图累的多，不趁着现在好好休息是完全不行的。

　　休息到放学，李亚林与春香她们道别后，去了一趟学生会，与鱼见见了一面。

　　对于李亚林正在制作的游戏，鱼见是非常有兴趣的，甚至还表示，如果可以的话，她想亲眼看看李亚林是如何制作游戏的。

　　只可惜，鱼见想法被李亚林断然拒绝，虽然他并不介意让鱼见看看半成品，可要是真答应她了，就代表着他要带这位会长大人一起回家。

　　想想家里的妹子们，再看看面前这个毫无节操可言的鱼见会长。

　　果然还是要果断拒绝才行呢。

　　“亚林老师……你要去参加那个高校生游戏创作大赛？”

　　放学回家后，李亚林一如既往的先在店里演奏了一段时间，随后才拎着书包上楼，打开电脑准备敲代码。

　　也正在这时，他的责任编辑见张妹子是突然跑来，脸上满满的都是惊奇之色。

　　“你听心爱她们说的？嗯，我的确要参加那个大赛。”

　　关于李亚林要作游戏这件事，心爱昨天晚上就知道了，而心爱知道了的话，就代表所有人都会知道，在这一点上，李亚林对心爱报以绝对的信心。

　　也正因如此，当责编妹子跑来的时候，他就明白是怎么回事了。

　　不过……见张妹子怎么这么大反应？

　　“难道……我与杂志社的合作有这方面的限制？”

　　下意识的挑了挑眉毛，李亚林觉得责编妹子的反应实在太大，这其中肯定有什么不对。

　　他作为周刊少年GONGON的签约漫画家，本身肯定是有一些限制的，但类似的条款他已经在签约之前都看了一遍，上面的限制非常宽松，而且也没涉及到其他行业。

　　可现在的话……难道自己被那个萝莉总编坑了？

　　“不不，亚林老师你误会了，我们肯定不会限制老师的自由，只是不知道老师你准备制作什么类型的游戏？是关于Cat's Eye的吗？如果是的话，皆野总编的意思是希望与老师合作的。”

　　听李亚林有此一问，见张立刻连连摆手，她可不是来做限制的，而是希望能够合作。

　　周刊少年GONGON虽然是一家漫画杂志社，却也同样承担各项业务，与游戏业界更是有着深刻的关系。

　　事实上，关于Cat's Eye的游戏改编问题，已经不止一次的有游戏公司找上杂志社，只是李亚林没放开游戏版权，就算皆野缠是总编也没办法做主。

　　关于这个问题，公司开会的时候皆野缠是提过了很多次，音砂见张作为李亚林的责编，自然也是对此牢记在心。

　　之前李亚林没提，见张妹子也不会主动，可这次他开始着手制作游戏，作为责编，见张妹子就不得不赶快上报了。

　　在得知了这一消息后，皆野缠十分果断的做出了决定，无论如何都要继续与亚林老师保持合作，如果他有需要，杂志社方面可以立即为他调动游戏方面的专业人才，帮他完成游戏参加比赛。

　　从这一点来说，皆野缠这个萝莉总编是诚意满满，毕竟按照她的说法，Cat's Eye现在正是大火的时候，如果趁着这个时候再推出个游戏，绝对可以更进一步的炒热这个IP！

　　只可惜，李亚林自始至终都没打算去做猫眼的游戏，所以也就只能让她失望了。

　　“我没打算制作猫眼的游戏，而且就算我要做猫眼的游戏，时间也太少了吧，根本不可能完成的。”

　　关于皆野缠的想法，李亚林想也没想的直接拒绝，虽然那个萝莉总编的诚意很足，话也说的没错，趁着猫眼这个IP正热，出品游戏的话，肯定会有不少读者买账。

　　只可惜，时间实在太少，就算是有个专业团队，也不可能在短短几天时间内做出一个成品游戏来。

　　毕竟不是每个人都如李亚林一般还带着外挂的。


第72章 剧情根本就不重要

　　“原来是这样啊，那就没办法了……”

　　得到李亚林的婉拒，音砂见张稍稍来的有些失望，作为Cat's Eye的责任编辑兼忠实粉丝，她其实是很希望看到这部作品游戏化的，而且她也坚定的认为，这部作品未来肯定还会小说化甚至动漫化。

　　她对此可是充满了期待。

　　可现在倒好，愿望落空，当然会来的失落。

　　“那么……亚林老师，你打算做一个怎样的游戏呢？”

　　虽然没能让猫眼制作成游戏，可对李亚林的作品，无论音砂见张还是报以着相当的兴趣，她此刻很想知道，自家这位亚林老师接下来又准备创作怎样的作品。

　　就算游戏与漫画完全不搭边，可见张妹子还是对李亚林有着充足的信心，毕竟在她看来，亚林老师就是个天才，他漫画画的这么棒，游戏肯定也不会作的差！

　　话说……这已经算是某种意义上的盲目崇拜了吧。

　　“算是在一个完全架空的世界里，少年少女们与怪物们之间战斗的游戏。”

　　“诶？是主流的王道剧情吗？”

　　李亚林的回答，其实是完全出乎责编妹子预料的，要知道，这个世界的漫画行业，主流的就是热血、搞笑以及工口这三个方向，其中热血剧情的话，少年少女与怪物之间的战斗又属于主旋律中的主旋律。

　　相比猫眼那如同清流一般剧情，李亚林再说出这种说好听是主流王道，难听一点儿就是死板套路的剧情后，无疑是让音砂见张十分失望的。

　　热血战斗类的游戏吗？

　　作为一个女孩子，她对这类的游戏实在是提不起劲儿来啊……

　　“王道剧情么……其实对这游戏来说，剧情根本就不重要。”

　　爱丽丝奏鸣曲是一款回合迷宫的RPG游戏，对这类游戏来说，解谜和升级才是王道，剧情什么的反而是其次，至少在李亚林看来，他觉得养成升级和破解迷宫才是这部游戏的主旋律。

　　至于剧情什么的，他是真的不会去关注，相信大多数玩家也都是这样。

　　“剧情不重要？”

　　李亚林的这个说法，可是让见张妹子一脸的茫然，虽然是漫画行业的责编，可她对游戏也多多少少的有一些了解，毕竟平时工作的时候也会多少接触到业内人士。

　　在如今的游戏业界，普遍都对剧情非常看重，游戏那些大型的游戏公司，更是在着重打磨着游戏的剧情，虽然这其中绝大多数都没能逃脱出热血打斗的框架，可至少也有一些让人眼前一亮的作品出现。

　　可现在倒好，李亚林竟然说出了这种颠覆游戏行业的话来，这到底是什么意思？

　　“这个等游戏做好之后你就知道了。”

　　关于这个问题，李亚林也没办法很好的解释给责编妹子听，毕竟这种事情仁者见仁智者见智，他不会去关注剧情，不代表别的玩家不会关注，甚至说，有些玩家还就喜欢看游戏的剧情呢，就好像看电影一样。

　　更何况爱丽丝奏鸣曲这款游戏虽然并不偏重剧情，剧情内容也绝对不能说烂，至少不会沦落为这个世界的俗套。

　　只是在游戏没有完成之前，他没办法很好的为见张妹子解释。

　　所以说……还是眼见为实，等游戏成品出来之后再说吧。

　　“亚林老师……这些画稿是……”

　　虽然李亚林说是游戏做好后就知道了，可见张依旧是有些失望的，不过很快的，李亚林房间中的画稿就吸引到她的注意。

　　这些看上去精致而又美丽的立绘，在第一时间就吸引到她的眼球，让她根本挪不开眼睛。

　　这绝对不是Cat's Eye的画稿！

　　新漫画的画稿吗？

　　还是说……

　　“那是游戏里的血液基因图，还有一些角色的设定，要看看上色版吗？”

　　吸引见张妹子注意的，是李亚林昨天画好的图集，只不过这些都是黑白画稿的原图，没有上色。

　　由于手绘上色太浪费时间，所以李亚林也是取巧，将这些画稿扫描到电脑上，再用软件进行上色，反正有系统这个外挂在，他简直就跟开了加速器一样，没有丝毫的错误，几分钟就能解决一张图片。

　　这游戏里的角色本就不多，主角还能玩家自己设定，所以只要将最重要的血液基因图画好，再将门面但当的封面解决，基本上就算搞定。

　　要不然的话，这么多图片也不是他一个晚上就能解决的。

　　虽然画的很快，可李亚林还是用了心的，尤其是这些血液基因图，更是他最花心思的作品，相比原版要来的更加精致和漂亮。

　　要不然的话，也不可能一下子吸引到见张妹子。

　　“亚林老师是要把这些图……用到游戏里？血液基因？这是什么设定？请务必让我看看上色版！”

　　李亚林话虽然说的不多，责编妹子想要消化起来却没那么容易，血液基因这种设定还是她第一次听说，而且这些原图要用在游戏里？也未免太漂亮了吧！

　　这才仅是黑白线条的画稿，如果换成上色版的话……

　　见张妹子已经迫不及待的想要……看了呢。

　　既然自家的责编妹子有兴趣，李亚林当然也乐得拿出昨天赶工出的作品，相比黑白画稿，这些上色版的图片来的更加鲜活美观，甚至让音砂见张禁不住的惊呼了出来。

　　就算游戏玩的不多，见张也非常清楚，即便那些大型游戏制作公司，他们的画师也绝对达不到这样的程度。

　　且不说李亚林做的游戏究竟质量如何，单单是这些血液基因图，就可以吸引到相当多的眼球有没有！

　　亚林老师究竟准备做出一款怎样的游戏呢？

　　原本还有些失望的见张在看到这些游戏设定图后，心中莫名开始期待了起来。

　　总觉得亚林老师正在制作的游戏，与自己此前所玩过的那些游戏完全不一样呢……

　　怀揣着这样的想法，见张继续留在了李亚林的房间，即便是他开始了工作也完全没打算离开，然而也正因如此，接下来所发生的一幕是让这个编辑妹子瞠目结舌。

　　这也……太不可思议了吧！


第73章 还不如禽兽不如

　　为见张介绍自己的游戏图设，这算是李亚林心血来潮的举动，可他也没想到，这些图片竟然将责编妹子深深吸引，即便看完了也没有离开的打算。

　　在这种情况下，他也不可能把人赶走是吧，毕竟那可是他家的责编妹子。

　　算了，既然见张愿意留下，那就让她在房间里待着呗，反正又没什么所谓。

　　与责编妹子这么熟了，李亚林也没什么可对人家隐瞒的，顺手拉过键盘，开始噼里啪啦的敲起了代码。

　　想要制作一款游戏的工作量是非常大的，就算李亚林有外挂傍身，也同样需要将那些代码一字一字的敲出来才行，而这，正是一个非常耗费体力的工作。

　　最关键的是，这还是个非常枯燥的工作，至少在李亚林看来，这样敲键盘的感觉还真是无聊，就好像把自己变成机器人一样，如果缺乏毅力的话，怕是还真坚持不了多长时间。

　　在心中，李亚林正在对自己的工作吐槽，要知道这才仅仅只是个开始，未来他还有的要熬。

　　可换到见张的眼中，这一幕就来的非常不可思议了，甚至说，她都有些不敢相信自己的眼睛！

　　我的老天……我看到了什么？

　　对于如何制作游戏，见张完全是门外汉，虽然也接触过游戏行业，但游戏具体是怎么制作出来的，她是一点儿都不了解，之所以会认为李亚林能制作出游戏来，完全是出于盲目崇拜，仅此而已。

　　然而就在这一刻，当她看到李亚林坐在电脑前，以一种她完全无法想象的速度敲打键盘，同时电脑屏幕上闪烁着一行又一行她看也看不懂的字符时，她的心情真的很难用言语去表达。

　　亚林老师的天赋，并不仅仅限定于漫画和钢琴呢……

　　这就是所谓的……全能天才吗？

　　敲键盘是个非常消耗体力的工作，即便有系统这个外挂，可以李亚林的体力，也不可能真正的敲上一整夜，毕竟这与画漫画和动鼠标截然不同。

　　敲到后半夜，当钟表的时针指向两点的时候，他是真的撑不住了，不是精神萎靡，而是身体开始报警。

　　所谓的腰酸背痛手抽筋，就是形容他现在的情况。

　　果然还是坚持不了一晚上吗？不过完成了差不多三分之一，也还算是不错吧。

　　实在熬不住，也没必要再继续坚持，将写好的程序代码保存好后，李亚林是长长的伸了个懒腰，左右再晃动了一下脖子，他心想果然还是要把身体锻炼提上日程，否则这根本就是肝不下去的节奏。

　　不过锻炼身体可不是一两天就能解决的问题，所以现在的话，还是应该先去休息的为好。

　　起身从电脑桌前坐起，李亚林准备简单的洗漱一下后睡觉，可就在他起身之后，却惊讶的发现这房间里并非只有他一个人在。

　　见张？

　　她怎么还没走？

　　此前一直在忘我的敲打着键盘，李亚林也没太注意自家责编妹子的动向，按照他的想法，自己这边停不下来，估计见张感到无趣后，就会悄悄离开吧。

　　可结果倒好，见张的确是没打扰他，可她也同样没有离开这个房间，反而不知道什么时候趴在床边睡着了！

　　是的没错！

　　音砂见张……这个负责着李亚林的新人编辑妹子，她竟然就这么在一个男人的房间里睡着了！

　　这算什么？

　　自己在见张心里就那么安全吗？

　　看着趴在床边，因为睡姿不正确而发出可爱鼾声的责编妹子，李亚林是禁不住的一阵无语。

　　虽然现在看上去人畜无害，可自己也曾经是个年近三十岁的男人呐！与这样一个男人共处一室，你想好这样做的后果了吗？

　　好吧，其实后果就是，李亚林的床被霸占了，其余真的什么都没有。

　　即便见张这妹子已经高中毕业步入社会，算得上是可以吃的程度，但在李亚林少年身大叔心的大龄伪宅眼里，她也依旧还是太小了。

　　总觉得如果对她做了什么的话，简直就是禽兽有没有！

　　与其当个禽兽，那还不如禽兽不如呢。

　　摇了摇头又叹了口气，李亚林最终也只是将见张抱上了床，顺便再帮她盖好被子，也不知道这妹子心怎么那么大，身处陌生的环境里也能睡的那么熟，李亚林做出这么多动作，换来的竟然只是她的轻声呢喃。

　　“亚林老师……”

　　这是……梦见了自己吗？

　　将见张抱到床上，听闻她嘴里呢喃着自己的名字，李亚林不禁感觉有些好笑。

　　自己会以怎样的形象出现在见张的梦里呢？这还真是个有趣的问题。

　　希望会是个正面的形象吧……

　　自己的床被责编妹子霸占了，这房间里唯一能让李亚林入眠的，也就只有他的办公椅了，早知道这样的话，就应该买个沙发放房间里的。

　　不过买沙发的话，估计又要被提比念叨了，为了攒钱，它的眼睛里可揉不下一粒沙子呢。

　　心中思绪飘扬的同时，李亚林很快也架不住睡魔的侵袭，渐渐进入了梦乡，毕竟他是真的很累，就算椅子上并不舒服，也完全阻挡不了那股睡意。

　　然而也不知道过去了多久，反正就在他睡的正香之际，一声彻耳的惊叫声是响彻了整个Rabbit House，同时也将他从睡梦之中惊醒了过来。

　　“怎么了？”

　　突然惊醒的李亚林是下意识的站了起来，虽然下一刻是觉得腰酸背痛，但他还是很快将目光锁定到那声音的来源方向。

　　那叫声……是见张发出来的？

　　再看李亚林的目光所视，从床上惊坐起来的见张是一脸的错愣，而紧接着，遍布在她脸上的就是朵朵的红霞和无尽的尴尬。

　　这也难怪，昨天她本是如同李亚林所想的那般，准备不打扰老师工作，悄悄的离开。

　　可谁承想，她是越看李亚林认真打字工作的状态越入迷，最后都忘记离开，就连什么时候睡着的都不清楚。

　　当她睁开眼睛后，入目的是陌生的天花板，身上盖着的是陌生的被子，还没能完全清醒的她是本能的发出了惊叫。

　　可惊叫过后，她却是反应了过来。

　　自己干了什么？在亚林老师的房间里睡着，还被老师看到了这么丢脸的一幕？


第74章 不就是想要抓壮丁么

　　一大早上起来就弄出这种事来，不仅见张妹子很尴尬，李亚林其实也很尴尬，尤其是智乃和心爱闻声而来，看到两人同处一室的状况后，就来的更加尴尬了。

　　万幸的是，智乃和心爱都是很纯洁的女孩，她们可没那么多花花心思，也没有误会李亚林与见张时间是否有什么不正当的关系，只是稍微的解释了一下，她们就完全接受了。

　　而这，也是让李亚林长长的出了一口气。

　　还好解释的清，不然的话，怕是真的要将尴尬和误会进行到底。

　　不过，就算解释清楚了，短时间内，见张也是不太好意思与李亚林直视，这也难怪，就算什么都没发生，他们昨天晚上到底还是睡在了同一个房间，对于见张这么清纯的女孩而言，已经是她承受的极限。

　　至少对现在的她来说，这是一件回想起来就让她面红耳赤的事件，所以在智乃的挽留下吃过早饭后，她是逃也似的离开了Rabbit House，为此还让智乃非常奇怪。

　　“见张桑的工作这么忙吗？”

　　“嗯……编辑的工作是很辛苦的呢。”

　　像这种情况，李亚林好像也只能这么回答。

　　是的，责任编辑的工作真的非常辛苦。

　　李亚林与见张之间的小插曲算是到此为止，接下来的几天时间，他的所有精力都投注到游戏的制作之上，也拜此所赐，他这些天来是天天在课上睡觉，俨然成为了坏学生的典型。

　　不过关于他的情况，班级里的同学们都是很清楚的，说到底，他是在为了学校的荣誉而制作游戏，所以倒是不会有人因此戴上有色眼镜。

　　即便……除了春香、真希还有敦子之外，李亚林是真没跟别的同学有过什么交集。

　　甚至说，他都叫不出自己同班同学的名字。

　　当然了，这几天的辛苦还是非常有价值的，在他的连轴工作下，爱丽丝奏鸣曲很快完成，有系统在，他甚至都无需进行测试，绝对不会有任何BUG出现。

　　而且非常值得一提的是，相比原版的游戏，李亚林所制作的这个版本在画面上有着绝对的优化，毕竟有精通级别的漫画能力在后面支持着，让游戏画面尽善尽美，也更能为这个游戏增光添彩。

　　至少在李亚林看来，他已经对这个作品非常满意，即便比不了他那个世界的畅销大作，但放到这个世界，却绝对是能让玩家们倍感诚意的优秀作品。

　　“这么快就把游戏做出来了？”

　　由于最近一头扎进游戏里，李亚林都没有去学生会那边露面，今天终于将游戏完成，他也肯定要久违的去鱼见那边报个到才行。

　　听闻李亚林竟然在这短短的几天时间里，真的完成了游戏制作，鱼见会长的脸上明显露出了惊讶的表情。

　　“没办法，再有三天就要参赛了，不尽快把游戏弄出来，咱们还怎么做后续的宣传工作？”

　　鱼见的惊讶让李亚林很是无奈，虽然距离游戏展还有几天的时间，可游戏的宣传以及后续的各种工作，却都是需要时间的吧？不在这么快的时间内完成赶工，等真到开赛的时候，那还不是两眼一抹黑？

　　关于这一点，他该怎么吐槽鱼见的比较好？

　　“说的也是，参赛的话……貌似也是需要人手的对吧？”

　　也不知道是不是真的才反应过来，反正鱼见现在是一脸恍然大悟的表情，可是让李亚林的吐槽之魂蠢蠢欲动。

　　不过在这个时候吐槽的话，总觉得会很浪费气力，而且也不打算担任吐槽役的他，终于还是按捺了下来。

　　不吐槽，绝对不吐槽！

　　“按理来说，参赛这种大事，咱们学生会是应该全程跟上才是，不过糟糕的是，游戏展当天学生会还有重要的工作，根本抽不开人手帮忙。”

　　就在李亚林强行按捺吐槽之魂的时候，鱼见会长那边却是又突然露出了为难的神色，这一次，就来的很是耐人寻味了。

　　游戏展当天学生会有重要工作？

　　抽不开人手？

　　这话是什么意思？

　　学生会的成员数量非常少，算上身为会长的鱼见和李亚林这个副会长在内，也就只有四名成员，可即便如此，游戏展当天又有什么重要的工作，需要抽调学生会的所有成员呢？

　　总觉得，鱼见这是又要搞什么事情了。

　　“对了，亚林同学你的社团虽然创立了，但到现在还没有成员加入对吧？要不然就趁这个机会多招收几个新成员入社，参加这次的大赛？”

　　刚刚鱼见还是一脸为难，可紧接着她就一拍双手，做出了恍然大悟状，这可却让李亚林在心中禁不住的疯狂吐槽起来。

　　你是早就想好了这个台词对吧！

　　这绝对是你之前就决定好了的对不对！

　　所谓的招收新成员入社参加大赛，不就是想要抓壮丁么掀桌！

　　搞什么鬼啊喂！

　　“我可以选择退出这个不靠谱的学生会吗？”

　　面无表情的看着鱼见，李亚林一字一句的说出这句话来，总觉得再这么下去，他就真的要担任起吐槽役的角色了。

　　“当~然~不~可~以！”

　　李亚林这边一字一句的问题，换来的是鱼见同样一字一句的回答，摊上这么个学生会长，还真是有够让人无力。

　　“好啦亚林同学，你也稍稍理解一下我这边的难处嘛，顺便一说，在招收新成员这方面，我可以给你最大的权力哦，只要是你看中的学生，就算原本参加了社团，我也可以以学生会长的身份给你强征过来！”

　　鱼见也知道，自己的否定并不能安抚李亚林，所以接下来她也是将甜枣奉上，毕竟她也不可能真把烂摊子就这么丢给李亚林。

　　只不过……

　　这是以权谋私对吧！

　　以学生会长的身份强行征调？你是哪里来的暴君角色啊喂！

　　你这样的学生会长真的没问题吗？

　　难道你就没考虑过强扭的瓜不甜的这个道理吗？

　　没救了，我们家的学生会长已经没救了，为了未来着想，果然还是不能将希望放在她的身上！


第75章 电玩部纳新海报

　　强行征调社团成员什么的，这在李亚林看来非常不靠谱，是的，简直不靠谱到极点！

　　所以接下来，他觉得也是时候该自己亲自出马了！

　　今天是开学后的第二个星期一，拜制作游戏所赐，李亚林上个周末是全天宅在家里，就连心爱的姬友千夜邀请大家去甘兔庵玩，他都没能抽出时间，真是一想想就让人泪流满面。

　　既然为游戏付出了这么多，他就要认真起来了有没有！

　　“李同学你这是……”

　　因为游戏在昨天制作完成，昨晚李亚林睡的倒也安稳，今天久违的没有在课上睡觉，反而让班级里的同学们有些不适应。

　　不过最为让人意外的是，李亚林的确是没有睡觉，但他却拿起笔来在一张纸上写写画画，也不知道在干些什么。

　　看他这样子，作为他邻桌的春香是禁不住的担心了起来。

　　“被鱼见会长坑了一把，如果不尽快招收社团成员的话，大赛那边我怕是凑不出足够的人手。”

　　听到春香那担心的声音，李亚林也是抬起头来，话语之中，他对鱼见可是满满的怨念，这也难怪，他可不想万事俱备，最终却在关键时刻掉链子。

　　如果实在不行的话，估计是真的要以权谋私一把，强行征调几个人来帮忙才行了。

　　“原来如此，这是你画的社团纳新海报吗？好漂亮。”

　　听了李亚林的解释，再看清他桌面上的海报图案，春香恍然大悟。

　　原来是在画海报。

　　不过这海报……也太好看了吧？

　　刚刚有李亚林的身体挡着没能看清楚，可现在他抬起头来，桌面上的海报就清晰的呈现在了春香的眼中。

　　李亚林并没有将海报画的太复杂，只是用艺术字体写上了英棱高中电玩部纳新这几个大字，再顺便画上了爱丽丝奏鸣曲中主要角色御舟亚李子的立绘。

　　可即便如此，这张海报也让春香大感惊艳，毕竟李亚林书包里带着彩铅，就顺便为这海报上了色，在专业画技的支持下，这海报就是用来当CG图也完全没问题。

　　这样的社团纳新海报，就算不是后无来者，也绝对前无古人的吧？

　　“希望这海报能帮我招来新成员，不然我可是会头疼的。”

　　这海报在春香看来很漂亮，但在李亚林眼里也就是那么回事，他现在担心的是会不会有新成员加入社团，毕竟新生入学已经过去了一个星期，该参加社团的，基本都已经加入社团了，剩下没参加社团的，估计也不可能会对自家这个社团感兴趣。

　　这才是真让人蛋疼的事情。

　　“如果那天……李同学你真的缺少人手的话，就让我来帮忙吧。”

　　看李亚林那困扰的样子，春香脸上也是露出了犹豫之色，不过她的犹豫并没有持续太长时间，便很快做出了决定。

　　作为李亚林的邻桌兼朋友，春香觉得自己应该在对方需要的时候伸出援手。

　　“真的吗？那真是太谢谢你了！”

　　春香会主动提出帮忙，这有些出乎李亚林的意料，不过同样的，这也让他非常振奋。

　　春香妹子可是个绝佳的助力，有她帮忙的话，李亚林相信自己绝对会轻松很多。

　　事实上，如果能将这妹子拐进社团就更好了，只可惜他也知道春香家里的情况，想让她参加社团，基本上是不可能的事情。

　　算了，暂时想太多也没用，接下来还是看看究竟会不会有新成员入部吧！

　　画完海报后，李亚林将其复印了十多分，分别张贴到学校走廊以及公告栏等最显眼的位置，按说这并不符合规定，可谁让他是学生会副会长呢，上面还有个鱼见会长撑腰，就算看他做出不符合规定的事情，也不会有人出来多嘴，就连老师都不会管。

　　在这种情况下，应该会有很多学生看到这张纳新海报，接下来需要李亚林做的，就是放学后前往电玩部的部室，等待新成员的加入。

　　说真的，这种等待还真是一份煎熬。

　　电玩部的部室是鱼见安排的，距离学生会并不远，虽然暂时只有李亚林一个人，但却意外的很大，而且也非常干净整洁，估计这也是鱼见以权谋私的结果。

　　只是……这么大的部室，也依旧还是没人来啊……

　　坐在鱼见为自己安排的部长座位，李亚林的表情来的有些惆怅，从放学到现在，已经过去二十分钟的时间了，到现在为止也没有敲门声传来。

　　难道今天要铩羽而归？

　　再等十五分钟，如果十五分钟之后还没有人的话，那就放弃！

　　虽然知道这个时候想要招收新人会很困难，可这现实也未免太残酷了点，心知只是浪费时间的李亚林，最终决定还是尽快放弃的比较好。

　　嗯……果然还是放弃……

　　“打扰了……”

　　就在李亚林决定尽快放弃的时候，很是突然的，教室的门被拉开，一句“打扰了”是将他瞬间从深渊中拉至天堂。

　　有人来入部了吗？

　　讲道理，就算李亚林没打算在这个电玩部注入太多心思，在这一刻也依旧来的有些感动，毕竟真的一个人都没有，也未免太让人丢脸了。

　　不过……

　　才刚刚升上天堂的李亚林在看清来人后，却又再度泄气了下来，原来这拉开电玩部大门的不是别人，正是学生会长鱼见！

　　“怎么？亚林同学不欢迎我吗？”

　　看李亚林一脸的无奈，再四下打量了一下教室，鱼见就知道这是什么情况了。

　　原来是纳新失败啊……不过这并没有出乎意料就是。

　　看样子，还是需要自己帮忙才行吗？

　　想到这里，鱼见的嘴角扬起了一抹笑意。

　　“这个时候学生会应该正忙吧？你跑过来真的没问题吗？”

　　李亚林那边，看着一脸笑容的鱼见来的十分无语，这算什么？来看笑话的？还是说……鱼见早就料到了这种情况？

　　“有森同学她们在，学生会那边的工作完全没问题，而且……”

　　“请问……这里是电玩部吗？”

　　是的，鱼见的确预料到了这种情况，但同样，也有一些意外是她没能预料到的，比如就在这一刻，门外响起的那个弱弱的声音。


第76章 解散美术部的坏人？

　　“没错！这里是英棱高中电玩部，两位同学是来参观入部的吗？”

　　鱼见那边的话还没有说完，但李亚林已经顾不上了，因为他听到了门口传来的声音，也同样看到了两个正在教室外张望的身影。

　　此时此刻，鱼见的话已经不再重要，接待新成员才是他这个部长最该做的事情！

　　当然了，现在还没办法确定对方会不会加入电玩部就是了。

　　几步来到教室门口，李亚林也是看清了来人，此时站在电玩部门外的，是一对身材都非常娇小，同时也给人感觉很是可爱的女孩。

　　目测一下，其中那个紫发双马尾的女孩个头要稍高一些，大概能有一米五左右，而另一个金发女孩，估计也就是一米四出头，感觉跟智乃差不了多少。

　　初中生？

　　不，应该是高一新生吧，话说现在不是很流行那种女孩子发育超级棒的设定吗？这样残念的身高和身材……就算被误认为是小学生也没什么毛病吧。

　　好吧，这可不是在心里默默吐槽的时候。

　　“我……”

　　也不知道是不是李亚林的突然出现吓到了这两个女孩，就见那个紫发双马尾的女生神态十分紧张，下意识的抓住了身边的金发女孩，一个我字出口，接下来却不知道该说些什么。

　　“我们……我们是来参观的！”

　　相比之下，那个金发女孩要来的更有勇气一些，至少她是把话说出来了，虽然能看的出来，她也同样非常紧张。

　　“欢迎欢迎，两位快进来吧。”

　　李亚林可不想看到这两个妹子因为太过紧张而转身逃跑的一幕出现，所以他很快行动起来，让开身体，邀请这两个女生进入教室。

　　“学生会长？”

　　在李亚林的邀请下，两个女孩相互对视了一眼，给了彼此一个鼓励的目光后，随着他一起进入电玩部。

　　不过才刚一进来，那个金发的女孩就发出了一声惊呼，因为她已经看见了在李亚林离座后将位置霸占的鱼见会长。

　　学生会长会出现在这里，可是大大的出乎了她们的意料。

　　“你还真是出名呢，这才一个星期，新生就都认识你了。”

　　鱼见的身份被呼出，李亚林不禁有些感叹，应该说真不愧是学生会长吗？这知名度还真是高呢。

　　“你这人可真是没礼貌！宁宁我才不是新生呢！”

　　李亚林只是稍稍的感叹了一声，结果却没承想，竟然触到了那个金发女生的雷，就见她很是突然的拔高了音量，而且那稚嫩又可爱的脸蛋上也遍布潮红。

　　听她这意思，她其实并不是新生？

　　“这……”

　　突如其来的这么一下子，李亚林来的有些错愣，不是新生？难不成还是自己的同级生？

　　关于这个问题，很快由鱼见给了他标准答案。

　　“原来是凉风学姐和樱学姐，没想到你们会对电玩部有兴趣。”

　　凉风学姐？

　　樱学姐？

　　这两个幼体型的妹子……都是学姐？

　　听到鱼见的话，李亚林顿时凌乱了起来。

　　她们哪里有什么学姐的样子！这又是什么设定啊喂！

　　要说学姐的话，不应该都是身材高挑前凸后翘的御姐才对么！这么两只萝莉型的学姐是怎么回事？

　　好吧，现在可不是吐槽这些的时候。

　　鱼见会长认识这两个妹子，却又不算是她们的朋友，三人彼此的相识，完全就是工作的关系才对，事实上，如果李亚林更加注意一些，应该也是能了解到她们的。

　　英棱高中美术部，这也算是李亚林曾经关注过的社团之一，不过很可惜的是，这个社团包括部长在内只有三名成员，而且根据资料显示，美术部的部长因为体弱多病的缘故，经常缺席社团活动。

　　在这种情况下，美术部已经不再被承认为正式社团，虽然还没立刻降格为同好会，但那也只是时间问题而已。

　　而此刻来到电玩部参观的这两个女孩，正是美术部的另外两名成员——凉风青叶和樱宁宁。

　　顺便一说，她们都是三年级生，别看长的娇小，从设定上来说，她们可是比李亚林还大一岁。

　　那么……凉风青叶和樱宁宁么……

　　好吧，又碰到认识的妹子了呢。

　　因为也不是第一次遇到这种事，李亚林早就做好了心理准备，所以他现在也非常的淡定。

　　凉风青叶，NEWGAME这部番中的女主角担当，如果按照原剧情的走向，她应该是在高中毕业后就参加工作，进入一家游戏公司，成为一名光荣的游戏制作人员。

　　嗯，按理来说应该是这样发展的才对，可现在的话……还没毕业的凉风青叶吗？

　　这还真是有趣的时间点。

　　“樱学姐，我有什么地方得罪你了吗？”

　　因为清楚了面前这两个女孩的身份，李亚林的心中也在做着考虑，这两个妹子如果能吸收进电玩部的话，应该也是个不错的选择，只是不知道她们会不会加入电玩部，毕竟她们现在还是美术部的成员。

　　然而正在他暗暗琢磨的时候，鱼见那边却是也开了口，因为自从进入活动教室后，凉风青叶身边的樱宁宁就一直用一种非常敌视的目光看着她。

　　鱼见可不是会无视他人敌意的类型，既然樱宁宁都显露出敌意了，她又怎么可能无动于衷？

　　直话直说，那才是鱼见会长！

　　“我……你是坏人！你打算解散我们的美术部！”

　　触及鱼见的目光，樱宁宁立刻犹如受惊的小猫咪一样，下意识的搂紧了身边的凉风青叶，不过很快的，她在抿了抿嘴唇后，又鼓起勇气抬起了头来，因为她不要在这个时候退缩！

　　是的，在樱宁宁的眼中，鱼见这个会长就是坏人头子！因为是学生会要解散美术部，鱼见就是罪魁祸首！

　　“解散美术部？不，我并没有打算解散美术部，只是美术部的成员不足五人，即将降格为同好会而已。”

　　很可惜，樱宁宁敌视的目光在鱼见眼中构不成任何威胁，而且关于她所说的话，鱼见也有她的解释。

　　她这可不是在解散美术部，只不过是社团降格为同好会，按照规定这合情合理。

　　作为学生会长，她这么说无可厚非，只是被降格的社团成员的心情……比如樱宁宁，她此刻就真的很难接受。


第77章 要不要来试玩一下？

　　“凭什么……”

　　“好了宁宁，咱们不是已经和部长说好了么，要接受这个事实，就算美术部解散了，我们也永远都是美术部的一员！”

　　明明与鱼见的气势相比，樱宁宁就弱的好似一只仓鼠，可即便如此，她还是鼓起勇气想要去争论。

　　然而就在樱宁宁还想再找上鱼见理论的时候，她身旁的凉风青叶却突然将她的胳膊拉住，并且轻轻的摇了摇头。

　　看这样子，她们早就知道了美术部的结局，之前也都做好了接受这一切的准备，只是突然看到了鱼见，樱宁宁的心理还接受不了而已。

　　其实这也可以理解，虽然说好听一点的是降格同好会，可作为同好会，社团的活动教室将会被回收，学校方面也不会再提供任何社团活动资金，更没办法用社团的名义去参加活动。

　　这样的降格，与解散又有什么分别呢？

　　“十分抱歉鱼见会长，给你添麻烦了。”

　　虽然一开始表现的十分紧张，可在这个时候，凉风青叶竟然是最镇定的。

　　是她拉住了樱宁宁，也是她向鱼见表达了歉意，毕竟不管怎么说，这都是樱宁宁在无理取闹。

　　“没关系，樱学姐的心情我能理解，那么凉风学姐，你与樱学姐是来加入电玩部的吗？”

　　面对凉风青叶的歉意，鱼见轻轻摇头，脸上看不到丝毫的表情，有外人在，她一般都是这个状态。

　　不过……她现在是不是有点儿喧宾夺主了？明明只是个外人而已，为什么该说的台词被她抢走了？

　　醒悟到这一点，一旁的李亚林脑门上冒出了几道黑线。

　　“那个……我们是有些好奇……”

　　“青叶只是对那个海报上的画有点儿兴趣，想来看看而已，才不是要加入你们的社团呢！”

　　虽然被好友拉住，可樱宁宁对鱼见依旧没有任何好感，凉风青叶的话还没等说完呢，她就率先否定了入部一说，也正因如此，李亚林脑门上的黑线是更多了。

　　我的会长大人，你这是在帮我拉仇恨吗？

　　“原来如此，是这张海报对吧？”

　　李亚林算看出来了，樱宁宁对鱼见没有半点儿好感，如果再让她们对话下去，保不齐一会儿就是鸡飞蛋打的节奏，所以趁着鱼见还没开口，他还是把话语权抢回来的比较好。

　　之前张贴在学校各处的海报只是复印件，原件还保留在李亚林手里，既然发现了突破口，他当然要借此机会拉近距离。

　　“这张海报……是专业画师画的吧？”

　　见李亚林拿出了海报的原件，凉风青叶的眼睛顿时亮了起来。

　　这也难怪，在这个画风普遍写实且粗糙的世界，李亚林的作品绝对算得上是清流中的清流，即便爱丽丝奏鸣曲的画风也偏走写实的风格，而且线条也算不上复杂，但相比之下，这也绝对能算是精品之作。

　　至少一般的画师画不出这样的作品，这也就难怪会吸引到凉风青叶的眼球了。

　　“凉风学姐，你知道再过几天即将召开的第三届特区游戏展览大会吧？为了参加这次大会上的高校生游戏创作大赛，我们电玩部特意制作了一款游戏，而这个海报上的女孩，就是这款游戏中的主要角色。”

　　从凉风青叶的眼睛里，李亚林能看出她有多喜欢这张海报，同时他也很清楚，不出意外的话，这女孩应该也对游戏有着相当的兴趣。

　　虽然不知道换到这个世界，设定有没有改变，可他还是决定了，要用爱丽丝奏鸣曲来引诱这妹子上钩！

　　“特区游戏展？诶诶？电玩部竟然要参加那个游戏大赛吗？”

　　听闻李亚林的话后，凉风青叶很是明显的愣了一下，紧接着她便露出了一脸惊奇的表情，大大的吃了一惊。

　　即将召开的特区游戏展她当然知道，毕竟这可是岛国特区的盛会，更是所有游戏玩家的福音，作为一名游戏玩家，她肯定不会错过这次的大会。

　　而大会上的游戏大赛，这个她也是早有耳闻，据悉参加这次大赛的高校社团，背后都有游戏公司支持，也就是说，能参加这个大赛的社团，都具有着相当的实力。

　　可现在倒好，自家学校这个才刚刚成立，甚至还在招收新成员的电玩部，竟然也准备参加那个大赛，这可就容不得她不惊讶了。

　　“要不要来试玩一下？”

　　既然凉风青叶知道这次的游戏展，那就更加好办了，李亚林拿过自己的书包，从中掏出一张光盘，勾搭妹子的饵食已经有了，接下来就看她上不上钩了！

　　昨天做好了游戏成品后，李亚林就将其刻录在了光盘上，原本是要拿给鱼见看的，可早上她那么不靠谱，也就将这件事给搁置了。

　　现在碰到了凉风青叶，正好有了这游戏的用武之地，这妹子，很适合当这个游戏的第一个试玩者。

　　“可以吗？”

　　“当然没问题！”

　　李亚林拿出了游戏光盘，很是理所当然的引起了凉风青叶的兴趣，事实上不仅是凉风青叶，就连她身旁的樱宁宁，也随之露出了好奇的目光。

　　虽然对画画没兴趣，之所以加入美术部也都是好友青叶的关系，可樱宁宁却是一个彻头彻尾的游戏爱好者，对游戏的热情一点儿都不在好友之下。

　　刚刚听说电玩部准备参加游戏大赛，她就已经很惊讶了，现在又弄出个游戏试玩来，樱宁宁当然也不想错过。

　　“亚林同学，你既然拿来了游戏成品，为什么今天早上的时候没告诉我？”

　　作为电玩部，配置几台电脑也是情理之中的事情，估计这一点也是鱼见早就考虑好的，所以活动教室里就有现成的电脑，根本不用离开。

　　不过就在李亚林打开电脑装入光盘，装载游戏的时候，我们的鱼见会长的脸上，却是明显露出了不愉的神色。

　　听她这意思，李亚林没第一时间将游戏给她看，让她意见很大啊。

　　“因为鱼见会长你今天早上也没告诉我，需要我自己找人参加大赛！”

　　对于鱼见脸上明显的不愉，李亚林那边却是面不改色，你都做了初一，那我也做十五，你来我往这不是很合情合理吗？


第78章 棒？你认真的？

　　“原来如此，亚林同学你意外的是个别扭的人呢。”

　　李亚林都这么说了，鱼见自然也就明白是怎么回事了，这让她在稍稍错愣的同时，轻轻的摇了摇头。

　　别扭的人吗？

　　其实说白了就是小家子气吧！

　　小家子气还真是对不起了！

　　对于鱼见的摇头叹气，李亚林完全没有回应的意思，哥们就是这么小家子气了！怎样！

　　好吧，这种置气真的没有任何意思就是了。

　　有光盘在，游戏安装并没有花费太长时间，几分钟后，凉风青叶点开了桌面上的游戏图标，正式进入游戏。

　　只是……想指望这游戏挣钱果然是不可能的么……

　　这虽然是李亚林亲手做出来的游戏，可事实上，他却压根就没有亲自动手玩过，他所做的，只是机械的遵循系统给出的设定，将所有的一切复制出来。

　　最多就是优化一下画面而已。

　　也正因如此，他对这个游戏并没有什么实感，唯一能够确定的，也就是这是一款这个世界上还没出现过的游戏类型。

　　凉风青叶的试玩，对李亚林而言也是一个旁观的体验，从她点开游戏并且编辑好小队，正式进入第一个任务流程的时候，他就禁不住的皱起了眉毛。

　　虽然制作的时候没感觉到，可这合成后的BGM怎么听起来这么古怪，而且有些时候声音也太尖锐了一点儿，虽然是为了侧重恐怖和悬疑的部分，但明显是有些过头了吧。

　　另外关于CG图的问题，角色的渲染虽然到位了，可其余的一些图片就没那么精致了，尤其是一些异形怪物的图，李亚林没有丝毫修改就这么丢了上来，现在这么一看，还真是有够丑的。

　　而且最关键的是，这任务也太繁琐了吧？而且设定太多反而会让人很迷惑有没有！血液、基因还有代码等各种设置，简直让人眼花缭乱，完全不适合新人上手啊喂！

　　总而言之，经过了凉风青叶的试玩，李亚林对这款游戏已经彻底失去了信心，虽然之前还觉得系统出品，质量是能够得到保证的，但果然呐，他还是不喜欢这款游戏。

　　或许是穿越前玩的游戏太多了，对这种粗糙的游戏没感觉了？

　　不不，果然还是因为眼光更高的问题吧。

　　“亚林同学……这么棒的游戏你究竟是怎么做出来的？这真是你一个人做出来的？”

　　李亚林这边已经对爱丽丝奏鸣曲失去了信心，可再看鱼见会长，她却是露出了不可置信的目光，就好像看到了什么火星撞击地球的事件一般。

　　什么鬼？

　　“这游戏……也就只能说是还行吧嗯。”

　　打心眼里李亚林觉得，鱼见的反应实在太夸张了。

　　说句实在话，他觉得自己就算做个植物大战僵尸出来，也比做出这种游戏强，现在认真想一想的话，这完全就是浪费系统给出的能力有没有！

　　棒？你认真的？

　　可既然是自己做出来的游戏，李亚林也不可能说出贬低的话是吧，在这种情况下，他貌似也就只能摸摸鼻子稍微应付那么一下了。

　　“什么？你说这是一个人做出来的游戏？”

　　“真的假的？这么厉害的游戏一个人做出来？”

　　李亚林本身虽然没什么自觉，可他与鱼见之间的对话还是仿佛点燃了火药桶一般，直接让凉风青叶和樱宁宁爆发了出来。

　　这两个妹子可都是电子游戏爱好者，说是这个世界的骨灰级玩家也差不多，基本上市面上出现过的优秀作品，她们都玩过。

　　也正因如此，她们很快就发现了面前这款游戏的优越之处。

　　迷宫类型的游戏，虽然并不是没有出现过，但无一例外的都很简单，至少对青叶和宁宁而言，她们是没见过什么能难倒她们的迷宫型游戏。

　　可换到这个游戏，仅是开头的初始任务就可以堪比其他迷宫游戏的关底，仅此一点就是个非常大的惊喜。

　　而且能够自由设定角色，也是让两人沉迷的要素之一，事实上在一开始的时候，组建六人小队的人选就让青叶和宁宁发生了不小的争执。

　　如果不是李亚林提议一人创造三名角色的话，她们怕是还要继续争执不下。

　　另外还有那个血液图，简直就是最抓住她们眼球的地方，那么精致而又美丽的画作，真是看上一天都不会觉得腻。

　　总而言之，凉风青叶和樱宁宁都觉得这是一款非常优秀的游戏，虽然里面经常会一些突发状况比较吓人，但那本就是这款游戏的元素之一，就算是身为女生的她们也能接受。

　　所以说，在两个女孩心里，这完全就是一款大型游戏公司出品的最新游戏，之前李亚林所说的话早就被下意识抛在脑后。

　　现在好了，有了鱼见的提醒，她们两个总算是反应了过来，也正因如此，她们的眼睛是瞪的老大，根本就不敢相信眼前的一幕。

　　“你们真的喜欢这款游戏？”

　　按说李亚林对这款游戏是失望的，可三个女孩的反应却让他感觉疑惑，如果只是鱼见也就罢了，凉风青叶和樱宁宁，她们应该没有骗人的必要。

　　难道这游戏还受到了女孩们的欢迎？

　　“制作这么精良的游戏，只要身为游戏玩家就没理由不喜欢吧？”

　　凉风青叶的一句反问，让李亚林彻底愣在了原地，他承认自己制作这款游戏的时候很有诚意，但要说精良的话……真的有那种程度吗？

　　不，事实上李亚林还是低估了这个世界游戏玩家的接受程度，直至事后他才清楚，原来在鱼见的想法中，他能在这几天的时间里做出的游戏，充其量也就是扫雷的那个级别。

　　扫雷么……其实扫雷也是很有技术含量的好么……

　　好吧，不管怎么说，拜这款游戏所赐，李亚林的确成功吸引了凉风青叶的兴趣，毕竟这款游戏的周期还是蛮长的，一小段的试玩时间根本不够用的有没有。

　　不加入电玩部，凉风青叶就没理由继续试玩这款游戏，所以在小声的与樱宁宁商量了一段时间后，两个妹子终于做出了决定。

　　她们要（暂时）加入电玩部！


第79章 咱们五五分账

　　凉风青叶和樱宁宁愿意加入电玩部这本是好事，可为什么要在中间打个括号写个暂时呢，那是因为她们还没有放弃原本的美术部。

　　如果以后有机会的话，她们还想要重建美术部，至少她们不想承载着她们回忆的社团就此消失。

　　关于这个问题，李亚林表示尊重她们的想法。

　　更何况电玩部只是暂时的缺人而已，等参加完游戏大赛后，就算是将社团解散也完全无所谓。

　　当初他之所以建立社团，也不过是为了完成任务而已，现在游戏都到手并制作出来，这社团是否保留也就没有任何意义了。

　　总之一句话，李亚林现在手下有了两个小跟班，虽然凉风青叶和樱宁宁身为三年级的学姐，但在知道爱丽丝奏鸣曲这款游戏是李亚林一手制作出来之后，她们就立刻化身为标准的小迷妹。

　　尤其是凉风青叶，她好像真的很喜欢游戏，而且也对制作游戏有着非比寻常的热情，尤为关键的是，她很崇拜会制作游戏的人。

　　每每面对李亚林的时候，她都会来的非常恭敬，就好像是后辈对待前辈的态度一般，将两人的关系完全反了过来。

　　不过从外表来看，他们这样的关系倒是也挺和谐的，毕竟青叶看上去最多也就是个中学生，被当作后辈也完全没有任何压力。

　　“这数量……是不是太夸张了？我们去参加比赛就好，为什么突然要去开展摊卖游戏啊喂！”

　　按说增加了两个新成员，接下来电玩部的活动方向就很简单了，肯定是要开始着手参赛计划。

　　可让李亚林没想到的是，在看到了爱丽丝奏鸣曲的质量后，鱼见竟然直接一挥手，出资制作了一千张游戏光盘，按照她的说法就是，这次她要客串一回游戏商，也就是说，她要在游戏展上正式售卖爱丽丝奏鸣曲！

　　这简直让李亚林吐槽无力，而且更让他瞠目结舌的是，就在游戏展开始的前一天，五个大箱子是整整齐齐的摆在他的面前，里面装的满满都是游戏光盘。

　　看这封面，制作竟然还相当的精良，绝对不是粗制滥造的那种，鱼见到底花了多少钱？

　　“当然是为了赚钱啊！放心吧亚林同学，这次售卖的利润咱们五五分账，绝对能够大卖的！”

　　也不知道鱼见到底哪里来的信心，还有她那一本正经的说着要赚钱的话，更是让李亚林说不出话来。

　　你怎么就知道能大卖呢？万一你亏本了呢？

　　这一千张游戏光盘的制作成本就至少要几十万岛币吧，如果卖不出去，分分钟就是砸在手里的节奏。

　　要知道，爱丽丝奏鸣曲只是一款名不见经传的游戏，在旁人眼中，这种打着高中社团出品的游戏，压根就没有任何可玩性。

　　最关键的是，我的天，你竟然还定价三千岛币？这样真的能卖出去吗？

　　这个世界上的游戏价格，李亚林此前也多少有些了解，大公司大制作的话，售价一般会浮动在八千到五千岛币之间，如果是小作坊一类的游戏，差不多也就是一千到三千左右的岛币。

　　理论上来说，一个高中社团出品的游戏，售价的标准差不多也就在五百岛币左右。

　　虽然爱丽丝奏鸣曲的质量的确过关，但外人并不知道吧？你这定价三千岛币，已经是小型游戏公司的极限了有没有？

　　这么夸张的定价，真的会有人买吗？

　　“怎么？亚林同学你觉得五五分账不行吗？要不然六四分账？”

　　见李亚林一脸的无语，鱼见眨眨眼睛，也不知道是不是故意这么说，反正她是让李亚林来的更加无奈。

　　“这根本不是钱不钱的问题好吧……算了，反正鱼见会长你都决定了，那就这么办吧。”

　　本来李亚林还想吐槽一下，但再看看旁边的游戏箱子，都木已成舟了，难不成还能把这些游戏退回去？

　　至于钱的问题，他就更不在乎了，事实上就算是这一千张游戏都卖出去了，又能卖多少钱？更何况这究竟能不能卖掉还是两说呢，所以只要鱼见高兴就好吧。

　　“这次的游戏展对我们而言至关重要，不仅电玩部和学生会要全体总动员，有必要的话，我还需要调几个外援过来。”

　　好家伙，看鱼见这样子，她是真的认真了起来，电玩部和学生会总动员不说，甚至还准备要调外援过来。

　　不过……

　　等一下！之前鱼见不还说学生会另有重要的事情，所以才让李亚林招收新成员吗？怎么现在又有时间总动员了？

　　关于这个问题，会长大人你是不是能来解释一下？

　　还有外援……你能不能提前帮我介绍一下？

　　“部长，早上好。”

　　第三届岛国特区游戏展览大会召开当天，早上四点钟，李亚林是打着哈欠站在校门口，等待着集合队伍。

　　并没有过上太久，同样打着哈欠的凉风青叶到场，看这妹子一脸睡眠不足的样子，起这个大早对她来说也一定很辛苦吧。

　　“早上好，青叶。”

　　凉风青叶加入电玩部的时间并不长，与李亚林也只是认识了几天时间而已，但有着部长和社团成员的这么一份关系在，却能很快拉近彼此间的距离。

　　最关键的是，樱宁宁这妹子是个混熟之后就很能放得开的女孩，有她在，大家真是想不亲密起来都不行。

　　这不，李亚林都已经开始直呼青叶的名字了，不仅是青叶，宁宁也是一样。

　　只是对李亚林，无论是青叶还是宁宁，都还保持着部长这一称呼，或许在她们看来，这也是表达亲密的一个体现吧。

　　“哇，青叶，部长你们来的都好早啊，我竟然是最后一个！”

　　李亚林和青叶才刚打了声招呼，宁宁就紧接着出现，不过看到两人都已经站到校门口，她的小脸是立刻垮了下来。

　　“不，其实你应该算是第三早的，除了咱们三个之外，其余的人可都还没来呢。”

　　虽然宁宁是没李亚林和青叶来的早，可真要是比起来，她也绝对不算晚，因为此时校门口只站着电玩部的三个人，学生会那边……可是连影都没见到呢。

　　不是说好了四点钟集合的吗？

　　学生会集体迟到是几个意思？


第80章 经费有限？

　　“南同学？还有高木同学？小野同学？你们这是……”

　　本来李亚林还在吐槽学生会全员迟到的问题，可没承想，没过几分钟，三个他十分熟悉的身影竟然结伴出现在他面前。

　　春香、真希还有敦子？她们怎么在这个时间到学校来了？

　　今天是星期五，学校肯定正常上课，李亚林这边是特殊情况，已经由鱼见那边提前打好了招呼，帮他、青叶还有宁宁请好了假。

　　可他们是特殊情况，春香她们却应该正常上学才对，就算是社团活动，也没理由来的这么早吧，除非是……

　　“早上好啊李同学，我们是受鱼见会长之邀，过来给你们帮忙的。”

　　见到李亚林，春香笑眯眯的跟他打起了招呼，也正因如此，才让他终于反应过来。

　　所谓的外援就是春香她们么……这还真是有够出人意料。

　　“原来如此，那么这次就要麻烦你们了，不过话说回来，南同学你那边真的没问题吗？这次的游戏展的时间可比想象中要长，而且高木同学和小野同学的社团也……”

　　鱼见能将春香她们拉来当外援，这肯定是意外之喜，但同样的，李亚林也在纳闷，她们是否真的有那么充裕的时间。

　　参加这次活动需要请假不说，晚上回家的时间估计也会很晚吧，春香的家庭情况能不能允许，还有排球部那边会不会放真希和敦子出来，这都是李亚林所疑惑的。

　　“没关系，鱼见会长给了足够多的好处，速水学姐就把我们给卖了。”

　　说起社团，真希的脸上立刻露出了愤愤不平的神色，都没用她说太多，李亚林就明白了其中的因由。

　　被卖了吗？

　　原来如此，鱼见跟那个速水学姐在背后达成了秘密交易啊……

　　“至于春香那边，鱼见会长肯定也是对她许诺了什么，虽然她本就想来帮你，但现在却是根本拒绝不了。”

　　真希和敦子的情况已经很清楚了，春香那边却还没有说话，事实上也不用她多说，就有真希在一旁抢过了话茬。

　　只是她这么一说，却是让春香的脸蛋瞬间红润了起来。

　　让春香无法拒绝的许诺？那究竟是什么呢？

　　说真的，虽然明知道春香不想说，可李亚林依旧来的非常好奇有没有！

　　“人都已经到齐了么，各位，快上车吧！”

　　很可惜，不等李亚林弄清真相，不远处突然传来了滴滴的喇叭声，原来鱼见早就已经做好了准备，甚至都提前租好了汽车和司机，眼看着李亚林这边人到齐了，她也就指挥司机将车开了过来。

　　看着坐在副驾驶的位置上，正朝着校门口的一行人挥手的鱼见，李亚林心中的吐槽之魂又再度被点燃。

　　既然你早就到了，就不能先下车来跟我们汇合吗？

　　好吧，大早上的吐槽不易身体健康，火气太大会导致血压飙升，还是别跟她计较这些的比较好。

　　上车上车！

　　鱼见能提前把交通工具搞定，这可是个意外之喜，毕竟临来之前，李亚林还以为她是要带着大家坐地铁去会场呢。

　　不用一大早上的赶地铁，真的是太棒了。

　　心中虽然是这般想的，可实际上车之后他却发现，鱼见租的虽然是一辆商务车，可想挤下这么多人，着实不是一件容易的事情。

　　坐在副驾驶位置上的鱼见还好，可坐在后面的人就没那么宽敞了。

　　两排的座位却要坐上八个人，也就是说，一排座位至少也要坐上四个人，虽然大家的体形都不算胖，也依旧费了一番功夫才全员钻进车里。

　　这算是鱼见给出的福利吗？

　　坐在商务车最后排，左边坐着青叶右边坐着春香，感受着双臂被紧致压迫的李亚林是禁不住的冒出这样的想法。

　　不不，现在可不是想福利的问题。

　　这车明显是超员了吧！

　　“我说你就不能租两辆车吗？”

　　好不容易的熬到了会场，下车后的李亚林可谓是怨念满满，虽然这一路上的温润的确挺让他享受的，能跟春香这么近距离接触，他怕是男生中的独一份吧。

　　可即便如此，该抗议的时候也必须要抗议，至少鱼见也做的太过火了！

　　一路上没遇到交警真是太好了，不然被发现扣留的话，今天的大赛岂不是要泡汤了吗？

　　“经费有限，关键时刻我们必须勤俭节约才行。”

　　面对李亚林的怨念，鱼见的回答只有这么一句话。

　　经费有限么……原来如此，如果是这样就没办法了呢……

　　你真觉得我会这么说么混蛋！

　　明明制作了上千张游戏光盘，你现在又来跟我说没经费？从制作游戏的经费中掏出一点儿来，就足够租辆车了吧喂！

　　算了……这种话就算说出来，对鱼见而言也没有任何作用，李亚林是心知肚明。

　　所以在按了按太阳穴后，他十分果断的从商务车的后备箱中抱出两个装满游戏光盘的箱子。

　　与其有时间在这里吐槽，还不如专心工作。

　　今天可是有的要忙好么！

　　有了李亚林带头，其余的女孩们也是纷纷开始行动起来，要知道，游戏展会在八点钟正式开始，在此之前，大家需要尽全力的准备好自家的展摊。

　　按理来说，像这种正式的游戏展，各家公司肯定是早早就已经弄好了展览摊位，根本不可能发生这种临开场才收拾摊位的情况。

　　但奈何，李亚林这边都是一群高中生，根本就没时间去提前准备，更何况他们租的也是一块非常小的摊位，根本不像那些大公司的展摊那般的，动辄好几十平米的展区，一看上去就十分高端。

　　他们现在租的这个摊位，其实就是展会为那些没钱的小游戏公司准备的。

　　几张桌子外加几个板凳，铺上一层桌布再挂上几张海报就算成型，可以说是简陋到极点。

　　可就算是这样最简陋的展摊，也着实花费了大家一番功夫，等到大家将制作好的海报挂好，再将游戏的光盘从箱子中拿出，整齐的摆放在桌子上后，时间已经差不多来到七点半了。

　　再有不到二十分钟的时间，游戏展将正式开始。


第81章 游戏展上的COS

　　“好紧张……”

　　坐在自家的游戏展摊上，青叶脸蛋上满满都是紧张的神色，这虽然不是她第一次参加游戏展，可在此之前，她都是以顾客的身份前来参加的。

　　突然之间，她摇身变成为售卖游戏的一方，这一巨大的改变让她来的有些无所适从。

　　“别担心，反正刚开始的话，咱们也不可能接待到几个顾客，慢慢适应就好。”

　　不同于青叶的紧张，李亚林现在是非常的淡定，在他看来，就凭自家这偏僻的小展摊，想要大量客人前来光顾纯属是一种美丽的扯。

　　就算酒再香，藏在深巷里也得有一段发酵的时间不是吗？

　　真想要爱丽丝奏鸣曲出名，至少也要等比赛开始之后才行，现在的话，真心不用想太多。

　　“话说……会长她们干嘛去了？”

　　安抚了青叶一声，李亚林紧接着又疑惑了起来，虽然刚才收拾摊位的时候，大家都忙的热火朝天，可现在的话，怎么人一下子都不见了？

　　此刻展摊只剩下李亚林、青叶还有宁宁三人，以鱼见为首的学生会和春香三人组竟然都没了影踪。

　　这又是搞什么鬼？

　　“听鱼见会长说，她们要去换衣服什么的吧，我也没太注意。”

　　回答李亚林问题的，是坐在一旁打开笔记本玩着游戏的樱宁宁，因为家里没给她配备电脑，她想玩游戏一般只能在社团里，跟回家就能玩电脑的青叶截然不同。

　　也正因如此，最近宁宁是抓紧一切时间在玩着游戏，按照她的说法就是，自己一定要培养出一支不逊于青叶的小队！

　　关于这一点，李亚林可是超想吐槽她。

　　小孩子么你？

　　还跟青叶较这个劲？

　　“换衣服？”

　　关于宁宁玩游戏这件事，李亚林压根就没打算多管，不过大家去换衣服的这件事，还是引发了他的好奇心。

　　参加游戏展，为什么还要换衣服？

　　这个问题的答案，伴随着不远处的一阵喧嚣，很快为他做出了揭晓。

　　“快看快看，那衣服好漂亮！”

　　“那是什么？COSPLAY吗？哪家公司请的COSER？”

　　“哇，这也太漂亮了，究竟是什么游戏的设定？”

　　人群中的骚动成功吸引了李亚林的目光，朝着众人围观的方向望去，他也是下意识的张开了嘴巴。

　　这就是鱼见的计划吗？

　　竟然玩起了爱丽丝奏鸣曲的COS？

　　这也行？

　　是的，就如李亚林所看到的那样，迎面向他走来的，正是爱丽丝奏鸣曲中所出现的角色。

　　不，更准确的说，应该是爱丽丝奏鸣曲中的基因形象才对，这也是李亚林所认为的，这款游戏的最大亮点。

　　作为那些图设的作者，李亚林对这些角色都来的非常熟悉，自然也是看的分明。

　　走在最中间的春香，手持着白色双枪以及大盾的她，正是COS游戏中圣女贞德基因的女性体——传说中的女武神布琳希德！

　　而春香身边的真希，则是身穿着红色传统岛国铠甲，背上背着一把大太刀，左腰间挂着一把小太刀，右腰间插着两把胁差，右手上还拿着一把十文字枪。

　　如此看来，真希简直就是个移动的刀剑架子，不过讲道理的说，虽然身上的武器众多，却并不影响这个造型的美感，而且值得一提的是，这也是COS游戏中源义经基因的女性体——传说有着岛国第一美女与勇士之称的巴御前！

　　至于最后一个COS，竟然还是鱼见这位会长大人亲自出场，就见她身穿着一套让人惊艳的红色和服，头戴妖狐面具，一手拿着忍具卷轴，另一手拿着三把苦无。

　　这就是游戏中服部半藏基因的女性体——暗影中的猎杀者神威！

　　不得不说，就这三人的出场，绝对是刹那间吸引了全场的注目，甚至说，就连穿越前对各种COS已经司空见惯的李亚林，也是禁不住的呆愣了好一阵子。

　　这个世界的漫画和游戏虽然处于刚刚发展的阶段，但漫画的读者以及游戏的玩家却会对自己喜爱的作品报以极大的热情，COSPLAY也是自然而然的应运而生。

　　事实上，早在第一届游戏展上就有商家祭出了作品的COS，为此还吸引了不少铁杆粉丝，等到这回的第三届，估计更是不会少，但凡是大型的游戏商家，都会在这方面做好准备。

　　可就算如此，鱼见、春香还有真希三人的COS造型，也绝对是最亮眼的！

　　其实这也难怪了，在这个正规的游戏展上，怕是也就只有工口游戏的女性角色会比较有亮点，可问题是，谁没有哪个工口游戏商家敢在这个时候作死，毕竟是R18嘛，不浑身打上马赛克，还敢拿出来展示？别开玩笑了！

　　可除了工口游戏之外，这个游戏展上大部分的都是面向男性的热血游戏，毕竟在这个以拳头与肌肉才是男人浪漫为主流的世界里，女人什么的，统统都要靠边站。

　　在这种情况下，也就难怪鱼见她们会吸引大量眼球，尤其是这其中的春香，那一双大白腿配黑色战靴的造型一出，简直让所有男人都移不开眼睛有没有！

　　另外鱼见那红色和服之下的木屐以及黑丝袜，也同样刺激着所有男性的荷尔蒙。

　　至于真希那边……她好像更多的是在吸引着女性的目光，身穿铠甲并且浑身刀剑的这个造型，貌似很受女孩子的欢迎？

　　话说……现在可不是想这些的时候吧！

　　“亚林同学！”

　　也不知道鱼见的目光怎么就那么敏锐，人群之中，她竟然一眼就发现了李亚林，而且还当着众目睽睽之下，连连的呼唤着他的名字。

　　伴随着鱼见的目光所视，李亚林可以很是轻易的感受到周围刺人的目光。

　　怎么好像一下子又变成了众矢之的？

　　还没等李亚林做出反应，鱼见已经来到他的面前，将手中的苦无插进腰带，顺手再将忍者卷轴塞进胸口后，她竟然直接挽住了他的手臂！

　　哇！在车中就已经感受到春香和青叶的柔软，现在又换成鱼见登场？

　　这又是一份福利？

　　等等！现在可不是感受福利的时候好吧！


第82章 九个人根本不够用！

　　鱼见是个隐藏“哔”乳，这件事李亚林是老早就知道的，虽然平日里根本看不出来，可通过她将卷轴塞进胸口的这个举动就能感受得到，鱼见会长胸前的份量绝对不会轻。

　　事实上，手臂上的温润触感也正式向他宣告了这个事实。

　　然而问题是，现在根本就不是感受福利的时候，周围的目光是越来越刺眼，如何解决现状才是最关键的好么！

　　冷静……自己一定要冷静下来！

　　“原来如此，会长出的是神威的COS吗？感觉很适合你呢。”

　　心中的草泥马在不停的狂奔，心灵的茶几也已经掀飞了不知道多少桌，可表面上，李亚林却表现的依旧淡定，甚至都没有将手从鱼见怀中抽出的打算。

　　“南同学，高木同学，真是麻烦你们了，穿上这两套COS一定很辛苦吧。”

　　很快，李亚林的目光又转向到春香和真希的身上，他明白，这个时候自己一定要好好表现，所以这份淡定还需要继续保持下去。

　　“没……没关系的，如果能帮到李同学就好……”

　　今天是春香的首度COS，在此之前，她甚至都不清楚COSPLAY究竟是个什么东西，突然被拉到厕所，被要求换上这套十分羞人的装扮，对她而言绝对是个巨大的挑战。

　　不过到最后，她终究还是穿上了这套衣服，一来按照鱼见的说法，这样的宣传能够提高游戏的关注度，二来的话，她自己也有些事情需要鱼见帮忙。

　　两者结合到一起，春香根本没的拒绝。

　　不过……虽然周围的目光让自己非常不适，可如果是站在李同学身边的话……

　　好像还是能够承受的样子……

　　最关键的是，这样能够帮到李同学，那就真是太好了。

　　“虽然是假的，但也未免太重了吧？能给我找个座位休息一下吗？”

　　要说这三个COS之中，最辛苦的必然是浑身刀剑同时还身穿铠甲的真希，这一套帅是够帅了，但也是真的有够重，就算真希是排球部出来的，也经不起这么消耗体力。

　　这不，李亚林和春香还没等把话说完呢，她的抱怨声就传入了两人的耳中。

　　“说的也是呢。”

　　听到真希的抱怨，春香禁不住的笑了出来，虽然刚刚还是有些羞意，但现在已经没问题了。

　　那么……

　　“距离游客入场还有十分钟，请各展厅做好最后准备！”

　　伴随着广播的声音，所有展摊都开始了最后的准备工作，李亚林这边也同样是如此。

　　想要打好一场战役，首战可是关键，无论是大型的游戏商还是小型的游戏公司，都希望能将最好的一面呈献给所有走过自己摊位的顾客。

　　为了做好这第一印象，各个展摊可谓是各显神通，但很可惜的是，任谁都没能想到，一个高中社团所出品的游戏，会成为这次游戏展的最大赢家！

　　“购买游戏的顾客请在这里排好队，这里是最末尾！”

　　“不行了！我们必须合并队伍，一条队伍排的太长，已经影响周围的展摊了！”

　　“游戏不够了，快再开一箱！”

　　“不好意思，我们不是游戏公司，没有制作典藏版，对对，只有现在售卖的这个版本。”

　　“每个顾客限购一个游戏，请不要重复排队和过多购买！”

　　一开始的时候，李亚林还以为这次游戏展的人手很充裕，本来电玩部算上他在内就三个人了，学生会那边还有三个人，再加上春香三人组就是九个人，弄好这个小摊还不是绰绰有余。

　　可事实却证明，他想的实在太美好了，这真要是忙碌起来，就算这九个人也根本不够用的！

　　没办法，也不知道是因为那华丽的海报还是鱼见她们那亮眼的COS，明明是游戏展中比较偏僻的角落，这展摊竟然在第一时间就吸引了大量的游客围观。

　　如果仅仅只是围观也就罢了，偏偏那展摊上还有宁宁在试玩，这可是极大的吸引了那些游客们的注意。

　　那女孩正在玩的就是这个摊位贩卖的游戏？看上去好像很有趣的样子。

　　从来都没玩过的游戏类型，要不要试一试？

　　那海报上的人物是出自这个游戏吗？如果是的话，那就买一部回家玩玩好了，反正价格也很便宜。

　　游客玩家们的心态各异，但目标却非常统一，来到这个游戏展的，就是为了买游戏的，有了第一个吃螃蟹的人，很快就会有第二个和第三个。

　　也正因如此，排在李亚林摊位的顾客是越来越多。

　　喜欢聚堆是人类的天性，越是人多的地方就越是容易吸引人群，这就好像多米诺骨牌效应一般，关于一个高中社团出品的精品游戏的传闻，很快传遍了整个游戏展。

　　也正因如此，可真是把李亚林他们给累坏了。

　　春香、真希还有鱼见身为COSER，她们的任务就是站在一旁供人观赏，这就没什么说的了，那么负责接待顾客的，自然就成了学生会另外两名成员——森希望同学和青叶桃李同学的工作。

　　至于凉风青叶和樱宁宁这两个妹子，她们则是负责对顾客讲解爱丽丝奏鸣曲这款游戏的各种细节以及注意事项，毕竟只有她们才是这款游戏资深玩家，同时也是对这游戏最了解的。

　　而李亚林的话，他则是跟敦子一起整顿摊位前的队伍，他要负责队伍中不出现插队和混乱的现象，敦子的话，则是需要站在最末尾举着牌子，向新来的顾客指示位置。

　　虽然看上去分工合理明确，可实际上，却是把大家给累的够呛。

　　拜这份辛苦所赐，五箱子游戏很快出售的一干二净，除了此前还保留在社团里没拿过来的几张样品之外，其余是一个都没有剩下。

　　“终于结束了么……总觉得好像过了很久很久……”

　　当已售空的牌子摆在摊位的桌子上后，真希已经是禁不住的瘫倒在地，没办法，谁让她的负担最重呢。

　　“事实上这才只是过去了两个多小时而已。”

　　不同于真希，只是身穿着和服的鱼见可谓是负担最轻的，也正因如此，她才能在这一刻笑着开口，同时也在下一刻，吸引所有人的目光。

　　是的，就在下一刻，所有人的目光都集中在鱼见手中的箱子里。

　　我的天！

　　那到底是多少钱？


第83章 十倍就是三千万

　　鱼见手中盒子里的钞票，究竟有多少钱呢？

　　这其实并不难计算，一张游戏光盘的售价是三千岛币，这次大家带到游戏展来的，正好是一千张游戏光盘。

　　这也就是说，这盒子里应该装着三百万岛币整。

　　三百万岛币，这是个什么概念呢？

　　要说多，这其实也不算多，普通工薪阶层的年收入，差不多也就是这个数字。

　　可要说少，却也真的不算少了，至少在眼前这些女孩们眼中，这绝对是一笔巨款！

　　“两个多小时……就赚到了这么多钱？”

　　看着鱼见盒子里的钞票，真希是瞪圆了眼睛，这盒子里装的，可是她父亲差不多一整年的收入，而偏偏的，竟然被她们在两个小时的时间赚到。

　　这让她如何能够保持淡定？

　　“失误了，虽然我很看好亚林同学的游戏，但我还是太保守了，早知道这样的话，我就应该再加个十倍的订单才对！”

　　真希是不敢相信自己的眼睛，可再看手持着装满钞票的盒子的鱼见，她却是在轻轻皱着眉头。

　　这游戏如此的火爆，估计也是出乎了她的意料，照这么看来，就算是十倍的订单，将一千份游戏光盘变成一万份，也绝对有可能在这三天时间内卖完！

　　没看周围的顾客依旧没有走光么，甚至还有很多人都在询问是否会有补货，由此可见，爱丽丝奏鸣曲是何等的受顾客们的欢迎！

　　明明这才只是个开始而已，为什么会变的那么夸张？

　　“十……十倍？”

　　鱼见的话可是把大家吓了一跳，对比现在赚的三百万，翻上个十倍的话……就是三千万？

　　高中生制作的游戏能赚到三千万？

　　工薪家庭出身的高木真希同学的呼吸已经开始急促了有没有！

　　“现在都已经这么辛苦了，十倍订单咱们还能受得了吗？更何况，咱们的目标并不是在游戏展上卖游戏吧？”

　　说实话，能在游戏展上卖这么多钱，李亚林也是很出乎意料，可不同于大家，他现在的表情非常淡定。

　　诚然，他觉得鱼见的说法没错，瞧这架势，就算真弄出一万份游戏来，在这三天之内也绝对能轻松消化掉。

　　可真的有那个必要吗？

　　不是他不缺钱，而是他觉得不应该本末倒置，眼下最应该关注的，还是接下来的大赛。

　　爱丽丝奏鸣曲已经在游戏展的第一天展现出了足够大的潜力，是否在这个时候赚钱反而并不重要。

　　“说的也是……我差点儿忘记了。”

　　有了李亚林的提醒，鱼见也是反应了过来，她这次来参展可不是为了赚钱，这一切的一切，都是为了英棱高中的未来。

　　这才是她的最终目的！

　　接下来的重心，还是应该放在即将到来的比赛上面！

　　说起这次的游戏大赛，其实只能算是游戏展上的小小插曲，毕竟是高中生制作的游戏，充其量也就是个噱头，用来吸引下游客的关注，也就算足够了。

　　不然的话，官方也不可能只是拿出区区五十万岛币来作为奖励。

　　至于那附加的线上免费推广，更是属于无本的买卖，只是一个星期的推荐资格，就算用在一个高中生制作的游戏上又能何妨？更何况不是还能增加一些网络上的话题度嘛。

　　当然，就算只是个娱乐型的活动大赛，也不能弄的太难看，真正有资格拿上台来参加比赛的游戏，肯定不可能真的只是高中生独立创作出来。

　　事实上这大赛上出现的每一个游戏背后，都有一个专业的游戏团队在幕后支持着，只是那团队能在这游戏上下多大的功夫，就不得而知了。

　　总之按照正常情况，在这次的比赛中选出一个高于平均水准，差不多能够引人眼前一亮的游戏，就算活动成功。

　　对孩子嘛，用不着苛求太多，就算差一点也完全没问题，我们要怀着包容的态度去进行审视。

　　组织这场比赛的官方评委们，在开赛之前大概都是持着这样的态度，事实上他们也的确打算这么去做的，直到他们发现本次参赛的作品中出现了一个远超平均水准，甚至能够与大型游戏公司作品相媲美的游戏为止。

　　“这游戏应该算是什么类型？迷宫游戏？回合制游戏？角色扮演游戏？养成类游戏？”

　　“架空世界的题材？这也太新鲜了吧！”

　　“这种自己设定主角的机制才新鲜好吧，我从来没想过还能自己创作主角，这就简直好像是我亲自进入了这个游戏里一样！”

　　“可玩性极强，我的老天……这到底需要花费多久才能走完流程？制作这样的游戏需要花费多长时间？”

　　“我玩到现在都没遇到BUG……真是不可思议！”

　　诚然，爱丽丝奏鸣曲在李亚林眼中是比较俗套且没有新意的那种小众游戏，但换到这个世界，其中很多的设定却是都会让人眼前一亮。

　　至少这些正在审核着这款游戏的评委们，就正在被这款游戏所征服。

　　不……应该说，展台前接触了这款游戏的玩家们，都在逐渐被这游戏所吸引。

　　说真的，看到这一幕的李亚林是相当无语的，就这么一款游戏，竟能产生如此大的影响，那如果他将自己原本世界的那些经典游戏拿过来，又能爆发出怎样的效果？

　　虽然早就知道这个世界的游戏行业很好混，但也不至于容易到这种程度吧？

　　是的，这个世界的游戏行业真的很有前景，由于正在大力发展扶持的关系，帝国娱乐业的税收是最少的，比如李亚林这次在游戏展上卖的游戏，就完全不用缴税，简直就是福利满载。

　　最关键的是，这个世界的游戏玩家包容性极强，你游戏质量不好，他们会给予你谅解，你的游戏有BUG，他们会希望你改正，总之就是喷子极少粉丝特多，这就给予了游戏业界很强大的生存土壤。

　　眼见此景，李亚林都禁不住的怦然心动，如果可以的话，他现在就想开个游戏公司，将他所知道的那些经典游戏全都制作出来。

　　这不是在开玩笑，他是很认真的在考虑这件事。


第84章 天才的任性

　　关于组建游戏公司这件事，李亚林还是相当重视的，可惜他现在根本没那个时间，更没机会去策划施行，所以只能暂时先将这个想法放在心里。

　　至于现在，还是将目光放在这次的大赛上吧。

　　这场比赛的胜利者是没有任何悬念的，相比那些简单而又粗糙的参展游戏，李亚林一方拿出的爱丽丝奏鸣曲简直就是吊打一切，别说是这高中社团出品的游戏大赛了，就算是与那些大型游戏公司的作品相比，也绝对有一战之力。

　　这也就是说，随着现场观众以及评委的投票结束，冠军理所当然被李亚林收入囊中，收获了五十万岛币现金奖励的同时，爱丽丝奏鸣曲还将在这一刻正式登陆游戏网站SLEEP的平台，并且获得了为期一周的免费推广机会。

　　“这下好了，英棱高中电玩部在游戏业界出了大名，我这已经……至少有七家游戏公司找上我，希望能够与电玩部合作，话说你就不考虑一下吗？”

　　参赛的过程没什么好说的，一路吊打没有丝毫悬念，完全在大家的意料之中。

　　不过等到比赛结束后，问题就出现了，高中社团制作出这么惊人的游戏，足以颠覆游戏业界的认知，尤其是这种新颖的迷宫回合制游戏，更是引发了很多游戏商的兴趣。

　　这不，大赛才刚一结束，作为明面上的领导者，鱼见被各大游戏公司找上，对方目的也非常简单，就是希望能够合作。

　　关于这个结果，真是让鱼见既欢喜又忧愁。

　　喜的是，经此一事后，英棱高中电玩部是真的出名了，可忧的却是，就此与那些游戏公司合作真的好吗？

　　“合作？我可没时间跟那些游戏公司合作！”

　　好吧，鱼见真的用不着为此而烦心，因为自始至终，李亚林都没考虑过与那些游戏公司合作的事情。

　　这也是没办法的事情，谁让他现在只是个高中生呢，以这个身份与那些游戏公司合作实在太吃亏，不被一口吃掉才是怪事。

　　与其跟那些游戏公司开展所谓的“合作”，还不如等他累积好资本，找到机会后自己单干呢。

　　“你有这么厉害的天赋，为什么不跟那些游戏公司合作？那些可都是业内的大公司，别人想跟他们合作都来不及的……”

　　李亚林没表态之前，鱼见的心中还有担忧，毕竟说到底，英棱高中都只是一所高中院校，电玩部也只是这所学校的一个社团，以此名义与那些游戏公司合作，或多或少都会产生一些这样和那样的影响，是好是坏还很难说清楚。

　　可抛去学校和社团，李亚林本人却拥有极高的游戏制作天赋，短短几天的时间，就能制作出这么厉害的游戏，那么他与那些大型游戏公司合作，岂不更是强强联手的节奏？

　　至少在鱼见看来，她很难理解李亚林的选择。

　　“天赋么……我的天赋多了，难道还要被局限在游戏上？”

　　听鱼见说起天赋，李亚林表情来的稍稍有些尴尬，他哪儿有什么天赋啊，压根都是系统给的福利。

　　可当着妹子的面，男人又怎么可能说自己不行？所以这个问题，还是找个理由敷衍过去的比较好。

　　“原来如此，这就是所谓的天才的任性么。”

　　看李亚林这般的说法，鱼见稍稍迟疑之后，恍然般的点了点头。

　　她很清楚，既然这游戏是李亚林制作出来的，那就代表他至少有着音乐美术以及电脑编程等多方领域的天赋……或者说能力。

　　既然如此，他的选择就会变得更多，未来想接触什么领域，也全凭他自己的爱好。

　　就像他所说的那样，他的未来根本就不可能被局限在区区一个游戏上面，这也就是所谓的天才的任性。

　　突然之间，鱼见发现自己可以理解对方的想法了。

　　“我这可不是任性好吧……”

　　看鱼见那恍然的表情，李亚林这边反倒是疑惑了起来，天才的任性是什么鬼？我这可不是任性好不好！

　　不过很可惜的是，鱼见根本不给他辩解的机会，因为很快的，她就拿出了两百万岛币，递到了他的面前。

　　“你这是……”

　　看着面前这崭新的两捆万元大钞，李亚林是禁不住的挑了挑眉毛。

　　这又是什么意思？

　　“说好的分账，这是你应得的，之前不是已经说好了么。”

　　将这两捆钞票往李亚林手中一塞，鱼见回答的是理所当然。

　　“分账？你之前不是说五五分账吗？这也多太多了吧？”

　　鱼见是表现的理所当然，可李亚林的眉头却是直接皱了起来。

　　他很清楚，之前卖游戏的收益是三百万岛币没错，但那可不是什么净利润。

　　租借展摊，印刷海报，制作游戏……最关键的，还是三个女孩身上的COS，那可都是需要花钱的！

　　准备这些东西，没个百万岛币根本下不来，那么问题来了，现在鱼见又给自己准备了两百万岛币，她最后还能剩下多少？

　　是压根就没有了不是么！

　　“没错哦，这就是五五分账的结果，我已经得到了自己想要的东西，这些是你应得的。”

　　看着面前眉头直皱的李亚林，鱼见嘴角扬起了一抹笑意，所谓的五五分账，那就是按照她的心思算的，她觉得这就是五五分账，那就是五五分账。

　　这样就足够了。

　　“我明白了。”

　　看着鱼见的笑容，李亚林已经明白了她的心思，从一开始的时候，她就没有在意过这些钱，之所以留下一百万岛币，也不过是为了补回此前的花费吧。

　　如果李亚林因此而抹不开脸面，怕是会跟鱼见发生争执，但事实上，他却根本没有那个意思。

　　轻轻的点头，示意自己明白这一点后，他是直接将这两捆钞票收好。

　　既然该是他的钱，他收的心安理得。

　　那么……这两百万岛币再加上此前的五十万奖金支票，那就一共是二百五十万岛币入账了吧。

　　话说回来了，二百五还真是有够难听的，为了不让这个数字这么有零有整，果然还是应该花掉一些的比较好，不是吗？


第85章 喜欢什么礼物？

　　“干的漂亮！真不愧是宁宁！”

　　那么如何花掉这二百五十万岛币的一部分，这对李亚林而言并不是什么很难以决定的问题。

　　这次参加游戏展，妹子们可以说是帮了大忙，为了表达谢意，给大家买个小礼物什么的，不过分吧？

　　怀揣着这样的想法，李亚林派出了小间谍宁宁，让她帮忙打探大家喜欢什么。

　　事实证明他的这一决定非常英明，别看樱宁宁这妹子是个冒失娘，可实际上，根本就没花费太多时间，她就出色的完成了这个任务。

　　对此，他也是给予了宁宁极高的评价。

　　“部长你为什么要让宁宁去问大家喜欢什么礼物？”

　　宁宁虽然完美的完成了任务，可李亚林的这一举动却是让青叶感到奇怪，为什么自家部长会让宁宁帮这个忙？了解大家喜欢的礼物又能怎么样？

　　“当然是为了感谢大家的支持与帮助啊，对了青叶，还有宁宁，你们有什么想要的礼物吗？”

　　“啊？我们也有份？”

　　很是出乎青叶的意料，李亚林居然想给每个人都买上一份礼物，不仅是学生会还有春香三人组，就连她和宁宁也不例外。

　　买礼物？

　　给我们吗？

　　这个问题，还真的需要好好想一想呢。

　　“我想要台笔记本电脑！开玩笑的……”

　　突然要说自己想要的礼物，青叶是禁不住的愣了一下，然而就在这时，一旁的宁宁却是开玩笑的说出了笔记本电脑的愿望。

　　是了，她家里没给她配置电脑，如果能有一台笔记本电脑供她玩游戏的话，她是肯定会很高兴。

　　不过她自己也知道，这是根本不可能的，一台笔记本电脑最便宜也要七八万岛币，那可是她一年的零花钱，这么贵重的礼物，又怎么可能给她买。

　　“原来如此，笔记本电脑么……青叶呢？你想要什么？”

　　樱宁宁只是开了个玩笑，自己都没有当真，可一旁的李亚林却煞有其事的点了点头，紧接着将目光转向到青叶身上。

　　“我？我的话……跟宁宁一样就好吧。”

　　李亚林的目光让青叶禁不住的愣了一下，这么突然的让她说礼物，她自己也来的有些茫然。

　　在这种情况下，还是把好朋友拉过来帮忙分担一下吧。

　　没错，无论是什么礼物，跟宁宁一样就可以了。

　　青叶是这么想的没有错，但问题是，当她看到两台崭新的笔记本电脑摆在自己和宁宁面前之际，是整个人都傻掉了有没有！

　　“部长……这是怎么回事？这电脑……”

　　李亚林拿出这两台电脑的意思已经非常明显，也正因如此，青叶的脑袋才更加的当机。

　　不仅是青叶，一旁宁宁的表情也来的非常古怪，根本不敢相信自己看到的一切。

　　虽然开玩笑的说想要电脑，可问题是，那只是开玩笑啊！

　　哪有真送这么贵重礼物的啊喂！

　　“今天辛苦你们两个了，另外也非常感谢你们能加入电玩部，这两台电脑就当作是你们两个的入部礼物，部长的礼物不能拒绝。”

　　入手这两台电脑，对李亚林而言并非什么难事，毕竟这里本就是游戏展，不仅卖游戏，各种电器配件也是应有尽有。

　　更何况这游戏展的会场附近还有一家大型百货商场，里面的东西一应俱全，别说是青叶和宁宁的这两台电脑了，其她妹子的礼物他也是在最短的时间内弄到了手。

　　就等一会儿亲自送给大家了。

　　“不能拒绝……部长你这样的说法实在太狡猾了……”

　　事到如今，青叶哪里还能不清楚李亚林的意思，这次爱丽丝奏鸣曲在游戏展上大卖，的确是赚了不少钱，如果按照正常的公司去看，拿出一部分钱来犒赏员工也完全没问题。

　　但偏偏的，英棱高中电玩部是个社团，根本就没有那么多功利性的东西在，不如说，一旦李亚林真把钱拿出来了，反而会破坏大家的关系。

　　可白白让大家出力，李亚林却独得所有利益，这又不是他的性格，所以这才拿礼物代替金钱，也算的上是最万全的做法。

　　这样的话，让青叶根本拒绝不了啊。

　　“这……这电脑真的要送给我们？”

　　相比青叶，一旁的宁宁就更加无法淡定了，事实上她现在根本就没办法思考太多。

　　她刚刚真的只是随意的开了个玩笑，根本就没有多想，可偏偏的，如今有台即将送给她的电脑摆在面前，而且还是她梦寐以求的款式，简直都快让她的口水流下来了有没有！

　　下意识的想伸手触摸那电脑，可理智又让她收回手来，反正她现在是非常的纠结，既期待，心情来的那叫一个复杂。

　　“好了，别纠结了，真是送给你们的礼物，收下就好。”

　　看着面前这两个小姑娘的可爱反应，李亚林是禁不住的笑了出来。

　　“我还有礼物送给鱼见会长她们，就不跟你们多说了啊，记得四点钟会场门口集合，现在解散！”

　　按说游戏大赛结束，接下来也就没李亚林他们什么事了，可问题是，谁也没想到游戏居然卖的那么好，本来计划三天的工作被压缩到半天。

　　此前鱼见租车的时候定好了下午四点钟来接人，突然提前的话，会来的很麻烦。

　　既然很麻烦，那就索性等到四点咯，反正这游戏展也是岛国的盛事之一，不如就趁着这个时间自由活动，好好参观一下这游戏展吧。

　　也正因如此，李亚林才能有机会拜托宁宁“侦查敌情”，也能趁机为大家买好礼物。

　　现在的话，青叶和宁宁的礼物已经搞定，接下来还有学生会三人组以及春香三人组的礼物。

　　关于礼物的挑选，李亚林是极有分寸的，礼物的价格不能太高，但也同样不能太差，差不多十万岛币左右就可以了。

　　只有鱼见，她要跟别人来的不太一样，为此李亚林也是煞费苦心，为她选择了一条二十三万岛币的白金项链。

　　虽然价格很高，但却并不显奢华，就算是学生戴着也完全没问题。

　　没办法，对鱼见，李亚林只能为她挑选这条项链做礼物，不然的话，他也不能真按照她原本的愿望，为她去买本子吧……


第86章 我可不是那么轻浮的女人

　　关于大家的礼物愿望，宁宁带回来的都算正常，唯独鱼见的愿望，想要本子这种事，实在让人无法实现。

　　所以到最后，李亚林也只能拿出这条项链，同时也换来了鱼见那古怪的目光。

　　“这条项链……价格不会便宜吧？你送给我这条项链是什么目的？想要贿赂领导？”

　　突然收到了来自李亚林的礼物，学生会另外两名成员都来的有些慌乱，因为这礼物的价格并不算便宜，她们都不知道究竟应不应该收下。

　　可偏偏的，在这个时候鱼见来上这么一句话，顿时让她们不敢再多考虑。

　　贿赂领导？

　　这礼物可不能收！

　　不过……身为副会长的李亚林同学，他用得着贿赂我们吗？

　　明明他才应该算是领导好吧。

　　“如果你能再多点儿表情说这句话，我或许能给你一些更期待的反应，可现在的话……鱼见会长，你还好做好榜样，收下我的礼物吧。”

　　看着面前这一脸面无表情的鱼见，李亚林是禁不住的叹了口气，这算什么？鱼见式的吐槽吗？实在太有槽点了有没有！

　　当着学生会同伴的面，说出这么有歧义的话，你还让森同学她们怎么安心收下礼物？

　　她们本来就很犹豫好不好！

　　看看气氛啊喂！

　　“既然不是贿赂领导，那就是要追求我咯？我可不是那么轻浮的女人，交往这种事可是需要认真思考的。”

　　李亚林这边正在无奈叹气，鱼见那边终于有了表情，就见她抬起手来，捂住嘴唇做出了羞涩状，如果不是表情失真，实在没办法给予评价的话，怕是还真的会有人上当。

　　“女孩的羞涩可不是这个表情，我这边时间有限，一会儿还得去找南同学她们，咱们能速战速决吗？”

　　随着与鱼见接触的加深，李亚林发现自己越来越擅长应对这位会长大人了，在这种时候，他只需要做好一个吐槽役，按照自己的本分去吐槽就可以了。

　　虽然并不是很想当这个吐槽役，可这却是最适合的做法有没有！

　　“速战速决？亚林同学你的速度很快？这还真是没看出来呢……”

　　鱼见会长，一边说这种污话一边盯着一个男生的下半身看，这样真的好吗？

　　讲道理，虽然李亚林已经习惯了鱼见的一言不合就飚车，可问题是，这旁边还有两个妹子看着，你这样说真的没问题吗？

　　好吧，森希望同学和青叶桃李同学的脸蛋上已经遍布红云，这个时候就算吐槽也已经迟了有没有！

　　话说……你们可别三个人一起盯着我的裤裆看啊！

　　“总之就是这样，我去找南同学她们了。”

　　饶是此前一直很淡定，这一刻的李亚林是依旧产生了狼狈的感觉，三个女孩的视线着实让他有些难以承受，即便他也很清楚，森希望和青叶桃李这两个妹子只是下意识的被鱼见带跑偏的，但那种感觉也超级窘啊有没有！

　　所以说，还是尽快离开的比较好！

　　“等等！想要我收下这礼物可以！但你要答应我一个要求！”

　　李亚林是想尽快离开，但奈何，鱼见可没那么容易放过他，这才刚刚转身，她就一个箭步冲了过来，直接将他的去路堵上。

　　“什么要求你说吧。”

　　看鱼见这表情，李亚林就知道她要搞事情，偏偏还奈何不了她，只能无奈点头。

　　不管是什么要求，尽快解决才是真。

　　“我的要求是……你要亲自帮我把这条项链戴上！”

　　看着一脸无奈的李亚林，鱼见嘴角扬起了一抹笑容，拿起手中的项链，同时一扫肩上的马尾辫，露出了她的粉颈。

　　要说这要求，是真的很简单，不就是戴上项链嘛，伸伸手就能解决的事情。

　　但不要忘记，像李亚林这个年纪的男孩子，他们的控制力可是相当的薄弱，究竟能否与一个女孩做出这么亲密的接触，还真的很难说。

　　是的，这份接触的确很亲密，看看一旁的森希望和青叶桃李，她们的脸上就满是羞红，同时还可以在她们的眼中看到一抹期待的神色。

　　这节奏……是想看到李亚林出糗吗？

　　鱼见此刻究竟怀揣着怎样的心思，李亚林是真的猜不出来，不过对她的这个要求，他却表现的非常淡定。

　　是了，如果他真是外表上的这个年纪，或许还会因为鱼见的话而脸红心跳，甚至手持着项链不知道应该如何是好。

　　但很可惜的是，他此前是个年近三十岁的大龄伪宅，帮一个年仅十六岁的女孩戴上项链什么的，根本就没有任何压力。

　　“好了，项链也戴上了，我就去找南同学她们了，咱们集合的时间见吧。”

　　非常轻松的接过项链，再非常自然的为鱼见戴在脖子上，自始至终，李亚林表现的都非常淡定，就好像已经千锤百炼没有丝毫动摇一般。

　　而这，也是大大的出乎了鱼见的意料，甚至就在李亚林跟她道别的时候，她还没能反应过来。

　　这就……给自己戴上了吗？

　　他能理解这条项链对自己的意义么……

　　看着李亚林离开的背影，下意识的抚摸到锁骨上的项链，鱼见脸上虽然看不到任何表情，可她的心情……却远远没有表面看上去的那般平静。

　　“真是大胆呢……那位李同学，竟然真的为会长戴上了项链。”

　　“是啊，我还以为他会退缩的，如果换成我的话，我大概是会退缩的吧。”

　　“所以才说他很大胆啊。”

　　作为这场事件的目击者，学生会的另外两名成员是在私下呢喃了起来，对于李亚林的大胆举动，她们可是颇为惊叹。

　　“希望同学……桃李同学……”

　　森希望和青叶桃李对话的声音虽然不大，却也无法瞒过一旁的鱼见，而正在这时，鱼见的声音响起，也正是让那两个女孩禁不住的绷紧了身体。

　　糟糕了！

　　难道是惹恼了鱼见会长？

　　虽然鱼见会长平日里很平易近人，但有些时候也……

　　“既然接下来也没什么事了，咱们就一起好好逛逛这游戏展吧。”

　　正在森希望和青叶桃李提心吊胆之际，却没想到，对面的鱼见突然展颜一笑，压根什么都没提，就好像一切都没有发生过一般。

　　鱼见会长这是根本就不在乎？

　　还是她在故意忽略这件事？

　　下意识的彼此对望，森希望与青叶桃李都非常理智的没有再提，既然会长不说，那就索性忘记的比较好。

　　不然的话，那就真的是在作死了……


第87章 李同学你还真是个坏人呢

　　“这……这也太贵重了吧？这种礼物我可不能收！”

　　李亚林给女孩们买的礼物都不算便宜，换到真希和敦子这边也是一样。

　　通过小密探宁宁得知，真希想要一支网球拍，敦子则希望要一辆自行车，这么简单的礼物，自然是轻而易举就能搞定。

　　当然了，就算是很轻易能买到的礼物，也同样花费了李亚林的一番心思，毕竟适合两个女孩的同时，价格方面也要说的过去嘛，为此他可是逛了好几家店后才做出的决定。

　　看的出来，真希和敦子都是运动方面的行家，一眼就看出了网球拍和自行车的价值，也正因如此，她们的反应才会来的更大。

　　尤其是真希，她的脑袋摇的跟个拨浪鼓似的，来的那叫一个夸张。

　　她是真不想要这支网球拍做礼物吗？那可是限量版的球拍，卖出一支少一支的，现在有这么一支放在她的面前，她能不心动？

　　不，心动肯定是心动的，只是真希也清楚，这么贵重的礼物她可接受不了。

　　如果只是个普通球拍也就算了，可现在的话……

　　这可是官方售价88888岛币的限量版网球拍，是她完全承担不起的价格有没有！

　　“就是啊李同学，我们真的不能收下这么贵重的礼物。”

　　不仅是真希，敦子也同样是如此，事实上，面对这些昂贵的礼物，女孩们的反应基本都差不多。

　　大家都不是物质的女孩，这种品质十分珍贵，的确让人很高兴。

　　但同样的，这是李亚林送出的礼物，他可不希望自己的一份心意被拒绝。

　　青叶和宁宁收下了，鱼见还有森同学她们也收下了，现在轮到你们，难道还能有差？

　　“原来如此，明明鱼见会长她们都收下了，偏偏被高木同学和小野同学拒绝，这是我的谢意表达的不够真诚吗？”

　　“我明白了，看来我需要拿出更真诚的礼物，才能让高木同学和小野同学接受！”

　　面对连连摇头的真希和敦子，李亚林先是若有所思的点点头，紧接着是叹了口气，仿佛明悟了什么一般。

　　紧接着，他是转身就要离开，至于他究竟想要干什么去，不用说，大家心里也都清楚。

　　按照他那说法就是，既然嫌这礼物不够真（贵）诚（重），那就换更真（贵）诚（重）的礼物来呗。

　　察觉到这一点后，真希和敦子是都被吓了一跳，相互对视一眼后，忙不迭的冲上前来，一左一右的将李亚林拉住。

　　“不用了李同学！这礼物真的很好了，我们其实都是很喜欢的！”

　　“是啊李同学，我们很喜欢这礼物的。”

　　无论是真希的网球拍还是敦子的自行车，价格基本都是在十万岛币左右，如果这还不算贵的话，再贵那要有多少钱？

　　李亚林很有钱，仅是上午卖游戏，就让他赚了三百万，这一点女孩们都很清楚，所以大家也丝毫不怀疑他的话，毕竟他的确有那个能力。

　　十万岛币已经够夸张了，如果再买来几十万甚至上百万的礼物过来，真希和敦子简直都不敢想象那一幕有没有！

　　阻止他！

　　必须要阻止他！

　　“真的？你们真的喜欢这礼物？不用我换更真诚的礼物了？”

　　被两个女孩一左一右搂住，这份触感真是让人心中暗爽，可表面上，李亚林却是故作迟疑，大有一副女孩们说个不字他就立刻动身的架势。

　　“喜欢！真的喜欢！这可是我梦寐以求的礼物！”

　　“没错！最喜欢了！”

　　这个时候，真希和敦子还能说什么？她们除了连连点头之外什么都不能做。

　　“既然你们喜欢，那就太好了。”

　　得到了自己最想要的答案，李亚林露出了满意的笑容，不过也正在这时，将这一幕都尽收眼底的春香是禁不住的噗哧一声笑了出来。

　　“李同学你还真是个坏人呢。”

　　要不怎么说是当局者迷旁观者清呢，没被牵扯进去的春香在一旁看完全程，李亚林的表现自然也是被她看在眼里。

　　他的那点儿小心思，早就被春香看透了。

　　“坏人？春香你是说……”

　　有了春香这么一提醒，真希和敦子也是醒悟过来，刚刚被李亚林带了节奏，现在终于反应过来，她们也知道自己被唬住了。

　　这还真是……

　　“反正你们已经收下礼物了，现在想反悔也来不及了。”

　　看着对面的真希和敦子，李亚林嘴角扬起了胜利的笑容，已经送出的礼物不退不换，这可是他的宗旨。

　　“竟然在这个时候意外的强势……”

　　李亚林的笑容让真希禁不住的一拍额头，这样一来自己还有拒绝的余地吗？

　　“话说回来了，你送我和敦子礼物，可春香呢？你不会把她忘记吧？”

　　到这份上，真希也知道自己不可能拒绝李亚林了，不过有一个问题她很奇怪，明明自己和敦子都收到了礼物，可偏偏最为积极帮助李亚林的春香却什么都没收到。

　　这是什么意思？

　　两人闹了矛盾？

　　还是李亚林的礼物不想当着大家的面送给春香？

　　无论是哪一个可能，都让她来的非常好奇。

　　“我怎么可能忘记南同学，只是南同学想要的礼物……我现在可没办法送给她，毕竟那东西实在是太大了。”

　　李亚林看到了真希那目光中的狡黠，也知道她是故意提起春香，关于这件事，他表示自己很无奈。

　　是的，他的确是只送了真希和敦子礼物，但那可不是故意忽略春香，也不是有什么不可告人的东西需要隐瞒。

　　他也是真没办法，谁让春香希望要的礼物是一台洗衣机呢，那玩意又重又沉，就算是买好了，他也不可能扛着那玩意跑到会场这边来吧？

　　就他那小身板，还不得被压死？

　　所以说，春香的礼物注定了只能最后送，而且他还需要确认春香的家庭地址，这才能让电器商那边。

　　这是需要跟春香确认的，而且弄不好还需要他全程跟进。

　　毕竟是他出的钱，等到了地方之后，也得让他签字才行嘛。


第88章 南家之行

　　“我好像……没办法拒绝李同学呢，既然这样的话，李同学你要不要来我家里坐坐？”

　　有了真希和敦子的先例，春香知道自己根本没的拒绝，事实上她也根本就不想拒绝，对于一个需要操持全部家务的女性而言，全自动洗衣机的重要性不言而喻！

　　既然没办法拒绝，春香索性也就没有纠结，反而大大方方的向李亚林做出了邀请。

　　“好啊，那我就打扰了。”

　　面对春香的邀请，李亚林答应的毫不犹豫，因为他也知道，自己跟着走一趟是最方便的做法，不然换春香签字的话，还要多一道程序，很麻烦。

　　最关键的是，这可是去春香家的好机会，传说中的南家啊，不去一趟岂不是会太让人遗憾了吗？

　　既然决定去春香家，接下来需要做的就很简单了，打电话通知了一下鱼见会长以及青叶、宁宁她们，告知自己这边不跟大部队一起行动。

　　紧接着跟春香她们一起去百货公司的电器商那边，搭着顺风车就来到了春香家，就是那么的简单快速。

　　只是没想到啊，自己初次踏入南家，竟然是在这一天。

　　初入南家，李亚林的心中是带着感慨的。

　　与春香成为朋友，他就知道自己早晚会有一天来到南家，可他没想到自己会来的这么快。

　　南家，其实就是岛国特区中最普通的一栋居民楼中的最简单的一户家庭，只是在这个家庭中，充斥着欢声与笑语，让人禁不住的为之向往。

　　当然了，住在Rabbit House里也不见得会逊于南家多少，不如说，两者相比是各有千秋，让人根本无法做出选择。

　　好吧，现在可不是感叹的时候。

　　“真是谢谢你的礼物呢，李同学。”

　　回到南家后，李亚林和春香先是指挥搬运工将洗衣机摆好，等签好字后，才终于在客厅坐下。

　　作为一家之主，春香很快为客人递上茶水，同时也为自己的礼物表达了谢意。

　　她实在很喜欢这台崭新的洗衣机。

　　“其实还是我要感谢你们才对，要不是有你们帮忙，游戏也不可能那么顺利卖出去。”

　　手持着茶杯抿上一口，李亚林嘴角微微扬起，真不愧是春香泡的茶，还真是好喝呢。

　　至于道谢，真的没有那个必要，说到底，这都是朋友彼此间的互帮互助。

　　“我回来了。”

　　“我回来啦！”

　　李亚林与春香的对话并没能继续进行下去，因为这茶才刚喝了两口，玄关处就传来了开门的声音。

　　听这声音……是此前在咖啡店有过一面之缘的南家次女夏奈和三女千秋吗？

　　“咦？家里来客人了？”

　　是的，客厅中的李亚林没有猜错，能在此时回家的只有夏奈与千秋。

　　与往常一样的打开家门，夏奈最先看到的就是玄关处的陌生鞋子，这可是让她禁不住的惊呼了起来，是男人的鞋呢，这在南家可不多见。

　　也正因如此，惊呼之后的夏奈是皱着眉头摸索起下巴，就差戴个帽子咬个烟斗做出福尔摩斯状。

　　“让我们来推理一下，这个客人究竟是谁呢？”

　　“让开笨蛋！”

　　很可惜，不等夏奈推理，她身后的千秋就直接伸手一推，将她推了个趔趄。

　　没办法，千秋可没夏奈那么欢脱，与其在玄关傻兮兮的推理，不如直接进去看看。

　　笨蛋果然是笨蛋，只会做最愚蠢的事情。

　　“千秋……你真是太粗暴了！”

　　被千秋推了个趔趄的夏奈是禁不住的抱怨起来，可就在她抱怨之际，千秋已经通过走廊，来到了客厅处。

　　“你等等啊！我也很想知道客人是谁啊！”

　　眼见推理不成，真相又要被千秋抢先知晓，夏奈顿时发出了一声悲鸣。

　　很可惜，她的悲鸣没有任何作用，千秋已经看到了客厅中的客人。

　　真希和敦子都是熟人，这就没什么好说的了，那么接下来……原来是他！

　　咖啡店里的那个钢琴师，春香姐姐大人的朋友，与父亲有些相似的那个男生！

　　千秋是个很神奇的女孩，她可以下意识屏蔽掉那些对她来说无用的人，比如笨蛋啊，笨蛋啊还有笨蛋啊，都是她的无视对象。

　　也正因如此，能被她记住的人非常少，李亚林能被记住，已经非常值得人感动了。

　　“我认识你！你是在咖啡店里弹钢琴的那个人！”

　　虽然千秋是认出了李亚林，可最先叫出他身份的，却是紧随其后赶来的夏奈，没办法，谁让南家三姐妹中，唯属夏奈最欢脱呢。

　　嗯，好听一点是欢脱，不好听的话，按照千秋的说法就是白痴笨蛋妥妥的没错。

　　“你们好。”

　　千秋和夏奈的出现有些突然，但也在预料之中，毕竟这都是放学时间了，夏奈和千秋回家也属于正常情况。

　　再次见面，李亚林当然是笑着跟她们打起了招呼。

　　“哟，你们回来啦。”

　　作为南家的常客，真希和敦子已经快把这里当作自家了，敦子还好，她还有点身为客人的自觉，可真希的话……她是趴在地上看着漫画书，头也没抬的跟千秋和夏奈打起了招呼。

　　你这也真是有够随意的。

　　看了看一旁的真希，李亚林是禁不住的想要吐槽，然而问题是，还没等他将吐槽说出口，千秋却是突然走到了他的身边。

　　“这里……是我的位置。”

　　指了指李亚林所坐的位置，千秋的脸上看不到任何表情，总觉得在这一点上，她跟鱼见会长很相似。

　　不过千秋可没鱼见会长那么污，这女孩，可是聪明的很。

　　“抱歉啊……”

　　“千秋你实在太失礼了！”

　　李亚林与千秋的接触不多，也不知道自己在这只萝莉心中的形象，眼下突然被提起自己占了她的位置，总觉得还是让开的为好。

　　同一时间，旁边的春香是深深的皱起了眉头，李亚林或许不会在意千秋的举动，可身为南家大姐的她，却是看不得自家妹妹如此失礼。

　　竟然让客人起来？我可不记得把千秋教育成这么没礼貌的孩子！

　　“不用动。”

　　春香有些生气，李亚林打算让位置，可再看这时的千秋，她却是突然摇了摇头。

　　还没等李亚林反应过来，她就上前一步，径直坐在了他的怀里。

　　“这样，就好。”

　　一开始的时候，千秋还稍稍皱眉，好像有些不太适应，但很快的，她的眉头就舒展了开来，最后轻轻点了点头。

　　她好像对此非常满意。


第89章 原来我叫亚亚亚亚林

　　卧槽！这既视感满满的一幕是几个意思？

　　我代替藤冈对角色了？可我的目标不是傻二姐啊喂！

　　怀中突然坐进了一个千秋，李亚林表示自己已经凌乱，他对这一幕并不感觉陌生，按理来说，这不应该是喜欢着二傻的藤冈同学的专属剧情吗？

　　怎么藤冈没出现，自己反而代替他成了千秋的座椅？

　　这是怎么回事？

　　“抱歉啊李同学，我也不知道千秋怎么就变成这样了。”

　　看着自家妹妹坐在朋友的怀里，春香表情来的有些尴尬，她并不是很清楚千秋的心思，不过她却能看的出来，自家妹妹好像很喜欢李同学。

　　千秋可不会主动对男生做出什么亲密的举动，至少在遇到李亚林之前是这样没错。

　　可现在……这又是什么情况？

　　“没关系的，只要南同学的……妹妹高兴就好。”

　　虽说心中很是惊讶，但李亚林也不至于完全凌乱，因为他大概能猜的出来，既然自己代替藤冈成了千秋的“座椅”，那么也就证明，自己在千秋的心中应该是接近父亲或者哥哥的角色。

　　这应该算是自己的荣幸吗？

　　反正不管怎么说，这都是个好事没错，更不需要春香的道歉。

　　“叫我千秋。”

　　这时再看李亚林怀中的千秋，在听到自己被称为南同学的妹妹之时，她的眉毛下意识的皱了一下，好像很不喜欢这个称呼。

　　也正因如此，她抬起头来，仰望了李亚林的下巴片刻，说出了这么一句话来。

　　“也是呢，在这里还称呼姓氏的话，还真挺麻烦的，不如借此机会直接叫名字如何？反正你跟春香的关系已经很好了不是吗？”

　　有了千秋的这句话，真希那边也是恍然一般的提出了这个建议。

　　南家可是有三姐妹，她们都是南，不按照名字区分还真不容易。

　　虽说李亚林与春香认识的时间并不算长，可关系却处的相当好，像这种情况，就算相互称呼名字应该也是没有问题的才对。

　　“说的也是，如果继续叫姓氏的话的确有些麻烦，不过除了南同学之外，咱们的关系应该也算不错吧？为什么高木同学只把南同学算上，却抛下了你自己和小野同学呢？”

　　要说李亚林的心思，他老早就不想以姓氏称呼这些妹子了，如果可以的话，他当然乐得叫大家的名字。

　　只是他才跟大家认识这短短的时间，突然提出叫名字什么的，会来的比较唐突。

　　正是怀揣着这样的心思，他才一直没有改口，因为他很清楚，改变称呼的意义就代表着彼此的关系更进一步亲密。

　　按照他的想法，估计还要再等段时间才能出现改口的机会，却没承想，竟然有今天这个意外的南家之行。

　　既然看到了机会，自然是要牢牢把握，不仅是春香，真希和敦子也都是一样，就让我们趁着这个机会提升彼此的亲密度吧！

　　“只是叫个名字而已，有什么抛下不抛下的，你要是乐意叫名字的话，那就叫呗，我又没拦着你。”

　　突然被李亚林这么一说，真希的脸蛋上顿时浮起了一抹红晕，虽然说春香的时候她没什么感觉，可换到自己身上，被一个男生叫名字什么的，还是会让她害羞的。

　　不过表面上她又不能认怂，像这种时候，她只能强撑到底。

　　“这可是你说的，真希，我这么叫没问题吧？”

　　在李亚林看来，真希的反应是真的很有趣，这种害羞的模样超级赞啊有没有！真是让人情不自禁的想去捉弄她一下。

　　“当……当然没问题了！”

　　听到自己的名字被李亚林叫出来，真希表情来的有些僵硬，或许对她来说，这是一个初次经历的体验吧，被家人以外的男性直呼名字什么的。

　　可即便如此，她依旧还是故作镇定，这样子看上去相当的有趣。

　　“那我都叫你的名字了，你是不是也应该直接叫我的名字了？”

　　这么有趣的真希，李亚林可能放过她吗？

　　不，当然是继续逗下去了。

　　“那有什么，亚……亚……亚……亚林！”

　　“原来我叫亚亚亚亚林啊。”

　　“你这家伙……是故意的吧！”

　　“好了真希，你就别和李同学置气了……”

　　“真希都叫我的名字了，敦子你为什么还叫我李同学？”

　　“诶？我吗？”

　　在南家的客厅，李亚林与这几个女孩的关系可谓是前进了一大步，准确的说，应该是大家交往起来能够更加的放得开了。

　　不过就在大家欢声笑语的时候，南家的二傻，并没能融入这个团体的夏奈，却是百无聊赖的手拄在茶几上，表情来的很是不愉快。

　　没办法，谁让千秋抢先坐进了李亚林怀里，紧接着的话题又始终围绕着名字在打转呢。

　　李亚林他们是聊的有够开心，夏奈在一旁却根本插不进那个话题里。

　　拄着下巴看看大姐，再看看坐在了大姐同学怀中的千秋，夏奈是一个劲儿的直撇嘴，不过她也没有放肆的去打扰大家，因为她非常清楚，这个时候去捣乱，绝对是作死中的作大死！

　　因为这一刻，大姐春香的心情很是愉快，一旦在这个时候让大姐不愉快，下场绝对会来的非常恐怖。

　　平日里的老好人如果真生起气来……

　　算了，还是不要捋虎须的比较好。

　　“快看！春香上电视了！”

　　因为插不进话题倍感无趣的夏奈拿起遥控器，打开电视机不停的换台，原本只是无聊的下意识动作，可屏幕中突然闪过的一道画面，却是让她下意识的张大了嘴巴。

　　自己看到了什么？

　　大姐竟然出现在电视里了？

　　夏奈的惊呼声是瞬间吸引了所有人的注意，紧接着，所有人的目光都集中到电视的屏幕之上。

　　就见那画面中播放的，正是身穿着圣女贞德COS的春香没有错，事实上不仅是她，就连李亚林一行人也都被摄像机拍摄了进去。

　　只是相比春香，其他人根本没有那么显眼，唯一能够跟她抢抢镜头的，也就只有同样穿着COS服装的真希和鱼见而已。

　　这又是什么情况？


第90章 今天晚上我家里没有人

　　“为什么会这样？”

　　看到电视中的自己，春香立刻发出了一声悲鸣，今天她都已经很是小心翼翼的避开所有镜头了，而且还特意跟人说明这COS不让拍摄，怎么就被电视台的摄像机拍到了呢？

　　这么羞人的模样，岂不是都被人看到了？

　　“好厉害，春香姐姐大人竟然上电视了。”

　　坐在李亚林怀中的千秋可不知道自家大姐的害羞，在这一刻，她那一直处于半眯状态的眼睛突然睁大，明显是为电视中出现的春香而吃惊。

　　自己的春香姐姐大人，简直就像是明星一样！

　　“我也上电视了耶！”

　　“好羞人，怎么连我也被拍摄进去了……”

　　看着电视中的画面，真希来的有些兴奋，她可没春香那么害羞，能登上电视荧幕对她而言，可是一件十分新奇有趣的事情。

　　不同于真希，敦子那边的反应与春香差不多，虽然她只是在画面中露了个面，而且也没穿着COS的衣服，但也依旧来的很害羞。

　　至于李亚林……

　　“鱼见会长，不会是你跟电视台那边打了招呼吧？”

　　看到自己一行人出现在电视里，他下意识就拿起手机，给鱼见打了个电话。

　　“电视台？什么电视台？”

　　电话之中，鱼见的声音来的有些疑惑，明显没弄清李亚林的意思。

　　“刚刚在电视里播放了咱们的展摊画面，我还以为是会长你找了电视台呢。”

　　听鱼见这反应，李亚林知道这应该是个意外，看这样子，应该不是她的动作。

　　“原来在亚林同学你的眼里，我是这么有能量啊。”

　　李亚林的回答让鱼见轻笑了出来，她可没想到，自己在李亚林心中竟然那么有能量。

　　“这可很难说，毕竟你是鱼见会长嘛，算了，我这也就是跟你打个报告，如果你愿意的话，也可以借着这个机会进行一波宣传。”

　　会给鱼见打电话，那也只是李亚林的下意识行为，其实这是不是她弄的都没有任何所谓。

　　至于接下来要不要借此机会进行宣传，那也是鱼见自己的决定，李亚林可不会多管，充其量也就是提个醒给个建议而已。

　　“这种机会我可不会错过，谢谢你的提醒咯，亚林同学。”

　　“不客气。”

　　“顺便一说，你现在是不是还在南同学家？”

　　“那个……有事吗？”

　　本来给鱼见提个醒后，李亚林就准备挂电话的，可没承想，这会长大人突然问起了他的位置。

　　自己要来春香家，这个是跟鱼见说过的，她现在提起这个来……

　　“南同学的礼物已经送到了对吧？那么接下来……亚林同学你要不要来我家一趟？”

　　“啊？”

　　鱼见突如其来的邀请，让李亚林一脸的错愣，这又是个什么情况？

　　“今天晚上我家里可没有人哦。”

　　这么赤裸裸的暗示，鱼见会长你到底要干嘛？

　　“抱歉，咖啡店那边我还有工作，等下次有机会再说吧。”

　　家里没人，代表着将与鱼见独处，虽然这看似是个无与伦比的好机会，可事实上，李亚林最需要做的就是义正词严的拒绝。

　　他可没天真到以为去了鱼见家，就真能发生什么喜闻乐见的转职事件。

　　那是根本不可能的。

　　为了今后着想，这个时候还是要点儿节操的为好。

　　说起咖啡店，李亚林差点忘自己在南家已经坐了很长时间，也是时候该回家了。

　　“这就要走了吗？要不然就留下来吃个晚饭吧。”

　　李亚林告辞要走，春香这边也是挽留，毕竟才刚收下人家的礼物，怎么说也要请人家吃个饭，以示感谢才好。

　　“天色也不早了，再不回去家人会担心的，下次有机会的话，我一定好好尝尝春香你的手艺。”

　　留在南家吃饭，这让李亚林有些心动，但到最后，他终究还是没有动摇。

　　反正他都来过南家了，以后肯定还会再来，春香的手艺他也早晚都能吃到，并不急于一时。

　　咖啡店那边，智乃还有心爱她们可是还在等着他回去呢，身为智乃未来的兄长大人，他可不能让自家的妹妹失望。

　　“这样啊……那我们就说定了。”

　　虽然已经被叫过名字，可再被李亚林提起，春香还是会觉得有些害羞。

　　不过从心底说，她并不抵触这样的称呼，不如说，还来的有些喜欢。

　　没能留下李亚林吃饭，这让春香有些遗憾。

　　可正如他所说，没关系，下次一定还有机会。

　　毕竟，已经说好了的。

　　“春香你为什么会穿上那种衣服？你跟那个家伙是什么关系？他果然要成为我们的姐夫了？”

　　李亚林虽然走了，南家的日常却没有结束，比如这一刻，夏奈就拉着春香不撒手，无论如何都要让她做出解释。

　　没办法，怀揣在夏奈心中的疑惑实在太多，本来家里来个男生就很让人奇怪，刚刚还弄出一副越聊越亲密的态势来，再加上千秋主动坐在人家怀里，现在又有春香在门口依依惜别。

　　这到底是怎么回事？

　　怎么感觉在自己不知道的情况下发生了很多事？

　　最后……果然那家伙还是要变成姐夫的对吧！

　　不然大姐为什么会露出那种笑容？

　　“你在说什么啊，我不是都说过了暂时没打算跟男生交往么。”

　　夏奈的话让春香脸上浮现出朵朵红晕，虽然她是真的没有跟李亚林交往，可这一次再被提起，却更加让她感觉害羞。

　　伸手一点夏奈的额头，春香觉得还是不要让自己这个傻妹妹继续说下去的为好。

　　“你这个笨蛋，春香姐姐大人才没准备交男朋友，你是鱼的记忆力吗？”

　　还不等夏奈继续开口，一旁的千秋是上来就给了她一脚，说起春香交男朋友什么的这种事，她就觉得不爽。

　　既然不爽，自然就是笨蛋的夏奈遭殃。

　　“对了春香姐姐大人，那个咖啡店的……亚林前辈，可以邀请他再来家里坐坐。”

　　踢了夏奈一脚，千秋的心情舒爽了一些，再面对春香，她说出了这么一句话来。

　　“千秋喜欢亚林同学吗？”

　　春香没想到，千秋竟然会让自己主动邀请男生来家里，这说明什么？千秋喜欢亚林同学？

　　面对自家春香姐姐大人的问题，千秋先是摇了摇头，随后又迟疑了一下，才终于给出了答案。

　　“不是喜欢，大概是……像爸爸吧。”


第91章 这就赚到了一个亿？

　　第三届岛国特区游戏展览大会上出了一件大事，一款名为《爱丽丝奏鸣曲之命运之轮》的游戏横空出现，明明只是个高中社团出品的游戏，却在短短时间内风靡整个游戏行业。

　　据悉，这个高中社团在游戏展当天拿出了一千份游戏实体光盘进行售卖，短时间内销售一空后，竟没有再进行补充，让原本翘首以盼的玩家们希望落空。

　　也正因如此，这款游戏在当天就占据了最受玩家期待榜的首位，并且接下来呼吁继续推出实体光盘的声音也是越来越多。

　　但可惜，接下来的两天时间，那个名为英棱高中电玩部的社团仿佛销声匿迹了一般，再没有在游戏展上出现。

　　要不是最大的线上游戏网站SLEEP公开对这款游戏进行宣传，并且进行了线上销售的话，这游戏怕是要成为都市传说一类的东西吧。

　　那么，能够引起如此轰动的游戏，究竟有着怎样的内容呢？

　　伴随着网络日益发达便捷，就算没能参加游戏展的游戏玩家们，也很快得知了这样一个消息，对这款吸引了大量玩家的游戏，也是充满了好奇。

　　在这种情况下，爱丽丝奏鸣曲的线上销售量是一触即发，短短的几天时间，竟然就达到了一个让人惊叹的数字。

　　“十二万的游戏销量……真的假的……”

　　作为爱丽丝奏鸣曲的制作者，李亚林自然能清楚的看到网站后台的销售数字。

　　十二万七千多份的游戏销售量，虽然无法与那些大型游戏公司的作品相比，甚至连人家的零头都算不上，但请不要忘记，这才只是几天的销量而已。

　　如果是一个月后呢？

　　两个月后？

　　这游戏的销量会达到多少？

　　自己又能赚多少钱？

　　这款游戏的潜力究竟有多少，李亚林不清楚，不过他却知道，自己的任务貌似就这么完成了。

　　是的，当初爱丽丝奏鸣曲上架后，他给出的官方定价是三千岛币，除去给网站的分成以及各种税收，他卖出一份游戏也能获得两千多一点的纯利润。

　　毕竟这是他一个人独立完成的游戏，既不需要给别人分成，又没有任何成本可言，卖掉的，那就都是赚到的。

　　这也就是说，这几天的游戏销量，其实就已经为他增加了两亿多的收入。

　　所以说，就这么完成了？

　　三个月赚到一个亿的任务，就这么简单的搞定了？

　　在察觉到这一事实后，李亚林的表情很难用语言去形容，之前做了那么多努力，又画漫画刊登杂志又计划出单行本的，结果弄了这么多，还比不上几天熬夜赶制的一款游戏？

　　总觉得……有一股无力的感觉涌上心头。

　　好吧，其实李亚林也清楚，猫眼三姐妹的潜力根本没有被挖掘出来，随着时间越来越长，猫眼为自己带来的收入只会越来越多，完全就不是爱丽丝奏鸣曲能相比的。

　　别看爱丽丝奏鸣曲现在的确很赚钱，但同样的，这款游戏的潜力消耗极快。

　　为什么现在这款游戏那么叫好？

　　理由很简单，因为这是一款此前没有出现过的游戏类型，游戏玩家们自然会对此产生新鲜感和期待感，再加上网络上炒起的热度，会大卖也属正常情况。

　　可事实上呢？这款游戏就真的那么受欢迎吗？

　　不，其实并不是那样的，近几天来，李亚林没少在网络上看到差评，这款游戏新鲜归新鲜，可仅凭新意就想征服所有人，也是绝对不可能的。

　　所以说，爱丽丝奏鸣曲最终的成就也是有限，或许现在还能趁着热度大卖一番，可随着时间的流逝，终究还是会被人遗忘。

　　不过，那并不是他需要考虑的问题，因为他现在最应该做的，就是将钱提出来，还清香风家的所有欠款！

　　“这就赚到了一个亿？这真的是一个亿？”

　　当听说李亚林真的赚到了一个亿后，提比的表情是那叫一个古怪，应该怎么形容呢，是喜极而泣还是惊喜交加？

　　用语言去形容兔子的表情，讲道理，真的很难。

　　可有一点很是明确，提比全然不敢相信眼前所看到的一切，就好像那一个亿是假钞一般。

　　明明这是刚刚从银行中提出的现金。

　　“按照约定，我赚到足够的钱了。”

　　没有理会一旁的提比，李亚林此刻的目光全部集中在智乃的身上。

　　这是他此前对智乃做出的承诺，那么现在，他完成这个承诺了。

　　“亚林桑……”

　　面对李亚林拿出的一个亿岛币，智乃此刻的心情也很复杂，能有一个亿，Rabbit House被保住，这自然让她很是高兴，但同样的，她也不知道自己究竟能不能心安理得的接受这些钱。

　　虽然之前是已经说好了的，可真有一个亿摆在面前，她还是会变得纠结起来。

　　“智乃你先别想太多，把债款还清才是最重要的，Rabbit House是咱们的家，只要能保住咱们的家，那就比什么都要重要。”

　　智乃心中在想些什么，李亚林猜不透，也不需要去猜，他只需要让智乃明白一点。

　　Rabbit House能保住了，今后大家还能愉快的生活在这里，就已经足够了。

　　其余的事情，真的不需要去想太多。

　　“嗯……”

　　看着李亚林那真挚的眼睛，智乃下意识的点了点头，她觉得自己应该说些感谢的话，可话到嘴边，最终却只能化为一个嗯字。

　　并不是智乃不感激李亚林，事实上她比任何人都要来的激动，只是她实在不擅长表达这份感情。

　　“话说回来了，咱们都是一家人了，智乃你也不要总是叫我亚林桑了吧，叫我一声哥哥怎么样？”

　　这个时候如果不说些什么，总觉得气氛会来的很尴尬，那么……就按照此前的期待，顺势让智乃叫自己一声哥哥吧。

　　关于这个想法，李亚林可是考虑了很久，一直都没能付之于行动，那么现在提起来的话，智乃应该是不会拒绝的才对。

　　这不算是乘人之危对吧。

　　嗯，绝对不算的！


第92章 开启跨界拯救任务

　　李亚林是妹控，关于这一点，他从来都不会去否认。

　　穿越前作为家中的独生子，他就一直很想要个妹妹，可爱的妹妹什么的，最棒了不是吗！

　　只可惜，愿望终究只是个愿望，根本不可能实现。

　　那么穿越到现在这个世界，拥有智乃这样一个既可爱又伶俐的妹妹，这简直就是此生无憾的节奏有没有！

　　是的，李亚林感觉这辈子是没有遗憾了，可问题是……没有遗憾不代表自己要去作死啊！

　　在这个满是丧尸的世界里，在这个充斥着血腥也尸体的世界里……

　　如果人生可以重来的话，自己还会做出同样的选择吗？

　　看着面前四散奔跑的人影，听着那凄厉的惨叫与绝望的哀嚎，李亚林下意识的握紧了拳头。

　　或许……自己还是会做出这样的选择吧。

　　既然还是这样的选择，那就不要去后悔！

　　事实上也根本没办法后悔不是吗！

　　那么……

　　究竟发生了什么，为什么李亚林的日常一下子崩坏成这样的状态？

　　一切，都还要从他获得了任务奖励之后说起。

　　还清了那一个亿的债款，Rabbit House得以保住，接下来迎接李亚林的，是更加没有负担的欢乐日常。

　　按说是这样的没有错。

　　不过还清了债款的同时，也代表着他的主线任务拯救咖啡店正式完成，那么理所当然的，他要获得任务奖励，也就是那三次的系统抽奖机会。

　　此前的抽奖中，他曾获得精通级别的钢琴选项，绝对是个大触级别的能力，让他颇为喜欢。

　　那么这下好了，三次的抽奖机会，究竟能让他获得怎样的奖励呢？

　　没必要弄太多悬念，直接抽奖走起不解释！

　　来吧！

　　三连抽！

　　恭喜抽得精通级别潜行技能——出自《猫眼三姐妹》世界。

　　恭喜抽得专家级别格斗技能——出自《猫眼三姐妹》世界。

　　恭喜抽得精良级别武器将军刀——出自《爱丽丝奏鸣曲之命运之轮》世界。

　　恭喜获得战斗技能。

　　开启战斗分类。

　　开启跨界拯救任务。

　　好东西！

　　绝对的好东西！

　　精通级别的潜行技能，专家级别的格斗技能，这听上去就超级强有没有！另外还有那个精良级别武器的将军刀，虽然不知道精良级别究竟是个什么等级，可一听也绝对差不了对不对？

　　看到了抽奖结果后，李亚林是喜出望外，他正愁自己的宅男体质有够弱呢，真是瞌睡就有送枕头的，无论是那个潜行技能还是格斗技能，都是他很喜欢的能力有没有！

　　不过……

　　因为获得了战斗技能，所以就开启了战斗分类是吗？

　　所谓的战斗分类是什么？

　　打开战斗分类的界面，上面并不如生活分类划分的那般细致，只是单纯的标注着潜行技能和格斗技能这两个图标。

　　值得一提的是，战斗分类的技能与生活分类的选项一样，都是分为入门、熟练、精通、专家以及宗师五项，同时也都有着熟练度的设定。

　　当然了，达到等级后的奖励也是有的，比如李亚林现在所拥有的精通级别潜行技能，就是让他拥有了隐藏度+3的特殊加成。

　　而达到专家级别的格斗技能，不仅为他提供了近身战斗能力+3的加成，还给予了他格斗技能的专属道具——战斗拳套！

　　戴上这个战斗拳套，李亚林还能额外获得近身战斗能力+5的加成，也就是说，他的总体近身战斗能力已经加到8了有没有！

　　这简直就是个质的飞跃！

　　唯一可惜的是，那个将军刀上除了标注为精良级别武器之外，再没有任何介绍，也不知道这武器究竟有多强。

　　可既然是出自爱丽丝奏鸣曲的武器，是用来与那些异形战斗的武器，怎么说也不可能弱了不是吗？

　　是的，的确是这样没错，可问题是，这些奖励都不是真正需要关注的重点！

　　开启跨界拯救任务？

　　这又是个什么鬼？

　　虽然一下子有了三份奖励，的确是让人喜出望外的收获，但那个跨界拯救任务的开启，却着实让李亚林非常在意。

　　按照字面上的意义，那应该是跨越世界去完成拯救任务？

　　自己并不是只能停留在这个世界，还能前往到其他世界？

　　这也就是说……自己还有能够回家的可能？

　　说起李亚林来到这个世界的时间，不算长，但也不算短了，自打他确定了自己穿越后，就已经做好了无法再回到原本世界的准备。

　　毕竟穿越什么的本就已经是撞大运，要是还能再来回穿的话，概率实在太低。

　　可现在倒好，他都已经认命了，却又弄出个跨界拯救任务来，这可让他该如何是好？

　　好吧，现在真心没必要想太多，还是先来看看这个所谓的跨界拯救任务究竟是个什么鬼吧。

　　跨界拯救任务——少女们的伊甸园。

　　任务内容——根据支线任务拯救少女，为少女们夺取生存空间。

　　任务奖励——跨界能力单人版。

　　任务提示——支线任务包含大量奖励，请努力发掘，另外因本任务具备一定危险性，如三天内不选择接受视为自动放弃，放弃任务后，跨界拯救任务将不再开启。

　　从字面意义上看，如果李亚林选择接受这个任务，那么接下来他就要前往另一个世界去拯救陌生的少女，去为她……或者说她们夺取生存空间，这听上去就是个相当艰难的任务。

　　究竟是怎样的世界，竟然会让少女们失去生存空间呢？

　　关于这个问题，李亚林很想向系统问清楚，但奈何，系统压根就不可能给予他答案。

　　这还真是让人有够纠结的，不是吗？

　　当然了，系统也并非强制李亚林一定要完成任务，事实上他也有的选择，他大可以放弃这个任务，继续在这个世界过上快乐的生活。

　　但……这样的欢乐，他真的甘心吗？

　　一旦选择放弃，跨界任务将不再出现，那么系统奖励的那个跨界能力单人版……好吧，单人版虽然有些让人吐槽，可那依旧是跨界能力不是吗？

　　这样的机会，真的要放弃？

　　李亚林觉得，自己做不到。


第93章 这算是杀人了吗？

　　按照李亚林的心性，他其实是不喜欢冒险的，如果可以的话，他更喜欢平平安安的生活。

　　但奈何，他这次是不得不去冒这个险，因为他有一种预感，如果自己放弃的话，一定会感到后悔。

　　那么，为了不让自己后悔，他就必须在开启这个任务之前，做好充足的准备！

　　系统说的很清楚，这任务具备一定危险性，只是究竟有多危险，却没有任何提示。

　　在这种情况下，李亚林觉得自己应该往最坏的方向去想。

　　或许那是一个正在面临灾难的世界？

　　又或者正在爆发什么巨大的危机？

　　灾难电影看的多了，李亚林的脑洞自然开的很大，为此而做的准备也更多。

　　关于战斗力方面，虽然他的力量体力还有敏捷都低于成年男性的平均水准，可有了潜行和格斗这两个技能在，怎么说也能足够他自保。

　　这一点他已经去做过各种测试，自认为感觉问题不大。

　　武器方面，一来有专家级格斗技能的专属道具战斗拳套，二来还有一把精良级别的将军刀，应该也是足够的。

　　本来李亚林还想着，要不要通过理世那边弄点儿枪支弹药过来，不过仔细想想，别看理世喜欢舞刀弄枪，可她玩的却都是仿真武器，想要动用真枪实弹是根本不可能的，自己无法对她解释。

　　所以枪支弹药的话，想想之后也就选择了放弃。

　　除此之外还有什么比较实用呢？

　　认真考虑过后，李亚林为自己准备了五天份的压缩干粮以及水，另外各种常用的药品也拿上一些，全部装进背包里。

　　背包并不是很大，这也是经过深思熟虑后的决定，因为谁也不知道穿越后的世界是怎样的，累赘的东西带上太多也不好。

　　那么，准备好一切之后，接下来要怎么跟智乃她们解释呢？

　　自己离开之后的去向，要怎么跟她们说明呢？

　　关于这个问题，并没能让李亚林烦恼太久，因为系统方面竟然意外的给出了他解答——在他离开这个世界后，这个世界的时间流速将完全停止，直至他回归后才会继续流动。

　　也就是说，无论他离开多久，对智乃她们而言也都只是一瞬间而已，他可以放心大胆的离开，不必有任何负担。

　　系统都给出这么贴心的照顾了，李亚林还能说什么？

　　事已至此，就算是想不走都不行了吧。

　　那么……就让我来见识一下这个所谓的跨界拯救任务吧！

　　万事俱备，李亚林也是深吸了一口气，整理了一下背包，再紧握住系在腰间的将军刀。

　　跨界拯救任务开启！

　　伴随着李亚林开启任务，一道白色的光芒将他的身体笼罩，伴随着这道光芒，他的身体在逐渐消失，同时他的意识也渐渐泯于黑暗。

　　等到他完全清醒过来之后，发现自己竟然站在一条陌生的走廊之中，自己观察下四周，这好像是一条学校的走廊，但……

　　“救命啊！”

　　“不要杀我！！！！”

　　“啊啊啊……”

　　各种凄厉的惨叫突然传入李亚林的耳中，甚至还没等他反应过来，一抹灼热的鲜血是径直喷洒在他的脸上，就在他的面前，一个身穿着水手服的女孩正被咬破喉咙，而咬破她喉咙的，还是一个身穿着与她同样校服的女孩。

　　那灰白色的脸庞，还有身体伤口正在不断涌出的鲜红血液，无不让李亚林想到了一个名词——丧尸！

　　这算什么？

　　自己初次穿越的任务，竟然是生化危机吗？

　　而且……自己竟然就这么被丢进了生化危机爆发的学校里？

　　开什么玩笑啊喂！

　　作为一个生长在和平年代的大龄宅男，李亚林所能见到的一切血腥与暴力全部来自于影视作品，这种丧尸遍地的场景，他或许在电影中司空见惯，可在这个真实的世界里，却是他的初次体验。

　　刚刚喷洒在脸上的血液还没有凝固，面前还有一个正在啃咬着死去女生的丧尸，周围各种凄厉的叫声不绝于耳。

　　这一刻，很多画面如同走马灯一般的在李亚林面前晃过。

　　即将濒临死亡之前的经历回影？

　　别逗了！

　　我可没打算死在这里啊！

　　虽然不知道系统为什么那么坑爹，竟然将自己投放到这样的场景里，可李亚林却没打算束手就擒，至少他不想像面前那个女孩一般被咬破喉咙！

　　手握在将军刀的刀柄之上，尝试一下移动脚步……

　　没问题！

　　可移动！

　　那么……

　　就是你了！

　　李亚林并没有使刀的经验，不过在临开启任务之前，他却是很好的熟悉了将军刀一番，毕竟是即将伴随他一起进入任务世界的武器，如果连这都很生疏的话，他还怎么自保？

　　所以这一次，他的抽刀没有丝毫迟疑，并且在抽刀的瞬间，他精准的斩断了那面前丧尸的脑袋。

　　虽然那丧尸在死亡之前，应该还是个正值花季的女高中生，可在下一刻，她……不，它已经变成了尸首分离的丧尸尸体。

　　应该说真不愧是精良级别的武器吗？

　　明明是斩断了丧尸的脖子，李亚林却没感觉到丝毫阻碍，就好像切豆腐一般轻松简单。

　　成功了吗？

　　自己这算是……杀人了吗？

　　刚刚进入任务世界，就迫不得已砍掉了一个丧尸的脑袋，这一冲击对李亚林而言，无疑是非常巨大的。

　　就在那丧尸头颅掉在地上的一瞬间，李亚林的心中就禁不住的产生了这个问号。

　　这双手……

　　明明是一双弹钢琴的手，是一双拿着画笔的手，是一双敲打键盘的手。

　　可现在，这双手竟然用来杀人……

　　不！

　　那并不是人！

　　那是丧尸！

　　是曾经为人，而后却又以人为食的怪物！

　　最终，李亚林脑中的思绪定格，是的，虽然经历了初期的混乱，可他会很快冷静了下来。

　　深深的吸了一口，钻进他鼻腔的，是那浓烈的血腥味道，这是引人胃部强烈翻滚的刺激味道。

　　还好，自己临来之前没吃什么东西，不然真吐出来，那可就糗大了。

　　四顾环绕周围的情况，李亚林心中禁不住的产生了这个想法。

　　那么接下来自己应该做的……

　　果然还是先离开这个是非之地吧！


第94章 李亚林的丧尸暗杀秀

　　虽然血腥的味道让胃部不停的翻滚，可李亚林终于还是冷静了下来。

　　现在的情况已经非常明确，这就是一个丧尸遍地的生化危机世界，而且还应该是处于病毒扩散的最初期。

　　如果身为主角的话，李亚林最需要做的是什么？

　　化身超人去拯救每一个人？

　　要是他真有这个能力的话，他并不介意自己去充当一回救世主，但很可惜的是，他没那个能力。

　　就算有系统奖励的技能，手中还持有精良级别的武器，却无法否认他依旧还是个宅男的事实，或许一开始他能凭着一股热血砍杀几个丧尸，可之后呢？

　　当他的体力用尽的时候，当他无法再挥动将军刀的时候，他还能再做什么？

　　这并不是他原本那个充斥着欢笑的和平世界，而是一个满是死亡与杀戮的末日终途啊！

　　所以说……

　　潜行开启！

　　先离开这个是非之地再说！

　　关于丧尸的设定，各种作品中都有很多，李亚林并不知道这个世界的丧尸有着怎样的能力，一切才都要来的更加小心翼翼。

　　这个走廊中至少游荡着二十多个丧尸，虽然现在看来它们的行动都比较缓慢，可如果真要是有什么爆发能力，他怕是会将自己置于死地。

　　在这种情况下，潜行技能的开启就非常有必要了，虽然这并不是完全的隐匿身形，可他至少能做到行动全无声息。

　　一般来说，丧尸应该都是视力退化听觉进化才对，只要不发出太大的声音，应该是可以避开这些丧尸的。

　　事实证明，这样的想法非常正确，从他开启潜行之后，周围的丧尸就没再向他靠拢过，如果一直保持这样的状态，离开这个走廊简直轻而易举。

　　只是……

　　就在李亚林一路潜行抵达走廊最中央的大厅，准备穿过这里的学生用玄关，通过正厅大门离开这所学校的时候，他右侧方向，走廊的尽头处，却是传来接二连三的撞击声音。

　　丧尸们……在撞门？

　　走廊右侧尽头距离大厅并不算远，也就是相隔了几个教室的房间而已，李亚林看的非常清楚。

　　也正因如此，他才更加明白，能够引得丧尸撞门的，绝对只有它们口中的新鲜食材——活人！

　　从刚刚开始，刺耳的尖叫声音就在逐渐消失，这证明存活的人类正在不停的被丧尸捕食，可以十分肯定的说，在这一层走廊之中，除了李亚林之外，怕是也就只有那个正在被撞击的房间里还有活人。

　　丧尸的力量奇大，在它们的不断撞击下，那道门被攻破只是时间问题，毕竟这是个非常典型的日式学校，房间门都是横向的拉门，可以说是非常脆弱。

　　就算有人在里面用东西顶着，也根本无济于事，至少在没有救援的情况下，藏在那房间里的人必死无疑。

　　怎么办？

　　站在走廊中央大厅，李亚林开始迟疑起来，按说他没那么多资本去多管闲事，这个时候最好还是别去当什么圣母，保全自己才是最重要的。

　　但……真的要因为自己的放弃，而不顾他人的死活吗？

　　是的，自己是没能力当什么救世主，可如果是能力范围之内的救援呢？

　　刚刚在砍断那个丧尸脖子的时候，李亚林的心中是有后悔的，如果不是选择接下了这个跨界拯救任务，他也不可能被送到这么个见鬼的地方来。

　　可很快的，他就明白了，后悔什么的是没有用的，既然做出了选择，就应该按照自己的选择继续走下去！

　　那么……放弃拯救生命后，自己会不会后悔？

　　是的，或许现在不会，可以后自己一定会后悔，那么为了不让自己后悔，现在就应该做出最正确的选择不是吗？

　　毕竟自己初来乍到，对这个世界还非常陌生，如果可以的话，最好能有一个熟人带带路，不然岂不是两眼一抹黑？

　　嗯，就是这样，所以……自己要去救人！

　　这是为了自己！

　　心中默念着的同时，李亚林握紧腰间的刀柄，这一刻，他坚定起自己的信念，既然决定了，那就去做到最好吧！

　　保持潜行！

　　距离越近，李亚林看的越是清楚，此刻正在撞击那房门的丧尸一共有五个，中间过道走廊中还有三个丧尸，至于走廊右侧的学校食堂和小卖部里，肯定也有为数不少的丧尸在隐藏着。

　　这样一来的话，就先解决走廊里的三个丧尸吧！

　　有过之前的经验，李亚林心中也没什么犹豫，在丧尸们全然没有察觉的情况下，很快绕到了一个丧尸的背后。

　　按照影视作品中的经验，杀死丧尸最好的方法无疑就是砍掉脑袋，不过讲道理的说，就算李亚林手中拿着精良级别的武器，不断大幅度的砍头动作也会消耗他的大量力气。

　　所以按照眼下的情况，最好还是先尝试破坏丧尸的脊柱系统。

　　将腰间的将军刀抽出，李亚林瞄准了目标丧尸的后脖颈，就是那里！

　　双手持刀向前猛刺，锋利的刀刃轻而易举的刺进丧尸的脖子，没有丝毫阻碍。

　　方法可行！

　　快速抽回自己的将军刀后，李亚林发现被自己刺穿脖子的丧尸噗通倒地，完全失去了生机，这就证明他的想法没有错。

　　最关键的是，他这种背刺的消耗极少，可是要比砍头省力的多，别说眼前这些丧尸了，只要给他足够的时间，消灭这一栋教学楼的丧尸应该都不是问题。

　　嗯，只要他的体力足够，并且不引起丧尸注意的话。

　　好吧，现在可不是想那么多的时候，一击得手后，接下来根本容不得李亚林犹豫，不远处的丧尸们还在不断撞门，一旦门被攻破，那房间里的人将必死无疑。

　　这一刻，时间可就是生命，所以接下来，就是一场关于李亚林的丧尸暗杀秀！

　　没错，就是丧尸暗杀秀。

　　潜行，瞄准，突刺，再换到下一个目标。

　　接连两下，走廊里的三个丧尸全部搞定，接下来再如法炮制，将那不断撞击房门的丧尸一一杀掉。

　　这好像……比想象中来的简单的多？

　　在这个满是丧尸的世界里，潜行这个技能简直就是如同神技一般啊有没有！


第95章 办公室里的女教师

　　“里面还有活人吗？”

　　眼前的丧尸是都干掉了，李亚林甩了甩刀刃上的血迹，紧接着轻敲了一下那被撞击到几近变形的房门。

　　看看门框上悬挂的指示牌，这应该是教师的办公室，是有学生躲藏在里面，还是老师被困在其中？

　　在没见面之前，李亚林的心中禁不住的猜测了起来。

　　“有！有活人！外面……外面已经安全了吗？”

　　李亚林的声音才刚刚落下，办公室中就传来了一个激动的声音，这声音听上去很是年轻，但好像不是学生，应该是一个很年轻的女性。

　　办公室里的女教师吗？

　　“丧尸都已经被干掉了。”

　　很明显，办公室中的那个年轻女性处于极度的慌乱状态，听到李亚林的话后，那办公室里是立刻传来了重物推移的声音，并且很快的，这办公室的大门被打开。

　　再向门口看去，出现在李亚林面前的是一个身穿着西服套裙的年轻女性，一头长发梳成马尾披在脑后，五官看上去挺精致的，鼻梁上还架着一副眼镜。

　　典型的二次元眼镜系女老师的打扮吗？

　　初次见面，李亚林的心中已经开始品鉴了起来。

　　“它们……都是你杀掉的？”

　　丧尸的尸体还散落在办公室门前，这个年轻的女老师可以非常轻易的看到它们，也正因如此，她那一直紧绷的神经才终于放松了下来。

　　“没错，你没事吧？”

　　李亚林才刚刚点头，紧接着就看那女老师的身体一软，眼看着就要摔倒在地上。

　　还好有李亚林手疾眼快，及时伸手将她扶住，不然她是免不了要跌上一跤。

　　“太好了……”

　　有过刚刚的经历，这对那女老师来说无疑如同是死里逃生一般，这一刻，她的眼角都有泪花闪过，足以看出她的内心有多激动。

　　这也难怪，刚刚那丧尸撞门的经历，一定对她造成了极大的心理冲击，会有这反应也属情理之中。

　　不过很可惜的是，眼下可没什么时间让那个女老师继续激动下去。

　　“咱们先进去再说。”

　　待在这走廊中，无疑是非常危险的一件事，就算周围的丧尸被清理干净，可不要忘记，食堂里的丧尸们还在游荡，而且不知道什么时候就会又有丧尸聚集过来。

　　所以说，还是先进入那办公室里的比较好，刚刚能抵挡那么长时间，就足以证明这办公室是比较安全的。

　　至少在周围没有丧尸的情况下，这里要远比走廊安全的多。

　　架着那女老师进入办公室后，李亚林率先环顾了一下周围的情况，他发现这个房间简直乱成一团，不过还好，这份凌乱并不是丧尸造成的，毕竟没有任何血迹。

　　再看看门侧的档案柜，此前丧尸没能突破进来，估计也是有它的功劳在，既然如此的话，眼下就让它继续发挥下作用吧。

　　将办公室门拉上，再把档案柜移至门口，只要不发出太大的声响，短时间内应该不会再有丧尸过来。

　　再走到窗口，将目光投向窗外的操场方向，李亚林发现已经没有活人奔跑的迹象，除了一些丧尸趴在地上扑咬进食外，其余的丧尸都在漫无目标的四处游荡。

　　明明也就十分钟前，还能听到不少声音的，可现在……

　　这就是生化危机的恐怖之处吗？

　　不亲身经历一次，真是永远都不知道这种灾难的残酷。

　　话说回来了，这绿领绿裙的水手服校服，看上去怎么那么眼熟？难不成这是那个传说中福利满满的乳摇默示录世界？

　　自从穿越到各种二次元角色出现的世界后，李亚林已经能够很快适应各种情况，像这种跨界拯救任务，就算是进入小说漫画或者动漫中的剧情世界，也不会让他有任何惊讶。

　　毕竟这就是另一种意义上的无限穿越嘛，当年他可没少看这类的小说。

　　不如说，眼下在发现了这个可能后，他还禁不住的产生了一抹期待，毕竟胸大就是正义嘛，虽然不至于说上三遍那么夸张，但果然就是这样没有错！

　　“请问……你不是这个学校的学生对吧？”

　　由于校服问题，李亚林的心中满是遐想，下意识的就忽略了一旁的女老师，可问题是，他忽略了人家，人家的注意力却全部都在他的身上。

　　临来之前李亚林是一身常服打扮，身后背包腰间挎刀，怎么看也不可能是这所学校的学生。

　　为什么一个外校人员会在这个时候出现，这个女老师的心中肯定会有疑惑。

　　最关键的是，她怎么也得认识一下这个救了自己的人吧。

　　虽然他好像对自己全然没有兴趣的样子。

　　“哦，嗯，我只是偶然路过这里，发现情况不对就进来看看，没想到竟然遇到这种事情。”

　　“对了，我的名字叫做李亚林，目前正在进行旅游修行。”

　　女老师的话让李亚林转回神来，这时他才记起，自己貌似是个空降兵，在这个世界上没有任何身份。

　　不过关于这个问题，好像也不是太麻烦，毕竟都生化危机了，谁还有心情调查他是什么来历，随便找个借口敷衍下就好了嘛。

　　“旅游修行吗？李亚林这个名字……是华国人？那修行是……华国功夫修行？”

　　“抱歉，真是失礼了，我的名字叫做神山昭子，是这所学校的英文老师，初次见面还请多多指教。”

　　听到李亚林的解释，女老师也是稍稍来的有些失神，毕竟旅游修行什么的，这种事情可是很少听说，另外李亚林这个名字也绝非本国的名字。

　　竟然遇到外国人了吗？

　　不，现在可不是想那么多的时候，人家都自我介绍了，自己这边也不应该失礼才对。

　　忙不迭的朝着李亚林轻轻鞠躬，女老师说出了自己的名字，态度来的那叫一个诚恳。

　　毕竟不管怎么说，李亚林都应该算是她的救命恩人才对。

　　“神山老师你好，也请你多多关照。”

　　这女老师……神山昭子的态度很好，李亚林也是觉得自己没有救错人，不如说，他现在有些庆幸。

　　还好自己救了她，这样一个年轻的女老师如果变成尸体或者丧尸的话，那种情景还真是有些没办法想象。

　　真是太好了呢。


第96章 活着才是首要选择

　　恭喜完成隐藏任务——拯救女老师神山昭子，获得隐藏历练任务。

　　隐藏历练任务——体能跃进大作战。

　　任务内容——击杀丧尸0/150。

　　任务奖励——力量+3、体质+3、敏捷+3。

　　任务提示——此隐藏任务有时间限制，限定在一个月内完成，如逾期未能完成，任务判定失败并作废。

　　能够救下神山昭子的性命，李亚林当然很高兴，然而让他没想到的是，接下来竟然还有意外惊喜在等着他。

　　在此之前，系统可没说过有什么隐藏任务，充其量也就是让自己发掘支线任务而已，可现在倒好，突然冒出个隐藏任务不说，接下来竟然还奖励了个隐藏历练任务。

　　按照这个任务上的内容就是，李亚林只需要干掉一百五十只丧尸，他的力量、体质以及敏捷就会各有三点的增长。

　　但同样，如果在规定时间没能完成，这项任务就会被判定作废。

　　如何选择，全凭他自己决定，如果他对这属性点没兴趣，大可以无视这任务，但问题是，那可是足足三点的力量、体质还有敏捷的加成啊！李亚林可能会没兴趣吗？

　　不，他已经深知自己这宅男的体质有多坑爹，好不容易有增加体质的机会，又怎么可能放弃？

　　别闹了，这任务无论如何都要完成的好么！

　　更何况，系统给出的时间还十分宽裕，一个月内干掉一百五十只丧尸，那还不是简单轻松的事情。

　　嗯，就这么愉快的决定了！

　　“喂，佐仓你现在还好吗？嗯，我没事，我在一楼的办公室里，对，我被一个人救了……你们在顶楼吗？三楼都是丧尸？我知道了，等一下我们再联系。”

　　突如其来的系统提示，让李亚林陷入沉默，而这，也是让一旁的神山昭子非常尴尬。

　　那么一副神游天外的表情，自己是被无视了吗？

　　心中虽然非常疑惑，可她还不敢多说什么，更不敢去打扰。

　　突然爆发出这样的丧尸危机，作为一个年轻女性，神山昭子的第一反应就是惊恐，万幸的是，她在混乱之中逃到了办公室，并且阻挡住丧尸的攻击。

　　虽说没有李亚林在的话，她怕是很快就会死于丧尸之口，可她毕竟还是活下来了。

　　劫后余生，神山昭子的心中满是庆幸，而等到庆幸过后，她又本能的开始担忧起来。

　　她自己是安全了，可亲人朋友呢？她的家人呢？

　　忙不迭的拿出手机，不停的拨打真通讯录中的电话号码，但很可惜的是，除了一通电话被拨通之外，其余的电话全部都是忙音。

　　这代表什么？

　　能拨通电话，说明是暂时的安全，可无法拨通电话的话……

　　八成是遭遇了不测么……

　　“那个……神山老师，请节哀。”

　　对李亚林来说，突如其来的隐藏任务让他莫名惊喜，可从系统任务中转回神来之后，神山昭子的反应就映入了他的眼帘。

　　那种不停拨打电话，希望之后又满是绝望的心情，他虽然无法体会，却能感受的到。

　　只是，他与神山昭子也不过是一面之缘，唯一所能做的，也就只是说出这么一句不痛不痒的安慰而已。

　　“究竟发生了什么……为什么会变成这样……”

　　这个神山昭子虽然是个女人，可她表现的却还算坚强，至少在这一刻，她并没有大哭大叫大喊大闹，只是默默的坐在满是凌乱文件的办公桌前，眼角流下了两行清泪。

　　她知道，自己的家人朋友大多数都遭遇了不测，可究竟为什么？为什么会有这么恐怖的事情发生？

　　这究竟是怎么回事？

　　这个世界，为什么一下子就变成地狱？

　　怎么安慰女人呢？

　　作为一个穿越前年近三十还没有女朋友的大龄伪宅，李亚林表示非常头大，如果是个十几岁的小萝莉，他哄哄骗骗的还没问题，可现在的话……

　　应该聊些什么话题比较好？

　　不对！

　　现在貌似不是聊天的时候好吧！

　　虽然这个办公室暂时还没有丧尸进入，可这终究不是什么安全的地方，尤其在这个天色即将暗淡下去的时候，更不能放松心神！

　　“神山老师，你知道这所学校有什么安全的地方吗？这里随时都会有丧尸出现，如果可以的话，咱们最好尽快转移。”

　　作为一个空降兵，李亚林对这个世界可以说是两眼一抹黑，虽然有些怀疑这是某默示录的世界，可他终究还是没有证据，不好做判断。

　　在这种情况下，求助一下本世界土著是最好的方法，也就是说，神山昭子成为了最佳人选。

　　作为这所学校的老师，她应该清楚这里究竟什么地方最安全。

　　“安全的地方？”

　　由于家人朋友安危的冲击，神山昭子短时间内都没能恢复清明，要不是李亚林抓住她的肩膀来回晃动了几下，她怕是还沉浸在悲痛之中。

　　可就算回过神来，她的眼睛也依旧迷茫，在这个满是吃人怪物的学校里，真的还有安全的地方吗？

　　“没错！安全的地方，你好好想想，我们的时间不多了！”

　　双手没从神山昭子的双肩收回，李亚林双目紧盯对方的眼眸，现在可不是沉浸在悲痛里的时刻，活着，才是接下来的首要选择！

　　“安全……安全的地方……对了，刚刚我给佐仓打电话的时候，她说自己和丈枪同学、惠飞须泽同学还有若狭同学都在学校顶楼，她们那里应该是安全的。”

　　被李亚林的目光紧盯着，神山昭子没由来的感觉到一丝的紧张，同时也让她更加努力的思考起来。

　　还好，并没有过上太久，她就想到了一个比较靠谱的答案。

　　这个学校里并非只有她与李亚林两个生还者，就在这所学校的顶楼，还有她的同事和学生熬过了这场灾难。

　　如果能与她们汇合的话，怎么说也要比在这办公室安全吧。

　　神山昭子是给出了李亚林答案，不过当她话音落下后，却见李亚林是紧紧皱起了眉头。

　　佐仓？

　　丈枪同学？

　　惠飞须泽同学？

　　若狭同学？

　　这些个姓氏加在一起，怎么给人感觉那么熟悉？

　　尤其是惠飞须泽……难不成……


第97章 职员用紧急避难手册

　　“神山老师！这所学校叫什么名字？”

　　虽然一开始以为这是某乳摇默示录的世界，可在听到一连串熟悉的名字之后，李亚林的表情却是一变。

　　他之前的猜测好像是错误的，这貌似并非是那个胸大就是正义，胸大就是真理的丧尸世界。

　　“这是巡之丘学院……”

　　李亚林的这个问题让神山昭子很是奇怪，这个人在进入学校的时候，都没有注意门口的校名吗？

　　“巡之丘学院？原来如此，竟然是巡之丘学院……”

　　好吧，这下可以彻底确定了，巡之丘学院呢，没错，这不正是学园孤岛的世界么！

　　虽然都是以学园两字开头，可那却是完全不同的两个世界啊掀桌！

　　说好胸大就是正义呢？为什么会变成这个以萌之名去致郁的世界啊喂！

　　“那个……有什么问题吗？”

　　也不知道是不是李亚林的反应太大，神山昭子脸上的疑惑来的更甚，她有些弄不清楚，巡之丘学院究竟哪里不对劲。

　　“没什么，我只是有些意外而已，因为曾经听说过这所学校。”

　　看到神山昭子那疑惑的目光，心知失态的李亚林连连摆手，顺势也是松开了对方的肩膀。

　　既然知道了自己身处怎样的世界，情况就来的明朗多了，关于学园孤岛这部作品，他多少也曾经了解过，虽然不可能记住全部的细节，但还不至于关键时刻抓瞎。

　　比如眼下，他就想到了一个至关重要的关键线索！

　　学园孤岛……巡之丘学院的话，那个东西，应该是存在的吧。

　　“神山老师，这学校有没有什么避难手册一类的东西？比如消防演习手册之类的，如果有的话，我们或许能找到更加安全的地方也说不定。”

　　当着神山昭子的面，李亚林肯定不可能表露出什么先知先觉的态度，一切都需要试探着来，不然很容易引起不必要的怀疑。

　　他可不想让神山昭子对自己产生戒心。

　　“避难手册？我想起来了！我入职的时候的确有收到过一本避难手册！我找找看！”

　　有了李亚林的刻意提醒，神山昭子在经历了初期的迷茫后，很快露出了恍然的表情，紧接着她从椅子上站起，开始在附近的书柜翻找起来。

　　避难手册，这是每一个入职巡之丘学院的老师都会收到的东西，但收到这避难手册的时候，老师们也被提醒不要随意打开那手册上的封条，除非校长及其代理发出指示，或者A-1警报生效，不然就是出现与外部断开联络十天的情况，才能按照规定打开那手册。

　　现在的话，虽然没发生以上情况，可关键时刻关键对待，活人也不能让尿憋死是吧。

　　“找到了！”

　　因为根本没有重视，神山昭子花了很长时间才找到她的避难手册，不过这并没有关系，只要找到就好，因为李亚林很清楚这份避难手册的重要性。

　　巡之丘学院职员用紧急避难手册，这上面是有封条的，不过李亚林才不会理会那么多，直接伸手将手册撕开，仔细阅读里面的内容。

　　就如同他所知道的那样，这个避难手册上记载的是关于病毒的介绍和病毒爆发后的应对方法，以及一些重要的紧急联络方式。

　　不过坑爹的是，病毒方面，α病毒和β病毒的重要部分被涂黑，最后Ω病毒就彻底被涂的只剩下几个字了，另外还有联络方式，除了巡之丘学院和圣伊西多尔大学之外，其余的名字都被涂抹个遍，更别提具体位置和联系电话。

　　简而言之就是，这些记录除了证实巡之丘学院与这场生化危机有着密不可分的关系之外，也没什么其他用途。

　　如果李亚林想要发掘病毒爆发真相的话，这个避难手册显然失去了应有的作用，但问题是，他对弄清真相没有兴趣，真正让他在意的，还是关于巡之丘学院的防护措施记录以及整体建筑区域平面图。

　　这个才是真正的重点！

　　在这个巡之丘学院地下，还有着两层封闭的地下设施，是专门用来应对紧急灾难的。

　　地下一层是负责发电的机械室、雨水储存槽上部以及储存仓库，地下二层则是雨水储存槽下部和紧急避难区域。

　　在那个储存仓库中，储蓄着足够十五人食用一个月份额的粮食，最关键的是，里面还储存着药品以及传染病毒急救物资组，简明的说就是，那地下存有丧尸病毒解药。

　　虽然根据李亚林所知，那病毒解药并不完善，甚至无法用来对抗Ω病毒，但那终究还是对病毒有效果的。

　　再加上这个学校配有全套的太阳能设施以及净水设施，只要不出意外，绝对可以作为稳固的据点安然生活。

　　眼下，李亚林无法确定自己是否要将这所学校当作据点打造，但有一点他很清楚，地下设施就是为了应对这场灾难而建，此时此刻，那里绝对是最安全的地方。

　　通过平面图显示，通往地下的通道就在这办公室旁，打开卷帘门就能进去，不过想要打开这卷帘门，却是需要密码，按照手册上的说明，就是本校的代表电话号码逆向输入即可。

　　巡之丘学院的代表电话号码李亚林不知道，但他旁边还有个巡之丘的英语老师，所以打开仓库是完全不成问题的。

　　接下来也没什么好说的了，安全的地方已经找到，那就走起吧。

　　只是……

　　“神山老师？你还好吧？”

　　李亚林看到了避难手册上的内容，他身旁的神山昭子自然也是一样，与早有准备的他不同，这么劲爆的消息，神山昭子可没办法做到他那么淡定。

　　“为什么……这场灾难……是人为造成的？为什么会变成这样？”

　　这场突如其来的灾难夺走了神山昭子的一切，她的亲人朋友全部联络不上不说，最关键的是，她可是亲眼看到自己的学生变成吃人的怪物，活生生的将她另一个学生啃咬致死。

　　那种恐怖的场景，全部都是由人为造成，这让她如何能够接受？

　　最关键的是，自己所在的学校，竟然还与这场灾难有着密不可分的牵连，这也就是说，在不知不觉中，自己也成为了造成这一切的帮凶之一？

　　想到这一点，神山昭子如何能够接受？


第98章 在这个崩坏的世界活下去

　　“神山老师，现在不是追究那么多的时候，咱们最需要做的，是活下去！”

　　眼看天色渐渐暗淡下去，在黑夜之中，李亚林可没把握与那些丧尸战斗，为了保证安全，必须尽快进入安全的地下设施。

　　所以现在也没时间让神山昭子感伤了，上前一把抓住她的手臂，李亚林必须让她清醒过来！

　　“活下去……”

　　被李亚林这么一拽，神山昭子的手臂上顿时感受到一阵痛楚，不过也正是因为这份痛楚，才让她从混乱中回过神来。

　　活下去吗？

　　在这个已经崩坏了的世界活下去吗？

　　自己……还有眼前这人……

　　不……还有天台上的佐仓，还有丈枪同学，还有惠飞须泽同学……

　　对！

　　自己必须要活下去！

　　虽然不至于被李亚林一句话就坚定了信念，可作为一名老师，神山昭子也不可能永远低迷下去，尤为关键的是，她也看出来了，这个拯救了她的人，貌似是一个年纪比她小很多，充其量也就是个高中生的男孩。

　　让这么一个小男生安慰照顾，自己这个当老师的还真是丢脸呢。

　　就算是为了这个，自己也要振奋起来！

　　“没错！我们要活下去！”

　　再将目光看向李亚林的时候，神山昭子的眼中已经透出了坚定的目光，而她的这一转变，也是让李亚林非常欣慰。

　　还好，这个神山昭子并不是个拖油瓶，不然的话，可就真让人头疼了。

　　“那咱们就出发吧。”

　　朝着神山昭子点了点头，李亚林很快行动了起来，将堵在门口的档案柜移开，轻轻拉开房门，小心翼翼的向外张望了一番。

　　还不错，除了地上的尸体外，附近并没有什么丧尸游荡，这正是个好时机！

　　没有出声，李亚林朝神山昭子招了招手，示意她跟上自己后，率先踏出了办公室的大门。

　　紧走几步，他便看见了位于走廊最右侧的卷帘门，卷帘门旁边就有用来输入密码的开门锁，所以接下来，就是神山昭子出场的时候了。

　　对于自己的任务，神山昭子非常清楚，也正因如此，她没有丝毫迟疑，以最快的时间将密码输入。

　　哗啦啦啦……

　　随着密码的输入，卷帘门上的电机开始转动，不过听着电机发动的声音，感觉上有点儿不太妙啊。

　　这声音是不是太大了……

　　听到电机的声音，李亚林就心知不好，如果继续让电机发动下去，很容易会招惹来大量丧尸，真要到了那时候，就算丧尸的速度很慢，但如果数量过多的话，他也绝对搞不定。

　　在这种情况下……

　　“好了，这么高就可以了，神山老师你先进去，我帮你垫后！”

　　当卷帘门上升到半米高的时候，李亚林果断关掉了电机。

　　在他看来，只要有个空隙足够过去就好，完全打开卷帘门什么的根本没必要。

　　伸手握紧将军刀的刀柄，李亚林催促了神山昭子一声，他需要速战速决，不然这里必将会成为丧尸的聚集地！

　　见李亚林关掉电机，神山昭子也明白这是什么情况，神情顿时来的有些紧张，在听到指示后，她立刻矮身钻进了那卷帘门之内。

　　看神山昭子已经进去，李亚林紧接着左右环顾下四周，发现情况还算不错，并没有很多丧尸聚集过来，才算是放下心来。

　　同样俯身钻进卷帘门，他在下一刻就从内部按下了关闭卷帘门的按钮。

　　虽然按照这个世界的设定，丧尸的行动速度很慢，也不擅长上楼梯以及攀爬，就算将这卷帘门半开着，它们也绝对进不来。

　　但事事都会有意外，谁也不敢做出万全的保证，所以说，还是谨慎一些的比较好，在这个世界里，大意代价可是失去性命！

　　关掉卷帘门后，这地下室立刻变得漆黑一片，在这黑暗之中，身为女性的神山昭子是下意识的搂住了李亚林的手臂。

　　没办法，经历了那么多恐怖事件，任谁都会变得非常脆弱，会下意识的寻求安全感是最正常的情况。

　　心知这一点的李亚林并没有甩开神山昭子，而是轻轻拍了一下她的手背后，掏出手机打开上面的闪光灯。

　　顺着闪光灯的方向，他很快找到了地下室的电源开关，按下那按钮后，刹那间，整个房间是亮如白昼一般。

　　这样就舒服多了嘛。

　　抹黑的感觉李亚林也不喜欢，光然还是光明最好了。

　　只是……

　　有了光，自然能够驱散心中的恐惧，但同时，也照明了李亚林和神山昭子的状态。

　　这种紧紧搂住手臂的一幕，看起来着实是有些过于亲密了。

　　“非常抱歉……”

　　发觉到自己竟然搂住了一个男生的手臂，神山昭子脸上顿时浮现出大坨的红晕，作为一名老师，这实在太失礼了。

　　忙不迭的将手松开，神山昭子是一个劲儿的向李亚林鞠躬道歉。

　　太丢人了！

　　自己怎么就会搂上去呢？

　　“没关系的。”

　　对于自己被神山昭子搂住一事，李亚林倒是没有在意，毕竟这又不是什么大不了的事情。

　　笑着朝对面的女老师摆了摆手后，他接下来是仔细观察起这个地下设施。

　　不得不说，这储备仓库里的资源还蛮丰富的，而且还都是那种可以储存时间超长的食物。

　　至于再往下一层，来到地下二层后，他发现这个紧急避难区域更是不错，如果可以的话，这里还真能成为合格的据点。

　　毕竟这里不用发愁水电的问题，只要有充足的食物，就能保证生存。

　　当然，如果能将外面的丧尸全部清理掉就更好了。

　　进入这地下区域，理论上来说就是安全的，李亚林也没多理会神山昭子，毕竟确认地下设施的状况才是最关键的。

　　然而就在他探查地下二层的雨水储藏槽的时候，地下一层方面，突然传来了神山昭子的惊呼声，这可是把他给吓了一跳。

　　什么情况？

　　难不成……是出了什么意外？

　　心想不好，李亚林连忙冲上地下一层，手中的将军刀随时可以出鞘。

　　到底发生了什么？

　　这个理论上非常安全的地下设施，也已经被丧尸入侵了吗？


第99章 你就安心的去吧

　　听到神山昭子的惊叫声，李亚林连忙冲至地下一层，本来还以为是有丧尸出现，结果却大大出乎了他的意料。

　　“神山老师，这位是……”

　　冲上地下一层后，李亚林就看到了一个身穿着西服的中年男人，正站在神山昭子的不远处。

　　如果对方表现正常，他或许还不会那么警惕，可问题是，他此刻的胳膊上，有着一道巨大的伤疤。

　　能够造成这样伤疤的，除了丧尸之外别无他物，也就是说，这个中年男人已经被丧尸病毒感染了！

　　还好，虽然被丧尸抓伤，可对方并没有失去理智，这样看来，暂时彼此双方还是能够进行对话的。

　　将目光转向到神山昭子身上，李亚林发现她此刻已经恢复了平静，看向那中年男人的目光中也是怀揣着关切，很明显是认识对方。

　　那么刚刚的惊叫声……只是被吓到了吗？

　　另外这个中年男人究竟是谁？

　　如今貌似也就只有神山昭子能为他做出解释了。

　　“他……他是巡之丘学院的校长先生，他……他好像受伤了……”

　　就如李亚林所想，神山昭子知道那个中年男人的身份，而且他的身份也很是让人意外。

　　对方竟然就是这个巡之丘学院的校长！那么也就是说，他是为数不多的知情人士咯？

　　看到校长先生受伤，神山昭子的确是非常关心的，但同样的，对方明显是被丧尸抓伤，而被丧尸抓伤的后果，就是被病毒感染，成为那些丧尸的同类。

　　校长先生也会变成丧尸？

　　一想到这个可能，神山昭子就不敢接近对方。

　　“你们……神山老师，还有……外校的学生吗？”

　　对面那个校长先生也没想到，竟然会有人比他提前进入这地下设施，虽然紧急避难手册每一个老师都有，但在灾难真正爆发的时候，能想到那份手册的又有几人？

　　神山昭子老师，校长先生是认识的，可另外一个腰间挎剑的少年，看上去却非常面生，好像并不是巡之丘学院的学生。

　　不过……无论对方是谁，都不是很重要。

　　一手捂着还在鲜血直流的伤口，校长先生缓缓坐在地上，好不容易撑到这里，已经达到了他的承受极限。

　　“神山老师，麻烦你去把医药箱拿来，那里面有治疗病毒的药剂。”

　　李亚林知道神山昭子在畏惧什么，如果不出意外的话，这个校长先生怕是很快就会变成丧尸，不过讲道理的说，作为病毒爆发的有限知情人，这个校长先生貌似很有用处，所以考虑再三，李亚林都觉得这个人很有救治的必要。

　　虽然那药剂并不能完全治愈病毒，但至少不能让这个校长死在自己面前。

　　还有很多真相在等着他说出来！

　　“药……药剂吗？我马上去拿！”

　　有了李亚林的提醒，神山昭子才想起那储备仓库里还存放着急救物资组，忙不迭的跑向储备仓库，是生怕在这期间校长尸变。

　　“没用了……我已经不行了……”

　　神山昭子是跑去拿药了，可此时坐在地上的校长先生却是苦笑着摆了摆手。

　　也不知道是不是因为这摆手幅度有些大的缘故，他那伤口中的血液更是加速流出。

　　总觉得，仅凭这一路洒出的血液，就足够致命的了，也难怪校长会说他不行了。

　　“走廊上的那些……应该是你杀的吧？”

　　这时候，校长的目光集中在李亚林的身上，刚刚经过走廊的时候，他已经注意到了地上的丧尸尸体。

　　面对校长的询问，李亚林下意识点头，虽然他现在有很多问题想问对方，可眼看这种弥留之际的状态，他就知道自己怕是要失望了。

　　“原来如此，神山老师也是你救的吧……拜托你……请带着神山老师活下去……”

　　见李亚林点头，校长的目光中透出了一抹欣慰，不过因为伤势过重，他已经连话都说不清楚了。

　　这算什么？

　　最后的遗言吗？

　　凝视着面前的校长先生，李亚林默不作声。

　　“我回来了！”

　　神山昭子的跑的很快，她几乎用尽了自己的全部力气，不过就在她将医药箱抱来的时候，校长先生已经垂下了他的头颅，再没有了任何声息。

　　“校长先生？”

　　眼看到这一幕，神山昭子简直不敢相信自己的眼睛，在这个已经崩坏了的，如同末日一般的世界里，能够看到一个活生生的人类是何等的不易？

　　能够看到校长先生活下来，神山昭子是非常惊喜的。

　　但她无论如何都想不到，明明此前还在与他对话的校长先生，竟然就在她的面前咽了气。

　　为什么会变成这样？

　　为什么……

　　无法接受这个打击的神山昭子径直坐在了地上，又一个鲜活的生命在她面前消散，惊恐的她，下意识的伸手遮住了面容。

　　之前是她的学生们，紧接着是家人与朋友，现在又是校长先生，那么下一个……会不会轮到她自己？

　　自己……也会死吗？

　　亲眼见证生命的消失，对人的冲击力是非常巨大的，就算是与校长无亲无故的李亚林，也是在一旁禁不住的叹了口气。

　　发生这种事，他觉得非常遗憾，既有生命消散的遗憾，也有无法得知真相的遗憾。

　　可逝者已矣，所以接下来……

　　“校长先生，你的请求，我答应了。”

　　轻声说出这句话的时候，李亚林已经闪身挡在了神山昭子的面前，伸手轻轻的握住了将军刀的刀柄，目光集中在校长先生微微颤动的尸体上。

　　是的，那的确是校长先生的尸体，也的确在微微的颤动，至于要问那是为什么，一切的一切，还不都是那病毒的“功劳”！

　　“所以……你就安心的去吧！”

　　早已感染了丧尸病毒的校长先生即便是死亡，也没能逃过病毒的掌控，就在下一刻，重新作为丧尸“苏醒”的它，已然从地上站了起来，瞄准了面前的新鲜食物——李亚林与神山昭子。

　　丧尸的行动的确缓慢，但在刚刚丧尸化的时候，却拥有着极强的爆发力，也正因如此，李亚林才更不能怠慢。

　　抽刀！

　　斩首！

　　一气呵成！

　　请安心的成佛吧！


第100章 听话才是好老师

　　校长先生死了，死于丧尸之手，尸化后又被李亚林斩下了头颅。

　　对于亲眼见证了这一幕的神山昭子来说，无疑是个巨大的打击。

　　事实上，李亚林心里也同样很不舒服，就算他最后杀的是丧尸，可对方生前也终究是个人类，而且还是个曾经与他对话过的人类。

　　不过……现在并不是伤感的时候。

　　不是吗？

　　对于这个世界的人来说，仿若刹那间经历了世界末日，对李亚林而言也同样如此。

　　明明就在几个小时前，他还在咖啡店里与可爱的妹妹说话，给顾客们弹奏钢琴，可几个小时后，他竟然就接连斩杀了好几个丧尸，甚至要砍掉丧尸的脑袋！

　　这是何等坑爹的巨变！

　　然而就算是这样，也要努力的活下去，死者已死，生者还是要继续生存。

　　接下来，就是为了活下去而努力。

　　毕竟，李亚林已经答应了校长先生的！

　　地下设置入口，因为校长先生伤势过重，并没能关闭卷帘门，这一点必须尽快补救，不然真有丧尸闯进来，他和神山昭子都不会好过。

　　至于校长先生的尸体，李亚林在深吸了一口气后，也强忍着心中的恶心，将其装进了一个睡袋里，再用塑料布包好，准备明天处理。

　　地下二楼的紧急避难区域储备着不少生活物资，睡袋还有塑料布都是从那里找到的，正好也就都用上了。

　　最后再将地上的血迹擦干净，才终于算是大功告成。

　　“吃点东西吧。”

　　以李亚林的宅男体质，将这些都弄好后，着实也是累的够呛。

　　这也多亏了有神山昭子，虽然一开始被打击的的确有些大，可后来的时候，她还是给他帮上了一些忙，比如收敛尸体和打扫血迹，并没有让他自己一个人出力。

　　只是在一切搞定之后，她便缩在角落里默不作声，也不知道是不是今天的打击对她太大了。

　　储备仓库里的食物李亚林没动，他包里还有此前准备好的压缩食品和水，他准备就拿这个对付一晚了，现在可是特殊时刻，没那么多享受可言。

　　至于神山昭子，李亚林也是将自己的食物分给了她一份，人是铁饭是钢，不及时补充好体力，明天肯定有的她好受。

　　“我……我吃不下……”

　　还好，神山昭子的精神虽然有些萎靡，可还是能够说话的。

　　只是面对李亚林递来的食物，她却轻轻的摇头，表示自己根本就没那个胃口。

　　也难怪，发生了这么多事，能吃的下去才会有鬼，事实上李亚林现在也不是很想吃东西，只是他明白缺少体力的严重性，所以只能强迫自己进食补充能量。

　　“我知道你现在没胃口，但你必须吃东西，然后好好睡上一觉。”

　　不容神山昭子拒绝，李亚林一把将食物和水塞进对方手里。

　　“明天，我们就要向楼上推进，与你的同事还有朋友汇合，如果没有体力，怎么摆脱一路上的丧尸？”

　　“我……”

　　李亚林把话这么一说，神山昭子立刻醒悟，校长先生的确已经死了，可她的同事佐仓老师，以及她的学生们，丈枪同学、惠飞须泽同学、若狭同学……她们可都还活着呢！

　　她们都还在楼顶等着自己！

　　就算是为了她们，自己也必须要吃东西！

　　没错！

　　自己必须要吃东西！

　　有了目标，神山昭子自然也就有了动力，她明白自己不是孤单的，还有人在等待着她！

　　“这就对了嘛。”

　　见神山昭子毫无形象可言的吃着食物的模样，李亚林微微的扬起了嘴角。

　　听话才是好老师。

　　不过……要跟你说声抱歉的是，明天你恐怕是要失望了呢。

　　一夜过去，李亚林睡的还算安稳，原本以为自己会做恶梦的，毕竟亲手杀了那么多丧尸嘛，可结果倒好，竟然一觉睡到了天亮，看看时间，都已经七点钟了。

　　起床后吃过早餐，接下来就是前往楼顶的营救计划，此刻手机的信号还没消失，通过神山昭子的手机，很快就能联络到楼顶上的一众妹子们。

　　得知学校的地下室有安全的房间，楼顶的女孩们当然非常振奋，但问题是，想从楼顶去往到一楼，沿途可是会有很长一段距离，在这个满是丧尸的学校里，那危险系数实在太高。

　　在这种情况下，李亚林提议自己前往楼顶迎接大家，在他上楼的同时也能清剿楼梯附近的丧尸。

　　这个提议虽然也曾因过于危险而被大家否决，可终究，在没有个好办法之前，还是得冒冒险。

　　当然了，李亚林对自己是有绝对自信的，毕竟有昨天的经验嘛，只要开启潜行，他就算在这个学校里闲逛都没问题。

　　“为什么？为什么我不能跟你一起去？”

　　对于李亚林的这个决定，神山昭子表示很是不能理解，明明昨天都已经说好了的，今天去与佐仓她们汇合，可为什么自己就这么被抛下了？

　　这和说好的不一样啊！

　　“因为在我们回来的时候，必须有一个人在这边接应，不然万一出现状况了怎么办？神山老师，留守这个任务可是非常艰巨的，我只能拜托你才行！”

　　对于自己的决定，李亚林当然有着自己的一套说辞，不管神山昭子信不信，反正他是信了。

　　“这……”

　　李亚林这义正词严的说法让神山昭子一阵迟疑，虽然听上去很有道理的样子，可真的是这样吗？

　　“总之，你要时刻与我们保持联络，这样我们才能应对一切突发状况。”

　　趁着神山昭子迟疑，李亚林来了个趁热打铁，直接将这个决定拍板，紧接着也不容神山昭子再说什么，背好自己的背包，转身来到了卷帘门的门口。

　　“一会儿我把卷帘门打开，等我出去后你就立刻将门关上，无论发生什么都不要开门，我们回来后，会通过密码开门。”

　　临行之前，李亚林对神山昭子做着最后的叮嘱。

　　而这时候，神山昭子除了下意识的点头之外，也做不了别的什么。

　　毕竟话都说到这份上了，她也不可能再继续坚持跟他一起上楼吧。

　　“千万小心……”

　　最后，神山昭子只能说出这样一句叮嘱。

　　千言万语化为一句话。

　　“一定要平安回来啊……”


第101章 理世？胡一铲！

　　离开了安全的地下室，李亚林的心情也是蛮紧张的，毕竟他又踏入了这遍是丧尸的学校。

　　昨天被他杀死的丧尸尸体，如今依旧还倒在地上，由于天气比较炎热，尸体已经开始发出难闻的气味，这让李亚林禁不住的皱起了眉头。

　　虽然杀死丧尸很简单，可这尸体的处理，也着实是件麻烦事。

　　如果自己要将学校作为据点的话，丧尸和尸体必须最优先进行处理。

　　算了，先不想那么多，还是开始清理丧尸吧。

　　别看昨天干掉了不少丧尸，今天一出来，走廊里又多出了不少新丧尸，仔细想想，在前往楼顶之前还是先将一楼的丧尸清理干净为好。

　　要知道，巡之丘学院的教学楼虽然有三个楼梯，可只有最中间的楼梯才是能直通顶楼的，要不然的话，根本就不用那么麻烦，直接从右侧楼梯上去即可。

　　至于现在，他必须一路清除丧尸，直至1年A班的教室，可连那边的丧尸都清理了，还差剩余几个教室的距离吗？

　　索性将第一层的丧尸全部干掉算了！

　　做好这个打算，李亚林开启潜行技能，又开始了丧尸暗杀秀。

　　他发现，自己对背刺丧尸这个动作是越来越熟练，一连杀掉了好几个丧尸，他是脸不红气不喘。

　　说实话，李亚林觉得自己是幸运的，因为学园孤岛这个世界没有BOSS级别的丧尸，要不然真要是弄出什么追击者舔舐者之类的BOSS，他怕是怎么死的都不知道。

　　照这个趋势，真想一口气将任务刷完有没有！

　　杀死第一个丧尸的时候，李亚林是纠结的，杀死第二个丧尸的时候，李亚林感慨的，那么……当他杀死第十个丧尸的时候呢？

　　答案很简单，已经没有任何感觉了。

　　此刻杀死丧尸对他而言，就好像是玩游戏刷任务一样。

　　抽刀，突刺，解决一个。

　　继续抽刀，突刺，解决下一个。

　　就是这么简单。

　　很快的，第一层清理完毕，从1年A班旁边的楼梯上楼，李亚林很快抵达了二楼的走廊。

　　左右看看，二楼走廊也游荡着不少丧尸，将楼梯附近、三年A班和男女厕所周遭的丧尸清理干净后，李亚林再度迈步上楼，前往到教学楼三层。

　　按照电话中那位佐仓老师的说法，昨天她和几个学生是逃避丧尸的追击，千钧一发堵住了楼顶的大门，总算逃过一劫，那么也就是说，三楼丧尸的数量应该有不少。

　　可实际到了三楼后李亚林发现，就算他已经做好了准备，游荡在这里的丧尸也比预想中的多的多。

　　三十个？

　　或者更多？

　　这工作量还真是大啊……

　　看着楼梯口处的丧尸身影，李亚林禁不住的叹了口气。

　　不过，就算工作量再大，接下的工作也要努力完成不是吗？

　　三十个以上的丧尸？

　　太棒了！

　　正愁没地方刷任务呢！

　　给我去死吧！

　　刺！

　　斩！

　　劈！

　　伴随着时间与体力的流逝，李亚林的动作也越来越缓慢，甚至就连潜行也无法完美维持。

　　本来他还想尽快干掉所有丧尸，现在看来的话，果然还是想太多了。

　　怎么办？

　　要退吗？

　　等恢复体力再重来一波？

　　就在李亚林斩掉一个丧尸的脑袋，心想着自己是不是要重整旗鼓的时候，通往楼顶的大门突然被打开，一个手持着铁铲的紫发双马尾少女，自那大门中冲了出来。

　　理世？

　　看到那手持铁铲的少女，李亚林下意识的以为遇到了熟人，那紫发自紫眸双马尾，不正是自家咖啡店的理世妹子吗？

　　不对……

　　不是理世！

　　虽然下意识的认错了人，可李亚林紧接着也反应了过来，理世不可能出现在这里，那么也就是说，这个与理世有着几近相同外貌的女孩，应该就是有着胡一铲之称的惠飞须泽胡桃同学了。

　　四个字的姓氏相当少见，这也难怪李亚林能在第一时间将对方记起。

　　“快过来！”

　　显然，胡一铲……惠飞须泽胡桃是听到了外面的声音，才开门出来掩护。

　　就见她紧握手中的铲子，朝着身边一个丧尸的脖子狠狠就是一铲，刹那间血液飞溅，场面一度非常血腥。

　　干掉了一个丧尸的同时，惠飞须泽胡桃还不忘朝李亚林挥手示意，这可是个绝佳的机会。

　　李亚林见状，连忙鼓起全身的力气维持潜行，并以最快的速度冲向楼顶方向。

　　在两人良好的配合下，终于避开了全部丧尸，成功返回楼顶。

　　砰的一声将门关上，安全上垒！

　　“呼……”

　　成功进入顶楼后，李亚林是禁不住的长出了一口气，刚刚力竭的时候，他真的感到了很大的压力，不然也不可能升起退却的心思。

　　这份感觉，还真是让人沮丧。

　　如果可以的话……好想变得更强啊！

　　“那个……你就是来接应我们的人吗？”

　　李亚林才刚刚喘了口气，紧接着就迎来了四道满是期冀的目光，藏在这楼顶一整夜后，大家都来的非常疲倦，同样的，大家也都期待着救援的到来。

　　虽然李亚林并不能算是真正意义上的救援，可终究，他的到来还是带来了希望。

　　“没错，我的名字叫做李亚林，之前我们通过话的。”

　　看着面前这四个女孩，都没用她们自我介绍，李亚林就已经确定了她们的身份，刚刚的胡一铲就不多说了，那个粉发紫裙的妹子，肯定就是原剧情中已经便当的佐仓慈了吧。

　　能看到活着的慈姐，真的是太好了……

　　至于那个粉色短发，戴着古怪猫耳帽子的，应该就是丈枪由纪。

　　还有那个身材相当给力的棕发妹子，绝对是若狭悠里没有错。

　　主角组，除了美二铲之外，已经全部到齐了。

　　“真是太感谢了，让你冒着这么大风险来接应我们。”

　　李亚林这边正在观察妹子们呢，再看佐仓慈那边，她的目光之中已经满是感激之色。

　　昨天她就与李亚林通过电话，也知道了不少东西，在这个危机重重的时刻，能有这么一个人冒着巨大的风险前来救援接应自己以及自己的学生们，这真是想不感动都不可能。


第102章 远比想象中更坚强

　　这次的救援任务比想象中要来的艰难，丧尸数量的确有些过于庞大。

　　但幸运的是，在经历了最初期的病毒爆发之后，丧尸们的行动开始归于平缓，只要保持足够的体力，干掉那些丧尸并不成问题。

　　至少在抵达顶楼后，恢复了体力的李亚林很快再度出击，完成三楼周遭的丧尸清理，顺利带着一众妹子安全返回地下区域。

　　“佐仓！”

　　作为留守人员，神山昭子的心情一直极度紧张，直至等待到李亚林一行人回归，她那颗悬着的心才终于放了下来。

　　在这个崩坏了的世界中再度与同事和学生重逢，她那激动的心情可想而知。

　　眼看着神山昭子扑向佐仓慈，紧接着又将丈枪由纪还有惠飞须泽胡桃她们紧紧搂住的一幕，李亚林稍稍后退了半步，将这个温馨的重逢时间让给了她们。

　　这个时候，他就应该深藏功与名才对。

　　“真的……非常感谢！”

　　“佐仓老师你这是干什么，在屋顶的时候你不是跟我道过谢了吗？”

　　好不容易重逢，大家肯定有不少话要说，尤其看到丈枪由纪扑在神山昭子怀中哭诉的一幕，李亚林的心情是既欣慰又沉重。

　　看这情况，想大家的情绪完全恢复，估计是要等上一段时间，在此期间，他只需要默默的微笑就好。

　　不过让他没想到的是，就在神山昭子与几个女生交流对话，倾诉着心中的不安与激动时，佐仓慈却是来到他面前，再度向他鞠了一躬。

　　面对慈姐的感谢，李亚林来的稍稍有些意外，明明之前都道过谢了，怎么又来？

　　“不管怎么说，是你拯救了神山，又拯救了我们，如果没有你的话，我真不知道能带着大家坚持多久。”

　　佐仓慈对李亚林的感谢是发自肺腑的，遭逢这样的巨变，即便她身为老师，也同样十分惶恐，满心充斥着对未来的不安，只是碍于教师的身份，她没办法在学生们的面前表露出来。

　　而现在，李亚林的出现为她们带来了希望，至少他为佐仓慈带来了生存下去的勇气，所以她感激他，非常的感激他。

　　“坚持么……其实那些孩子们，远比想象中来的还要更加坚强啊……”

　　面对佐仓慈的感谢，李亚林轻声的呢喃，他很清楚，如果没有他出现，神山昭子会死，佐仓慈也会死，但那些孩子们，却都不会死。

　　虽然会经历各种磨难，面对各种困苦，可她们却依旧会坚强的活下去。

　　当然了，这次他来了，自然就会让这些孩子们更好的活下去！

　　“你说什么？”

　　李亚林呢喃的声音并不大，至少佐仓慈并没有听清楚，就在她略带疑惑的轻声询问之际，再看李亚林那边，他的表情却是一下子严肃了起来。

　　“佐仓老师，关于这个紧急避难手册，我觉得你应该看看。”

　　是的，大家现在的确是安全的，但那也只是暂时的安全而已，接下来需要大家去面对的，将是如何在绝境中生存。

　　那么首先需要让大家明白的，就是真相。

　　“这是……”

　　看到李亚林手中的紧急避难手册，佐仓慈禁不住的愣了一下，但很快的，她就反应过来，自己貌似也有这么一个手册，还是校长先生交给她的。

　　为什么要突然拿出这个？

　　怀揣着心中的疑惑，佐仓慈翻开了手册的第一页，等她真正看到了这手册中的内容后，她的脸色是瞬间变得难看了起来。

　　“为什么？为什么会是这样？”

　　真相往往是最残酷的，李亚林自己心里也清楚，让大家知道真相后，肯定会对大家心中造成极大的打击。

　　但问题是，如果真相一直隐瞒下去，随着时间的推移，只会对大家造成更大的冲击，与其到那时候再受打击，不如现在就一并接受。

　　“造成这一切的……与学校有关？”

　　“怎么会这样……”

　　佐仓慈知晓了真相，其余的几个女孩也不应该瞒着她们，也正因如此，接下来大家肯定需要一段时间消化这个事实。

　　在此期间，李亚林也开始静下心来，认真思考自己接下来的目标。

　　看看自己的隐藏任务，丧尸击杀数量已经达到了36，照这样下去，估计都不用走出学校，只要将教学楼内和操场里的丧尸干掉，就能将这个任务完成。

　　除了隐藏任务之外，支线任务还没能被触发，按照系统的说法就是，支线任务里包含大量奖励，想要变得更强，获得更多奖励，就必须积极的去触发支线任务。

　　可问题是，究竟怎么触发支线任务，这又是个比较难办的问题。

　　要积极的走出学校，到外面碰运气吗？

　　或许自己真的应该去试一试。

　　不过在此之前，果然还是先将最重要的问题解决为好！

　　安全！

　　没错！眼下最需要关注的，就是大家的安全问题，虽然躲在地下室中，的确可以有效的避开丧尸，但问题是，大家也不可能一辈子都躲在这里面吧？

　　就算有充足的水和电，可食物呢？食物总是不可再生的。

　　所以说，任务里所谓的为少女们夺取生存空间，怕就是想让自己开创一个类似人类聚集地的生存之所吧。

　　生存么……

　　真的需要好好谋划一番才行呢。

　　“佐仓老师，神山老师，咱们能聊聊吗？”

　　李亚林给出的时间非常充裕，女孩们的情绪也渐渐平稳下来，眼见时机成熟，也是时候该说一说正事了。

　　“爆发出这样的危机，按说我们最应该做的就是等待救援，但问题是，外界究竟变成什么样子，我们完全不清楚，所以我觉得，在等待救援的同时，我们也要做好自救的准备。”

　　无论是发生什么样的危机，普通人的第一想法肯定都是等待救援，无论是身为老师的佐仓慈、神山昭子，还是身为学生的丈枪由纪、若狭悠里、惠飞须泽胡桃，估计都是这样的心态。

　　但问题是，李亚林很清楚，压根就不可能有什么救援，一直这么等待下去，无疑就是自掘坟墓。

　　可偏偏的，他这话还没办法说出口，所以在这种情况下，他只能用比较委婉的话去提醒大家，既是给大家一个心理准备，同时也是为了得到大家的支持。


第103章 打造安全居住地

　　“自救的准备？我们应该怎么做？”

　　听到李亚林的话，佐仓慈和神山昭子面面相觑，不得不承认，这话说的很有道理。

　　“我认为现在最需要做的，就是打造一个安全的避难所！”

　　什么是自救？

　　说白了，也就是谋求生存而已，就如李亚林心中所想的那样，打造一个安全性十足的避难所，是当务之急最需要去做的。

　　巡之丘学院的教学理念，是希望学生于在校期间，能累积各式各样的社会体验，也正因如此，这所学校从一开始就被作为城镇缩影而建造。

　　拜这个教学理念所赐，大家压根不用发愁水电等问题，甚至就在教学楼顶端，还专门开辟了种植菜园，如果能够照顾好的话，新鲜果蔬的来源根本不成问题。

　　除此之外，一些必要的生活用品，也能在位于教学楼二楼的小卖部里取得，另外大量的实用社团也能为日常生活提供各种帮助。

　　也就是说，只要将巡之丘学院里的丧尸清理干净，这里就能成为最安全的居住地。

　　这也是李亚林接下来的目标。

　　如果没有他，仅凭几个女孩子想要清理所有丧尸，那无疑是难如登天，可现在有了他的话，情况就完全不同了。

　　说起杀丧尸这种事，李亚林已经完全得心应手，更何况他也并不只是一个人在战斗，在这些女孩之中，可是有一个战斗力完全不逊于他的胡一铲在！

　　没错，虽然没有潜行技能的优势，更没有将军刀这样的精良武器，可胡一铲……咳咳，惠飞须泽胡桃同学的战斗力是真的不逊于任何男人！

　　她那一铲子下去，轻轻松松就能铲断丧尸的喉咙，而且在她的眼中，也看不到丝毫的迷茫。

　　她这表现，简直就是个天生的战士！

　　真是厉害啊……

　　就算早有心理准备，可看到胡一铲……胡桃同学的表现，李亚林也是禁不住的在心中感叹。

　　自己要不是有外挂傍身，怕还真是比不上这个女孩。

　　说起来，她跟理世还真是像，如果把她们两个放在一起，自己怕是都要混淆的吧。

　　真不愧是芳文社著名女演员。

　　总而言之，李亚林的提议很得大家的认同，接下来的丧尸清理计划也是由他和胡桃为主，若狭悠里和神山昭子为辅展开。

　　至于丈枪由纪，她的情况如同原剧情一般，遭逢巨变的刺激，导致她的情绪极度不稳定，所以并不适合参加斩杀丧尸的工作，还是让佐仓慈负责照顾她为好。

　　虽然人数不多，可斩杀丧尸的效率却是极佳，只是短短一天的功夫，李亚林就与胡桃并肩清除了教学楼内的所有丧尸。

　　当然了，这也都要归功于教学楼内的丧尸数量不多，毕竟灾难发生之时，大多数的学生都在往教学楼外跑，所以大量丧尸此刻都游荡在教学楼外的操场上，楼内的反而比较少。

　　不过杀掉丧尸只是最初步的工作，接下来的尸体处理才是最大的麻烦。

　　因为天气比较炎热，如果要是将这些尸体弃置不管，这栋教学楼很快就会被尸臭笼罩，尤为关键的是，随着尸体的腐烂，也许还会滋生出不必要的病毒细菌。

　　除此之外，封锁教学楼，不让操场的丧尸往楼内行动，也是重中之重。

　　一层方面的进出口，包括大门在内共有三处，经过商量之后，李亚林一行人决定除了对应地下入口的那道小门之外，其余入口全部封死。

　　另外还有一楼各个教室的窗户，也全部都用木板钉上，严防丧尸入侵！

　　万幸，一楼食堂里有几辆运货用的小推车，隔壁工作室的仓库里也发现了不少工具，不然的话，想要完成这么大的工作量，怕是需要花费不少的时间。

　　可即便有趁手的工具，将所有尸体全部运送出去，再封好所有门窗，也同样花费了将近两天的时间，而且等到一切完工后，大家可是都快累虚脱了。

　　虽然很是劳累，可这几天忙碌的效果却能称得上斐然，偌大的巡之丘学院教学楼内部彻底安全，大家都能够随意的走动，不需要再有任何的担惊受怕。

　　在这个艰难困苦的时刻，幸存下来的人们顺其自然的抱团取暖，也正因如此，大家可以很快拉近彼此的距离。

　　这不，李亚林就已经跟女孩们混的很熟了，彼此都开始以名字相称。

　　“由纪的情况……还好吧？”

　　“嗯，由纪的情况还算不错，有慈姐的照顾，她已经渐渐接受了这一切。”

　　此时正在与李亚林对话的，是高中生组中性格最为沉稳的若狭悠里，在开始扫荡清楚丧尸之初，她就给予了李亚林相当的助力。

　　而两人对话的内容，则是围绕着灾难初期就历经巨大刺激，如果不出意外本应该出现心理退行行为的丈枪由纪展开。

　　应该说，这女孩的运气很好，虽然此前精神遭逢刺激，可这份刺激并没能长久的持续下去，尤其在李亚林出现后，教学楼的丧尸很快被清理干净，由纪的安全也得到了很好的保证，在这种情况下，她的心理正在逐渐恢复。

　　如果能让她完全接受这一切的话，她应该能很快恢复正常才对。

　　“那就好。”

　　听若狭悠里这么说，李亚林也是松了口气，如果可以的话，他也不想看到由纪真的出现心理退行疾病。

　　现在能把问题控制住，那就太好了。

　　“说起来，悠里你联络上家人了吗？”

　　本来李亚林只是没话找话，随口那么一说而已，可没承想，他这话音刚一落下，再看一旁若狭悠里，她却是刹那间变幻了神色。

　　糟糕……好像踩中雷区了！

　　这场丧尸危机并非仅限于巡之丘学院内爆发，自从丧尸出现后，与外界的联络就被完全切断，甚至从昨天开始，就连手机都失去了信号。

　　在此之前，李亚林知道神山昭子的家人完全失去了联络，佐仓慈和胡桃的家人也都没能联络上，只是若狭悠里一直都没说家里的情况，大家也没好多问。

　　可现在看来，估计也都是凶多吉少了啊……


第104章 妹妹大拯救

　　因为踩中了若狭悠里的雷区，李亚林的心中是怀揣着歉意的，不过还不等他对人家妹子致歉，系统方面却是突然给他发来了一个信息。

　　跨界支线任务——妹妹大拯救。

　　任务内容——前往鞣河小学进行救援，拯救若狭悠里的妹妹。

　　任务奖励——病毒免疫体质。

　　任务提示——此支线任务有时间限制，如在27h'17m'54s之前未能完成，视做任务失败，妹妹死亡，奖励作废。

　　纳尼？

　　这都能触发支线任务？

　　还有这种操作？

　　好吧，现在可不是感叹这些的时候。

　　据李亚林所知，原剧情中，若狭悠里的妹妹早就已经死亡，这是不可争论的事实，但现在这么一看，貌似还是有回旋余地的嘛。

　　至少在系统提示中给出的提示数字走完之前，若狭悠里的妹妹都不会死，也就是说，他现在还有十分充裕的准备时间！

　　是的，自从这支线任务被触发，李亚林就没想过放弃的问题，他很清楚，这个任务肯定是非常危险的，但问题是，他无论如何都一定要将这个任务完成！

　　他并不仅仅只是为了拯救若狭悠里的妹妹，更重要的是，那任务奖励让他完全拒绝不了有没有！

　　病毒免疫体质！

　　什么叫病毒免疫体质？

　　很简单，有了这种体质，以后都不怕生病了有没有！

　　当然，不怕生病只是其次，最关键的是，既然是病毒免疫，那么丧尸病毒也肯定不用怕了对不对？

　　在这个病毒肆虐的丧尸世界里，一旦被抓伤，下场必将是被病毒感染成丧尸，就算有解药也没用，因为现在还没有开发出完全治愈丧尸病毒的疫苗。

　　可现在不用怕了，只要完成这个任务，李亚林就不用再担心受伤的问题，以后只要不作死掉进尸潮里就行，即便是被抓伤也完全没问题。

　　所以说，他不能有丝毫迟疑！

　　当然了，鉴于这个任务的危险性，他也必须提前做好准备，比如此前的隐藏任务，他就必须要尽快完成。

　　与胡桃一起清理掉楼内的丧尸后，李亚林的丧尸击杀数量已经过百，所以接下来只要稍稍的清理掉一些教学楼外的丧尸，就能将任务达成。

　　那么，接下来也就不用犹豫了不是吗？

　　“亚林你这是……去外面了？”

　　五个小时之后，杀的一身血浆的李亚林重新回归，同时也引来了所有人的关注。

　　虽然是利用潜行偷袭杀敌，可那黑色的血液却依旧溅的到处都是，就算李亚林再怎么想避开也困难，看上去的确来的很是狼狈。

　　这可是让大家非常关心。

　　明明教学楼内都已经安全了，为什么又急着去外面冒险？

　　“胡桃，帮我准备一些食物和水，另外佐仓老师，麻烦把你的车钥匙借给我，神山老师，我需要一份市内地图。”

　　感受到大家那关切的眼神，李亚林却并没有多做解释，只是自顾自的脱下了外衣。

　　他需要尽快将身上的血浆清洗干净。

　　等到脱完了上衣之后，他才终于开口，不过他所说的这句话，却是让大家禁不住的一阵错愣。

　　“你要离开？”

　　要说近期与李亚林关系最好的，必然是胡桃无疑，毕竟他俩经常在一起并肩作战，彼此间已经产生了相当的默契。

　　也正因如此，她才会更加的无法理解，李亚林这明显是要离开，可他又为什么要离开？

　　和大家在一起不好吗？

　　“我不是要离开，而是要出去一趟。”

　　见胡桃挡在了自己身前，李亚林轻轻摇了摇头，他这可不是一去不回的意思，只不过是要出门完成任务而已。

　　可这话，他怎么跟大家解释？

　　难道他还要彰显一下自己未卜先知的能力？

　　“这场危机爆发了这么多天，我想出去看看，而且我有个熟人就住在鞣河小学附近，我准备去那里碰碰运气，看看他是否还活着。”

　　虽然没办法对大家说实话，可有些解释，他却必须给出来，相信这个理由，大家应该能够接受。

　　“原来是这样……那我陪你一起去吧。”

　　果不其然，听到李亚林只是想要外出探查情况，胡桃终于是松了一口气，不过紧接着，她却是带着一抹坚定的神色，表示要与他一同行动。

　　这可是有些出乎了李亚林的意料。

　　虽然他与胡桃一起击杀丧尸非常默契，但突然就要一起行动什么的……

　　“不，这次还是我自己一个人去吧，这里还需要你留下来坐镇，你跟我一起走的话，我不放心。”

　　如果身边能有胡桃陪伴，对李亚林而言肯定是个好事，毕竟胡桃的战斗力他是十分认可的。

　　不过问题是，胡桃是除了他之外的唯一战力，在他们两人都离开的情况下，学校这边真要是发生了什么，怕是会弄出大事。

　　所以思来想去，还是得让胡桃留下。

　　“唔……”

　　虽然很想与李亚林一起行动，可他的话却非常有道理，这也是让胡桃迟疑了起来。

　　片刻后，她才点了点头，认可了他的说法。

　　没错，虽然学校已经安全，可还是不能放松警惕啊。

　　“亚林同学……你能来一下吗？”

　　李亚林要外出，大家肯定要帮忙准备，路上必要的水和食物、市内地图还有佐仓慈的车钥匙，都是需要提前弄好的。

　　然而就在大家帮忙准备的时候，若狭悠里的脸色却是不停变换，就好像是在纠结着什么一般。

　　直至最后，她才终于下定了决心，来到李亚林面前，悄声对他说了这么一句话。

　　“悠里同学有什么事吗？”

　　若狭悠里会找上自己，李亚林并不觉得意外，因为他之前故意提起鞣河小学，就是为了接下来的营救做准备。

　　同时也有理由相信，鞣河小学必定会击中若狭悠里那脆弱的心房！

　　是的，别看若狭悠里一直表现的非常沉稳，可她的内心，却是最脆弱的那一个啊！

　　“那个……如果……如果可以的话，亚林同学你能去鞣河小学看一看么……我的妹妹，她应该就在鞣河小学……”


第105章 一定要顺利回来啊！

　　病毒爆发，丧尸遍地，末日来临。

　　在这个突然崩坏的世界里，死人，那是最常见的，经历了几天的大灾变后，大家的心里都已经做好了准备。

　　自己的亲人，自己的朋友，怕是都会死在这场灾难之中。

　　只不过在没有亲眼目睹之前，大家的心中都会怀揣着一份美好的憧憬，或许自己的亲人已经获救了呢？或许大家还活着呢？

　　就算这个可能性非常低，也必须要做好这份自我催眠。

　　若狭悠里也同样如此。

　　明明理智告诉她，自己的双亲，自己的妹妹应该都已经遇难，如果这只是一场波及了小部分区域的灾难，救援应该早早就已经到来了才对。

　　可这都已经几天时间过去，救援依旧迟迟未到，反而对外的通讯全部中断，不仅电话信号消失，就连网络也无法再连接上，这绝对不是正常情况。

　　如果往坏处去想，这会不会是一场波及了巡之丘市，甚至波及到整个世界的灾难？

　　人类会不会就此灭绝？

　　关于丧尸题材的作品，这个世界并非没有出现过，也正因如此，面对这场灾难，大家才会来的更为惊慌。

　　只是……

　　若狭悠里的心中还是期盼着能有奇迹发生，或许她的双亲已经逃离了灾难，也许她的妹妹还活着……

　　之前她不敢去多想，也不愿去多想，可现在，一个机会就摆在她的面前，如果她的妹妹还活着的话，李亚林的前往会不会给她带去一线生机？

　　会的！

　　一定会的！

　　怀揣着如此的心念，若狭悠里鼓起了全身的力气向李亚林恳求拜托，只是她不清楚，对方会不会答应她这个无礼的请求。

　　没办法，外面的世界实在太危险了，她根本没有任何资格去让李亚林为她冒险。

　　他……会答应自己吗？

　　“可以，既然顺路，我会去鞣河小学看看情况，不过悠里同学，你有你妹妹的照片吗？如果能有照片的话，我或许会更方便一些。”

　　若狭悠里的担忧完全是不必要的，因为李亚林的目标自始至终都是为了救她的妹妹，只是没办法对她明说而已。

　　既然人家都提出来了，他还不赶快顺水推舟的答应下来？那是必须的有没有！

　　本来李亚林还在考虑，如果自己没有任何参照物的乱闯，情况肯定会变得非常麻烦，有了若狭悠里的帮助，这次的任务肯定会更加轻松一些。

　　“有！我有照片！”

　　听李亚林竟然如此爽快的答应下来，若狭悠里简直是喜不胜收，忙不迭的拿出手机，展示出屏保上的照片。

　　那是一个与若狭悠里有着七分相似的长发女孩，年纪看上去大概也就十一二岁左右，给人感觉相当的可爱。

　　“好，就交给我吧。”

　　有了目标的相片，这对李亚林来说就好办多了，他接下来也没有迟疑，直接用办公室的电脑将这照片打印了出来，随身带好。

　　“等我回来。”

　　拿到了相片后，大家那边也准备的差不多了，将一切准备完毕后，李亚林转回头来，朝着身后的女孩们微微一笑。

　　他这一次出行，大家可是全员相送，每一个人的脸上，包括精神状态不佳的丈枪由纪，都是怀揣着一份担忧。

　　他知道，大家是在担心着自己的安全，不过没关系，自己一定会平安回来的！

　　“一定要顺利回来啊！”

　　随着李亚林迈动脚步，丈枪由纪禁不住的大喊了一声，虽然她与李亚林并不相熟，但也知道，是他拯救了自己，也拯救了大家。

　　她希望他能平安回归！

　　“嘘！”

　　真不愧是最元气的女孩，丈枪由纪这一嗓子喊出来，可是把大家都给吓了一跳，还好周围的丧尸被清理干净了，不然这一嗓子出去，还不得把丧尸都吸引过来？

　　可即便如此，悠里和胡桃也是忙不迭的伸手捂住她的嘴巴，这个时候你就别那么大声了好么！

　　看到这一幕，李亚林是差点儿没笑出声来，真是有趣的女孩，不是吗？

　　不过很可惜的是，他可没办法大声回应由纪，已经踏入操场的他，只能轻轻的挥手示意一下，随后朝着停车场的方向走去。

　　接下来，就是他的工作时间了！

　　之前为了完成任务，李亚林可是没少斩杀操场上的丧尸，也正因如此，他这一路走的还算顺畅。

　　来到停车场后，因为有佐仓慈的指点，他很快找到了目标汽车，应该说真不愧是女性用车吗？这颜色还真是有够喜庆的。

　　好吧，现在可不是吐槽这些的时候。

　　拿出钥匙打开车门，坐进驾驶室后李亚林是长出了一口气，万幸啊万幸，这是一辆自动档汽车，如果换成手动档的，他今天怕是就要丢脸了。

　　没办法，穿越前他虽然也有驾照，可考完驾照却再没摸过车，可以说是个彻头彻尾的挂牌老司机。

　　自动档汽车的话，摸索着倒是也能开动，可需要挂挡踩离合器的手动档汽车，他是真的开不起来有没有！

　　松不好离合器就会熄火什么的，在这个丧尸世界里开出去就是作死行为！

　　算了，反正只要是自动档就好。

　　启动发动机，挂到前进档，踩下油门，开车走人！

　　虽然开车这件事对李亚林而言非常生疏，可在这个已经崩坏了的世界里，根本就没人会来管他的技术到底烂不烂，在那宽广的街道上，他是想飚车就飚车，想慢行就慢行，完全没有问题。

　　不过由于此前的一系列准备，拯救任务只剩下了二十个小时，他可不能在路上磨磨蹭蹭。

　　看好地图，确定好方位，他要以最快的速度赶到鞣河小学。

　　那么……接下来，就与小学生丧尸之间的战斗吗？

　　要斩下小学生丧尸的脑袋，这对自己来说可是一个不小的挑战。

　　手握着方向盘，李亚林目光凝视着前方，表情来的有些凝重。

　　不过……

　　没问题的，伴随着力量、体力还有敏捷的全面增长，无论遇到怎样的对手，自己都不会输！

　　就算是小学生丧尸……自己一样能挥砍出自己的将军刀！

　　若狭莳留么……

　　等着我！


第106章 请你救救小留吧！

　　鞣河小学距离巡之丘学院并不算远，正常开车的话，大概十几分钟的车程就能抵达，不过比较烦人的是，这街道上经常有丧尸游荡不说，时不时的还会遇到各种车祸现场，导致李亚林不得不绕道而行。

　　十几分钟的路程，他足足开了半个多小时才抵达目的地。

　　“终于到了么……”

　　抵达目的地后，李亚林着实找了好一阵子，才将车停在一个丧尸比较少，同时又比较宽敞的区域。

　　下车后，算是让他松了一口气，没办法，对他这种挂牌老司机来说，这车开的是真的不容易。

　　不过接下来他可没办法继续放松了，因为很快的，停车的声音就引来了不少丧尸。

　　没时间跟你们纠缠！

　　看了一眼正在缓缓靠近的丧尸，李亚林并没有理会它们，径直开启潜行技能，朝着鞣河小学的方向走去。

　　他很清楚，丧尸是杀不完的，自己也没必要见一个杀一个，等自己离开，那些丧尸失去目标后就会自行散开，无需浪费太多力气。

　　潜行至鞣河小学门口，李亚林发现这里也同样成为了丧尸的乐园，只不过那些游荡的丧尸已经从成年人变成了小孩子。

　　真是让人不忍的一幕，明明都是那么小的孩子……

　　那么……这个鞣河小学里究竟还有多少幸存者呢？

　　踏入学校的大门，李亚林躲避着周围的丧尸，开始向楼内进发。

　　他很清楚，既然若狭悠里的妹妹还活着，那就必然是躲在教学楼里，不然随便跑到外面去，怕是早就沦为丧尸的食物，根本不可能撑到现在。

　　也正因如此，他觉得这教学楼内应该还有安全的区域才对。

　　在教学楼一层逛了一圈，这里除了丧尸之外再无他物，到处都是血迹与肉块，与巡之丘学院的场景一模一样，让李亚林来的有些失望。

　　直至他来到第二层，发现了一个大门紧紧关闭，并且窗户都钉上了木板的教室，才终于让他眼前一亮！

　　找到目标了？

　　好吧，不管是不是找到目标了，现在需要他做的也只有一件事，那就是清理掉周围的所有丧尸！

　　自从李亚林完成了隐藏任务后，得到力量、体力还有敏捷全面加成的他，可谓是有了一个质的飞跃。

　　别看只是每项加了三点的数字，可在得到了这加点之后，他的力量和敏捷都已经达到了成年男子的平均水准10点，也就是体力还要稍差一些，只有9点。

　　可即便如此，那也比他之前的宅男体质强的多，他觉得自己现在挥刀的速度更快，也更有力，最关键的是，也更加持久！

　　只是一个隐藏任务就能让他提升这么多，如果再获得更多的加成呢？会不会变成超人？

　　这并不是没有可能。

　　当然了，未来会是什么情况，这谁也说不准，李亚林只知道自己现在最需要做的，就是尽全力完成任务！

　　抱歉了。

　　请安心的成佛去吧！

　　并没有花费太多时间，游荡在周围的丧尸被清理的干干净净，等到确认周围再没有任何威胁后，李亚林才来到那间教室的门前，敲响了那教室的门。

　　“里面有人吗？”

　　他的这个声音一出，教室中顿时传来了惊呼声，根本没用他等上太久，这门就被唰的一声拉开。

　　不过……

　　好家伙，弄的还真够严密的。

　　教室的门是被拉开了，可那门后面，却是成排的课桌绑在一起，俨然就是一个简陋的封锁墙，估计也是因为这个，这间教室才没被丧尸突破进来。

　　“你是来救我们的吗？”

　　还没等李亚林看完这课桌封锁墙呢，在那课桌的空隙中就钻出了一个小脑袋，那是一个年纪不大的小萝莉，表情之中满满的都是慌乱，声音之中也带着迫切。

　　“没错，我是来救你们的。”

　　让李亚林有些失望的是，这个小萝莉并不是他的目标，不过他既然都来了，也不可能对这么小的孩子放任不管。

　　事实上，他临来之前就已经做好了拖家带口的准备，只是不知道这间学校里究竟还剩下多少幸存者。

　　“真的是来救我们的！”

　　“太好了！我们终于得救了！”

　　得到李亚林的肯定回答，教室中顿时传来了欢呼声，只是听这声音，怎么好像全都是小女孩？

　　没有男孩？

　　也没有成年人？

　　这是什么情况？

　　女孩们的欢呼声让李亚林下意识的皱了皱眉毛，倒不是他瞧不起小女孩，只是按照正常情况，在没有成人的带领下，一群小女孩在丧尸群中的生存率有多高？大家应该都能想像的到。

　　算了，现在想太多也没用，还不如直接进去问问看呢。

　　“请你……请你救救小留吧！”

　　虽然教室中的欢呼声响起，可同样的，那个从课桌空隙中探出头来的小家伙也是一把抓住了李亚林的脚踝。

　　看她那迫切的表情……难道是有什么情况发生？

　　“怎么回事，你别着急慢慢说。”

　　虽然脚踝被抓住，李亚林却没有挣扎，反而俯下身来，尽量让自己的目光与那小萝莉保持平齐。

　　“小留她……小留她生病了……”

　　这只萝莉的表情很是焦急，时不时的还在回头观望，估计是在担心同伴的情况。

　　“生病了？我先进去看看。”

　　听小萝莉这么一说，李亚林心里顿时咯噔了一声，小留生病……小留难不成就是自己的目标若狭莳留？记得若狭悠里也是用小留称呼自己妹妹的。

　　还有生病……是真生病了，还是被病毒感染了？

　　如果是前者还好说，可要是后者的话……

　　那可就是最糟糕的情况！

　　还好，李亚林的体形比较标准，从课桌空隙中钻进钻出都没问题，顺着那空隙钻进去后，他很快看到了教室内的情况。

　　在这教室里，包括刚刚与他对视的小萝莉在内，一共是有五个人，全部都是小女孩，还都是相貌很是可爱的那种。

　　只是在这其中，一个小女孩身盖毛毯平躺在地上，看上去呼吸有些急促，就算李亚林的到来也没能引起她的反应。

　　就是她吗？

　　没错！

　　就是她！


第107章 我带你们回家！

　　确认目标并没有花费李亚林太多时间，毕竟若狭莳留的体态特征还是很明显的，这么可爱的一个女孩，一眼就能认出来。

　　也正因如此，李亚林在第一时间来到若狭莳留的面前，伸手一摸她的额头，滚烫！

　　发烧了吗？

　　“她是怎么生病的？”

　　从表面上看，若狭悠里并没有任何丧尸化的迹象，只是身体滚烫，浑身发汗，这些都是发烧的症状。

　　但为了保险起见，他还是将目光转向到这教室里的萝莉们身上。

　　他才刚到，需要了解更多情况。

　　“小留她这几天都没吃什么东西，昨天晚上还着凉了，今天醒来后就发了烧，大哥哥……你快救救小留吧！”

　　听到李亚林的问题，几个小萝莉忙不迭的开口回答，她们的表情都很急迫，看样子都是很担心若狭莳留的病情。

　　“我明白了。”

　　有了这个答案，李亚林已经弄清状况了，若狭莳留并没有被病毒感染，而是因为几天没能正常进食，身体免疫力下降，导致的高烧。

　　这还真是有够糟糕，自己可没带什么急救药物啊！

　　临来之前，为了保险起见，李亚林随身是带着两支病毒解药的，但那玩意只能对丧尸病毒起到有限的抑制作用，对感冒发烧完全无效。

　　想要治疗这孩子，还是得用感冒退烧药才行。

　　没有药，李亚林也是巧妇难为无米之炊，如今他只能将背包中的水拿出来，再拿出一条手巾将水倒上去，轻轻敷在若狭莳留的额头上。

　　只能暂时这样物理降温了，至于接下来……

　　“你们先吃点东西，再告诉我学校保健室的位置。”

　　再转回头来看那几个萝莉，李亚林发现她们正在望着自己的背包咽口水，估计也都是饿坏了吧。

　　对这些小孩子，他不可能吝啬这么一点吃食，将所有的水和食物拿出来后，递给她们的同时，又向她们询问了保健室的位置。

　　按理来说，眼下最好的方法还是带着大家返回巡之丘学院，可问题是，那样实在太浪费时间，与其在路上耽搁病情，还不如直接就地取材。

　　看到李亚林手中的食物和水，教室中的小女孩们都是暗暗吞起了口水，看的出来，这教室里没有任何补给，这几天下来，估计是把她们都饿坏了。

　　真是一群可怜的小家伙……

　　很快的，李亚林将手中的水和食物分发下去，并且得知了学校保健室的位置，并不算远，事实上他也没花费太多的力气，就非常顺利的拿到了想要的物资。

　　没办法，潜行这个技能用来对付丧尸实在太过便利，只要不发出任何声响，就算他在丧尸面前跳霹雳舞都没问题，更何况是拿药这种小事。

　　只不过……

　　药是拿到了，而且也顺利的喂若狭莳留吃了下去，可接下来该怎么离开，却成了比较麻烦的问题。

　　“大家先好好休息，我再出去一趟，都别想太多，安心等我回来！”

　　鞣河小学教学楼里的丧尸本就不少，操场外的更多，就这么一路上带着五只萝莉，还有一个在生着病，无疑就是随身携带着定时炸弹，不知道什么时候就会引爆。

　　一旦在离开的时候发出声响，吸引了丧尸的注意，那么很快的，大家都会成为丧尸的围猎目标，李亚林自己一个人倒是很跑掉，可这些孩子们呢？

　　他总不能撒手不管吧？

　　所以说，还是更加谨慎一些的比较好。

　　更为关键的是，根据这几个小萝莉所说，鞣河小学的幸存者并非只有她们几个而已，事实上在丧尸病毒爆发初期，这里的幸存人数应该在十人以上。

　　这个封闭的教室，也是她们在幸存老师的带领下弄出来的。

　　问题是，丧尸们虽然无法进入教室，可水和食物却成了最大的危机，如果不想办法，大家都会饿死在这里，在这种情况下，她们的老师最先外出搜寻探索，想要为大家寻找食物。

　　只可惜，老师出去后就再没有回来过，经历了漫长的等待后，男生们也开始行动起来，他们自告奋勇的走了出去，并且对大家表示一定会找回救援，但事实上却……

　　最后一个男生是昨天下午出去的，可至今都没有再回来过，这说明了什么，李亚林心里很清楚。

　　他终于明白为什么这教室里只剩下这五个小女孩，也清楚老师和那群小男生们凶多吉少，不过为了保险起见，他决定还是去搜查一番，这既是为了搜寻幸存者，也是为了开辟安全的道路。

　　如果可以的话，那些孩子们能活下来就好了……

　　李亚林是怀揣着这样的想法出去的，但现实却来的非常残酷。

　　在这个遍地都是吃人丧尸的城市里，别说是孩子了，就算是成年人，也根本无法生存下去，更别说还要寻找食物和水。

　　并没有离开多远，李亚林就发现了那些外出的男孩们，认出他们的方法真的很简单，因为他们每一个人的身上都挂着牌子，上面写着寻求救援的话语，更有鞣河小学内还有幸存者的标识字样。

　　可惜的是，就算认出了那些孩子，李亚林也无法帮到他们，因为此刻他们已经成为活着的尸体，以人类为食的丧尸。

　　他最终所能做的，也就只有让他们彻底解脱。

　　抱歉了，没能救到你们，不过请放心吧，你们的朋友是安全的，我向你们保证，她们都会好好的活下去！

　　面对丧尸，李亚林唯一能做的就是挥起自己的将军刀，清除掉面前的每一个敌人，开拓出一条安全的道路。

　　只有这样，他才能安全的带着女孩们离开！

　　那么……

　　“大哥哥你回来啦！”

　　在李亚林离开的时候，教室中的小女孩们都来的非常紧张，这几天的时间里，她们看到了太多人一去不复返。

　　那个给予了自己食物和水的大哥哥，他还会不会再回来？

　　这是每一个小女孩心中都怀揣的忧虑。

　　直至教室的大门再度被打开，她们才终于放下心来。

　　“嗯，我回来了，接下来，我带你们回家！”


第108章 让我们成为救援吧！

　　虽然吃了药，可若狭莳留的病情却并没有完全好转，估计需要一段时间的精心照顾，她才能彻底恢复过来。

　　在这种情况下，李亚林毫不犹豫的将她抱在怀里，就这样一路将她抱进车中，顺便引导着另外四个小萝莉上车。

　　因为击杀丧尸的速度很快，新的丧尸并没有立刻靠近，所以离开鞣河小学这一路倒是很顺畅，等到大家都进入车里后，李亚林是立刻发动汽车，一脚油门就轰了下去。

　　我们走！

　　回家！

　　相比临来之前的生疏，李亚林回去时的车技可谓是见涨，大概是有好几双萌萌的大眼睛在盯着的缘故吧，反正他觉得自己这车开的非常顺当。

　　躲开那些车祸路线，接下来是一路顺畅的回到了自家的大本营，期间没有任何意外，也是让他暗暗的松了一口气。

　　带着这几个萝莉，真的就怕出现意外。

　　现在好了，回了家，一切就都是安全的了。

　　是的，是回家，此刻巡之丘学院，就是大家的家！

　　“小留！”

　　停好车，李亚林继续怀抱着若狭莳留，引导着大家进入教学楼。

　　事实上，就在他将车开进校园时，教学楼里的女孩们就已经发现了他的归来，这不，还不等大家进去呢，若狭悠里就已经从楼里冲了出来。

　　李亚林怀中的若狭莳留十分显眼，作为姐姐的若狭悠里又怎么可能认错？也正因如此，在她这异常激动的情绪之下，她是不管不顾的直接猛扑过来。

　　连带着李亚林和若狭莳留一起，都被若狭悠里紧紧拥住，而且无论如何她都不愿意撒手，就这么将脸埋在妹妹的身上，同时也埋在了李亚林的怀里。

　　对很多人来说，姐妹重逢的一幕都来的非常感人，可问题是，作为当事人的李亚林却有些尴尬。

　　你想抱妹妹，把人接过去也就算了，连着我一起抱这算怎么回事啊？

　　虽然……嗯，也的确让人暗爽没错。

　　“好了，这孩子还在发烧，我们要尽快为她准备干净的房间和干爽的衣服，佐仓老师，神山老师，就拜托你们了。”

　　虽然巡之丘学院的教学楼是安全的，可操场上却并非如此，继续在这里站着，天知道会不会引来丧尸，李亚林当然不可能让大家继续在这里傻站着。

　　朝着佐仓慈和神山昭子使了个眼色，作为老师，她们是最有影响力的人。

　　“亚林同学说的没错，大家快进来吧。”

　　有了李亚林的提醒，佐仓慈和神山昭子也都反应了过来，连忙招呼大家进入教学楼。

　　等关上了大门之后，若狭莳留被佐仓慈接手，由她与若狭悠里一起照顾。

　　至于其余四个小萝莉，则是交给神山昭子负责，有这个亲切的老师在，肯定没有问题。

　　“没想到，你竟然真找到了里姐的妹妹。”

　　鞣河小学的幸存萝莉们都有人去负责，李亚林这边也能稍稍轻松一些，外出一趟，就算他的力量体力都有增长，也依旧来的很是疲惫。

　　看看天色，已经日暮西山，等一会儿吃完晚饭后，就早点儿休息吧。

　　本来李亚林是这么想的，可还没等他去休息，永远随身带着一把铲子的胡桃同学就走了过来，顺手还将一个东西丢向他。

　　“其实我也有些意外，不过能找到人，真是太好了。”

　　感觉到有东西飞向自己，李亚林下意识的伸手一接，结果到手一看，竟然是一盒牛奶，真是让他哭笑不得。

　　按照电影电视剧中的情节，这时候自己接过的不应该是啤酒吗？牛奶是什么鬼？

　　不过……牛奶也好，反正啤酒那东西自己也不喜欢。

　　没有客气，李亚林打开牛奶喝了一口后，顺势朝胡桃示意了一下。

　　他很清楚对方的意思，事实上不仅是胡桃，估计就连若狭悠里也没想到，她的妹妹竟然真的还活着吧。

　　看她刚刚那激动的模样，眼角都已经泛出了泪花，如果那时候若狭莳留能喊上一声姐姐的话，她一定会立刻飙泪吧，绝对会！

　　只可惜，他没办法对胡桃说实话，这也难怪，他总不能说自己早就知道若狭莳留还活着吧？那不成未卜先知的神棍了么。

　　这个时候还是含糊一些的比较好。

　　“对了，你的朋友找到了吗？”

　　胡桃并不知道李亚林隐瞒了什么，但她却清楚，他此行的目标并不是若狭悠里的妹妹，应该说，那孩子只是附带被救回来的，至少表面的理由是这样。

　　那么，李亚林真正的目标找到了吗？作为他的战友，胡桃对他还是很关心的。

　　“没有。”

　　本来就是没有的事，李亚林当然不可能说找到，不过他这么一摇头，胡桃的脸色却是立刻暗淡了下去。

　　“抱歉啊……我不是故意的。”

　　看到李亚林摇头，胡桃就知道自己不应该提这个话茬，在她看来，自己这就是在给人家伤口上撒盐嘛。

　　“没关系的，没找到就是好事嘛，只要没看到尸体，就说明还有活着的可能。”

　　看胡桃这反应，李亚林就知道她误会了，可问题是，他还没办法解释，只能让这误会继续下去。

　　还好，他接下来的话还能起到宽慰作用，至少听他这么一说，胡桃的脸色是渐渐的恢复了过来。

　　“你说……我们还能等到救援吗？”

　　在女孩们之中，胡桃是属于那种比较坚强的类型，也算是最勇敢的，可即便坚强勇敢如她，在这个无法看清未来的世界面前，也依旧来的非常茫然。

　　作为普通人，按说大家最应该做的，就是等待救援的到来。

　　但问题是，救援真的会来吗？

　　大家还能回到那曾经的和平生活中吗？

　　这个问题胡桃想了很久，却一直没能得到答案。

　　“救援么……其实我一直以来的想法都是靠人不如靠自己，如果能有救援的话，那固然很好，可就算没有救援，我们也不应该气馁。”

　　“而且我也有个想法，像我们这样的幸存者，一定还有很多，如果我们等不到救援的话，那不如就让我们成为救援吧！”

　　面对胡桃的问题，李亚林微微扬起了自己的嘴角，他很清楚，等待救援是根本不可能的，与其去等待救援，还不如变成救援本身！


第109章 食物不够了

　　对于学园孤岛这部作品，李亚林虽然算不上门清，却也能记得大概剧情，如果不出意外的话，原剧情中胡桃、由纪还有悠里这三个女孩应该会在巡之丘学院生活很长一段时间。

　　这也就是说，想要等待救援什么的，这份希望是非常渺茫的，就算最终真的会有救援到来，也绝对不会是大家想象中的那种救援。

　　或许……一份不靠谱的救援还会为这个安全的学校带来灾难！

　　所以说，李亚林觉得自己应该让大家做好心理准备，这个世界究竟有没有大范围的感染丧尸病毒他不知道，但可以确定的是，巡之丘市是肯定成为了丧尸的乐园。

　　既然如此，大家接下来需要做的，就是在这片丧尸的乐园中生存下去。

　　甚至还可能如同李亚林所说的那般，成为救援本身。

　　当然了，想要成为救援本身，也得先有那个能力和条件，打造一个完全安全的避难场所，才是当下最重要的问题。

　　教学楼内虽然是安全了，操场上却依旧有新的丧尸出现，所以在救下鞣河小学里的那几个萝莉之后，李亚林就开始着手研究自己的下一步计划。

　　说真的，那并不是一件容易的事情。

　　杀掉所有丧尸，烧掉丧尸的尸体，关闭学校操场的大门，再围堵所有出入口，工作量是真的巨大，就算所有人齐动手，也依旧花费了大家很长时间。

　　作为这其中唯一的男人，李亚林要来的更加苦逼，脏活累活永远都要他去承担，这也没办法，当着这么多妹子的面，他一个大老爷们总不能丢脸是吧？

　　虽然很是劳累，可效果却是非常喜人的，至少在大家的共同努力下，大家的活动范围终于进一步扩大，不用再局限于单纯的教学楼，校园避难所的领地已经进一步扩展到整个学校！

　　这真是太棒了！

　　看着萝莉们在操场上欢乐的奔跑，这份成就感简直爆棚有没有！

　　只不过……

　　“虽然咱们并不缺水，可粮食的消耗却太快了，照这么下去，就算开始省吃俭用，我们也撑不了太长时间。”

　　巡之丘学院对于这些幸存者们来说，就是一个特殊的大家庭，彼此各自的分工不同，但却都能派上用场。

　　比如若狭悠里，她就在负责整个学校的物资管理工作。

　　毕竟这妹子的心思细腻，让她负责物资大家都很放心，事实上她也的确非常尽职尽责，但奈何，她能管理好物资，却不能凭空变出物资。

　　别的都还好说，唯独食物这一块，她是真的没有办法。

　　巡之丘学院地下储备仓库中储存着足够十五个人食用一个月的粮食，除此之外，小卖部中也存放着不少吃食，再加上楼顶上还有种植的蔬菜，看上去好像是挺多的。

　　可实际上，等大家真正使用起来却发现，这物资的消耗要远比想象中快的多。

　　这不，伴随着食物的消耗，若狭悠里终于皱着眉头找上了李亚林，再照这样下去，大家根本撑不了太长时间，必须要尽快想办法才行了。

　　处理不好，大家怕是很快就会饿肚子。

　　“嗯……这的确是个问题。”

　　学校里的吃喝用度，都被若狭悠里记录在册，看上去倒是一目了然，接过来仔细看看，李亚林发现情况的确有些不妙。

　　不行！

　　这个问题必须优先解决！

　　照这样下去，别说去救援别人，再撑上一个月，自己人怕是都要挨饿，这样下去怎么能成？

　　“决定了！先从周围的便利店开始入手！”

　　如何弄到食物，李亚林心中早就有了想法，他可是很清楚，自己这边只是收集了学校内的可用资源，学校之外，依旧是一片没有开发探索的未知区域。

　　既然如此，那就先从校外周围的区域开始入手呗，比如便利店，那可是食物最多的地方。

　　“便利店吗？我和你一起去！”

　　听李亚林要向校外探索，胡桃那边立刻来了兴致，挥舞了一下手中的铁铲，她肯定不能错过这个机会！

　　“还有我！我也一起去！”

　　胡桃的话音刚落，若狭悠里也是上前了一步，有妹妹小留陪伴在身边，她的精神状态一直都很不错，她能主动帮忙的话，也不失为一个好助力。

　　“这是要去郊游吗？算上我一个怎么样？”

　　若狭悠里都站出来了，丈枪由纪自然也是觉得颇为有趣，虽然初期经历了很大刺激，可这孩子在大家的精心照料下恢复的相当不错，至少她现在已经完全接受了现实，精神也渐渐变得元气开朗了起来。

　　“我们这次可不是出去玩的，这样吧，胡桃和悠里同学跟我走一趟，咱们先展开小范围的搜索，等周围的物资收集完毕后，再考虑进一步的扩大搜索范围。”

　　轻轻敲了一下由纪的小脑袋瓜，李亚林随即做出了决定，佐仓慈和神山昭子需要留下来照顾那些萝莉们，丈枪由纪的话，此行也不太适合带上她一起，所以认真考虑，果然还是胡桃和悠里这两个妹子最合适。

　　虽然按理来说，李亚林自己一个人是最安全的，遇到危险也可以尽快撤走，但他自己一个人的能力有限，也不可能全凭他一个人往回弄物资是吧。

　　“好！就这么定了！”

　　既然有了选择，胡桃那边也是拍板点头，她跟李亚林是合作了多次的老搭档，再加上一个若狭悠里，基本可以称为是最强组合。

　　就这样，外勤组的人选定好，外出的车辆也在随后被敲定。

　　由于是为了运送物资，佐仓慈的汽车肯定是不能用了，那辆车太小，还是得弄一辆大的才行，所以几经挑选，校园停车场里那辆最大的面包车被开了出来。

　　听说这是巡之丘学院的专用货车，后车厢的空间相当大，灾难来临以前经常用作运送杂物，现在正好方便李亚林他们使用。

　　这一次外勤组的目标就是将这辆车的后车厢全部填满，甚至说，如果运气好能多运送几次的话，今后很长时间都不再用为食物发愁。

　　所以这一次，李亚林他们可是任重而道远。


第110章 便利店大丰收

　　“那里！对！就是那家便利店！”

　　作为一个空降兵，李亚林对巡之丘学院周围的环境并不了解，在这个时候，胡桃和悠里的作用就体现出来了，出了学校后，这一路上就都是她们在做指引。

　　灾变后初次离开学校，胡桃和悠里的神情都来的有些亢奋，就好像被困在笼中的小鸟即将放飞翅膀一般。

　　像这种状况，李亚林是非常能够理解的，毕竟她们压抑的实在太久了，也的确需要一个途径宣泄释放。

　　不过现在可不是宣泄压抑的时候，这股子亢奋也绝对不能一直持续下去，因为接下来的工作不仅劳累，而且还非常的危险。

　　要知道，这并不是和平时期的外出郊游，而是行走在满是丧尸的街道之上啊！

　　好吧，说是这么说，可实际上，街道上游荡的丧尸数量并不是很多，也不知道它们是藏进了屋内，还是被什么东西吸引走了，反正这一路之上，丧尸大概也就出现了三五只而已，真的很少。

　　面包车中，胡桃正很是兴奋的为李亚林指引方位，看样子，她认定的那个便利店是她经常去的，十分的轻车熟路。

　　不过目标便利店是找到了，这车也很快停到了便利店门口，可接下来，李亚林却不敢让她们下车。

　　“你们先在车上等着，我进去探查一下，如果没问题，我再回来找你们，在我没回来之前，你们无论如何都不要下车！要是出现大量丧尸将车包围，你们就立刻把车开走，返回学校，懂了吗？”

　　是的，李亚林并没有打算让胡桃和悠里下车，现在能安全躲避丧尸又完全不畏惧丧尸病毒的人只有他，那么接下来的工作，也只有他才能胜任。

　　“千万小心……”

　　胡桃和悠里都知道李亚林的意思，其实她们现在是很想下车帮他探查便利店的，可话到嘴边，看到他那严肃而又认真的眼神，这两个女孩却是下意识的点了点头。

　　临到最后，她们只能如此的叮嘱，希望他不要出事。

　　“放心，交给我吧。”

　　李亚林朝着两个女孩微微一笑，他虽然说是要去探查一下，可实际上，他的目标却是清理掉便利店内的所有丧尸。

　　没办法，这是必须要完成的工作，不然谁也没办法安心运送食物。

　　等进入便利店，开启潜行模式后，接下来等待着他的，又将是丧尸的暗杀时间！

　　“亚林同学……他没事吧……”

　　坐在面包车上，若狭悠里有些焦急的看着便利店方向，这是她初次面对校外的丧尸，心中必然带着些许忐忑与不安。

　　“没问题，他可比我厉害的多，肯定不会有事的。”

　　相比悠里，胡桃就来的镇定的多，与李亚林搭档击杀那么多丧尸，她对李亚林的实力还是很有自信的。

　　只不过……

　　她那一直紧握着铲子的手，却好像出卖了她此刻的心情。

　　果然也还在紧张么……

　　胡桃的这一小细节并没能瞒过悠里，但她却并没有说出来，只是深深的看了胡桃一眼后，随即将目光再度转向到便利店方向。

　　对，亚林同学很厉害的，肯定不会有事！

　　还好，李亚林并没让这两个女孩担心太久，其实也多亏了这便利店中并没有几个丧尸，他前前后后翻找了两遍，总共也就只找到了三个丧尸而已，轻而易举的将它们干掉，这便利店便彻底安全了。

　　“咱们速战速决，这里面的物资足够咱们吃很长时间了！”

　　解决丧尸后，李亚林发现这便利店中的物资远比想象中要多，因为并不仅仅只有货架上有食物，穿过后门，他还找到了便利店的仓库。

　　这可是个大发现。

　　所以说，接下来也别闲着了，赶紧搬货物吧！

　　“好！”

　　见李亚林安全返回，胡桃和悠里相互对视了一眼，都是轻轻的松了口气，至于接下来，她们也很清楚自己的任务，连忙在第一时间跳下车，随着李亚林一起进入那便利店。

　　很幸运，这家便利店并没有被幸存者光顾，虽然显得很是凌乱，可物资却非常齐全。

　　不过现在可不是闲逛的时候，三人最需要做的，就是以最快的速度将那些保质期超长不易变质的食物运送到车上！

　　成箱的饼干和罐头，这是李亚林他们的最优先目标，毕竟保质期长嘛，最适合在这种末世中食用。

　　除此之外，各种泡面也是尽可能的往车上装，虽然这玩意很占空间，又算是垃圾食品，但仔细想想，却又真缺不了它们。

　　没办法，光吃饼干和罐头过活，那滋味想想就很恐怖好么，没有多种多样的泡面，怎么满足口腹之欲？

　　哦对了，还有各种巧克力糖果，能量饮料一类能快速补充体力的食品也要多拿，反正就是尽可能的将车塞满就对了。

　　至于最后……

　　李亚林记得学校小卖部中的零食好像都已经被吃光了，所以犹豫了再三，他还是多搬了两箱可乐以及一大箱薯片上车。

　　他虽然对这些零食不感兴趣，可架不住女孩们喜欢啊，尤其是那些小萝莉，看到自己给她们拿回零食，一定会很高兴吧。

　　只可惜，便利店里的面包已经过了保质期，而且李亚林最想要的面粉和大米也没有找到，这也难怪，毕竟这里是便利店，不是粮店，想要补充那些粮食，还是得跑一趟专门的粮店才行。

　　可惜这一次是不行了，只能等下次出门再说。

　　来来回回不知道跑了多少躺，把大家都给累的够呛，可转回身来再一看，面包车内是彻底被塞满，害得胡桃和悠里不得不挤在副驾驶上。

　　虽然很挤，但这两个女孩的脸上却一直洋溢着笑容，因为她们很清楚，有了这一车物资，接下来很长一段时间都不用再为食物发愁了。

　　是的，干完这一票，胡桃和悠里都非常满足，不过再看李亚林的话，他却并不是很满意。

　　没错，李亚林的确不满意，因为他觉得这还远远不够。

　　不行！还得继续收拢物资！

　　越多越好！


第111章 购物中心救援大作战

　　李亚林、胡桃还有悠里三人返回学校后，并没有立刻进行第二次搜索，因为大家带回来的食物已经够多了，如果能有计划的食用，撑上三个月完全不是问题。

　　但仅仅只是三个月的物资，还远远满足不了李亚林，他现在考虑的，是如何让大家更好的生存下去。

　　那么……

　　要不要去一趟呢，RIVERCITY TRON购物中心……

　　那里并不仅有丰富的物资，最关键的是，如果剧情没有变动，原剧情主人公之一的美二铲，此刻应该还被困在顶楼的房间里。

　　嗯，果然还是要去！

　　巡之丘学院安全了，李亚林可以非常自豪的说，经过大家的共同努力，已经将这所学校彻底打造为安全的居住地。

　　但不要忘记，巡之丘学院外，却还有着为数不少的幸存者存活着，他不知道的暂且不说，单单那购物中心中，就有一个原剧情的重要角色。

　　胡桃、由纪还有悠里她们都安全了，美二铲也不能不救不是吗？

　　这个必须要救！

　　跨界支线任务——购物中心救援大作战。

　　任务内容——前往RIVERCITY TRON购物中心进行救援，拯救直树美纪与祠堂圭。

　　任务奖励——全属性+2。

　　任务提示——此支线任务没有时间限制，但如果直树美纪或者祠堂圭中有任意一人死亡，视作任务失败，奖励作废。

　　哎呦我去！

　　李亚林这边才刚琢磨走一趟购物中心，去搞物资顺便救人呢，结果可倒好，系统那边反应的那叫一个快，下一刻就发布了支线任务。

　　拯救直树美纪和祠堂圭么……

　　直树美纪这不用说了，美二铲嘛，作为原剧情中的女主角之一，她肯定活的好好的。

　　可她的姬友祠堂圭，原剧情中虽然没有给出具体的结局，可通过种种暗示却表明，这妹子的结局一定是非常凄惨的，也就是说，她才是需要拯救的重点。

　　就算这次任务没有时间限制，可李亚林知道，自己去晚了的话，祠堂圭肯定活不成。

　　全属性+2的奖励呢，且不说他本身就想救人，单这奖励也不能错过不是吗？

　　决定了！

　　立刻出发！

　　“你要去购物中心？那太远了吧？”

　　李亚林不打算浪费时间，巡之丘学院现在是非常安全的，就算他离开也不会出现太大的变故，所以他能走的非常放心。

　　不过对于他要单独离开的决定，大家却来的非常吃惊，他怎么又要走？而且这次还走的更远，竟然是去位于市郊的购物中心。

　　他去那里干什么？

　　“咱们周边的物资虽然不少，可早晚都有吃完的时候，购物中心那边的物资很丰富，我打算趁着现在很安全，去那边探查一下，也算是为咱们留一条后路。”

　　很抱歉的不能对女孩们说实话，李亚林只能另想理由解释，不过他这瞎话编的倒是也挺有水平，至少女孩们都是深信不疑。

　　RIVERCITY TRON购物中心是巡之丘市最大的购物广场，物资的确非常丰富，如果能把那里的食物都弄过来的话，未来几年大家怕是都不用再为粮食发愁了。

　　但只有他一个人去，真的没问题吗？

　　又要外出，胡桃肯定是自告奋勇想要跟随，但这一次，李亚林却拒绝了。

　　他的理由很充分，他这次并不是为了搬运物资，而是偷偷侦查，用不着那么多人手。

　　不如说，这次去的人多了，反而会碍事。

　　是的，他这次的目标是救人，要是同去的人太多了，目标太大反而会很麻烦，不如他自己一个人行动方便，真要是出了事，也可进可退不成问题。

　　在李亚林的坚持下，大家终究还是没能劝动他，最终只能无奈的对他献上祝福，希望他能早去早回。

　　有这么多女孩在等着自己，自己又怎么可能不早去早回呢？

　　看着那一张张可爱的脸蛋，李亚林就禁不住的扬起嘴角，他觉得，自己选择接受这个跨界任务实在太好了，如果当初他一念之差选择放弃的话，等待这些女孩的结局……真是让人不愿想象。

　　虽然在来到这个世界后，自己从一个画漫画做游戏的宅男变成了手刃丧尸而面不改色的丧尸杀手，可自己却丝毫没有感觉后悔。

　　是的，就算是为了这些女孩，也完全值得！

　　既然值得，那就让自己继续拯救下去吧！

　　目标——购物中心！

　　走起！

　　一路之上并没有什么可多说的，到处都是残破的末日景象，此前外出的时候李亚林就已经亲眼目睹。

　　顺顺当当的驱车抵达目标，这个昔日颇为繁华的购物中心也如同市区中的场景一样，到处充斥着血迹与残骸，恍若人间地狱一般。

　　对这幅情景，李亚林已经习以为常，根本不会多看一眼。

　　嗯……先来看看这家购物中心的区域划分吧。

　　食物最多的区域，应该是位于地下一层的食品区以及地上一层的美食广场，等上了二楼后，就都是饰品珠宝以及服装鞋帽，暂时不必理会。

　　也就是说，一层和地下一层将是李亚林的主要探索区域，这里的食物都是未来巡之丘学院的主要物资来源。

　　不过在此之前，果然还是要先去寻找目标人物，迟则生变，他可不想弄出什么突发状况。

　　应该说真不愧是购物中心么，这丧尸的数量还真是不少。

　　相比巡之丘学院，购物中心的丧尸明显增加，毕竟是人口密集区域，遭逢大灾变后，丧尸的数量自然也是成倍的激增。

　　不过丧尸数量再多，对李亚林而言也没有任何意义，开启了潜行技能的他，根本就不在乎那些丧尸是多还是少，轻而易举就能从那些丧尸间穿过，简直轻松加愉快。

　　只是……

　　幸存者？而且数量还不算少的样子。

　　登上三楼后，丧尸的数量开始减少，从周围倒地的丧尸尸体来看，这绝对是人为的在清理丧尸，否则不会出现那么多尸体头部被破坏的状况。

　　这绝对不是一两个人就能做到的事情，由此可以判断，这购物中心里应该生活着一小批幸存者。

　　直树美纪和祠堂圭……她们都在其中吗？


第112章 购物中心的幸存者

　　就是这里！

　　来到五楼，李亚林发现这里的楼梯口被大量箱子封锁，用这个方法隔绝丧尸，倒是比较聪明的做法。

　　毕竟丧尸本就不擅长攀爬楼梯，再加上这些箱子堵路，只要不出意外，五楼的确能被打造成一片安全区域。

　　这样一来就更能确定了，五楼就是幸存者的聚集地没有错。

　　既然都来了，那就进去看看吧。

　　这些箱子虽然能挡住丧尸，但却挡不住人，至少李亚林很是轻松的就翻过了那些箱子的封锁。

　　只是进入五楼区域后，还没等他走上几步，就被人给发现了。

　　“不许动！你是什么人！”

　　伴随着这个声音，李亚林很快被闻讯赶来的人包围，就见这些人手持着各式武器，脸上的表情也是各异。

　　有复杂，也有激动，也有慌乱，总之形形色色都有。

　　“别激动，我可不是外面那些丧尸。”

　　一下子被这么多人包围，李亚林却没打算与对方发生冲突，举起双手以示自己没有敌意后，他的目光也很快左右巡视了一番。

　　找到了！

　　在这群幸存者中，李亚林很快看到了两个身穿着巡之丘学院校服的女孩，她们并没有像那些男性幸存者一般手持武器包围过来，而是躲在不远处不安的张望。

　　“你……是从外面来的吗？”

　　虽然看到了目标，可李亚林却没能与她们对话，因为这群幸存者的领头人已经来到了他的面前。

　　这是个看上去挺帅气的小伙子，周围的幸存者们也都在以他为马首是瞻，能将这些幸存者们聚集起来，应该也是个挺有能力的家伙吧。

　　“外面吗？我的确是刚刚来到这家购物中心没错。”

　　看这样子，这些幸存者们在病毒爆发后就没有离开过购物中心，对外界的情况也一无所知，所以李亚林的到来才会让他们如此激动，甚至慌乱不安。

　　这不，他的话音才刚落，立刻在人群中引发了一阵骚动。

　　“你说你是从外面进来的，是不是说外面已经安全了？”

　　很快，一个手持着钢棍的男人冲了上来，就见他不管不顾的想要拉住李亚林的手臂，脸上的表情也非常焦急。

　　“很遗憾，现在整个巡之丘市都已经沦为丧尸的游乐场。”

　　如果这时候拉住李亚林的是个漂亮妹子，他并不介意跟对方发生一些肢体接触，可要是眼前这样的糙汉子，那就算了，他敬谢不敏。

　　轻轻一个甩手，李亚林挣开了对方的手腕，他可没有被男人碰的习惯。

　　不过刚才的问题，他倒是可以回答，只是他的这个答案恐怕会让所有人失望。

　　“丧尸的……游乐场么……”

　　也不知道是不是李亚林的回答对那个男人的打击太大，这一刻，他竟然下意识的丢掉了手中的钢棍，一屁股坐在地上，脸上的表情满是呆滞。

　　不，或许用绝望会来形容会更加恰当一些。

　　“怎么会这样……”

　　“真的是末日到来了么……”

　　李亚林的回答不仅让那男人失神，更是引发了幸存者们的骚动，这也没办法，好不容易遇到了一个外来的幸存者，带来的又是这样让人绝望的消息，短时间内真的很难让人接受。

　　“大家不要慌乱！我们之前不是都说好了么，只要我们努力的活下去，早晚会等到救援的！”

　　能领导着这些幸存者们，那个年轻人的确有着些许的人格魅力，至少在他在这个关键的时刻出声，很快平息了大家的骚动。

　　“虽然不知道你是怎么在外面幸存下来的，但我们很欢迎你加入我们这个集体。”

　　再将目光转向到李亚林的身上，年轻人同时向他伸出了手，对方的表情很真挚，态度也相当诚恳。

　　“谢谢，不过很抱歉，我只是路过这里，并不会在这里久留。”

　　对方都伸出手来了，李亚林也不可能玩什么高冷，同样伸手与对方握了握，脸上露出了淡淡的笑意。

　　他这次来是为了救人，可不是打算在这里定居，只是看这情况，直树美纪和祠堂圭都很安全，指望三言两语就将她们带走是根本不可能的。

　　只是……

　　“你这手上的伤是……”

　　与对方握手的时候，李亚林敏锐的发现对方的手背上有些不对劲，竟然贴了一块医用胶布，这让他禁不住的皱起了眉毛。

　　在这个丧尸病毒爆发的末日世界，最怕的就是受伤，如果只是普通的划伤还好，万一是被丧尸咬伤或者抓伤，下场绝逃不过被病毒感染的命运。

　　别怪李亚林想太多，电影中可是出现过太多被丧尸咬伤，却又隐瞒真相导致队友团灭的剧情。

　　真是容不得他不小心谨慎一些。

　　“没什么的，我只是被铁钉划破了。”

　　对面的年轻人估计也没想到自己的伤势会被李亚林注意，这让他下意识的缩回了受伤的手，紧接着又慌乱的开口解释。

　　被铁钉划破？

　　虽然年轻人做出了解释，可他的反应却让李亚林的眉毛皱的更深了，如果只是被划破，对方为什么表现的这么慌张？

　　不对劲！

　　这非常不对劲！

　　“那真不是被丧尸弄伤的吗？”

　　这时候李亚林再看那个年轻的目光，已经变得相当锐利，他可以百分百的确定，对方在撒谎！

　　“你要干什么！”

　　也许是李亚林的态度太有侵略性，幸存者中几个血气方刚的小年轻立刻将他包围了起来，目光之中也是隐隐带着敌意。

　　瞧这架势，颇有一言不合就要大打出手的意思。

　　“别误会，我只是想要确认一下而已，毕竟你们应该清楚感染丧尸病毒的后果。”

　　虽然被几个人包围，李亚林的脸上却没有露出丝毫惧色，是的，丧尸群中他都穿过来了，又怎么可能怕这几个年轻人的威胁。

　　凭他现在的实力，解决这几个家伙轻而易举有没有！

　　即便一直没有用武之地，也不要忘记他还有着专家级的格斗技能傍身啊。

　　“如果你真的被丧尸咬到了，我或许能为你提供一些帮助。”

　　再将目光转向到那个年轻人身上，李亚林的表情变得有些玩味，是的，他能帮到那个年轻人，只是对方究竟会做出怎样的选择，就只有他自己才能决定了。


第113章 祝你好运吧

　　会在购物中心里遇到这么多幸存者，是完全出乎李亚林意料的，原本在他看来，直树美纪和祠堂圭能活着，就已经十分不易。

　　结果看看，就算没仔细数，他也能确认这里至少存留着两位数以上的幸存者。

　　虽然这些幸存者跟他的任务没有关联，他也大可不必理会这些人，但终究，能在这末日中存活的，都是幸运的可怜人，如果是力所能及的帮助，他还是愿意提供一些的。

　　比如眼前这个态度挺让人欣赏，但却又因为私心而隐瞒伤势的年轻人，李亚林就愿意给予他一些帮助。

　　当然了，他也仅限于提供一些帮助而已，将这些幸存者都拉回巡之丘学院一类的想法，是绝对不可以有的。

　　毕竟这些幸存者们已经形成了一个小团体，冒然带着他们离开，且不说他们愿不愿意，即便真的答应了，也不会是什么好事。

　　“这是可以抑制丧尸病毒的解药，虽然不能完全治愈病毒，但却能暂时将病毒压制，如果你被感染了丧尸病毒的话，我想它能帮上你才对。”

　　丧尸病毒解药，李亚林每次外出都会随身携带两支，就是为了以备不时之需，这不，现在这解药就有了用武之地。

　　从背包中拿出注射器，递到那年轻人的面前，李亚林很想知道，对方究竟会怎么选择。

　　是接下那解药，承认自己被丧尸咬伤，还是拒绝这解药，任由病毒在体内扩散呢？

　　这是个好问题。

　　“抑制丧尸病毒的解药？还有这东西？”

　　就在李亚林拿出注射器的时候，人群中立刻发出了几声惊呼，要知道，究竟为什么会爆发这场灾难，大家都还摸不着头脑，可现在倒好，抑制丧尸病毒的解药就出现了？

　　这真的是解药吗？

　　“你是什么人！你为什么会有抑制丧尸病毒的解药？”

　　人不同于动物之处，是在于人更聪明，更善于思考，但有些时候，过度的思考反而会适得其反。

　　就比如现在，幸存者中一些想象力丰富的家伙，就在心中脑补出了一些不太和谐的阴暗想法。

　　下一刻，有好几个年轻人都将手中的武器攥紧，颇有下一刻就要发动攻击的架势。

　　“对！你是什么人！”

　　“你怎么会有这种解药！”

　　人嘛，都有从众心理，尤其是这种小集体，更是容易同仇敌忾。

　　明明李亚林是好意拿出了解药，结果却成为了所有人敌视和警觉的目标。

　　这算什么？好心被当作驴肝肺吗？

　　站在这些人的角度上想，不相信陌生人，不相信这种来历不明的所谓解药，其实是一件再正常不过的事情，换做李亚林，他也不可能这么轻易的相信一个陌生人。

　　但一件事往往都有两面性，他们只想到了阴暗的一面，可他们为什么就不能想一想光明的一面呢？

　　人性么？

　　没错，这就是人性呢。

　　“怎么样？要不要相信我，使用这解药呢？”

　　没有理会周围幸存者，李亚林的目光只是紧盯着对面那个领头的年轻人，因为做出最终判断和选择，同时也能服众的人只有他。

　　“很抱歉……我这伤并不是被丧尸弄伤的，我并不需要你的解药。”

　　说句实在话，李亚林是希望那个年轻人接受这个解药的，虽然这只能解一时之急，但却能让他继续活下去，至少暂时还死不掉。

　　但很遗憾，对方终究还是拒绝了他，明明种种迹象都表明他感染了丧尸病毒，可他依旧还是选择了隐瞒。

　　看的出来，他拒绝的理由有两点，一来他不愿意暴露自己被病毒感染的事实，二来也是不相信李亚林，归根结底，这还是人性的体现。

　　能理解，李亚林非常能理解，所以在被拒绝后，他二话不说就收回了注射器。

　　“既然这样的话，就祝你好运吧。”

　　这个幸存者团体已经抱成一团，李亚林身为外来者，根本不可能改变他们的想法，有一个感染了丧尸病毒的领头人，这个小团体最终的未来已经可以想象。

　　他有心帮忙，却又无能为力，因为这一切都是这些人自己的选择。

　　最后，他只能祝那个年轻人，包括这里的所有人好运。

　　“你们是巡之丘学院的学生吧？”

　　发生了这种事，李亚林完全可以感受到周围的敌意，他很清楚，自己不可能继续留在这里。

　　不过临走之前，他还有些事要做。

　　直树美纪和祠堂圭，这两个女孩非常好辨认，虽然躲的挺远，却瞒不过李亚林的眼睛。

　　嗯，都是非常可爱的女孩，如果不能救下她们的话，就太可惜了。

　　“请问……有什么事吗？”

　　祠堂圭是个非常勇敢的女孩，在面对李亚林这个陌生人的时候，她是有意无意的护在了直树美纪的身前，真不愧是好姬友。

　　“我是从巡之丘学院来的，看到你们的校服很亲切。”

　　朝着祠堂圭微微一笑，李亚林挺欣赏这样的女孩，相比之下，她身后的直树美纪就有些弱势，至少她没有与李亚林对话的意思。

　　“我不会立刻离开购物中心，如果出现了什么情况，你们可以通过这个通知我。”

　　作为这个团体的一员，祠堂圭和直树美纪不可能被三言两语带走，李亚林非常清楚这一点，所以他自始至终都没有浪费唇舌。

　　从背包中掏出了两台对讲机，他将其中一台递给了祠堂圭，算是做好一道保险。

　　那个被病毒感染的年轻人就像一颗定时炸弹，不知道什么时候会引爆，不把这道保险上好，他肯定不可能安心。

　　“我……谢谢你……”

　　面对李亚林递来的对讲机，祠堂圭来的非常莫名其妙，这个看上去跟自己年纪差不多大的男孩是巡之丘学院出来的？他也是巡之丘学院的学生吗？

　　可这个对讲机是什么意思？出现状况？会出现什么状况？难道是队长？他刚刚说的是真的？

　　相比李亚林这个陌生人，祠堂圭自然更愿意相信自己的队长，但问题是，如果他说的是真的呢？如果队长真的感染了病毒呢？

　　如果……

　　祠堂圭不敢想下去，但却下意识的将那对讲机接到了手中。


第114章 请救救我们

　　“圭……你觉得那个人说的……是真的吗？”

　　李亚林走了，将对讲机交给祠堂圭后，他就在众多包含着敌意与复杂的目光下潇洒离去，走的没有一丝留恋。

　　关于他的到来与离去，自然在这个幸存者集体中掀起了不小的波浪，至少在下一刻，关于他的话题就一直没有停过，当然，还包括他们队长的伤势。

　　直树美纪与祠堂圭这两个女孩也同样如此，尤其是直树美纪，虽然没有与李亚林对话，可她却总觉得对方说的有理有据，不像是在骗人的。

　　“我不知道……”

　　面对好友的问题，祠堂圭深深的叹了口气，说实话，她现在的心情也很混乱，在直觉上，她与直树美纪相同，觉得那个男生不像骗人，但站在立场上，她又不愿意相信队长会欺瞒大家。

　　毕竟从这场灾难爆发之初，就是队长在带领着大家，开辟出这么一块可以生存的栖息之地。

　　队长他……应该是不会骗大家的吧……

　　心中是这般的想着，可祠堂圭手中的对讲机却是越攥越紧了。

　　“大家！今天找到好东西了，让我们来庆祝吧！”

　　今天男人们外出搜寻，找到了不少好东西，这不，队长手中就扬起一瓶红酒，表情来的很是愉悦。

　　虽然经历了不速之客的到访，可这好像并没能影响大家的兴致，很快的，一场属于幸存者们的酒宴开始了，而队长受伤的话题，也被大家有意无意的忽略。

　　庆祝么……

　　离开了五楼的幸存者营地，李亚林轻轻的摇了摇头，祝你们玩的愉快，我就不能奉陪了。

　　是的，李亚林可没时间一直紧盯着那些幸存者们的动向，接下来他也有很重要的工作要做，这次来购物中心，一是为了营救直树美纪和祠堂圭，二是为了食物，人没救到，食物总不能也搞不定吧？

　　购物中心一楼的美食广场是幸存者们光顾最多的区域，不过就算他们光顾的次数再多，也不可能在短时间内将所有食物弄走，在这里，李亚林可是找到了不少好东西。

　　罐头，保质期超长的罐头，这种好东西他永远都不会嫌少。

　　不过除了罐头之外，他更希望弄到米和面，毕竟总吃罐头也不好，学校里那么多萝莉，得让她们健康饮食茁壮成长才行。

　　很幸运，美食广场中并不缺少米面这两种主食，而且李亚林也庆幸，幸好这次他是开着面包车来的，能装下不少东西。

　　找上一辆手推车，接下来他就开始了丧尸群中的搬运大计，一趟趟的进出，小心的避开丧尸，他现在是化身为一只勤劳的小蜜蜂，在购物中心与面包车之间来回奔波个不停。

　　好东西是真的多，可惜，面包车的容量有限。

　　将最后一箱食物搬上车后，李亚林坐回到自己的驾驶室，禁不住的叹息了一声。

　　别看他装满了这一车食物，可实际上，美食广场那边还有太多好东西没弄到，如果可以的话，他真想开辆卡车过来，将所有的好东西都弄走。

　　当然，他也只能是想想而已。

　　另外让他感觉可惜的是，地下一层的食品区很危险，也不知道为什么，大量丧尸都聚集在地下一层，就算他拥有潜行技能，也绝不敢随便下去搬运货物。

　　没办法，丧尸的视力虽然退化，可它们却对光源非常敏感，偏偏想在漆黑一片的地下搬运货物，没有光亮是根本行不通的，在这种情况下，食品区的货物搬运将来的非常困难。

　　只能等以后有机会再说了。

　　又弄了一车好东西，李亚林本想先将这些物资运回巡之丘学院，可仔细想想后，他又放弃了这个打算。

　　那个感染了丧尸病毒的年轻人实在让人担心，如果他就这么走了，真要是发生什么变故，直树美纪还有祠堂圭怎么办？

　　果然，还是留下来观察一阵子为好。

　　怀揣着这个打算，李亚林缓缓闭上了眼睛，反正他这车停的很隐蔽，周围的丧尸也都被清理干净，就算睡一觉也完全没问题。

　　刚刚搬了那么多物资，他也是很累的好么。

　　“请救救我们……请救救我们……”

　　由于身体很是疲惫，李亚林很快进入了梦乡，也不知道过了多久，对讲机中突如其来的声音让他猛然惊醒。

　　救救我们？

　　身体一颤，清醒过来的李亚林忙不迭的抓过对讲机，出事了？

　　“怎么回事？上面发生了什么事？”

　　按下对讲机的开关，李亚林忙声询问。

　　“失火了……大家都死了……”

　　对讲机中传来的，是祠堂圭那哭泣的声音，这让李亚林的心脏猛然一跳。

　　失火？

　　为什么会失火？

　　大家都死了？

　　“躲到安全的地方等着我！我马上到！”

　　现在根本不是追问的时候，听到祠堂圭的话后，李亚林下一刻就是抓起自己的将军刀，拉开车门冲了出去。

　　他很清楚，祠堂圭现在肯定很危险，还有直树美纪，刚刚没有听到她的声音，也不知道她有没有受伤。

　　不行！

　　必须尽快上去！

　　心中焦急，李亚林也没顾上开启潜行慢慢移动，以最快的速度躲开尸群，是三步并作两步的从安全通道冲上购物中心五楼。

　　等他抵达五楼后，所看到的却是一片火海，而且瞧这架势，火势蔓延的非常快。

　　“你们人在哪里？”

　　火势凶猛，李亚林也不敢随意乱跑，只能拿出对讲机，询问祠堂圭的位置。

　　让他担忧的是，任凭他几次询问，对讲机中都没有再传来任何声音。

　　难道祠堂圭也出事了？

　　该死的！

　　早知道这样，自己当时就应该强制拿下那个年轻人！

　　事情演变成这样，李亚林也很后悔，他当时是不想跟这支幸存者队伍发生冲突，才会主动离开，结果倒好，竟然发生了这样的悲剧发生。

　　毕竟正常情况的话，那些幸存者们就算再怎么不注重消防措施，也不可能闹出这样的火灾吧？

　　可以断定，这场火灾必定与那个感染了丧尸病毒的年轻人有关！

　　算了，现在也不是想那么多的时候，当务之急是尽快找到祠堂圭和直树美纪，救下她们才是最首要的任务！


第115章 前路被封后路被堵

　　“汪汪……”

　　虽说是要找到祠堂圭和直树美纪，可站在这一片火海前，究竟怎么找人，李亚林自己心里也没个谱。

　　然而就在这时，一声狗叫却是引起了他的注意。

　　狗？

　　难道是……

　　心中有了想法，李亚林立刻向狗叫传来的声音方向奔去。

　　找到了！

　　万幸，没有走上太远，李亚林就发现了两个躲在角落里瑟瑟发抖的身影，那不正是他在寻找的目标么。

　　太好了，她们都还活着！

　　“你们还好吧？能不能站起来？”

　　以最快的速度冲到直树美纪和祠堂圭面前，李亚林表情带着些许的焦急，但心中却是松了口气。

　　不管怎么说，看到这两个女孩平安无事就好。

　　“是你……”

　　为什么会突然冒出这么大的火灾，直树美纪和祠堂圭也是完全不清楚，她们只知道之前大家都在喝酒庆祝，作为无法喝酒的未成年人，她们不太喜欢这类酒会，就躲到偏僻的房间里去休息。

　　可结果没想到，一觉醒来，大家的存身之所竟然被火焰吞噬，再去寻找同伴，看到的却是一具具在火海中丧生的同伴尸体以及……同伴化身的丧尸。

　　是的，她们的同伴要么被火烧死，要么变成了丧尸，要不是她们躲在房间里休息，怕是也会遭遇不测。

　　面对这突如其来的变故，两个女孩完全无法接受，慌乱之下，祠堂圭只能抓住最后一棵救命稻草——此前收到的对讲机。

　　对讲机接通了，对讲机中另一端的那个男孩让她们躲到安全的地方去，他很快就到。

　　可很快是有多快？

　　这满是火焰的五楼，又有哪里是安全的？

　　火焰噬人，那些曾经的同伴如今的丧尸，也同样在威胁着她们的生命！

　　幸运的是，在火灾与丧尸的双重夹击之际，心中慌乱的直树美纪和祠堂圭被她们此前收养的柴犬所救。

　　是它，在关键时刻叫了一声，引起了她们的注意，也帮她们找到了逃生的道路。

　　但是，慌乱之中逃跑时祠堂圭遗失了那重要的对讲机，而且就算逃离了火焰与丧尸，她们也不知道接下来该何去何从，直到再度遇到那个白天见到过的身影。

　　还好还好……

　　看到直树美纪怀中抱着的小小柴犬，李亚林心中不禁感到庆幸，要不是这个小家伙，他还真没办法这么快找到这两个女孩。

　　虽然有很多话想说，但很明显，现在并不是多说废话的时候。

　　“能站起来吗？”

　　朝着面前的两个女孩伸出手来，李亚林现在最需要做的，就是带着她们离开！

　　这里已经不再是安全的居住地，火势来的太过凶猛，估计很快就会波及整个购物中心。

　　“嗯……”

　　面对李亚林的手，祠堂圭是毫不犹豫的伸手握住，虽然遭逢这巨变，对她造成了很大打击，但她也不愿意留在这里被火烧死或者被丧尸吃掉。

　　求生的本能在驱使着她，让她逃离这个危险的地方！

　　在李亚林的帮助下，祠堂圭站了起来，随后她也是将自己的好友直树美纪扶起，虽然看上去很是狼狈，表情也同样非常不安，但看她们的状态，应该还是不错的。

　　至少逃跑的力气她们还有。

　　“跟在我身后，我带你们离开。”

　　观察下两个女孩的情况，李亚林轻轻点头，随后转身一马当先走在最前，为她们两个开辟安全的道路。

　　虽然火势很凶猛，但还不至于挡住所有出路，反正原路返回是没有任何阻碍，三人一狗很快来到了安全通道。

　　接下来只要顺着楼梯下去，就能逃离这个火焰地狱。

　　只是……

　　“这还真是糟糕了……”

　　是的，李亚林三人只要冲下楼梯就能得救，但问题是，原本空空荡荡的楼梯，此时竟然围满了丧尸！

　　眼见这一情况，李亚林有些头疼的按了按太阳穴，他知道，应该是自己此前冲上来的时候弄的声音太大，再加上五楼火光冲天，才将这么多丧尸吸引过来。

　　如果就这么冒冒然的冲下去，无疑就是作死行为，前有丧尸后有火焰，前路被封后路被堵，俨然就是变成了死局！

　　怎么办？

　　此刻摆在李亚林面前的选择有两个，第一个选择，他可以开启潜行技能，轻松穿过这些丧尸的围堵，逃生也不过转瞬之间而已。

　　但他能逃生，他身后的两个女孩怎么办？

　　不用怀疑，只要他做出了第一个选择，直树美纪和祠堂圭必死无疑，所以说，他现在根本就没的选择！

　　“不要离我太远，小心不要被丧尸抓到。”

　　转回头去叮嘱了两个女孩一声，也没等她们做出反应，李亚林就再度摆正身体，同时将手缓缓伸向腰间的刀柄处。

　　既然没的选择，那就不要纠结了！

　　这些天一直在玩暗杀，哥们早就腻了有没有！

　　今天，就让我们堂堂正正的战上一回吧！

　　“他……”

　　看到楼梯中围堵的丧尸，直树美纪和祠堂圭的脸上无不露出绝望的神色，她们很清楚，想要从这丧尸群中冲出去是根本不可能的，就算能跑个几步，也会很快被丧尸抓住，成为它们的口中食。

　　然而让她们没能想到的是，就在这么一个绝境时刻，面前那个她们还不知道名字的男生，竟然拔出了腰间的长刀，向那尸群中冲了过去。

　　他要干什么？

　　这不是去送死吗？

　　两个女孩并没有与丧尸战斗的经验，却也清楚这些吃人怪物的恐怖，购物中心幸存者的男人们天天都要去寻找物资，却从来都不敢跟那些丧尸正面战斗，永远都是打游击搞偷袭。

　　这也是没有办法的事情，之前他们不是没跟丧尸正面战斗过，可下场却是……让人不忍回想。

　　那么现在，那个男生竟然就这么冲了出去，他的下场又会是怎样？

　　他也会死吗？

　　死在那些丧尸的手中？

　　下意识的惊呼了一声，祠堂圭和直树美纪都禁不住的闭上了双眼，不忍去看接下来的一幕。

　　然而让她们意外的是，预想中的惨叫声并没有出现，而且再度将眼睛睁开时，她们看到了此生都难忘的景象。

　　丧尸们正在不断的被屠戮，每一刀挥起，就会有一颗丧尸的脑袋被斩落。

　　他是怎么做到的？

　　他……竟然这么厉害！


第116章 带你们回学校

　　“快跟上我！”

　　冲入尸群中与丧尸正面作战，李亚林觉得自己真是个彻头彻尾的大傻瓜，不过他现在根本没的选择，再说为了红颜拼上一股热血，不正是我辈男儿的英雄本色么！

　　好吧，李亚林并不打算当什么英雄，仗着这些天来杀丧尸的手感极佳，他才敢做出这么个看似鲁莽至极的决定。

　　至于效果，还不错，毕竟丧尸本就行动缓慢，再加上手中有削铁如泥的利刃，斩杀这些丧尸倒是不成问题。

　　不过他可不敢就这么一直拼杀下去，毕竟这么做的体力消耗太快，一旦真没力了，免不了要被这些丧尸咬上几口。

　　连续斩杀了周边的丧尸，李亚林再转回头，发现直树美纪和祠堂圭还愣愣的看着他，根本没有迈步的意思，顿时让他心中一急。

　　这都什么时候了，还傻站着干什么？

　　“哦……嗯！”

　　有了李亚林的提醒，两个女孩才终于从震惊中回过神来，连忙快步跟上，她们也清楚这是个关键时刻，绝对不能在这里拖后腿。

　　见两个女孩反应很快，李亚林也是放下心来，只要她们能跟上就好，他在前面清路并不成问题。

　　那么……

　　杀吧！

　　从五楼一路杀到一楼，期间李亚林至少砍掉了二十多个丧尸的脑袋，虽然看似不少，可周围却还是有丧尸在源源不断的出现。

　　绝对不能在这里滞留，要立刻离开这里！

　　上有火势蔓延，下有丧尸围攻，李亚林心里清楚，这个购物中心怕是要毁了，而且那么多幸存者，到最后他也就只救下了直树美纪和祠堂圭两人。

　　哦对了，还要加上一只小柴犬。

　　这可是个机灵又可爱的小家伙，回去以后，一定会很受女孩们的欢迎吧。

　　“委屈你们两个了，后车厢已经满了，就在这副驾驶上挤一挤吧。”

　　抵达一楼后，李亚林马不停蹄的带着女孩们冲出购物中心，直奔他的停车处。

　　将车门打开后，他在第一时间冲进驾驶室，扭动钥匙将汽车启动。

　　至于两个女孩，就只能委屈她们挤在副驾驶的座位了，之前物资拿的太多，后车厢已经被挤得满满当当，根本就没有空余的地方。

　　等到直树美纪和祠堂圭坐进副驾驶的座位，李亚林是一脚油门轰了下去，以最快的速度离开了购物中心。

　　安全了！

　　随着汽车的开动，无论是正在开车的李亚林还是坐在副驾驶上的两个女孩，都是齐齐的松了一口气。

　　这一幕，还真像是电影中才有的情节，经历了恐怖的大灾变，在丧尸的口中逃生，最后男女主角开着车，驶向那未知的远方。

　　好吧，是一男两女外加一只狗，这样的结局貌似也很不错，如果能拍成电影的话，一定能够大卖吧。

　　只可惜，这是现实而不是电影，汽车的发动也并不是预示着结局，而是一个崭新的开始。

　　“我们接下来……要去哪儿？”

　　茫茫夜色中，李亚林开着面包车行驶在归途之上，从逃离购物中心到现在，整个面包车内都没有发出任何声音，李亚林没开口，两个女孩也没说话，就连一直被抱在直树美纪怀中的小柴犬也仿佛感受到了这股压抑的气氛，一直都没有吭声。

　　直到这辆车返回市区后，看到周围那熟悉的建筑，一直沉默的祠堂圭才终于忍耐不住，向李亚林提出了这个问题。

　　在这个已经满是丧尸的城市里，哪里又是自己的终途？

　　接下来究竟何去何从，这个女孩心里仿佛有一面小鼓，正在七上八下的敲个不停。

　　“巡之丘学院，我带你们回学校。”

　　李亚林一直没有主动开口，是因为他现在感觉很疲倦，本来嘛，睡觉睡到一半被惊醒，一口气冲上五楼去救人，紧接着又带着俩妹子开无双一路杀下来，就凭他这才刚刚达到成年男人标准的体质，已经实属不易。

　　不过祠堂圭现在提问了，他自然是不能无视这个女孩，毕竟这又不是什么秘密。

　　“回学校！”

　　李亚林的回答让两个女孩禁不住的愣了一下，虽然之前听说他是来自巡之丘学院，但她们可没想到自己会被送回学校。

　　两双美丽的大眼睛彼此对视，直树美纪和祠堂圭都能发现好友眸中的惊喜。

　　能够回学校吗？

　　真的能回去吗？

　　“请问你是……巡之丘学院的前辈吗？”

　　刚刚李亚林是笑着开口，这让祠堂圭感觉很是温暖，同时也明白，这是个很好说话的男生，虽然刚刚接连砍杀丧尸脑袋的时候很凶残，但在这一刻，他却又仿佛是体贴的邻家大哥哥。

　　这让她抹消了很多顾忌。

　　“不，我不是巡之丘学院的学生，不过我现在住在巡之丘学院，和学校里的幸存者老师学生们一起。”

　　“学校的幸存者！”

　　李亚林的这个回答，让两个女孩的眼睛再度一亮，学校里还有幸存的同学和老师吗？这真是太好了！

　　经历了这一晚的变故，对两个女孩的身心都造成了极大的影响，幸运的是，此刻她们得知的消息，就如同为她们注入了一记强心针一般，让她们鼓舞振奋。

　　“太好了圭！”

　　“是啊，真是太好了！”

　　两个少女的双手紧紧握在一起，看到这一幕，李亚林的嘴角也禁不住的泛起了一抹微笑。

　　能救到这两个孩子真是太好了。

　　是的，李亚林很高兴自己能救到这两个女孩，只是再想想那些购物中心的幸存者们，他又感觉十分遗憾。

　　明明他们是可以活下来的，但却因为错误的判断和选择而团灭，如果他们当时选择相信自己，哪怕是重视自己的话，接下来对那个感染了病毒的年轻队长警惕一些，都不会发生今天的惨剧。

　　虽然怀揣系统，但李亚林也只是个稍强一些的普通人，他没办法左右他人的想法，更无力干涉别人的选择，直树美纪和祠堂圭能够被救下，算是她们的幸运，至于其他人，他是真的无能为力。


第117章 加固巡之丘学院

　　李亚林的回归，自然是引发了学校里一众女孩们的惊呼，大家怎么也没想到，明明说好了是外出探索，结果竟然还带回了幸存者和大量物资。

　　尤其是从他身上那斑斑血迹来看，一定是经历了极为艰难的战斗吧。

　　对于这个问题，胡一铲同学表示非常不满，作为战友，明明她可以与他一起并肩作战。

　　不过对于直树美纪和祠堂圭的到来，大家还是非常欢迎的，尤其她们本就是巡之丘学院的学生，更是让大家感觉十分亲切。

　　都是女孩子，相处起来不会有什么隔阂，真是可喜又可贺。

　　顺便一说，与直树美纪和祠堂圭一同到来的萌宠，那只名为太郎丸的小小柴犬，如今已经成为了巡之丘学院的吉祥物，这个小家伙既机灵又可爱，有事没事逗它玩耍已经成为了小萝莉们的最爱。

　　别说是那些小萝莉们了，就连身为老师的佐仓慈和神山昭子，偶尔也会去摸一摸太郎丸的脑袋，一副少女心爆棚的模样。

　　瞧这样子，大家已经开始适应了这个崩坏的世界。

　　看到这样的场景，李亚林是感到非常欣慰的。

　　别看校园里其乐融融，一副和谐的景象，可走出这校园之后，迎接大家的却又是终焉的末日，人类的地狱，丧尸的天堂。

　　能够在这样一个末世之中露出微笑，又是何等的难能可贵。

　　只是……

　　仅是这样还远远不够，真的不够！

　　李亚林心里很清楚，自己终究是要离开这个世界的，而且他还无法带走任何一个人，那么在他离开之后，这些女孩的未来又该何去何从？

　　并不是说他离开后，这些女孩们就没法生存，他还没有那么自大，但问题是，在这个危机遍地的末日世界，未来的每一天都充满着变数。

　　他不希望看到身边的任何一个女孩出事，无论是未来还是现在，所以他觉得，自己有必要未雨绸缪。

　　如何才能保证大家的安全？

　　这个问题很好，李亚林觉得应该从以下几点入手。

　　第一，提高巡之丘学院的防御力，虽然现在学校的大门已经全部封锁，但却完全算不上固若金汤，一旦有大量丧尸冲击校门，就算是那铁门也绝对挡不住多久。

　　所以说，全力加固巡之丘学院是当务之急最需要做的工作。

　　第二，提升大家的综合素质，说白了，就是增加大家与丧尸战斗的能力，不至于真正与丧尸交战时软弱无力。

　　在这一点上，胡桃就做的非常好，但只有她一个人可远远不够，所以大家都要训练起来，就连佐仓慈和神山昭子也不例外。

　　第三，为了进一步提高大家对抗丧尸的能力，李亚林觉得自己有必要去弄一批武器回来。

　　没办法，除了他的将军刀和胡桃的铲子外，大家真的很缺乏应对丧尸的武器，一旦被丧尸靠近，除了逃跑什么都做不了。

　　在李亚林看来，应对丧尸用的最好武器就是枪械，只要弹药充足，再加上固守一方的优势，只要不是全城的丧尸都跑来攻击学校，这里就是最安全的居住地。

　　但枪械可不是那么好找的，毕竟这又不是欧美国家，对枪械的管理非常严格，想要找到枪械，除非是去警局或者自卫队驻地，否则都不可能有戏。

　　所以说，还是先从前两点开始做起吧。

　　提升巡之丘学院的防御力，李亚林觉得首要任务就是加固操场的围墙以及大门，围墙上必须安装大量铁丝网，这不仅是为了防备丧尸，也是为了防备敌人的入侵。

　　在这个已经崩坏了的世界里，害人之心不可有，但防人之心也同样不可无！

　　李亚林的这一决定，得到了大家的一致认同，巡之丘学院已经成为了大家的家，也是大家赖以生存的最后居所，谁也不愿意看到自己的家园被破坏。

　　为了守护自己的家园，大家都愿意贡献出自己的一份力量！

　　加固学校的材料，学校里能找到一部分，但更多的，还要到校外的五金店以及建材店去寻找，为此李亚林不得不带上几个女孩冒险外出，弄回足够的物资。

　　虽然期间经历了一些麻烦，却也都算是有惊无险。

　　“终于搞定了，这样丧尸就进不来了吧！”

　　半个月后，在大家的共同努力下，巡之丘学院的围墙以及大门的加固工作终于竣工，不仅如此，作为大家最主要的栖身之所，教学楼方面也有了巨大的变化。

　　那些原本破碎的窗户，此刻都已经换成了崭新的玻璃，尤其是一楼，每一扇窗户都被加固了围栏，为此李亚林可是下了大功夫，甚至还去专门学习了电焊的使用方法。

　　虽然花费了的很大的力气，但效果是真的很显著，可以这么说，就算是操场外的围墙和大门被攻破，巡之丘学院的教学楼也同样可以作为防御碉堡抵御丧尸的攻击。

　　至少单凭普通丧尸，是绝对不可能攻入学校的！

　　“那么接下来，大家也不能闲着，关于体能的训练，也应该提上流程了吧？”

　　“嗯，现在有了空闲，大家可以上学学习功课，下去进行体能训练，应该没有问题。”

　　虽然末世来临，大家却没有忘记自己的本分，尤其是佐仓慈和神山昭子，这两位老师是非常关心大家的功课问题，每一天都不会忘记教导大家学习。

　　也多亏了大家都是对学习很有兴趣的好孩子，如果换成对学习无感的学渣，怕是都会欲哭无泪的吧。

　　明明都已经是末世了，为什么还要学习？

　　其实学习也挺好的，虽然李亚林是对此敬谢不敏就对了。

　　是的，他可没打算天天跟这帮孩子们一起上课，完成了学校的加固后，教导大家学习以及训练体能的工作是直接被他丢给佐仓慈和神山昭子，反正她们两个一直都在负责这些，总是认为自己应该担起这份责任，那就让她们继续下去呗。

　　至于李亚林本人，他则是将接下来的目标放在了此前考虑的第三点上，学校的加固已经完成，大家的训练也迈入正轨，那么接下来，就是真的要考虑武器的问题了！


第118章 沦陷的自卫队驻地

　　在职员用紧急避难手册中，标注着很多联系方式和地址，但比较坑爹的是，这其中绝大多数都已经被涂黑，根本就无法探查究竟。

　　涂黑的地方，李亚林自然是无能为力，可没有涂黑的地方，却很是值得人玩味。

　　巡之丘学院和圣伊西多尔大学，唯独这两个地点没有被涂黑，说明这两个地点都是与丧尸病毒的爆发有着密切的关系，这是不是代表着，圣伊西多尔大学里也有着一个与巡之丘学院同样的地下设施？

　　那里会不会也有生还者幸存？

　　这是一个值得考虑的问题。

　　不过最让李亚林关注的，还是位于紧急联络方式最上端的名字——兰德尔公司！

　　在紧急避难手册中，兰德尔公司这个名字曾经不止一次的出现过，种种迹象都表明，这个公司与病毒爆发有着必不可分的关系，再进一步联想，或者这个兰德尔公司就是另一个保护伞公司的翻版也说不定！

　　也许去往那个兰德尔公司，就能弄清病毒爆发的真相，甚至进一步探究病毒的秘密。

　　如果李亚林真的对此报以极大的好奇心，他肯定会去一探究竟。

　　只可惜，他完全不关心那病毒为什么会爆发，而且他也极有自知之明，知道自己还没那个能力去发掘真相。

　　能够弄出这种几乎可以灭世的病毒的公司，是他一个人能去抗衡的吗？他可不是身具超能力的主角爱丽丝，可不会因为干掉了几百个丧尸就开始膨胀。

　　他很清楚自己的能力，所以接下来他的目标，也只是单纯的放在了临近巡之丘市市郊的自卫队驻地上。

　　兰德尔公司他没兴趣探究，可这个自卫队驻地，他却是必须要走上一遭的，一来是去看看那里有没有沦陷，二来的话，如果运气好，他或许还能弄到一些武器。

　　“我说……咱们又不是出去郊游的，你用得着那么兴奋吗？”

　　这次的自卫队驻地之行，李亚林并不是一个人独自前往，此刻坐在他汽车副驾驶位置上的，正是曾经与他多次并肩作战的胡桃同学。

　　没办法，原本他是准备自己一个人行动的，可奈何大家对他此行十分不放心，有了购物中心的前车之鉴，都认为应该有人陪着他一起行动。

　　这不，胡桃就理所当然的成为了最佳人选，毕竟多次合作，两人都十分的熟悉，配合的也默契，真要出了什么事的话，也能更好的彼此守望。

　　对于大家的坚持，李亚林并没有拒绝，有美同行，其实也是挺愉快的一件事，毕竟这总比自己一个人枯燥乏味要好的多。

　　只是……

　　见胡桃这一路上哼唱个不停，李亚林就禁不住的有些纳闷，这又不是第一次外出了，她今天怎么这么兴奋？

　　“这不是马上要找到救援了嘛……”

　　听闻李亚林的话，副驾驶上的胡桃是禁不住的脸上一红，她也知道自己的确有些兴奋过头了，但这也是没办法的事情。

　　毕竟那可是自卫队驻地，有那么多士兵驻守，怎么说也不可能沦陷是吧？

　　临来之前，女孩们还曾经在私下讨论过一番，大家都觉得自卫队方面绝对不可能被丧尸攻陷，只是因为巡之丘市内的丧尸太多，才没办法立刻展开救援。

　　甚至说，或许自卫队还不知道巡之丘学院有幸存者，所以才没能来救援。

　　总而言之，大家都对此行报以着巨大的信心，认为只要到了自卫队驻地，就能得到应有的救援。

　　可是……事实真的会如大家所愿的那般实现吗？

　　“救援……”

　　看着因为兴奋而面带潮红的胡桃，李亚林禁不住的轻轻一叹，他不太愿意打消这个女孩的积极性，但对此行，他是真没有报以任何期待。

　　至少他认为，自卫队方面绝对不会好过就对了。

　　试想一下，如果自卫队方面还保有完整建制，他们可能不前来市区进行救援吗？

　　可现在看看，从病毒爆发到现在都过去多久了？怎么说也快将近一个月了吧？这么长时间还没有救援出现，问题不是已经很明显了么。

　　“这……怎么可能……”

　　愿望是美好的，现实是残酷的，事实也正如李亚林所想的那般，当他载着胡桃抵达自卫队驻地后，发现这里已经变成了残破的废墟。

　　枪炮开火的痕迹非常明显，自卫队方面俨然是与丧尸之间展开了交锋，但结果嘛，肯定是丧尸取得了胜利。

　　在这偌大的自卫队驻地里，除了四处游荡的士兵丧尸之外，再看不到任何活人生存的迹象。

　　这一事实无疑带给了胡桃巨大的打击。

　　“你是留在车里，还是跟我一起下去看看？”

　　看到胡桃那张因为颇受打击而显得有些呆滞的脸蛋，李亚林来的有些无奈，这个结果早在他的预料之中，所以倒是没有什么期待破灭的想法，但胡桃那边就……

　　她需要多久才能消化这个事实？

　　看这样子，怕是需要一段时间才行吧。

　　让她先留在车里？

　　“我跟你一起去！”

　　好吧，胡桃的确比任何人都要来的坚强，经历了短暂的消沉后，她是很快的振奋了起来。

　　轻拍了一下自己的脸颊，胡桃努力让自己更精神一些，虽然期望破灭，但她的希望却永远不会消亡！

　　“小心点，不要离开我太远。”

　　见胡桃能这么快恢复精神，李亚林也是比较欣慰的，毕竟这里可不是安全的学校，他没那么多时间去安慰这女孩。

　　接下来，还有很艰巨的工作在等着他们。

　　虽然自卫队驻地已经在丧尸的攻击下沦陷，但李亚林的目标从一开始就不是寻求救援，他想要的，是这自卫队中的武器和装备！

　　即便是距离的有些远，他也能看的清楚，那些丧尸士兵的身上都悬挂着枪支和弹药，只要将那些丧尸干掉，那些好东西就都能落到他手里。

　　既然如此，那还等什么？肯定是直接走起不解释！

　　与胡桃一起下了车，小心翼翼的来到一个落单丧尸士兵的身后，抽刀刺穿它的脖子，轻轻松松将其斩杀。

　　当当当当~

　　枪械成功入手！


第119章 男人的浪漫与野望

　　对枪械，李亚林并没有太多的了解，本来他也不是军事宅，能认出几款游戏中的武器就已经是极限了。

　　从那士兵丧尸身上获得的枪械究竟是什么型号，他完全不清楚，不过稍作摸索，却能基本弄清这支武器的使用方法。

　　没见过猪肉还没见过猪跑么？开枪的话，无外乎就是子弹上膛打开保险，最后扣动扳机呗。

　　还不是轻松加简单。

　　当然了，说的简单，李亚林也不可能真的傻到在这丧尸周围扣动扳机，不然枪声一响，这周围的丧尸怕不是都要被吸引过来。

　　最关键的是，李亚林很清楚，这才只是个开始而已，只要找到这驻地的武器库，枪支弹药什么的还不是随他摆弄。

　　之所以拿起这把丧尸身上的枪，主要还是他的小心思在作祟，毕竟要知道，枪啊，那可是男人的浪漫！

　　“亚林你……很喜欢枪？”

　　看李亚林从丧尸身上拿到那支枪后，就来回摆弄个不停，这让一旁的胡桃禁不住心生疑惑。

　　她对枪械没什么感觉，事实上，与其让她使用枪械，她认为还是自己的铲子更让人放心，也更加的实用。

　　男孩子……都是喜欢枪的吗？

　　“当然咯，毕竟以前都碰不到的嘛。”

　　听到胡桃的话后，李亚林才摆正了心思，将那刚入手的突击步枪往背后一挎，顺手还将两个弹匣塞入口袋。

　　在此之前，他唯一接触过的枪械只有理世的仿真枪，跟这真家伙完全无法相比。

　　这种男人的浪漫与野望，女人是不可能懂的！

　　嗯，理世除外。

　　总而言之，来到这宝山，李亚林就不可能空手而归，入手了一支突击步枪后，他的浪漫与野望得到了极大的满足，那么接下来的目标，就不是士兵丧尸身上的那点小打小闹了。

　　真正等待着他和胡桃的，是这个驻地的武器弹药仓库，那里堆积的才是真正的宝藏！

　　由于对这驻地并不熟悉，李亚林和胡桃也只能没头苍蝇一般的乱找，万幸，这自卫队驻地大楼里标识非常清晰，不至于让他们真的迷路，经过一番搜寻后，两人终于来到了此行的目标——武器弹药室！

　　门没锁！

　　真是太好了！

　　看这样子，自卫队与丧尸之间的战斗爆发的非常突然，没有感染病毒的士兵们领到武器弹药后就立刻展开了交火，结果战败后，也没人会再来理会这大门究竟是开是关。

　　现在正好便宜了李亚林。

　　这好东西还真不少！

　　虽然一部分的枪械弹药被拿走了，可更多的武器都还好好的保存在这房间里。

　　我的！

　　都是我的了！

　　看到那一排排罗列的枪械，李亚林禁不住的喜上眉梢，他很清楚，如果能将这些好东西都搬回学校的话，以后安全方面就真的不用愁了。

　　必须尽快运走这批武器！

　　看到这些武器后，李亚林的心中就已经打定了主意，不管多艰难，哪怕要多辛苦几趟，也绝对要将这些武器运走。

　　只是这些武器装备太重，用寻常车辆运送根本行不通，为了解决运输问题，驻地里停放的军用车辆顺势成为了李亚林的目标，不仅是军用车辆，还有这驻地中存放的汽油，那可都是重要的战略物资，统统不能放过！

　　所以在接下来的几天时间里，李亚林的全部精力都放在了清理丧尸上面，为了保证运输的安全，他必须先将这驻地里的所有丧尸全部干掉。

　　等到丧尸全部清理干净，他才拜托佐仓慈和神山昭子前来，让她们担任运输司机，将他和胡桃弄到的物资全部运送回去。

　　这次真是赚大啦！

　　武器弹药还有燃油车辆暂且不说，在这自卫队驻地中，可是还存放着大量军用口粮，都是能够长时间储存的那种。

　　虽然学校方面暂时不缺少食物，但也不能浪费是吧，既然都找到了，那就顺便带回去呗。

　　反正李亚林是打定了主意，坚决执行三光政策，但凡只要是他看上的，统统都打包带走，反正有军用运输车，载重量妥妥的没问题，充其量也就是花点力气而已。

　　就这样，在接连几天的高强度工作下，李亚林带着一众妹子是彻底半空了这个自卫队驻地。

　　只可惜，李亚林不会开坦克飞机，不然的话，他肯定要把车库里那两辆坦克以及那架直升飞机带走。

　　可惜，真的太可惜了！

　　有机会的话，自己一定要学习坦克和飞机的操控与驾驶！

　　最后一趟运输结束时，李亚林还禁不住的频频回头，显然是舍不得那坦克与飞机，可开不动也没办法，纠结太多也只是凭添烦恼，还是等全员回归学校后，尽快的清点战利品吧。

　　枪械方面，各式的手枪、突击步枪以及弹药若干，加在一起已经能将一间教室堆满，这个由神山昭子专门负责保管，就不用多提了。

　　除此之外，各种军用生活物资以及军用口粮也是若干，全部交由若狭悠里统计保存。

　　再最后，各式的军用车辆共有十二辆，直接停放到校园的停车场里。

　　至于原本停车场的那些汽车，除了一些实用性较强的之外，其余统统丢到学校外面去，省的留下来占地方。

　　总而言之一句话，李亚林这次是发了，等他清点完毕后，脸上的表情已经完全不能用激动去形容。

　　爽！

　　实在是太爽了！

　　有了这些武器，去跟丧尸大军干一架也妥妥的没有问题吧！

　　好吧，这种事情他也就只是稍微想一想而已，事实上却是，虽然武器有了，弹药也充足的很，可究竟怎么使用这些武器，大家却都是两眼一抹黑。

　　没办法，李亚林是喜欢枪械没错，但他只是个普通的伪宅，对枪械的了解也仅限于喜欢，更进一步的具体使用是根本没辙。

　　至于女孩们，那就更没救了，最多知道扣动扳机，大多数人连保险是什么都不知道。

　　怎么使用这些武器，顿时成为了接下来的大难题。

　　好不容易弄到这么多武器，难不成就让它们堆在教室里生锈？

　　不，李亚林可没打算这么暴殄天物，既然都弄到武器了，那还等什么？赶紧学习训练啊！


第120章 教女孩们打枪

　　“要开始了！”

　　“真的要开枪吗？好可怕……”

　　“听说高中生们都要学会开枪，我们是不是也要学习啊？”

　　“好像不用吧，但我们还是要进行体育训练，最近神山老师很严格呢，真是累死人了。”

　　关于大家的枪械练习一事，李亚林是很快提上了日程，为此他特意在操场上划出了一块区域，专门用来进行射击训练。

　　而这个消息，也很快在女孩间传开，尤其是那些小萝莉们，一个个都是既害怕又好奇，躲起来叽叽喳喳的说个不停。

　　这群小家伙……

　　自从把这些小萝莉接回巡之丘学院后，历经了初期的彷徨与迷茫，现在她们都已经恢复了天真烂漫的本性，虽说是好事，但有些时候也的确让人有些头疼。

　　还好有个萌宠太郎丸，能分担她们的大部分精力，不然总是围在李亚林身边的话，怕是也会让他吃不消吧。

　　由于这些小家伙的年纪还太小，李亚林压根没把她们算进战斗行列，她们现在每天需要做的就是吃好玩好，顺便好好学习锻炼身体，守护家园这种事，根本就用不着她们去操心。

　　当然了，小学生们可以无忧无虑，却不代表高中生们能够怡然自得，在极度缺乏战斗力的情况下，她们的训练是必须要严格进行的。

　　比如现在，胡桃、悠里、由纪、圭还有美纪这五个女孩，就齐齐站在李亚林准备的打靶场前，专心一意的听他授课。

　　“我手里这把枪，是自卫队引用瑞士SIG公司P220型生产线量产的9mm手枪，注意看这里的保险，想要发射子弹，就必须先将保险打开，开枪前要记住双手握枪，千万别学电视里那样耍帅的单手开枪，那不适合初学者，只会伤到你们自己。”

　　“瞄准靶位的时候，要注意三点成一线，学会用两只眼睛瞄准，别睁一只眼闭一只眼，那样只会封闭你的视野！”

　　“现在由我来进行示范，大家好好看！”

　　要说实弹演练，李亚林自己也没什么经验，但不管怎么说，他也要比眼前这些女孩强的多，最关键的是，在武器运回学校后，这几天他是一直在啃着自卫队内部发行的射击训练指南，对枪械的使用保养也算有了心得，总算不再像之前那般小白了。

　　站出来做这个示范，他也是有些赶鸭子上架的嫌疑，不过没办法，总要有个人站出来才行，他现在必须承担起这个责任。

　　站在靶位前，根据射击训练指南上的规范瞄准圆靶，李亚林深吸了一口气。

　　瞄准！

　　射击！

　　命中！

　　只是二十米距离的靶位，李亚林可以轻松做到上靶，毕竟这几天他都有偷偷练习，也不至于在女孩们面前丢脸。

　　“声音好大……”

　　“不是都装了消音器吗？为什么还有那么大声音？”

　　“好厉害……”

　　李亚林一枪上靶，换来的是几个女孩的轻声惊叹，在这个丧尸遍地的末日世界，不装上消音器就随便开枪绝对是作死行为，就算是在这个安全的学校里，也不能轻易发出太大的声响。

　　此刻摆在大家面前的这些武器，全部都被提前安装了消音器，可即便如此，那一声沉闷的枪响也是让大家心中一惊。

　　不是装了消音器后就没声音了吗？怎么还是感觉很响啊？

　　“我说你们呐……可别被电影电视剧给误导了，谁说装了消音器就没声音，那只是在一定程度上减小声音而已。”

　　听到女孩们的话，李亚林是禁不住的一拍额头，这都是被影视作品误导的年轻一代，看来要多教她们一些常识才行了。

　　“胡桃，你第一个来试枪，悠里接下来做好准备。”

　　吐槽了一句之后，李亚林很快对胡桃做出了指示，他的示范已经做好了，接下来就是这些女孩们的训练时间。

　　作为女孩中的最强者，胡桃必然要被第一个点名，有理由相信，她一定能开个好头。

　　“双手持枪……三点一线……打开保险……瞄准……”

　　被李亚林点名后，胡桃先是愣了一下，但她很快回过神来，轻轻点头后，来到靶前拿起了枪。

　　今天训练之前，李亚林曾经跟她事先沟通过，她很清楚自己的任务，知道自己是要为大家起到表率作用。

　　嘴里轻声默念着李亚林刚才所说的话，打开保险、瞄准、射击！

　　扣动扳机的同时，胡桃只觉得一股巨大的后坐力震的她双臂一麻，空气中弥漫的硝烟味道让她禁不住的吸了吸鼻子。

　　开枪了？

　　自己真的开枪了吗？

　　“打中了！”

　　“胡桃好帅！”

　　第一次开枪，胡桃的神情来的有些恍惚，她甚至都不知道自己有没有打中靶子。

　　而这时候，女孩们那边已经发出了一连串的欢呼，就像李亚林所说的那样，在胡桃开了一个好头之后，大家的精神已经被振奋了起来。

　　“打中了？”

　　听到大家的欢呼声，胡桃这才将目光转向到那圆靶之上，可以清晰的看到，除了李亚林刚刚打出的弹孔之外，那上面又多了一个圆圆的空洞。

　　这是自己打的吗？

　　手握着枪，胡桃的双手禁不住的轻颤了两下。

　　真是不可思议的感觉。

　　不过……好像并不是很坏呢。

　　“干的漂亮，胡桃，接下来换悠里上。”

　　胡桃还在恍然之中，李亚林这时已经上前轻拍了一下她的肩膀，脸上的表情满是赞赏。

　　是的，胡桃这一枪打的非常漂亮，虽然距离正中心很远，但却并没有脱靶，作为一个初学者来说，已经是难能可贵了。

　　那么在胡桃之后，大家又会有怎样的表现呢？

　　说真的，李亚林已经开始期待了起来。

　　紧随胡桃之后，悠里登场，等她射击完毕，其余女孩也都一一试着开了枪。

　　在这其中，胡桃的成绩是最好的，直树美纪其次，悠里和祠堂圭的脱靶次数较多，但也算是中规中矩，毕竟都是初学者，第一次开枪也都算是不错。

　　唯独丈枪由纪，一轮测试后，李亚林对她的枪法彻底绝望，总觉得让她拿枪的话，大家的生命都会遭到严重的威胁！


第121章 战场美少女

　　“唉嘿嘿，轮到我了。”

　　胡桃、悠里、祠堂圭还有直树美纪相续完成了初次打靶，成绩也都还算可观，这让李亚林非常满意。

　　直到最后一个登场的丈枪由纪，在她拿起枪后，随着那摸着后脑勺的一笑，顿时让李亚林心里咯噔了一下。

　　这么严肃的场合，你能不能别那么轻松？

　　学学人家美纪，看看她那认真的表情，回头再看看你，这可是打靶啊打靶，而且你能不能别用拿枪的手去摸后脑勺啊！那枪的保险可还没关啊！

　　“由纪，快点打靶！”

　　看到由纪这样子，李亚林就感觉有些不妙，连忙开口示意她开枪，现在可不是玩闹的时候。

　　“哦……”

　　听李亚林这么一说，由纪的注意力才转回到圆靶之上，还不等人松口气呢，她就噼里啪啦的不断扣动起扳机。

　　卧了个槽！

　　由纪刚一开枪，李亚林就暗叫不好，因为他发现，这孩子在扣动第一下扳机的时候就把眼睛闭上了，而且随着她的闭眼，她的身体也是随之开始转动。

　　这家伙完全没有方向感啊喂！

　　“卧倒！”

　　一边转动身体一边开枪，这是要来个回旋射击的意思？你这是在打靶还是要杀人？

　　很可惜，现在没时间让李亚林去吐槽，他现在最需要做的，是在第一时间扑倒身旁的胡桃，顺便再将悠里拽倒，紧接着拉住祠堂圭和直树美纪的胳膊，将她们全部扑倒在地上。

　　子弹可不长眼睛，天知道由纪会不会射到大家所在的方向！

　　万幸，P220的子弹并不多，一发弹匣很快被清光，见由纪再扣动扳机也没有子弹射出，李亚林才禁不住的松了口气。

　　还好他反应快，不然也不知道会不会被子弹打中。

　　这要是中了一枪的话，那得多冤？

　　事后，由纪的枪是免不了的被夺走，再经历几次训练之后，她的射击能力也是让人完全无法报以期待。

　　就这表现，要是真让由纪上了战场，担心的不是她的敌人，反而是她的战友有没有！

　　不行！

　　绝对不能让她再碰枪了，带着枪的由纪简直就是一颗定时炸弹，谁也不知道什么时候会引爆伤人伤己。

　　为了大家的人身安全着想，还是赶快将她从作战队伍中剔除吧。

　　当然了，就算将由纪剔除作战队伍，她也不是一无是处，枪开不了，让她当个医疗兵总可以吧？

　　从自卫队驻地中弄来的物资中，可是包含了大量医用物资，让佐仓慈帮帮忙，跟由纪一起学学战场医疗，或许也能在日后发挥作用。

　　就这么决定了！

　　经历了几次训练之后，大家未来的方向已经差不多确定，作战部队中，胡桃、直树美纪以及祠堂圭选择8-9式突击步枪作为主要武器，一直在进行步枪射击训练，而若狭悠里则是看中了一款丰和狙击步枪，打算成为暗中杀敌的狙击手。

　　除此之外，佐仓慈和神山昭子这两个老师也少不了跟随一起训练，不过她们的主要任务是保护和教导孩子们，所以李亚林也没指望她们能练成神枪手，足够自保即可。

　　只是，单单在靶场上训练，永远都只是纸上谈兵，想要真正的实战基础，还得带着大家进入战场。

　　那么……

　　“我觉得大家已经练习的足够好了，但还欠缺真正的实战，接下来，我决定带大家进入市区一趟，以清理丧尸为主，搜寻物资为辅，如果遇到幸存者的话，或许我们还能提供支援和帮助。”

　　“之前我也说过了，既然我们等不到救援，那就让我们成为救援吧！”

　　与丧尸正面作战，这是李亚林早就在考虑的一个问题，现在巡之丘学院方面武器弹药充足，粮食物资也完全不用发愁，在这种情况下，不增加与丧尸的战斗经验实在说不过去。

　　缩在学校里不出去，永远都只是的温室中的花骨朵，在这个崩坏的末日世界，大家必须习惯拿起武器去战斗。

　　不战斗，就是死，这听上去很残酷，但却就是现实。

　　至于他此刻所说的救援，并不是他真打算组建什么救援队伍，只不过是为了给大家树立一个目标而已。

　　只要有了目标，就会产生动力，就有奋斗下去的勇气。

　　“救援！”

　　事实上也正如李亚林所想的那样，他的话一出口，女孩们眼中立刻露出了光亮。

　　在此之前，她们或许只能躲藏起来，默默的等待救援，但现在，她们手中有了武器，她们拥有充足的战斗力，她们无需再去躲避，她们将会给那些残存的幸存者们带去希望！

　　这实在太棒了！

　　在这份动力的驱使下，女孩们很快行动起来，穿好各自的装备，拿起自己惯用的武器。

　　她们要去清理丧尸！她们要去寻找物资！她们更要去为幸存者们提供支援和帮助！

　　不错。

　　真的不错。

　　看面前那一个个英姿飒爽的女孩们，李亚林就禁不住的暗暗点头。

　　原本他是打算让大家穿上自卫队的迷彩服的，毕竟是军装嘛，放到战场上肯定非常实用，不过事实上却是，迷彩服根本就没有这些女孩们的尺码，穿上大了好几号迷彩服的女孩们，真是怎么看怎么滑稽。

　　没办法，最终他只能让大家怎么舒服怎么来，反正在这末日里最不缺少的就是衣服，大家想怎么换都可以，而这，正好让女孩们过了一把换衣瘾。

　　至于效果，那就不用多说了，李亚林已经竖起大拇指点赞了有没有，正值夏季，女孩们大多选择的是热衣热裤的装扮，这本来就十分的亮眼，再加上为了悬挂弹药而穿上的战术背心，搭配手中的枪械，这活脱脱就是战场美少女嘛。

　　这样的场景，不保存下来就真的太可惜了！

　　“要拍照吗？”

　　见李亚林拿出了相机，大家都来的有些好奇。

　　“没错，拍照，我们所有人一起，这是属于我们的纪念！”

　　拍照吗？

　　当然要拍照，不仅是胡桃、悠里这些女孩，包括佐仓慈，包括小留她们，都要一起拍照！

　　这是在这个末世之中的温情一刻，也将是大家未来难以忘怀的回忆！


第122章 那一声清脆的枪响

　　出发！

　　照片拍完了，李亚林珍重的将大家的合照贴身放好，随后才登上了从自卫队中弄来的LAV轻型装甲车。

　　此次一行，胡桃、悠里、圭还有美纪四人跟随，因为她们是李亚林选定的战斗班底，未来的战斗也将会以她们四人为核心展开。

　　如果不能帮助她们真正成长起来，他又怎么可能安心的离开这个世界？

　　话说……这算不算是立下了一个FLAG？

　　好吧，别想那么多，还是赶快进入战斗状态吧。

　　巡之丘学院的确被打造为安全的居住地，但在离开学校之后，市区内的每一处区域都是危险的，不知道什么时候就会有丧尸窜出来，也不知道何时会有危险降临。

　　为了安全着想，大家必须无时无刻的提高警惕。

　　为此，李亚林也是好好的规划了一番。

　　由于是初次作战，他并没有打算离开学校太远，清理丧尸这种事，哪里都是可以的，大街上随处可见，只要注意分寸，别弄出尸潮即可。

　　“干掉了！”

　　“胡桃打的漂亮！”

　　“目标清除！”

　　“下一目标出现，正前方11点钟方向！”

　　虽然一开始还有些陌生，但杀丧尸嘛，大家也不是第一次做，就算从近战武器换成远程枪械，也依旧很快的适应了下来。

　　眼见着一幕，李亚林是十分的欣慰。

　　再这么下去，相信大家很快都能做到独当一面，就是不知道需要达到怎样的程度，自己的任务才算完成。

　　是的，李亚林此次的任务依旧还没有显示完成，这也就是说，系统并不认为巡之丘学院已经达到任务标准，那么究竟怎么才算为少女们夺取生存空间呢？

　　关于这个问题，李亚林自己也觉得有些茫然，他现在唯一能做的，就是尽全力加固巡之丘学院，继续提升大家的实力。

　　或许在达到一定程度后，自己就算完成任务了？

　　在没有任何提示的情况下，李亚林只能跟着直觉走，反正他并不认为自己的方向是错的。

　　所以……这丧尸还得继续杀下去！

　　随着日子一天天过去，猎杀丧尸已经成为了大家的日常，包括李亚林在内，所有人的枪法是日渐增长，巡之丘学院内的物资也是与日俱增，当然，大家的活动范围也在逐步增加。

　　只可惜，探索完周边的街道，大家没能发现任何幸存者，除了丧尸还是丧尸，这一结果禁不住的让人沮丧。

　　直到有一天，伴随着一声清脆的枪响，终于打破了大家习惯的日常。

　　“怎么回事？谁开的枪？为什么卸下消音器？”

　　听到这声枪响的时候，李亚林是被吓了一跳的，因为他此时正在驾驶室内看着地图，并没有与在外清理丧尸的女孩们在一起。

　　枪声会引来丧尸的问题，他不止一次的叮嘱过大家，若非需要，无论如何都不能拿下枪管前的消音器。

　　那么这一枪是什么情况？

　　通过无线耳麦，李亚林很是急迫的开口询问。

　　难道是出事了？

　　“我没开枪。”

　　“我也没开枪。”

　　“我也没有。”

　　很快的，胡桃、圭还有美纪相续回应，她们三人都没有开枪，而身为狙击手的若狭悠里本就留在车里，负责观察周围的情况。

　　这也就是说，是别人开的枪？

　　有幸存者！

　　下一刻，李亚林的脑海中冒出了这一想法，自从购物中心之后，他们终于又见到幸存者了！

　　只是……

　　能在这末世之中看到幸存者，的确会让人感到兴奋，但那一声枪响，却又让李亚林不得不提高警惕。

　　对方并不仅仅只是幸存者那么简单，他……或者说他们的身上还持有枪械武器，这一点让人不得不防。

　　还是那句老话，害人之心不可有，防人之心同样不可无，能发现幸存者是好事，但如果对方怀揣恶意的话，那好事就要变坏事了！

　　“所有人都回来！不要擅自单独行动！”

　　既然大家都没开枪，大家自然也都想到了幸存者的可能，在这种情况下，李亚林最怕的就是大家兴奋过头，不管不顾的去搜寻幸存者。

　　此时此刻，绝对不容许大家鲁莽行事！

　　听到李亚林的命令，女孩们很快回归，毕竟她们本就没走太远。

　　“换上防弹衣，另外把头盔也戴好，保持警惕，对方是拥有枪械的幸存者，而且也不知道对我们是否怀揣敌意，我们必须小心行事！”

　　防弹衣和头盔，这是平日里大家很少穿的装备，但为了保险起见，李亚林还是将这些装备放进了装甲车里，以备不时之需。

　　现在正好派上用场。

　　对大家说话的同时，李亚林已经拿起了一件防弹衣，熟练的套到身上后，又拿起了头盔戴在头上。

　　穿戴完毕，紧接着就是将几个弹匣插进战术防弹背心的模块包，再想了想，李亚林又带上了几个M26式手榴弹。

　　虽然很少使用这种东西，但在是敌是友未明之前，最好还是多上几道保险。

　　“跟我来！”

　　李亚林换好装备后，女孩们那边也准备的差不多了，毕竟有事没事大家也经常练习，真到了关键时刻也不会掉链子。

　　见大家整装完毕，李亚林也是轻轻点头，打了个前进手势，他端起突击步枪走在最前面，几个女孩紧紧跟上，彼此保持足够的间距又不会距离太远，这都是从教科书上学到进攻战术。

　　李亚林此前是特意跟大家训练过的，现在用起来倒是也有模有样。

　　然而就在大家前进之际，又是一声清脆的枪响传来，让大家的脚步禁不住的迟疑了片刻。

　　又开枪了？

　　到底是发生了什么事？

　　可以听的出来，这枪手的位置距离李亚林一行人并不太远，本来刚刚还无法完全确定方位，现在又有了提示，大家自然知道前进的方向。

　　就是不知道，这枪开的具体是什么情况。

　　“从现在开始大家不要说话，一切听从手势指挥。”

　　两声枪响，让李亚林的表情凝重起来，面对未知的状况，他不得不更加小心谨慎，转头向女孩们叮嘱了一声之后，他便没有再开口说话。

　　在情况未明之前，他可不想将大家的行踪暴露。


第123章 对持的幸存者们

　　“兔崽子们！不要再躲了！你们今天逃不掉的！”

　　幸存者出现了，这对李亚林身边的一众女孩们而言，绝对是个巨大的鼓舞，虽然巡之丘学院里的伙伴不算少，但终究还是很长时间没有见到陌生人了，能够在这座死域一般的城市里遇到同类，那是何等的难能可贵。

　　只可惜，伴随着这个声音传入大家耳中，所有女孩的眉头都在下一刻皱起，这么嚣张的喊叫声，说明这个声音的主人绝对不是什么善良之辈。

　　难道说……好不容易遇到的幸存者，竟然是坏人吗？

　　产生这一想法后，大家都禁不住的有些失望。

　　没错，那家伙的确不可能是什么好人。

　　就在女孩们皱眉之际，李亚林的目光已经锁定在不远处的街道方向，集中在刚刚那个声音的主人身上。

　　那家伙，身穿着乡土气息浓郁的棕色夹克衫，留着上个世纪小混混最爱的飞机头，脖子上戴着个大金链子，手里还拿着一把警用左轮枪。

　　瞧他那非主流气息十足的模样，能是好人才叫怪事有没有！

　　而且非常值得一提的是，幸存者并非只有一人，在那个持枪混混的旁边，同样还站着好几个流里流气的小混混，他们手中没有枪械，但却拿着球棒或者撬棍，一个个眼歪嘴斜吊儿郎当，看着就让人那么厌烦。

　　那么，究竟发生了什么事呢？

　　那个持枪混混的话，又是对谁喊的呢？

　　躲藏在暗处，李亚林对女孩们做了一个禁声的手势，前行几步找了个最佳观测位置，继续观察街道上的情况。

　　看这架势，街上那几个小混混的目标是一个音像店，他们隐约呈包围之势，将那音像店的大门紧紧堵住，这代表了什么？

　　还有另一股幸存者在与这些小混混们对持？

　　虽然并不了解情况，但眼前的情形在李亚林眼中却已经明了。

　　“还不出来吗？再不出来的话，可别怪我们不客气！”

　　音像店外的街道上，那个持枪的混混还在嚣张的大叫着，看他那手舞足蹈的样子，也不怕手里的左轮枪走火。

　　一看就不是常用枪的家伙，就算加上那些小混混也不足为惧。

　　“哼！这是你们自己找死的！”

　　李亚林这边还在保持隐匿，音像店那边也依旧没有任何动静，这让持枪混混禁不住的恼怒起来，他很讨厌这种被无视的感觉。

　　“桥本！把那些小崽子逼出来！”

　　随着持枪混混的一声吩咐，他身边另一个混混很快站了出来，就见他从身后的背包里掏出了两个酒瓶，并且还拿出了一个打火机。

　　这是……

　　看到这一幕，李亚林就明白了，莫洛托夫鸡尾酒么，最简陋同样也是杀伤性最强的武器，没想到这些小混混竟然还能弄出这玩意来。

　　要是这两个燃烧瓶被丢进音像店，躲藏在里面的人怕是真的要危险，街上的那群混混显然不是好人，自己这边是不是应该现身了？

　　原本李亚林是打算好好观察一下，确定好敌情之后再现身的，但看现在这样子，自己好像不能再低调了。

　　准备动手！

　　在那个小混混将燃烧瓶丢尽音像店之前，李亚林已经做好了行动准备，可即便如此，他的行动还是慢了一步。

　　并不是燃烧瓶丢的太快，而是音像店里的幸存者率先展开了反击行动！

　　嗖的一声，还没等人反应过来，那个手持燃烧瓶的混混手臂上就多了一根箭羽，那是……弩箭？

　　那箭羽的穿透力极强，箭身已经穿透了那混混的手臂，也正因如此，那混混是惨叫一声倒地打滚，虽然这一箭还要不了他的命，可手臂被箭羽穿透，那也超级痛苦！

　　“桥本！”

　　拿着燃烧弹混混的倒地，引来了其余混混们的连声惊呼，恐怕他们也没想到，躲在音像店里的瓮中之鳖竟然有胆子反抗。

　　至少这一幕的出现，让那个持枪混混的表情大变。

　　“你们这是找死！”

　　将左轮枪往腰后一别，持枪混混转身跑到一辆摩托车前，将那摩托车上悬挂的一样东西拿下。

　　仔细定睛一看，那竟然是一把霰弹枪！

　　“小崽子们！你们彻底惹火我了！我要把你们统统杀光！”

　　在这个已经崩坏了的末世之中，已经再没有任何秩序可言，无论是烧杀抢掠，只要你有实力，统统的没有问题，根本没有人能站出来维持正义与公道。

　　眼前，就是一个极佳的例子。

　　那个持枪混混手里有枪，所以他能肆无忌惮的开枪，逼迫的音像店里的幸存者们不敢冒头。

　　照这样下去，就算他真的杀了人，也没人能拿他怎么样，他最终能得到的，只有手下混混们的欢呼与恭维。

　　那就是所谓的适者生存吧。

　　都说好人不长命祸害遗千年，这样的恶棍能存活在这末世之中，也不是没有道理的。

　　但是，也就到此为止了。

　　瞄准目标！

　　打开保险！

　　射击！

　　虽然李亚林不是什么圣母救世主，但眼睁睁的看着有人肆意屠戮幸存者，也不是他的行事风格，那个持枪混混明显不是什么好人，他也没有手下留情的必要。

　　来到这个世界这么长时间，他的心态已经悄然发生了变化，或许他以前只能写写画画，但现在，他既能开枪猎杀丧尸，也有勇气将枪口对准活生生的人类！

　　随着扳机的扣动，沉闷的枪声响起，李亚林跟那些嚣张的混混不同，他可不想因枪声暴露位置。

　　安装着消音器，不代表子弹的威力会减小，有了丰富的射击经验，李亚林枪中的子弹非常精准的命中了目标。

　　与猎杀丧尸时不同，当子弹穿破活人皮肤的时候，爆发出来的是那鲜红的血浆，那种场面是极度震撼的，如果换做是刚刚来到这个世界的李亚林，恐怕很难在短时间内接受吧。

　　可现在的话……

　　不错不错，自己的枪法有长进！

　　一颗子弹射出，李亚林对自己的枪法非常满意，至于这一枪的效果，也是相当的劲爆，至少在这一刻，全场寂静，唯一能够听到的，只有那持枪混混的哀嚎声。


第124章 你们都是高中生？

　　是的，那持枪混混在哀嚎，在惨叫，但他就是没有死，因为李亚林瞄准的并不是他的脑袋，而是他的小腿。

　　就算猎杀了那么多丧尸，他也终究没有亲手杀人的经验，让他就这样简单的干掉那个持枪混混，还是会让他产生莫大的压力。

　　至少在这一刻，他还没准备亲手终结一条生命，尤其身边还带着四个女孩，他更不可能这么做。

　　当然了，就算没有杀人，这一枪开出去的效果还是极为震撼的，至少那些小混混们都傻了眼，完全不知道这是什么情况。

　　老大中枪了？

　　老大倒下了？

　　这是怎么回事？

　　发生了什么？

　　“不许动！通通不许动！”

　　眼见时机成熟，李亚林立刻朝女孩们打了个手势，除了身为狙击手的悠里隐藏在最佳狙击位置没动之外，胡桃、圭还有美纪三个女孩紧随其后，持枪将那些小混混们团团包围。

　　虽然还没弄懂这是怎么回事，可面对那黑洞洞的枪口，小混混们的反应倒是也够快，第一时间举起双手，丝毫没有反抗的想法。

　　没办法，人家可是拿着枪的，再看看自己，球棒撬棍又能有什么用？拿这玩意反抗？下场还不落得跟老大一样？

　　“都给我蹲在地上！谁要是敢动，我就打死谁！”

　　对这些小混混们，李亚林可没有任何怜悯之心，枪口紧逼着他们蹲在地上，看到有一个反应慢的，他还上前一脚直接踹了对方一个趔趄。

　　“胡桃，美纪，你们看好他们，圭你跟我来，咱们看看音像店那边的情况。”

　　有胡桃和美纪在，看守这几个小混混自然不成问题，街道外已镇压完毕，李亚林接下来的目标自然转向到音像店里。

　　他很想知道，跟这些小混混们对持起来的，究竟会是什么人。

　　“音像店里面的人听着，外面的小混混已经被镇压，你们安全了，可以出来了。”

　　来到音像店门口，李亚林并没有带着圭冒然进入，他可没忘记刚刚音像店里射出的那一箭，也不清楚里面到底都是些什么人。

　　在这种情况下，还是要谨慎一些的为好。

　　“你们是……自卫队的救援吗？”

　　李亚林的话并没有立刻得到回应，过了好一会儿，都快让人有些不耐烦了，音像店里才终于发出了声音。

　　好吧，估计李亚林身上的战术防弹背心以及头盔让他们误会了，能穿着这种装备，手里还拿着枪械，被误会是救援也在情理之中。

　　“不，我们是巡之丘学院的幸存者，你们能出来说话吗？”

　　音像店里传来的声音很年轻，而且还是个女孩，这让李亚林禁不住的放缓了声调，同时将枪口稍稍下移。

　　听这声音，威胁应该不大，虽然不能完全放松警惕，但也不至于保持高度紧张了。

　　至少瞧眼下这情况，应该还是能与对方和平交流的。

　　听到李亚林的回答，并没有让他等待太久，躲藏在音像店中的幸存者终于现身，总共有三个人，两女一男，年纪都不大，最多也就二十岁左右。

　　走在最前面的，是一个穿着很是时尚，竖着马尾辫的漂亮女孩，她的手中拿着一把短弩，估计刚刚音像店里射出的那一箭，就是出自她之手。

　　紧随其后的，是一个竖着侧马尾，身穿热裤的女孩，在看到这女孩的第一眼，李亚林的视线就禁不住的集中在她胸前，没办法，她这双欧派实在是有够波涛汹涌，迄今为止他见过的任何女孩，都没办法在尺寸上与她媲美。

　　凶！

　　实在是太凶了！

　　大凶之兆啊！

　　不过……这身材热辣的大凶女孩看上去情绪不佳，双眼红润眼角含泪，这是受了什么刺激不成？

　　跟人家不熟，李亚林也不可能冒然询问，只能将目光转向到最后一个男人身上。

　　很是不起眼的平凡人，穿着平凡相貌平凡，实在没有更多词汇形容，放置在一边不理会也没问题。

　　反正李亚林是看出来了，现在能够与他对话的，就是那个拿着短弩的妹子。

　　“巡之丘学院……你们都是高中生吗？”

　　走出音像店，手持短弩的女孩看了看李亚林，又看了看他身侧的圭，脸上的表情满是疑惑。

　　这也难怪，李亚林和圭都是一副高中生的相貌，可偏偏的，他们不仅穿着军用装备，更是还手持着枪械武器，怎么看怎么感觉不搭调。

　　这怎么看都不像是高中生好吧！

　　“没错，我们都是高中生，那么……你们又是什么人，为什么会跟那些家伙发生冲突？”

　　虽然对面是个漂亮妹子，可李亚林也没有义务为她解释那么多，他现在需要知道的是，眼前这两女一男是什么身份，另外那些混混们又都是什么来头，这场冲突是怎么产生的。

　　他相信，这个女孩会告知他想要的所有消息。

　　事实上也正如他所想的，这个女孩虽然稍稍迟疑了下，但终究还是讲出了实情，没办法，人家持枪在这边问着，她敢隐瞒吗？

　　不远处还有个家伙躺在地上哀嚎呢，谁知道这些看上去年纪轻轻但却心狠手辣的高中生是什么来头。

　　女孩的名字叫做光里晶，是来自圣伊西多尔大学的幸存者，根据她的说法就是，在病毒危机爆发后，圣伊西多尔大学幸存的学生们自发的组织起来，已经在学校开辟了一个安全的据点，因为学校里可以自行发电和储水，所以吃喝用度完全不成问题。

　　这一点，与巡之丘学院完全相同，也没有出乎李亚林的意料。

　　早在看过那紧急避难手册后，他就知道，巡之丘学院应该和圣伊西多尔大学一样，都是兰德尔公司的实验据点，别说储水发电了，估计在那大学地下，也存在着同样的地下避难设施。

　　就是不知道，那些圣伊西多尔大学的幸存者们有没有发现。

　　当然了，李亚林并没打算询问这方面的问题，他还要继续听这个女孩说明下去。

　　尤其是她这一行人与那些混混们之间的冲突，他还要再问问清楚才行。


第125章 没资格被称之为人

　　武斗派，这是圣伊西多尔大学残存大学生们组成的幸存者团体，这个组织的目标很简单，就是全体人员安全生存并且等待救援的到来。

　　末世之中，差不多每一个幸存者组织都会怀揣着这样的想法，像李亚林那样努力开辟生存环境，甚至准备成为救援的，反而是异类中的异类。

　　不过关于这一点，李亚林并没有什么可多说的，他很清楚丧尸病毒爆发的可怕，所以也更加明白救援的到来简直是微乎其微。

　　只是这些话，他不可能对大家说明就是，那样也未免太打击人心了。

　　总而言之，这个武斗派看上去已经自成一系，幸存者的生活也蛮不错的，应该用不着外人多插手，那么接下来，就讲一讲这场冲突的爆发原因吧。

　　虽然武斗派方面已经开辟了校内的生存空间，但很显然，那些大学生幸存者们也同样面临着粮食危机，仅凭校内的食物是不足以生存下去的，在这种情况下，外出搜寻物资自然也就成为了必然选择。

　　光里晶，她就是武斗派搜寻小队中的一个队长，今天她们会出现在这里，目的就是为了搜寻生存物资。

　　不过这支搜寻小队的运气不太好，中途遇到了那群混混团体，双方一言不合发生了冲突。

　　至于冲突的原因，其实也挺简单的，那些混混们压根就不是什么好人，看到年轻漂亮的女大学生，顿时就动起了歪心思。

　　能在末世中存活的，肯定没几个简单角色，人家都欺负到头闪了，光里晶这边自然要反抗。

　　只可惜，光里晶这边根本想不到，那些混混们竟然拥有枪械武器，一上来就打了他们一个措手不及，尤为重要的是，混乱之中，光里晶队伍成员中有两人中弹身亡。

　　要不是逃得快，这支搜寻小队怕是要被包了饺子。

　　死亡两人么……

　　听到光里晶的叙述后，李亚林下意识看了看依旧倒在地上的持枪混混，因为流血过多，他的声音已经非常虚弱，他的同伙都蹲在他身侧，但却因为周围的枪口而不敢有丝毫行动。

　　真是死不足惜的家伙！

　　乱世之中，人命是最不值钱的，末世里更是如此，没有了约束，恶人便可以更加的肆无忌惮，眼前就是一个最好的例子。

　　他们犯下的，都是罪孽！

　　看看那个大凶的妹子吧，她之所以那么悲伤，就是因为一直被她视为亲弟弟的青梅竹马被枪杀，明明前一刻还活蹦乱跳，后一刻却变成了没有温度的尸体。

　　那些人……真的都该死！

　　“亚林，刚刚的声音闹的有些大了，有很多丧尸正在朝你的方向聚集。”

　　耳麦之中，突然传来了悠里急迫的声音，作为狙击手，她除了狙杀目标之外，更要照顾到周围的动向。

　　这不，丧尸那边有了行动，她在第一时刻就通知了李亚林。

　　这里已经不安全了，必须尽快转移！

　　“准备撤退！”

　　听到悠里的报告，李亚林果断做出了决定，因为他也同样发现了不远处有丧尸的踪影浮现。

　　在丧尸抵达前，必须撤离这个区域！

　　“这些人……该怎么办？”

　　李亚林下达了撤退命令，但还有好几个混混没能解决，关于这些家伙的恶行，大家都已经明了，也非常的厌恶，沾染了人命的家伙，根本就没资格被称之为人！

　　但就算再怎么厌恶，他们也都是一条条活生生的生命，大家都不认为自己有剥夺他人生命的权力，自然也不知道应该如何处理这些家伙为好。

　　“蹲在这里，不许动！”

　　开枪杀掉这些家伙？

　　听完光里晶的话后，李亚林就知道这些都是一群死不足惜的混蛋，活着浪费粮食，死了还浪费土地。

　　如果可以的话，他很想一枪一个将这些家伙都干掉。

　　但真要开枪，他又觉得这些人脏了自己的手，虽然早就已经有所觉悟，但因为这些垃圾就让自己手上沾染人命，实在太不值得。

　　不过现在可不是犹豫的时候，稍作迟疑，李亚林便打定了主意，枪口对准了眼前这些个混混，让他们丝毫不敢乱动。

　　“大家先离开这里，我断后。”

　　大量丧尸在逼近，李亚林没准备在这里与尸群打遭遇战，所以女孩们的撤退是必然选择。

　　可他本人，却是依旧站在原地没有动，依旧在用枪口对准那些混混。

　　虽然不知道李亚林想干什么，可长久以来的默契让大家对他产生了绝对的信任，既然他说了，女孩们就立刻展开行动，带上光里晶和她的两个同伴撤离街道。

　　不过，即便是撤离，女孩们也没走的太快，只有李亚林也转身了，她们才会真正加快速度。

　　这就是同伴之间的彼此守望。

　　反观依旧蹲在地上的那些混混。

　　“丧……丧尸快来了……救命啊……”

　　“请放过我们吧！拜托了！”

　　“求求你饶恕我们吧！”

　　那些混混们不是不知道丧尸在逼近，如果可以的话，他们也想跳起来撒腿就跑，但问题是，他们老大还在地上躺着呢，头上还有黑洞洞的枪口指着，他们哪儿敢动弹分毫。

　　万一人家一个不爽，赏自己一颗花生米怎么办？

　　那死的是得多冤枉？

　　“别动，别出声，丧尸的听觉很灵敏，只要你们不发出声音的话，它们不会发现你们。”

　　与那些焦急又害怕的混混们不同，李亚林此刻的表情非常平静，甚至说，他还能露出淡然的微笑。

　　有了他的提醒，小混混们顿时噤若寒蝉，一个个都不敢再动弹，生怕发出一丁点声音。

　　就这样，丧尸们逼近了，丧尸们发现了新鲜的血肉，丧尸们开始撕咬猎物。

　　是的，那个持枪混混的伤势足够引起丧尸们的注意，即便他强忍着不敢开口，也依旧还是被发现了。

　　相比之下，蹲在他不远处的小混混们则是还没有被注意，他们都抱头蹲地，根本就不敢探头观望。

　　那么……

　　祝你们好运了。

　　眼见丧尸们靠近，李亚林没有发出声音，只是用口型对那些混混们报以祝福。

　　如果你们运气好的话，或许还能活下去。

　　或许……


第126章 相逢就是缘分

　　李亚林走了，头也不回的走了，开启了潜行的他，根本不可能被周围的丧尸发现。

　　可他是走了，不代表那些还蹲在丧尸周围的混混敢动弹，如果他们之中谁敢在这时候起身，绝对会在下一刻成为丧尸的口中餐。

　　就如同他们的老大一样。

　　他们能够在这尸群之中幸存下来吗？

　　就如李亚林所说的那般，只能看他们是否好运了。

　　“谢谢你……”

　　街道上所发生的一切，全都映入了光里晶的眼睛，她亲眼看到那个杀了她两个同伴的家伙被丧尸撕咬的粉碎，也听到了他临死前发出的绝望哀嚎。

　　虽然那场面很残忍，但却真的大快人心。

　　“不用谢，如果不是不想脏了手，我都想亲手崩了那个人渣。”

　　面对光里晶的感谢，李亚林轻轻摇头，说实话，他现在的心情也很复杂，虽然那个持枪混混不是他亲手杀的，但也是经他的手而死，不仅如此，那些被困在尸群中的混混，估计也都很难跑掉。

　　这也算是间接的杀了人吧。

　　将目光转向身边的女孩，李亚林发现大家的表情也有些唏嘘，因为很清楚起因经过，也没人觉得他做错了，只是终究还是有人死了，这份感觉并不算好。

　　或许，这就是末世中独有的残酷吧。

　　这一次对大家来说，也是个难得的体验。

　　“接下来你们有什么打算？”

　　来到安全区域，按说大家也能松口气了，不过很可惜的是，很快又要到了分别的时间，虽然跟光里晶这个妹子挺谈得来的，但终究双方分属于不同的幸存者团体，李亚林也不可能冒然将这两女一男收入己方学校。

　　他所能做的，只有在自己能力范围之内给予对方一些援助，仅此而已。

　　“高上和野口死了，我们也没有继续收集物资的能力，只能打道回府了吧。”

　　面对李亚林的问题，光里晶轻轻摇头，表情来的很是落寞。

　　这也难怪，同伴的死，对她而言也是一个不小的打击吧。

　　“我们这里还有些食物和水，虽然不是很多，但如果你们不嫌弃的话，就请拿去吧。”

　　听光里晶之前的说法，圣伊西多尔大学的物资已经见底，这次外出不仅一无所获，反而还减员两人，无疑是遭受了一记重锤。

　　由于巡之丘学院并不缺少食物，近期李亚林一行人也不怎么注重物资的收集，所以他现在能够给予的援助并不算多，充其量就是聊表下心意。

　　可即便如此，这也大大的出乎了光里晶的意料。

　　要知道，在这末日之中，食物和水是何等的珍贵，这种物资永远也不会嫌多的好么！

　　“真是太感谢了！”

　　九十度的大鞠躬，说明光里晶对李亚林是真的感激，有了这些物资，大家又能撑一段时间了，这些食物，代表的就是生存的可能！

　　“既然遇见了，就是我们的缘分，如果你们遇到了什么困难，也可以到巡之丘学院来找我们。”

　　朝着光里晶摆了摆手，李亚林真没觉得自己做了什么，就这么一点物资，他是真没放在心上，换来这样的大礼还真是让他意外。

　　他甚至都在想，如果这时候甩出一车物资过去，这妹子会不会感动的直接献身呢？

　　咳咳，掉节操的想法还是暂时抛到一边比较好。

　　能和光里晶相遇，就像李亚林所说的，的确是一场缘分，而且他也很乐得在这个崩坏的末世中结下一份善缘。

　　有些时候，帮人就是帮自己嘛，而且谁也不知道未来会不会有一天再相遇。

　　“再见啦！”

　　“一路平安！”

　　看着光里晶三人驾车远去，李亚林身边的几个女孩都禁不住的挥动双手，看的出来，大家都来的有些感伤，毕竟是好不容易遇到的同类，却又早早的分别。

　　女孩子嘛，都是那么的感性。

　　“亚林，你说我们还会再见到光里前辈她们吗？”

　　直至看不到那汽车的踪影，胡桃才转回头来，向李亚林问了这么一个问题。

　　在这个危险重重的世界里，她真的很怕在某一天的街道上，遇到已经变成丧尸的朋友。

　　这种事，她不是第一次经历，但她真的不想再经历了。

　　“会的，只要活着，就会有再见面的一天！”

　　看着面前的女孩，李亚林重重的点了点头。

　　会再见面吗？

　　是的，只要活着就又再见面的可能，而且他有预感，或许这一天会很快到来也说不定。

　　圣伊西多尔大学，在紧急避难手册上看到这个名字时，他就知道自己会与这个地方发生交集，只是没想到，他会这么快与圣伊西多尔大学的幸存者见面。

　　至于未来究竟会发生什么，虽然眼下还无法确定，但他却悄悄的上了一道保险。

　　之前他对光里晶说出巡之丘学院，就是提前打好了一计预防针。

　　希望你能平安无事。

　　回到车上的时候，李亚林轻轻的叹了口气。

　　从光里晶的描述中就能得知，圣伊西多尔大学的情况不容乐观，虽然现在听起来幸存者的数量不少，可接下来呢？未来的情形又会是如何？

　　之前控制住那些混混的时候，持枪混混手中的警用左轮和霰弹枪都已经被回收，霰弹枪李亚林一方保留，而警用左轮的话，则是在光里晶一行离开前，被他悄悄的塞进她手中。

　　同时交给她的，还有十颗子弹。

　　虽然是萍水相逢，可他却挺欣赏这姑娘，送她一把武器，或许能在关键时刻保她一命。

　　然而让他没想到的是，自己这一个无心之举，竟然还真的拯救了光里晶，而且更加让他意外的是，他与光里晶的重逢竟然真的那么快！

　　三天，仅仅只过了三天，巡之丘学院就迎来了一批意外来客，那其中为首的一人，正是光里晶没有错！

　　圣伊西多尔大学到底发生了什么？

　　为什么光里晶会来到巡之丘学院的大门口？

　　与她同行的那些伤患又是怎么回事？

　　关于这一系列的问题，都在等待着李亚林去询问，也都在等待着光里晶来解答！


第127章 圣伊西多尔大学失守了？

　　“不好啦！学校门口出现了好几辆汽车！”

　　慌慌张张跑来通知李亚林这个消息的，是巡之丘学院的开心果丈枪由纪，这个小丫头平日里总是元气满满，她的干劲也在无数无可的鼓舞着每一个人，像此刻这般的慌乱，还真的很少见。

　　“幸存者？由纪你先冷静一下，慢慢跟我说。”

　　由纪的慌乱可是把李亚林给吓了一跳，突然说学校门口出现汽车，他还以为是有敌人进攻学校呢，不然怎么可能把这下丫头吓成这样。

　　“就是有汽车！里面有人！”

　　虽然有李亚林安抚，可由纪的情绪并没有那么快稳定下来，就见她手舞足蹈的来回比划，但却始终没能说明重点。

　　废话！里面没人的话，车是怎么开过来的？

　　十分无奈的看了由纪一眼，李亚林强忍着没有吐槽出来，他现在更加关注的，还是校门口出现的汽车。

　　好几辆汽车？

　　究竟有几辆？

　　里面有多少人？

　　什么都没说明白，自己怎么判断？

　　“由纪你去通知大家，开启一级戒备模式！”

　　李亚林清楚，眼下这情况，想靠由纪这个小家伙说明白是不可能的了，只能他自己去亲眼观瞧。

　　第一时间抓过身边的突击步枪，李亚林紧接着是站起身来。

　　不过在此之前，他还有话要对由纪说，这次校门口的来人是敌是友不明，在一切都没弄清之前，所有人都要保持高度戒备。

　　所谓的一级戒备模式，就是要全员戒备的意思，虽然这是个比较偏玩笑的说法，但只要说明，大家都会清楚这是什么意思。

　　“是！”

　　虽然依旧还是很慌乱，可由纪的反应却不慢，听李亚林这么一说，她立刻明白了自己该做什么。

　　立正后一个敬礼，都没等李亚林再发话，她就立刻转身冲了出去，一路小跑去通知大家。

　　这丫头……

　　看着由纪远去的背影，李亚林禁不住的摇了摇头，可现在也不是感慨的时候，定了定心神后，他是立刻冲出房间。

　　他倒是要看看，这个来到巡之丘学院的车队到底是何方神圣。

　　离开教学楼，李亚林远远就看到了同样持枪戒备的胡桃，几步上前与她汇合后，发现这妹子也不太清楚状况。

　　“算了，先去校门口看看。”

　　既然都不清楚状况，那就去瞧个明白好了，与胡桃对视一眼后，李亚林迈步走到了操场的大门口。

　　这是……

　　两辆车？

　　之前由纪说有好几辆车，害的李亚林还真以为有很多人来到巡之丘学院，结果倒好，离近了一看，停在校门口的汽车只有两辆。

　　当然了，车并不是关键，真正的关键还是车上的人，随着李亚林和胡桃的到来，停在最前面的那辆车是立刻打开了车门。

　　等再仔细观瞧，竟然还是个熟悉的面孔，那不正是前几天分别的光里晶吗？

　　她为什么会来这里？

　　“光里同学？你这是……”

　　对于光里晶的到来，李亚林觉得有些疑惑，因为他看的很清楚，除了光里晶本人之外，这车中至少还坐着七八个人没下来。

　　“一言难尽……我这是来向你求援的……”

　　看到李亚林的出现，光里晶的眼中闪过一抹激动的神采，不过很快的，她的神色就暗淡了下去，脸上的表情满是疲倦与悲伤。

　　求援？

　　光里晶的回答让李亚林下意识的皱了皱眉头。

　　这是……出事了？

　　好吧，虽然不知道发生了什么事，但还是让这些人先进来的为好，一直站在校门口外，天知道会不会引来丧尸的注意。

　　“胡桃，来帮忙。”

　　朝着胡桃使了个眼色，李亚林没打算拒人于千里之外，当然了，就算是遇到了认识的人，他也不可能真的不顾一切的相信对方。

　　他很清楚，这个时候悠里应该已经就位在狙击位置，圭和美纪也都拿着武器来到操场，萝莉们那边有佐仓慈和神山昭子保护，就算理光经这一行人是怀揣着恶意前来，也不怕她们能掀起什么大风浪。

　　打开操场的大门，李亚林让胡桃引导车辆进入，等两辆车都驶进操场后，他才缓缓的将大门关闭。

　　没走太远，两辆车就相续停下，等再来到李亚林面前，光里晶的眼中已经满是感激的目光。

　　“谢谢你，很的非常谢谢你。”

　　抓着李亚林的手，光里晶久久没有撒开，或许在她心里，李亚林已经是她的最后一棵救命稻草了吧。

　　“你先别着急道谢，这到底是……怎么回事？”

　　被一个漂亮妹子抓住手来回晃动，就算是李亚林也禁不住在心中荡起一抹涟漪，不过现在并不是考虑这些的时候，他的目光很快转向到光里晶身后的车里。

　　随着汽车的停稳，车内的乘客也是相续走出，让人吃惊的是，拿下走下车来的，竟然全部都是年轻的女孩。

　　这些……都是圣伊西多尔大学的学生？

　　等等！

　　怎么还有伤员？

　　在这个丧尸病毒肆虐的末世里，要说最害怕遇到的，就是伤员无疑，因为你不知道这人是怎么受伤的，一旦对方中了丧尸病毒而你还不知道，那么你就很有可能在睡梦中成为丧尸的粮食。

　　救援中心那一次，就是个最好的例子。

　　这一次光里晶带着伤员出现，真是容不得李亚林不小心谨慎。

　　等一下！那伤员是……

　　再仔细一看，李亚林又是吃了一惊，因为他发现自己竟然认识那伤员。

　　那不正是上一次与光里晶相遇时，那个青梅竹马被杀的大凶女孩吗？记得她的名字好像是……右原筱生？

　　没错！

　　就是她！

　　她为什么会受伤？看她手臂上绑着的绷带以及那苍白的脸蛋，这伤好像还不是一般的严重。

　　“我们……遭到袭击了……”

　　李亚林看向右原筱生的目光，光里晶自然也能看到，伤者的出现究竟意味着什么，她自己也是心知肚明，所以在这一刻，她脸上的表情很是苦涩。

　　冒然来到人家的存身之地，会被警戒也是正常的情况。

　　而且这一次，还是她有求于人。

　　“圣伊西多尔大学遭到丧尸袭击了？”

　　光里晶的回答让李亚林禁不住的愣了一下，这个意思是……圣伊西多尔大学失守了？

　　“不……是被人袭击了！”

　　很可惜，李亚林这次猜错了，袭击圣伊西多尔大学并非是丧尸，而是……活生生的人！


第128章 自甘堕落同好会

　　圣伊西多尔大学遭到攻击，可攻击这所学校的却并非是丧尸，而是同样属于巡之丘市幸存者的另一个团体。

　　山田组，在丧尸病毒爆发前就已经是巡之丘市内有名的涉黑暴力组织，虽不至于让人闻风丧胆，但普通人碰见了也绝对会选择退避三舍。

　　谁也没想到，病毒爆发之后，山田组竟然意外的出现了大量病毒免疫者，也正是凭借着幸运光环的笼罩，这个组织才会得以幸存，甚至还得到了进一步的发展壮大。

　　应该说真不愧是涉黑组织么，果然是有够暴力大胆，面对常人避之不及的丧尸，那些帮派成员竟然敢于聚拢起来，向丧尸发动反击。

　　相比之下，明明拥有更强火力的自卫队却遭遇了团灭一途，真是让人禁不住的唏嘘感叹。

　　值得一提的是，此前与光里晶发生冲突的那几个小混混，正是隶属于山田组的成员。

　　当然了，圣伊西多尔大学遭到攻击，与那几个混混没有关系，之所以发生这样的祸端，归根结底只有一句话，还是地盘和利益惹的祸。

　　山田组想要继续发展壮大，必然要加紧收拢幸存者，拿下出更多地盘，开辟更多环境和土壤。

　　圣伊西多尔大学，是他们必须要攻克的目标，那么多大学生以及安全的大学校园，正是他们梦寐以求的资源，不是吗？

　　一开始的时候，山田组还想使用怀柔政策收服武斗派，但很可惜的是，武斗派方面并没有加以理会，他们认为双方彼此井水不犯河水就最好，加入涉黑组织什么的，完全没那个必要。

　　没人认为山田组竟然敢在这末日之中还挑起人类的内斗，到底是涉世未深的学生，想法也永远那么单纯。

　　接下来的发生的一幕就不用多说了，山田组暗中收买了一个圣伊西多尔大学的幸存者，趁夜打开了校门，冲入了大学校园。

　　这多亏了武斗派那边多了几个心眼，夜晚中也安排了暗哨执勤，才在第一时间发现了敌情，并没有如山田组方面所愿的那般轻易攻破圣伊西多尔。

　　可即便如此，武斗派方面依旧损失惨重，不仅好几个重要成员被杀，更是连教学楼都被攻占了半壁。

　　右原筱生就是在那一场混战中受的伤。

　　“佐仓老师，你和由纪带着这位右原同学去治疗，注意她的伤口，记得拿上解毒药剂。”

　　光里晶把话说到这里，李亚林已经将目光再度转向到右原筱生的身上，虽然对方是这么说的，但他依旧不能麻痹大意。

　　验伤，这是必要行为，也是为了保证所有人的安全行为，无论如何都要走这一道流程。

　　在大家苦练枪法狩猎丧尸的这段时间，佐仓慈和丈枪由纪已经自学了不少急救手段，虽然治不了大病，可包扎伤口检查伤势还是能做到的，有她们两个在，右原筱生那边情况不会弄出什么状况。

　　“另外大家也别在这里站着了，进学校后我们再继续说。”

　　伤员被带走了，随行的还有大学生团体中的另一个女孩，至于剩下的幸存者，也不能让她们在操场上傻站着，先进学校再说吧。

　　虽然光里晶还没把话说完，但也不急于这一时，进屋之后慢慢详谈也不迟。

　　将大家带到一楼的食堂，神山昭子那边已经在李亚林的示意下弄来了一些食物和热水，看大家这一路奔波的疲倦模样，还是让她们恢复一下体力为好。

　　等到大家安心落座，吃上了热气腾腾的食物，才由光里晶边吃边继续讲述情况。

　　在此期间，李亚林也是知道了一个重要角色的名字。

　　出口桐子，圣伊西多尔大学的幸存者之一，但她并不隶属于武斗派，而是算作另一个幸存者团体。

　　自甘堕落同好会，这就是出口桐子所在的幸存者团体的名字，说实话，在听到这个名字的时候，李亚林的表情是相当无语的。

　　自甘堕落……这也就是说，那是个混吃等死的幸存者团体？

　　好吧，事实好像还真就是如此。

　　为了保证生存，武斗派方面施行的是高压政策，对每一个成员的管理都非常严格，想要成为武斗派的一员，就必须展露出敢于与丧尸对抗的勇气，只有强者才能得到生存的权力，弱者将会被抛弃。

　　那么很是理所当然的，一些无法与丧尸战斗的幸存者被武斗派拒之门外，而且这其中绝大多数都是女性。

　　没有了容身之所，等待那些弱者的下场只有死路一条。

　　从理智上看，武斗派的想法没有错，在这个残酷的末世之中，无法与丧尸战斗，就是个无用之人，留下来也不过是浪费食物，占用更多的物资，赶走也是情理之中的选择。

　　但从心理上，相信也同样有很多人无法接受这样的冷酷无情。

　　出口桐子就是这么一个人。

　　因为无法认同武斗派的做法，她收拢了所有被抛弃的幸存者，而且还近乎奇迹的开辟出一处安全区域，划分出属于自己团体的地盘。

　　虽然期间也经历了牺牲与各种艰难困苦，但她终究还是成功了。

　　在圣伊西多尔大学的教学楼，自甘堕落同好会占据了相当一部分的区域作为聚集地，并且成功与武斗派分隔开来。

　　仅凭这一点，李亚林就不得不对这个出口桐子刮目相看。

　　这妹子，别看她戴着个眼镜，浑身上下都散发着游戏废宅的气息，可她的所作所为，却是绝大多数人都无法与之相比的。

　　很厉害嘛。

　　要知道，若不是这个妹子的自甘堕落同好会，武斗派怕是早就被山田组解决了！

　　因为自甘堕落同好会与武斗派的对持，圣伊西多尔大学可以被划分为AB两个区域，A区为武斗派占有地，B区则是归属自甘堕落同好会，两个区域交接位置被双方封锁，平日里井水不犯河水。

　　也多亏了这块封锁区域，当武斗派在正门遭遇山田组进攻后，出口桐子当机立断开放封锁，放过武斗派成员，才将他们保护下来。

　　事后，圣伊西多尔大学的幸存者们也能凭借这处封锁与山田组对持，要不然的话，圣伊西多尔大学怕是早就全部沦陷，这些幸存者们也都免不了成为那些帮派份子的俘虏！


第129章 视短的武斗派

　　涉黑团体有多危险，大家都心知肚明，如果被山田组的人逮到，男生还好说，可要是女生的话……后果绝对不堪设想！

　　他们都敢开枪杀人了，又有什么是他们不敢做的呢？

　　出口桐子此举，无疑是拯救了武斗派的所有人，是值得称赞的，但同样的，她也是抛出了自己的最后一张底牌。

　　比人数，武斗派占据了绝对上风，拼力量，自甘堕落同好会一群女孩基本就是手无缚鸡之力，随着区域被封锁后，原本属于同好会的B区管理权毫无疑问的落到了武斗派手中。

　　与山田组对持之后，武斗派肯定是要想方设法的夺回地盘，甚至将敌人清除出学校，那么为了这个目标，他们决定启用一系列让人无法接受的反击方式。

　　对于这种近乎伤敌一千自损八百的计划，很多人无法接受，出口桐子就是其中之一，但就在她表示反对，并且与武斗派发生争辩之后，换来的竟然是武力的压制。

　　这算是好心换来了驴肝肺吗？

　　其实也不算，武斗派也只是为了自保，站在他们的角度上想，这么做真的无可厚非，但同样的，在很多人眼里这也真的让人寒心。

　　光里晶，就是这其中的一员。

　　她实在想不通，就算是为了夺回生存之地，也没必要使用这种下作的方法吧？尤其是一些牺牲同伴的做法，简直就是冷血到了极致！

　　随着时间的推移，这份矛盾终于爆发出来，以光里晶和出口桐子为首的一部分女生因为无法接受武斗派的做法，终于选择了与之对立。

　　她们放弃了武斗派的庇护，她们要离开这个冷血的集体！

　　但是，武斗派会容许她们离开吗？

　　答案是否定的，事实上，如果不是李亚林曾经给了光里晶一把警用左轮，事后还被她藏起来以备不时之需的话，她们甚至都无法逃出圣伊西多尔大学的校门。

　　幸运的是，她们终于还是逃出来了，带着这些无力与丧尸战斗，或者无法容忍武斗派作风的女孩逃到了巡之丘学院。

　　虽然光里晶也不知道巡之丘学院究竟是不是她们的庇护之所，但她却始终记得与李亚林分别前，他所说的那句话。

　　“如果你们遇到了什么困难，可以到巡之丘学院来找我们。”

　　如果是他的话……

　　他会帮助自己的吧……

　　光里晶选择了相信李亚林，事实证明她的选择也没有错。

　　虽然这几个女大学生并没有什么战斗力，但李亚林却不会如同武斗派那般认为她们是真正的废人，退一步说，就算她们真的是废人又怎么样？在这个几近能让人类灭绝的灾难之前，人类若是不能彼此互帮互助的话，又怎么可能熬得过这场灾难？

　　一群视短的家伙！

　　对于武斗派的行为作风，李亚林能理解，但绝对不认同，甚至说，他表示嗤之以鼻。

　　既然你们觉得这些女大学生们没用的话，那就让我收留她们吧！

　　“好了，前因后果我也清楚了，你们好好休息，这一路过来也真是辛苦你们了。”

　　将一切信息弄清楚后，李亚林轻轻点头，他的心里已经做出决定。

　　“不用太拘谨，就把这里当作你们的家好了，我们这里的物资虽然不能用丰厚形容，但也能保证大家的吃穿用度，绝对不会让你们挨饿。”

　　“哦对了，还没有正式自我介绍，我的名字叫做李亚林，是巡之丘学院幸存者团体的中的一员，从今天起，还请各位多多指教。”

　　关于自己是否能被接纳一事，虽然光里晶是选择了相信李亚林，但其余女孩们却都来的忐忑又不安，毕竟这是一个陌生的幸存者团体，能否被接受本就在两可之间。

　　更何况，她们本就是被抛弃的人，心中的负担自然就更重了。

　　还好，李亚林没有让这些女孩失望，随着他的话音出口，大家原本悬着的一颗心是终于落了地。

　　他接受我们了！

　　我们……终于有家了！

　　逃离圣伊西多尔大学固然是为了反抗武斗派的独断独行，但那毕竟是大家的栖身之所，没人愿意轻易离开自己的家园。

　　那么现在，她们终于找到了新家，终于能再度拥有安全感，那是寻常人根本想象不到的体验。

　　激动之余，不少女生的眼角都流下了泪水。

　　所以说……女孩子果然都是感性的生物啊……

　　看到那群女大学生们激动的落泪，李亚林禁不住的咂了咂嘴，他现在心里可没那么多感慨，反而在考虑着其他问题。

　　是的，他这一举动并不仅仅只是为了收留这些可怜的女孩，更重要的是，因为他的这个决定，巡之丘学院的人口数量增加了，而且增加的还不是小留她们那样的萝莉，而是已经成熟的女大学生。

　　这代表什么？

　　嗯，她们都已经可以吃了……啊呸，才不是这样！

　　技术啊技术！

　　人才啊人才！

　　劳动力啊劳动力！

　　这才是李亚林要考虑的关键！

　　虽然这些女大学生们很难与丧尸战斗，但不代表她们真的是废人，或许在其他领域中，她们能有着独到的建树。

　　更何况光里晶和右原筱生这两个妹子身为武斗派外派小队的成员，本身也具备一定战斗力，她们的加入，可是无形中为巡之丘学院增加了极大的实力！

　　这可是打着灯笼也难找好事，要是选择拒绝她们，纯粹是脑抽有没有！

　　一下子收留了这么多妹子，已经让他暗中偷笑了。

　　决定了！

　　等她们的情绪安抚下来，就立刻询问她们的能力，可以战斗的被划分到战斗小组，不能战斗的就负责校内的后勤工作。

　　别看巡之丘学院看似步入正轨，其实还有很多地方需要改进，这些妹子的到来，正好弥补了人员短缺的问题。

　　这真是太棒了！

　　光里晶一行人的到来，的确是给了李亚林一份巨大的惊喜，然而让他比较无奈的是，他好像没办法立刻安置这些女孩了，因为就在刚刚，他收到了来自系统方面的消息，那是一份关于圣伊西多尔大学的支线任务。

　　原本他还没准备多管闲事，可现在看来，他是真的要走上那么一趟了！


第130章 圣伊西多尔大学夺回大作战

　　跨界支线任务——圣伊西多尔大学夺回大作战。

　　任务内容——①击退或者消灭山田组，夺回圣伊西多尔大学。②拯救位于大学图书馆中的馆长棱河原理瀬。③拯救位于理学楼中的病毒专家青袭椎子。

　　任务奖励——系统抽奖×1/2/3。

　　任务提示——此支线任务没有时间限制，得到任务奖励以完成任务数量为基准，每失败一个任务，系统抽奖减一。

　　这就是系统给李亚林发来的任务内容，很是意外的，这次的支线任务中竟然包含了三个小任务，而且这个奖励也挺有意思的，竟然是每完成一个任务，就能获得一次系统抽奖。

　　这也就是说，自己可以选择性的完成任务咯？

　　看看这些任务吧。

　　第一个任务，击退或者消灭山田组，这个任务就很简单了，无外乎就是面对面的打上一场硬仗，以李亚林这边的火力，应该可以轻易完成，就是不知道在面对人类的时候，女孩们究竟有没有胆量开枪。

　　这是个问题，需要随后与大家商议一番才行。

　　至于第二个任务，拯救图书馆馆长棱河原理瀬，这位图书馆馆长是个什么来头，李亚林不清楚，但既然系统给出了任务，就说明了她的重要性，如果没什么问题的话，这个任务是需要完成。

　　等到第三个任务的时候……重点来了！

　　病毒专家，这个称呼可不太一般，圣伊西多尔大学中竟然还有这么一个人物？病毒专家的话，会不会是丧尸病毒专家？

　　看到这些个任务，其中的奖励暂且不说，单单是那第三个任务，李亚林就觉得自己应该走上一趟。

　　要知道，完成任务后，他是随时都能离开这个世界，但他却无法将这些女孩们带走。

　　而留在这个世界上，就代表着要面对无尽的危险，丧尸是危险，人类是危险，病毒，更是危险中的危险。

　　病毒是会进化的，这一点大家都很清楚，或许在大灾变初期，人体中的免疫系统能帮助一部分幸运儿免于病毒的感染，但如果病毒进化到无法免疫的时候呢？大家的安全又能否得到保证？

　　难，真的很难，所以李亚林觉得，如果自己能救下那个青袭椎子，或许能够为大家的安全增加一份保证，直到他有能力接走所有人！

　　是的，与大家相处到现在，李亚林觉得自己已经无法舍弃这些女孩，他的身上，怀揣着是那浓浓的责任感。

　　他不希望这些女孩继续生存在这个崩坏的世界里，他想让大家重返和平的生活！

　　重建这个世界，那是根本不可能的，所以思来想去，他也只有一条路可走——继续完成系统发布的任务，直到他拥有带人离开这个世界的能力为止！

　　想想这次跨界任务的奖励吧，既然有跨界能力单人版，那未来会不会有跨界能力双人版甚至多人版呢？

　　李亚林觉得，这真的很可能有！

　　既然有这个可能，他又怎么能够不去努力呢？

　　完成任务，增加自己的实力，拯救这些女孩们，才是他未来为止奋斗的方向！

　　所以说，这个任务他必须要接下！

　　为了自己，也同样为了大家！

　　“诸位，接下来有任务了！”

　　巡之丘学院一楼的教员办公室中，李亚林召开了一场会议，会议的参加者，除了胡桃、悠里、圭、美纪、佐仓慈还有神山昭子这几名己方成员之外，另外还有刚刚加入这个团体的光里晶和出口桐子两人。

　　关于本次会议的内容，女孩们都是两眼一抹黑，根本不知道什么情况，尤其是李亚林开场就来了一句有任务了，她们都是在彼此互视之后，眼中露出了大大的问号。

　　任务？

　　什么任务？

　　“圣伊西多尔大学此次被山田组攻击，这是一场灾难，同样作为幸存者，我认为山田组的做法实在有违人道，所以我决定，我们要出面制裁山田组！夺回圣伊西多尔大学！”

　　就在大家面面相觑之际，李亚林已经拉过了一面移动白板，上面正钉着巡之丘市内的地图，并且清晰的标注着巡之丘学院和圣伊西多尔大学的位置。

　　“夺回大学？”

　　好吧，李亚林只是一句话，就彻底的镇住了所有人，大家纷纷露出了惊讶的表情，完全搞不懂他这究竟是想要干嘛。

　　夺回圣伊西多尔大学……那怎么可能？

　　诚然，山田组的做法让人愤怒，那些不把人命放在眼里的家伙，如果都死绝了才是最好不过。

　　但问题是，大家终归也就只能想想，根本升不起与之反抗的念头，毕竟那可是涉黑团伙，坏人恶棍的聚集地，与他们对抗，那能行吗？

　　“恕我直言，虽然咱们的聚集地并不缺少武器装备，但山田组方面也同样拥有枪械，如果冒然与他们对抗的话……”

　　作为曾经与山田组正面交战过的光里晶，她是所有人中最有发言权的，也正因如此，她才更不看好这次行动。

　　虽然话说的很隐喻，但她的意思却很明显，一旦开战，必不可免的会出现牺牲。

　　那样……真的值得吗？

　　“我明白你的意思，但光里同学，你有没有想过，你们现在是安全了，可武斗派那边，却还都在与山田组对持着。”

　　“或许他们现在还能撑得住，可时间久了，那些大学生们真的能抗住山田组的猛攻吗？不可能吧。”

　　关于自己的任务，李亚林当然不可能对大家明说，但有一份大义摆出来，却能让所有人接受。

　　是的，他这次去可不仅仅只是为了与山田组对抗，更是为了拯救那些依旧与恶势力抗争的大学生们。

　　虽然相比起来，他们同样很是无情，可他们终究还是一群无辜的幸存者，他们也同样需要拯救！

　　“这……”

　　李亚林此话一出，光里晶顿时愣住了，不仅愣住，她甚至还感到了一丝愧疚。

　　是的，她是安全了，但她却忘了，自己曾经的同伴却依旧还处于危险之中。

　　他们此刻是站在了对立面上，但也不可能抹杀他们是曾经同伴的事实！


第131章 难道你们都不要命了吗？

　　“圣伊西多尔大学很特殊，非常的特殊，与这所巡之丘学院一样，都是隶属于兰德尔公司旗下的实验试点！”

　　仅是一份大义，李亚林觉得还远远不够，所以接下来，他又抛出了一颗炸弹。

　　“根据我的分析，圣伊西多尔大学的地下应该有着与巡之丘学院一样的避难设施，其中的物资，正是我们现在所需要的。”

　　“或许……我们还能在圣伊西多尔大学的避难设施中找到更多线索。”

　　“关于这场灾难爆发的原因，我们到现在还没弄清楚，但丧尸病毒的可怕，我想大家都应该明白，如果不能找到更多的线索，抑制住病毒的侵袭，我们将永远无法保证自身的安全。”

　　“我知道，这次的行动会很危险，但我觉得，我们有必要走上这一趟，既是为了拯救别人，也是为了拯救我们自己！”

　　巡之丘学院的职员用紧急避难手册，这是大家都知晓的机密文件，可大家清楚，不代表光里晶和出口桐子也了解，所以李亚林这话一出，顿时把她俩炸的七荤八素。

　　圣伊西多尔大学地下有避难设施？

　　在自己学校里还藏有病毒的线索？

　　兰德尔公司旗下的实验试点？

　　这都是怎么回事？

　　看到这两个妹子迷茫的表情，李亚林拿出紧急避难手册让她们亲眼观瞧，他知道，这件事只能用事实来说话，让她们看到这份文件，她们应该就知道是怎么回事了。

　　事实上也正如他所想的那样，看完紧急避难手册后，这两个妹子的脸上已经满是惊叹的神色。

　　竟然还有这种事？

　　这其中竟然牵扯了这么多东西？

　　“大家觉得我的想法怎么样？我们是不是应该走这一趟？”

　　虽然从各种角度上来说，李亚林都已经成为了巡之丘学院的领袖级人物，但他可不会在这里搞什么独断独行，召开这次会议，也并不是为了命令大家。

　　他把自己的想法说出来，接下来就是女孩们的选择时间，究竟要不要走这一趟，应该民主的做出决定。

　　如果大家认同自然最好，就算最终反对这个计划，他也无所谓，毕竟此行不仅冒险，更要将枪口对准同类，这些女孩们无法接受也是情理之中的事情。

　　甚至说，他都已经打好了主意，如果最终大家反对的话，他就自己做这一票。

　　反正他又不是没有单独行动过，虽然那会浪费一些时间，但也不是无法完成。

　　“我无所谓，只要你决定了，叫上我就行。”

　　女孩们之中，胡桃是最先表态的，她与李亚林合作了很久，同时也非常的信任李亚林，虽然心中有那么一丝丝的犹豫，但这并不妨碍她继续相信李亚林。

　　既然他说这场行动有意义，那就随着他一起并肩作战好了。

　　“我……同意亚林的决定，我们有必要展开这次行动。”

　　紧随胡桃其后的，是若狭悠里这妹子，说真的，原本李亚林还以为她会反对的，但却没承想，她竟然表示完全赞同。

　　这很意外吗？

　　是的，的确意外，但却又在情理之中，因为李亚林的一句话，精准的击中了悠里的内心。

　　病毒很可怕，虽然大家现在很安全，但谁也不知道这份安全还能维持到什么时候，过去了这么久，大家已经失去了对救援的信心，在没有救援的情况下，大家就必须要学会自救！

　　悠里不怕自己出事，可她就怕自己的妹妹小留受到伤害，好不容易的，在这个危难的世界中能够重逢，她可不希望再因为意外而造成姐妹分离的一幕！

　　为了自己，更为了妹妹，就算是冒险，也绝对要走着一趟！

　　胡桃和悠里都表态了，同属于战斗小组的圭和美纪却都没做声，可以看的出来，她们两个还在犹豫，但就算再怎么犹豫，她们也没有表示反对。

　　默认了么……还真是有她们的风格。

　　“我反对！”

　　外勤小组的战斗成员们赞同的赞同，默认的默认，但作为她的老师，佐仓慈却不能眼睁睁的看着自己的学生们去冒险。

　　“这次的行动实在太危险了，你们要面对的可不仅仅只是丧尸，更有凶残的涉黑团伙！难道你们都不要命了吗？”

　　关于李亚林的话，佐仓慈听懂了，也很认同，但问题是，她不愿意看到大家置身险境的一幕。

　　她不想看到自己的学生们受到任何伤害！

　　“我也觉得……咱们是不是应该谨慎一些，认真考虑一下再行动？”

　　相比之下，神山昭子要来的更加委婉一些，她和佐仓慈一样，都认同李亚林的话，但却又在担忧大家的安全。

　　“认真考虑么……这样也好，我们再好好研究一下，看看能不能用更好的方法解救这个问题。”

　　佐仓慈和神山昭子的反对完全在李亚林的意料之内，所以说服她们的话，他也是早早就想好的。

　　你们觉得不安全？

　　没问题，那咱们就再商量商量，再考虑考虑，再研究研究。

　　反正她们也不会随队行动，等抵达真正的战场后，大家就会知道什么叫做计划没有变化快。

　　现在商量太多根本没有意义，接下来要怎么做，还是要视现场的情况而定。

　　“我来给你们带路！”

　　佐仓慈和神山昭子虽然表示了反对，但那对李亚林而言却并不是什么问题，轻而易举的就能将她们搞定。

　　至于接下来，再将画面转向到光里晶的身上，这妹子的表情已经是一脸的严肃。

　　知晓了一些真相后，很明显对她的内心造成了冲击，不过这妹子倒是也坚强，不仅很快恢复过来，甚至还表示愿意作为此行的向导。

　　相比之下，出口桐子可就真的很是让人想要吐槽了。

　　应该说真不愧是自甘堕落同好会的代表吗？看到那么令人震撼的机密文件后，她除了稍稍的震惊之外，其余竟然没有半点表示，甚至就连带路帮忙的意思都没有。

　　不仅如此，她竟然还很快露出了事不关己的态度，表示自己就是一个废宅，对战斗之类一窍不通，去了也只是在添乱。

　　这是她有自知之明？

　　不，这压根就是她在偷懒啊喂！


第132章 不会让你们的手上沾染鲜血

　　出口桐子自甘堕落的态度，并不影响这次的出行计划，事实上，李亚林本就没把她算进战斗序列。

　　别看她组建了自甘堕落同好会这一幸存者团体，但从实际意义上，她就是个游戏废宅没有错，就像她所说的那样，即便是带着她一起去了，也只是累赘而已。

　　所以说，这次的行动人员已经确定，除了包括李亚林在内的五人战斗小组外，再加上一个光里晶就足够，没必要再增加人选。

　　虽然右原筱生也可以算作战力之中，但鉴于她的伤势，还是把她留在巡之丘学院养伤的比较好。

　　说服佐仓慈和神山昭子后，接下来的行动方案就非常简单了，先让光里晶好好休息一晚，大家趁这个时间养精蓄锐，等到第二天一早，李亚林就开出了LAV轻型装甲车，所有行动人员全体武装，朝着目标圣伊西多尔大学进发。

　　“请问……你真的打算去跟山田组谈判吗？”

　　前往圣伊西多尔大学的路上，光里晶的情绪有些不安，她可没法忘记行动开始之前李亚林对的佐仓慈和神山昭子所说的话。

　　按照他的说法就是，此行会尽量不用暴力解决问题，与山田组的人心平气和的坐下来谈一谈，彼此之间达成共识，才是在这个末世之中存活下去的唯一方式。

　　这话听上去很有道理，佐仓慈和神山昭子也能够认同，但光里晶却觉得，那些暴力组织的成员根本不可能考虑共存的问题，如果他们想要平等对待幸存者，那么从一开始就不应该开枪杀人。

　　他们连人都敢杀，根本就是将人命视如草芥一般。

　　和平对话？

　　这存在吗？

　　不！那根本不可能好么！

　　“谈判？你想多了，跟那些暴力组织有什么好谈的，而且就算我想谈，人家也得愿意跟我谈啊。”

　　出乎光里晶意料的是，就在她不安的想要提醒李亚林，此行即将面对的是一群穷凶极恶无法用言语沟通的恶棍之时，换来的却是对方淡淡的冷笑。

　　“啊？”

　　光里晶愣住了，之前不是还说要谈判吗？怎么画风一下发生了这么大变化？

　　是的，光里晶全然没有想到，李亚林所谓的谈判只不过是敷衍佐仓慈和神山昭子的借口，自始至终的，他都没考虑过谈判的问题。

　　要么武力驱逐，要么武力消灭！留给山田组的，只有这两条路可走！

　　对于这一结果，同样坐在车中的几个女孩都没有开口说话，但她们的脸上却都露出了果然如此的表情。

　　是的，与李亚林并肩作战了这么久，这四个女孩可以说是最了解他不过，看他在跟佐仓慈和神山昭子对话时那下意识抹鼻子的动作，就都猜到了他在心虚。

　　什么和谈，那只是托词而已，他从一开始就没那个打算！

　　早就看透了这一点，女孩们的心中也都做好了心理准备，接下来大家即将面对的，将会是一场史无前例的硬仗。

　　开枪杀人么……

　　虽然想到了会有这个可能，可没想到，这一天会到来的这么早……

　　一路之上，胡桃、悠里、圭还有美纪这四个女孩都是默默无语，气氛一时间来的十分凝重。

　　已经……做好觉悟了吗？

　　坐在驾驶室上开着车，可女孩们的表情却都通过倒车镜映入他的眼中。

　　很感谢你们能做出这份觉悟，但若非必要，我绝对不会让你们的手上沾染鲜血！

　　“我们这是要先与武斗派汇合吗？”

　　一路无话，装甲车顺利抵达圣伊西多尔大学，不过李亚林却并没有直接前往正面，而是拐了个弯，将车驶到了大学的后门。

　　光里晶说的很清楚，此前武斗派和自甘堕落同好会分割而治，教学楼A区和正门归属武斗派所有，B区和后门都是自甘堕落同好会的地盘。

　　经过山田组的进攻后，武斗派的占据了B区和后门，用这道防线挡住了山田组的攻击，那么现在直接来到后门，就是要与武斗派接触的意思咯？

　　见李亚林并没打算立刻与山田组交火，光里晶是这般认为的。

　　“没错，比起山田组，我认为有必要先与武斗派聊聊，虽说我们这次来是为了救人，但我们可不是无偿的国际救援组织。”

　　回答光里晶的时候，李亚林的眼睛眯成了一条直线，说一千道一万，他的目的都是为了完成任务，而不是大发圣母心的跑来救人，如果只是武斗派这些人，才没必要让他冒着累及女孩们的危险，一路跑到这种地方。

　　他们，还不值得他花这么大本钱拯救！

　　不过……

　　就算他们没那个价值，李亚林也不准备简单浪费这些资源就是。

　　“聊聊么……”

　　听李亚林说要与武斗派聊聊，光里晶一时之间不知道应该说些什么为好，不是无偿救援组织的话，这意思就是说，武斗派需要付出一定代价才能获救？

　　是这个意思没错吧！

　　他会怎么做？

　　武斗派又要付出怎样的代价？

　　在这一刻，光里晶有些茫然了。

　　武斗派需要付出怎样的代价？

　　关于这个问题，李亚林的心中早就有了腹案。

　　通过自甘堕落同好会的遭遇，现已确定了武斗派方面的高压政策，既然他们很喜欢使用这种方式生存下去，那就如他们所愿呗。

　　李亚林可是个很民主的人，武斗派所选择的路，他很乐得让对方继续走下去。

　　由于山田组的进攻，武斗派方面十分谨慎，在圣伊西多尔大学后门入口处设立了多个观察哨，只要有人接近，就会立刻发出警报。

　　李亚林一行人的到来，自然是引发了对方的注意，这不，装甲车才刚刚停在校门前，就立刻有两个手持短弩的青年出现。

　　“注意保护好自己，一会儿要是发生冲突的话，我不一定能顾得上照顾你。”

　　看到两把短弩对准自己的装甲车，李亚林的嘴角微微扬起，警戒心倒是蛮强的，不过只是这种玩具的话，你们真的认为有用吗？

　　回头叮嘱了光里晶一声，随后打开车门，他倒是要看看，这些大学生幸存者们究竟有几斤几两。

　　武斗派？

　　希望你们能对得起这个名字！


第133章 从即日起归由我们管理

　　“行动！”

　　与胡桃她们配合了不知有多少次，李亚林早就跟她们形成了绝对默契，他这一句话出口，女孩们立刻行动了起来。

　　打开车门冲出车外，胡桃、圭还有美纪迅速组成三角突进小组，而悠里的话，她则是从装甲车的天窗探出身子，狙击步枪的枪口第一时间对准了那两个手持短弩的青年。

　　这一幕出现，可是刹那间吓到了那两个家伙，这么大的阵仗，那黑漆漆的枪口，谁看到腿不发麻？

　　就算经历了末日之灾，但他们本质上也依旧是才刚刚脱离和平的大学生，面对身穿着绿色迷彩头戴着军盔的持枪少女，他们的第一想法就是自卫队的士兵到来了！

　　这是……救援吗？

　　不管是不是救援，自己这手弩是肯定不能再举着了。

　　有些颤抖的放下手弩，可这两个青年却不知道接下来应该如何是好，彼此相互对望，此刻他们根本无法思考。

　　持枪士兵的震慑力，可比那些暴力团伙大的多，就算这些持枪的士兵都是年轻女孩，他们也依旧会产生敬畏的心理。

　　“把门打开！”

　　持枪少女们的现身极大的震撼了那两个青年，李亚林自是看在眼中，对此也是非常的满意。

　　到底还是一群小年轻，看样子自己的计划不会出现偏差。

　　既然一切顺利，那就把这场戏继续演下去吧！

　　走下车门，李亚林并没有举起背后的突击步枪，而是来到校门口，朝着那两个青年冷声下令。

　　他这话一出，那两个青年顿时如遭电击一般的，整个人都僵直了起来。

　　开门？

　　没有首领的命令，他们敢开这个门吗？

　　如果换做平时的话，别说开这个门了，有人敢跟他们这么说话，他们早就将手中的弩箭射出去招呼对方了。

　　现在他们面对的却是持枪的士兵，如果违抗命令的话……

　　老天，他们可不知道那子弹会不会射进自己的脑袋。

　　“怎么？还需要我重复一遍吗？开门！”

　　见那两个青年没有动作，李亚林的眉头顿时一皱，声音来的愈发冰冷，让那两个青年禁不住的打起了寒颤。

　　这个人……看着很年轻，可为什么气势那么恐怖？

　　是的，李亚林此刻的气势的确很恐怖，到底是在丧尸群中摸爬滚打过来的，再加上连续干掉了那么多丧尸，怎么说也不可能再将他当作常人对待。

　　他这么一发威，效果简直拔群！

　　“是！我们立刻开门！”

　　顶着李亚林的压力，再加上一旁枪口的震慑，寒颤之后，两个青年忙不迭的冲过来开门。

　　他们生怕自己迟了一步，会吃上一颗花生米，好不容易活到今天，他们对自己的生命是愈发的珍惜。

　　如果死在这里的话，那可就太不值得了！

　　很顺利。

　　见自己吓唬了两声，那两个青年立即乖乖照办，李亚林表示非常满意。

　　将车开进校门，随便停在一边也没管，李亚林接下来与女孩们聚集在一处，以警戒阵型向教学楼方向推进。

　　虽然这里已经是没有丧尸的安全区域，但他依旧不能放松警惕，因为接下来他将面对的不是危险的丧尸，而是一群冷血的大学生。

　　对付这些冷血的家伙，就要表现的比他们更加冷血才行！

　　“把你们的负责人找来，我需要与你们的负责人见面。”

　　李亚林一行人的到来非常显眼，都不用人通知，附近的幸存者们就都发现了他们，看到他们身上的武器和装备后，很多幸存者都禁不住的惊呼了出来，大多数人眼中都露出了惊喜的神色。

　　自卫队的士兵？

　　救援出现了？

　　现在圣伊西多尔大学的幸存者们心中绝大多数都是这样的想法吧。

　　那些幸存者们此刻究竟在想些什么，这与李亚林无关，他来这里可是为了正事，所以接下来，就让的武斗派的首领出来见个面吧。

　　根据光里晶此前所讲，武斗派的首领名叫神护贵人，在丧尸病毒爆发前就在圣伊西多尔大学小有名气，也正因如此，他也是凭借还算不错的人缘拉拢同伴，最后组建起武斗派。

　　除了神护贵人之外，还有另一个名叫神持朱夏的女生也在武斗派占据了举足轻重的地位，这个女人绝对不容小视，在很多方面她都比神护贵人这个首领更加果决，也更加的心狠手辣。

　　提起神持朱夏，光里晶都会禁不住的打个寒颤，武斗派的高压政策，至少有六成是出自那个女人之手。

　　想要拿下武斗派，就必须要率先解决这两个人！

　　关于这一点，李亚林心中已经非常有谱。

　　“你们是……自卫队的人？”

　　没过多时，李亚林一行人被团团包围了起来，看的出来，武斗派方面对他们这一行人怀揣着相当的警惕，几乎是人人都手持着武器。

　　都不用人介绍，李亚林就一眼看出，那个被簇拥在最中间，手持着钉子球棒的金发青年，绝对就是武斗派的首领神护贵人无疑。

　　而站在他不远处，那个虽然没有拿着武器，但浑身上下都散发着危险气息的黑发美人，应该就是神持朱夏没有错。

　　与光里晶讲述的一样，这两个人果然不是什么简单角色。

　　不过……也只是相对普通大学生而言罢了！

　　李亚林这一行人中，李亚林明显是领头人，神护贵人也是在第一时间面向了他。

　　不过就在他提出这个问题的时候，他的目光却不自觉的偏移到李亚林身侧，投向到光里晶的身上。

　　光里晶是从圣伊西多尔大学逃出去的，神护贵人不可能不认识，也正因如此，这家伙手中的钉子球棒是稍稍攥紧，明显是察觉到了不安稳的气息。

　　“你就是圣伊西多尔大学幸存者团体武斗派的领导人神护贵人对吧？现在我宣布，武斗派从即日起归由我们管理，所有人必须听从我们的命令行事！”

　　虽然感觉不太对劲，神护贵人却也没有立刻展露敌意，毕竟他还没弄清李亚林的来头，更没搞清这是什么状况。

　　而再看李亚林这边，他却是冷哼了一声，说出了这么一番让人无法接受的话来。

　　什么？

　　武斗派归你们管理？

　　你们到底是什么人？


第134章 现在还有谁不服？

　　“你说什么？”

　　李亚林话音落下，神护贵人的眉头顿时皱了起来，这些来历不明的持枪士兵，竟然一上来就要拿走武斗派的管理权，这让身为武斗派首领的他如何接受？

　　不仅是神护贵人，那些坚决拥护他的大学生们也是骚动了起来，如果不是李亚林他们手里有枪的话，他们怕是早就破口大骂了吧。

　　莫名其妙就要听从你们的命令？

　　你们算是哪颗葱？

　　“我不想听你们说废话！”

　　环视了周围片刻，李亚林以迅雷不及掩耳之势抽出了腰间的手枪，朝着天空连开了三枪。

　　为了起到威慑作用，他早已卸下了枪口上的消音器，巨大的枪响让在场的所有幸存者都愣住了，因为那可是实实在在的武力震慑！

　　有句俗话说的好，枪杆子里出政权，这话说的是一点儿不假。

　　刚刚那些学生们还嘀咕个不停呢，明显对李亚林的话语不满，现在枪声一响，绝大多数人立刻屏声静气，不敢再发出半点怨言。

　　这一手用出来，再看神护贵人，他的脸色顿时大变。

　　经历了山田组一战，他算看懂什么是真正的冷血无情了，有些人是真正的杀人不眨眼，武斗派的好几个成员就是死在了枪口之下，那惨状让人至今历历在目。

　　虽然在这个末世之中，死人已经是再寻常不过的一件事，可被人枪杀，却是与被丧尸杀死截然不同！

　　怎么办？

　　屈服？

　　还是反抗？

　　屈服的话，自己好不容易组建起来的武斗派要拱手相让，是个人都不可能甘心。

　　但反抗……面对那黑洞洞的枪口，自己有那个机会吗？

　　有的！

　　还是有机会的！

　　李亚林距离神护贵人不足三米，在这个距离短兵交接，枪械还真不一定能占据优势，尤其此刻他的枪口还冲着天上，更是一个大好的机会。

　　神护贵人也看出来了，李亚林就是这支队伍的首脑，只要拿下对方，他或许能够反击成功。

　　机会……只在那一瞬间！

　　拼了！

　　刹那之间，神护贵人做出了决定。

　　这家伙，倒是有点儿小聪明，做事果决，是个干大事的材料。

　　不过很可惜的是，想法虽好，但却注定无法成功。

　　神护贵人的反击早就在李亚林的预料之中，他没有丝毫意外，因为能够冷血执行高压策略，甚至都不顾同伴死活的人，是不可能甘于那么简单交出权力的。

　　所以……

　　来的好！

　　感觉到神护贵人的钉子球棒挥来，李亚林闪电般的将手枪放回枪套，跟哥们这个专家级的格斗达人玩近战？小伙子，你怕是石乐志啊！

　　就在神护贵人的钉子球棒即将挥下之际，李亚林果断伸手一抓，精准的抓住了对方的手腕，反手一扭，对方立即吃痛撒手，武器就这么掉在了地上。

　　仅此一下，神护贵人的偷袭就宣告了失败，不过仅凭这一下就想结束，那也是根本不可能的。

　　当着这么多武斗派幸存者的面，李亚林就是要当众打脸，只有狠狠的打脸，才能更好的震慑这些家伙。

　　神护贵人，他就是个最好的祭品。

　　将手往回一拽，神护贵人立刻被李亚林拽至身前，紧接着连续的三拳击出，神护贵人那张英俊的脸蛋上立刻痛苦的扭曲了起来。

　　“想偷袭我？”

　　冷笑一声，李亚林反手一扭，将神护贵人的手扭到身后，再朝他腘窝处一记膝击，直接让他跪倒在地。

　　这还没完，李亚林俯身再用膝盖毫不客气的顶在神护贵人的脸上，手还依旧扭着他的手腕没撒开，这一动作可是给对方带来了极大的痛苦。

　　怎么回事？

　　周围的武斗派幸存者傻眼了，刚刚发生了什么？

　　他们根本就想不到，在这电光火石之间，竟然发生了如此巨变。

　　他们只看到自家首领向那个为首的持枪士兵发动进攻，紧接着就被三下五除二的制服，此刻被按倒在地动弹不得，脸上的表情还极为的痛苦。

　　这也……太强了吧？

　　开始的时候，队伍中的年轻女孩以及李亚林那稚嫩的脸蛋或许还是大家下意识轻视的原因，可在这一刻，谁也不敢再升起半点反抗的心思。

　　能拥有这么强实力的，必然只有自卫队的士兵才能做到，不然普通人的话，怎么可能这么简单的解决一个人！

　　这也就是说……

　　自卫队的救援来了？

　　他们是自卫队派来接管圣伊西多尔大学的吗？

　　随着李亚林的出手，武斗派中绝大多数幸存者们都想到了这个可能，虽然看着不太像，但绝对就是这样没有错！

　　救援来了！

　　我们终于等到救援了！

　　“现在还有谁不服？”

　　在李亚林手中，神护贵人很快失去了反抗能力，他可没打算当着这么多人的面虐菜，所以也没太下狠手，直让对方昏过去就好了。

　　等他从神护贵人身上站起来，再将目光环顾四周之际，一句话出口，根本没人敢与他再对视。

　　很好！

　　要的就是这个效果！

　　“你就是神持朱夏同学对吧？”

　　神护贵人已经失去了意识，被夺走了领导权的他此刻也没什么价值，所以李亚林的目光很快放到了武斗派二号人物——神持朱夏的身上。

　　这个女人……很危险！

　　与平日里接触的那些活泼开朗的女孩们不同，在这个神持朱夏的身上，李亚林感受到的是一股与这正常人格格不入的阴暗气息。

　　就这么说吧，把这女人放到电影或者电视剧里，妥妥就是一经典的反派角色，而且还是随时都有可能升级成大BOSS的那种。

　　如果可以的话，李亚林并不喜欢与这样的女人接触，他喜欢的，还是那些阳光正面的女孩。

　　但问题是，他现在还必须要跟这个女人接触，因为他很清楚，想要拿下武斗派，这个女人是他计划中的关键一环。

　　只有将这个女人拿下，武斗派才能确保归于他手。

　　“介意和我聊聊吗？”

　　虽然不喜欢也不擅长耍心机玩阴谋，可为了未来着想，他还必须要来上那么一次了！


第135章 我们都是被选中的人

　　“这是我的荣幸。”

　　神护贵人就躺在地上，至今没人敢去帮忙，面对李亚林的“邀请”，神持朱夏又怎么可能拒绝。

　　看的出来，李亚林刚才那一手的效果简直拔群，别说是武斗派的普通成员了，就算是神持朱夏这个二号人物，也同样心有余悸，脸色来的那叫一个难看。

　　不是有那么句话么，秀才遇到兵有理说不清，面对强权，敢将反抗情绪表现出来，神护贵人的下场就是个最好的例子。

　　“关于圣伊西多尔大学生存者团体武斗派的遭遇，光里晶同学已经跟我们说明，我也就不多说废话了。”

　　“这次我们来，主要的目的是有两个，一则是接收武斗派，二则是驱逐或者消灭山田组，不知道神持朱夏同学你有什么想法？”

　　圣伊西多尔大学教学楼B区的一间会议室中，李亚林与神持朱夏的对话正式展开。

　　不过这房间里，只有他们两人在场，根本没有第三人旁观，这也是应了李亚林的要求。

　　至于为什么会这样要求，他也是有着自己的小心思。

　　“我没有任何想法。”

　　面对神持朱夏，李亚林展现出来的是无与伦比的强势，虽然他这话听上去像是在征求对方的想法，可事情真的会有那么简单吗？

　　不，那当然是否定的。

　　神持朱夏是个聪明人，很清楚自己该说什么该做什么，所以这一刻，她只能保持冷静的态度，听从对方的一切安排。

　　“很好，能与神持朱夏同学正常对话，那我就放心多了。”

　　神持朱夏的回答让李亚林的嘴角微微扬起，他这话中的意思非常明显，神护贵人是个不能正常对话的家伙，所以他扑街了，那么不想与落到神护贵人的下场，你就应该乖乖的听话。

　　“说起来，关于接收武斗派，神持朱夏同学有没有什么好的建议呢？”

　　没给神持朱夏思索的时间，李亚林很快提起了下一话题，从来到圣伊西多尔大学到现在，他就一直展露着强势的性格，今后在这里，他也打算一直强势下去。

　　刚刚这段话，他与其说是询问，不如说是命令。

　　他要拿下武斗派，所以轮到神持朱夏的表现时间了！

　　“我觉得……您已经拥有了武斗派，作为自卫队的救援，没有任何人敢反抗您的指挥。”

　　再看神持朱夏，她的脸上依旧没有任何表情，只是轻轻摇头，以一种看似恭敬实则拒人于千里之外的态度开了口。

　　她这话的意思就是，在武力的震慑下，一群大学生幸存者们根本无法升起反抗的念头，今后武斗派这群人也只能任凭李亚林拿捏，所以接收不接收武斗派，已经没有任何意义。

　　听上去倒是很有道理，但……

　　“神持朱夏同学，你可不老实呢。”

　　神持朱夏的话音落下，再看李亚林那边，他却是从座位上站了起来，几步走到了对方面前。

　　“是什么错觉让你觉得，我会很好糊弄？”

　　毫不客气的一把捏住对方的下巴，李亚林开始仔细端倪面前的女孩。

　　可以肯定的说，神持朱夏是个难得的美人，那种冷清的气质，她在灾难发生之前一定是个可远观不可亵玩的冰美人吧，虽然可能没什么朋友，但绝对会有很多男生在暗中倾慕她。

　　只可惜，这女人不仅仅只是个冰山美人，从她的眼中，李亚林好像看到了更多东西。

　　是叛逆……

　　还有冷漠……

　　有意思，真的很有意思。

　　“这个世界已经彻底崩坏，失去了应有的秩序，强者可以为所欲为，弱者只有被乖乖屠宰的份，所谓的弱肉强食，这句话还真是真理。”

　　“但偏偏的，有些人明明是弱者，却又自以为是的认为自己才是强者，觉得自己才是被选中的人，殊不知他在别人眼里，只不过是案板上的鱼肉而已。”

　　“神持朱夏同学，你是想成为自以为是的弱者，还是成为强者中的一员呢？”

　　捏着神持朱夏的下巴，李亚林在冷笑不止。

　　两条路，就摆在你的面前，神持朱夏同学，你将会怎么选择呢？

　　“被选中的人……”

　　一开始的时候，神持朱夏就算被捏住下巴也没有任何反应，就好像化身为木偶一般，做好了任人拿捏的准备。

　　然而就在李亚林把话说完之后，她的眼睛却是突然闪过了一道光亮，就好像这句话戳进她的内心之中一般，将她整个人都给激活了。

　　嘴里呢喃着被选中的人，她眼中的光芒来的更甚了！

　　这女人……该不会是个中二病吧？

　　神持朱夏的反应有些出乎李亚林的预料，按照他的想法，既然对方是个聪明人，直接选择依附自己就好，无论是真心实意还是趋炎附势都没关系，反正他也只是在利用对方而已。

　　可现在倒好，他怎么也没想到神持朱夏竟然对被选中这几个字这么在意，明明都是大学生了，怎么还这么中二？

　　不过，这反应倒是挺有意思的，自己是不是应该再加上一把料呢？

　　“旧世界即将走向灭亡，而新世界则将由我们去创造，神持朱夏同学，你愿意加入我们，与我们一起重建这个新的世界吗？”

　　“重建……新世界！”

　　“没错！重建新世界！”

　　“我明白了，我们都是被选中的人，所以只有我们才拥有重建世界的权力！”

　　卧槽！

　　这中二感爆表的对话简直让人忍受不能啊！

　　要不是神持朱夏还在面前，还需要保持威严强势，李亚林现在怕是已经羞耻的满地打滚了有没有！

　　是的，这一路之上，李亚林都是在靠演技支撑，因为以他平日的性格，想要彻底接收武斗派是根本不可能的，只会引发更大的争端。

　　所以在一开始，他就做好了强势到底的准备，事实也证明他的做法没错，武斗派已经习惯了强权镇压，他的强横并没有引发任何反弹。

　　只要将作为首领的神护贵人和二号人物神持朱夏搞定，一切就都没有问题。

　　可现在……

　　神护贵人是搞定了。

　　可神持朱夏这个中二病……又要怎么处理为好呢？


第136章 一起在深渊里愉快的玩耍吧

　　李亚林很清楚，神护贵人作为武斗派首领，还是个男性，是他必须要拉下马的。

　　枪打出头鸟，不干掉这只鸟，也根本不能服众。

　　既然打掉了神护贵人，那么在他看来，二号人物神持朱夏就是个必须要拉拢的对象，只是让他没想到，他这个拉拢的对象竟然如此的……特殊。

　　“亚林大人想要控制武斗派，神护贵人将会是最大的障碍，虽然他现在正处于昏迷状态，可他醒后，必定会对大人展开报复行动！”

　　“神护贵人的铁杆拥护者共有三人，都是武斗派中的实力成员，为了更好的控制武斗派，我建议……直接杀掉他们！”

　　嘶……

　　这女人，真是狠呐！

　　虽然早知道神持朱夏淡漠生命，武斗派的高压政策也与她有着莫大的关系，可真正听到她那狠毒的计划，看到她毫不犹豫的要抹消面前障碍的模样，李亚林还是禁不住的倒吸了一口凉气。

　　诚然，不得不承认神持朱夏的想法没错，想要控制住武斗派，就必然要抹消掉最大的不安因素，杀掉神护贵人和他的拥护者，是最为简单快捷的方法。

　　但是……真的需要这么做吗？

　　不，现在更为需要考虑的是，这样的女人，自己真的能够掌控住吗？

　　她能在这一刻毫不犹豫的背叛同伴，甚至可以主动杀死同伴，那么是否有一天，她会同样背叛自己，毫不犹豫的杀死自己呢？

　　要说最大的不安定因素，在李亚林眼里，神持朱夏的威胁已经远远的大于神护贵人！

　　要不要趁现在杀掉她？

　　否则她某天反噬自己，绝对会够自己喝上一壶！

　　来到这个丧尸遍地的世界，虽然李亚林没有真正杀过人，但却也有人因他而死，亲手杀人的准备，他已经早早做好。

　　可以说，神持朱夏是第一个引发他杀念的人，这个女人实在太危险！

　　那么……动手？

　　不……神持朱夏还有利用价值，现在杀了她只会引发麻烦，对自己而言没有任何好处。

　　正如此前所说，她是个聪明的女人，在没有足够的资本之前，她是不会背叛自己的。

　　因为自己的到来，神持朱夏才会背叛神护贵人，那么只要自己永远保持强势，永远压她一头，她就永远都不会升起反叛的心思！

　　即便有心思，也不敢落到实际行动上！

　　对自己，李亚林有着无与伦比的信心，因为他与神持朱夏有着本质意义上的不同。

　　拥有拯救系统的他，只会变得越来越强大。

　　如果连神持朱夏都压不住，以后又何谈完成任务，让自己变得更强？又怎么保护的好身边的女孩？

　　决定了！

　　神持朱夏，你就成为我成长中的一个试炼环节吧，看看到底是你敢背叛我，还是我能永远把你压在身下！

　　“大人？”

　　神持朱夏在说完自己的计划后，发现对面的李亚林一直没有做声，他那沉吟的表情虽然看不出什么来，但那时而紧皱时而舒展的眉头，却是让她禁不住的有些失望。

　　他不同意自己的计划？

　　难道自己猜错了，他与自己并不是同类？

　　是的，神持朱夏之所以会变的这么快，一来是因为李亚林的强势，二来则是被刚刚那番话打动。

　　一直以来，她都很讨厌这个世界，讨厌一成不变的日子，讨厌可以预知到的无聊人生。

　　直到有一天，灾难降临这个世界，她才发现，原来这个崭新的世界是如此美好，释放出那个压抑的自己，在这个世界上为所欲为的生存下去，那才是她梦寐以求的生活！

　　抛弃掉那个旧世界，重建这个崭新的世界，这就是神持朱夏一直以来的梦想，也正因如此，她才会将与自己有着同样想法的李亚林视作同类。

　　可现在的话……

　　“朱夏，你觉得我们要重建世界，掌控新世界的规则，需要依靠的是什么？”

　　李亚林是很快转回了心神，看到神持朱夏的表情，他的心中也有了几分了然。

　　他已经做出决定，把神持朱夏当作自己试炼的对象，那么接下来，自然是轮到他的回合！

　　调教神持朱夏重归正途，那是根本不可能的事情，他也没打算浪费那个时间，既然她已经坠入深渊，那就一起在深渊里愉快的玩耍吧！

　　“依靠……力量？”

　　神持朱夏并不知道李亚林的心思，也不清楚他这莫名其妙的问题是什么意思，但既然他开口了，她也不能无视，只能在稍稍迟疑之后，说出力量这个答案。

　　在这个末世之中，拥有力量就能拥有一切吧。

　　“不错的答案，但并不完全正确，力量，只是生存的必需品之一，我们既然想掌控规则，就不能完全依靠力量行事，有些时候，我们还需要这个……”

　　对于神持朱夏的答案，李亚林先是点了点头，随后又开始摇头，等说到最后，他的手指在自己的太阳穴旁转了转。

　　“大人的意思是……智慧？”

　　虽然不太懂李亚林想说些什么，但神持朱夏却还是能听懂他的话。

　　只是这智慧的意思是……

　　“单凭个人的力量，就算再强大也终究有限，我们想要在这个崩坏的世界里更好的生存，就要善于运用智慧，统合出更多的力量。”

　　“你与神护贵人选择高压管理武斗派，这个决定我个人是很欣赏的，但同样，这也是非常愚蠢的做法。”

　　“疑似受伤就要抛弃？你们真的清楚劳动力的重要性吗？而且你们考虑过人心的问题吗？人心散了，队伍还怎么带？”

　　“干掉神护贵人和他的拥护者这个决定没错，但同样的，我们也要考虑其他幸存者们的心情，就算我们再怎么冷血，也不能在其他成员面前显露出来！”

　　“神护贵人可以死，但却不是现在，当务之急是由你帮我掌控武斗派的内部资源，然后再由我出面解决山田组的问题，一内一外才能真正掌控这个幸存者团体！你懂我的意思吗？”

　　既然神持朱夏想不通，李亚林就帮她想通，这女人的想法实在有些片面，也的确应该给她灌输一些更好的想法。

　　比如……掌控人心。

　　这可是个高级技巧，同时也是调教神持朱夏的开始。


第137章 我会将她安全的带回来

　　“原来如此……受教了。”

　　因为李亚林的一番话，神持朱夏打开了新世界的大门，在此之前她一直觉得人命是这个世界上最没有价值的东西，自然也就不将人心放在眼里。

　　可现在的话……

　　掌控人心，然后利用人心为自己获得更多想要的东西吗？

　　好像很有道理的样子，自己要不要开始尝试一下呢？

　　“神护贵人对我们来说还有利用价值，就算是要他死，也要让他死的符合我们的利益，朱夏，我想你应该明白我的意思。”

　　看着神持朱夏那若有所思的表情，李亚林嘴角微微扬起，也不知道为什么，他在这一刻突然兴奋了起来，就好像在玩游戏时遇到了难以攻克的BOSS一样，越是有挑战性，他就来的越有劲！

　　他刚刚为神持朱夏打开了新世界的大门，可对他自己而言，这又何尝不是一道崭新的大门被打开呢？

　　总觉得在这一刻，内心中的阴暗一面好像被发掘了出来，在教唆神持朱夏把控人心的同时，他自己不也同样是在做着同样的事情么！

　　不好不好，有些太入戏了！

　　“亚林大人说的没错，神护贵人的确还有利用价值，所以我们应该更进一步的压榨出他的价值！”

　　此时此刻，神持朱夏的眼中已经满是光亮，她认为李亚林这话说的太对了，同时也清楚自己接下来该做些什么。

　　“真不愧是朱夏，之前听光里同学说起你的时候，我就觉得你非常有天赋，现在看来，你果然没有让我失望。”

　　神持朱夏在兴奋些什么，李亚林心中非常清楚，因为这女人的危险系数已经进一步增加。

　　不过表面上，他却要表现出欣赏的态度，绝对不能露出半分破绽。

　　“光里同学么……”

　　听李亚林提到光里晶，神持朱夏脸上出现了一丝不屑的表情，她很讨厌光里晶吗？

　　“纯洁的小绵羊，根本不知道应该如何在这个世界正确的存活下去。”

　　好吧，看这样子，她的确挺讨厌光里晶的。

　　这也难怪，相比之下，光里晶与神持朱夏简直就是相反的两个极端，她的那份善良在神持朱夏看来，的确非常的刺眼。

　　她觉得光里晶的善良在这个世界上难以生存？

　　呵，听上去挺有道理的，不过……

　　究竟谁才能更好的生存下去，就让我们拭目以待吧！

　　李亚林很清楚，他不能与神持朱夏讨论积极善良的话题，那不是她所需要的，现在不需要，今后也同样不需要，对她而言，或许永坠的深渊才是她真正的归宿。

　　所以说，搞定了这个危险的女人之后，还是将目光放到接下来的任务上面吧。

　　关于这次的圣伊西多尔大学夺回大作战，系统方面一共发布了三个任务，第一个驱逐或者消灭山田组的任务并不着急完成，因为现在才刚刚落脚，还是将事态稳固住的比较好。

　　至于剩下两个任务，一个是去图书馆拯救馆长棱河原理瀬，另一个则是去理学楼拯救病毒专家青袭椎子，那么……究竟选择完成哪一个任务呢？

　　无论哪一个都可以，这对有轻微选择困难症的李亚林而言，着实很难办。

　　算了，不纠结了，就按任务的先后顺序，先去图书馆走一趟吧！

　　“图书馆？你确定要去图书馆吗？那里现在可是被丧尸团团围住，绝对很难突破进去的！”

　　要去图书馆救人，李亚林终究还是需要个借口，查阅资料这个理由就很不错，至少大家都没有产生怀疑。

　　只是听说他要去图书馆，光里晶的脸色却是一下子变得难看起来，因为她很清楚，此刻图书馆早已经沦为丧尸的聚集地。

　　没办法，因为山田组的进攻，大量丧尸也顺势冲入了校园，教学楼和通往校门的区域还算安全，至少这里已经被隔离了开来，可要是去往图书馆的话……

　　怕是真的会很危险。

　　“没关系，只有我自己一个人的话，避开那些丧尸很轻松。”

　　光里晶是在担心李亚林的安危，因为她很清楚对方的重要性，一旦他出了什么意外，想依靠其余几个女孩根本无法压住武斗派，到时候难免会演变成巨大的争端。

　　但再看李亚林，他却是来的非常轻松，就好像即将面对的不是噬人的丧尸，而只是随便出门闲逛溜达一样。

　　这让光里晶简直不知道该说些什么好。

　　很轻松？

　　这种话怕是也只有你才会这么说。

　　“那个……如果你真的进入了图书馆的话，我能拜托你一件事吗？”

　　看李亚林这意思，他是非要去一趟图书馆不可了，光里晶知道自己拦也拦不住，索性就打消了劝说的念头。

　　不过既然他要去图书馆，有一个念头却是突然从光里晶的脑中闪现，虽然不知道可不可行，但如果是他的话……

　　“什么事？只要我能做到的，你尽管说。”

　　看着光里晶那犹犹豫豫的模样，李亚林倒是觉得颇为有趣，虽然不知道她想拜托自己什么，但只要是他能力范围之内的，他都不会拒绝。

　　与神持朱夏那样的阴暗中二女接触之后，他觉得自己果然还更喜欢光里晶这样善良的女孩。

　　“棱河原理瀬……她是图书馆的馆长，山田组攻陷大学之前，她一直都在图书馆生活，现在她也应该被丧尸围困在图书馆……如果可以的话，我想……”

　　光里晶想拜托李亚林的，就是救人，原来她与李亚林此次的任务目标认识，只奈何她本身的实力不够，没办法在丧尸群中将棱河原理瀬救出。

　　她做不到，但她却觉得李亚林能做到，只是这样拜托他人冒险，她心中来的有些过意不去。

　　毕竟在这个崩坏的世界中，救人永远都是一件非常困难的事情。

　　因为困难，所以迟疑，不过再看李亚林那边，他却是突然笑了出来。

　　这不是巧了么，本来还觉得理由不够充分，光里晶这边却直接带来了更好的理由。

　　“不用说了光里同学，图书馆馆长棱河原理瀬是吧？我会将她安全的带回来，你就放心吧！”


第138章 命运的相遇？

　　就算没有光里晶的请求，李亚林也是要去救人的，不如说，他现在救人救的更加名正言顺。

　　既然如此，那还等什么？赶紧图书馆走起啊！

　　“什么？要去图书馆救人吗？”

　　“这么快就要去救人？真的假的？”

　　关于李亚林此去救人的消息，很快在武斗派中间传扬开来，任谁也没能想到，那个才刚一到来就强势夺权的家伙，竟然这么快就要展开救人行动。

　　原来他们真的是为了救援而来的吗？

　　这是不是代表着，大家真的有救了？

　　“我的老天……他怎么不带枪？”

　　“连衣服和头盔都不穿？他难道要去送死吗？”

　　“只带着一把刀？这绝对就是去送死吧！”

　　消息传的很快，很多躲藏在安全区域的武斗派成员都在伸出脑袋好奇观望，对于救人一事，大家还都是很关心的。

　　只是这一观望不要紧，很多人都大吃了一惊，他们很是清楚的看到，那个三下五除二的解决了自家头儿的家伙，竟然卸下了身上的武器装备，就只在腰间挎上了一把长刀，向着图书馆方向走去。

　　不带枪就敢往丧尸群中冲？

　　这不就是去送死嘛！

　　“他死定了！”

　　在这一刻，不少人的心中都产生了这个想法，在他们看来，只需要片刻的功夫，丧尸就会将李亚林团团包围，紧接着就能听到他凄厉的惨叫声。

　　在这个崩坏的世界中，这一幕已经是常态，每一个人都曾经亲眼目睹过类似的事件。

　　那么，李亚林真是如他们所想的那般，是去送死吗？

　　答案当然是否定的，事实上对他而言，此去图书馆，带着武器装备反而是累赘，因为他这次是单打独斗，而并非是集体作战。

　　老伙计，又要拜托你了！

　　手持着将军刀，李亚林的嘴角带着淡淡的微笑。

　　与女孩们在一起的时候，他都是持枪与大家作战，因为这样能与大家产生更多默契。

　　可实际上，比起用枪击杀丧尸，他认为还是用刀来的更加顺手！

　　潜行开启！

　　“快看！他靠近丧尸了！”

　　随着李亚林接近图书馆，周围的丧尸距离他越来越近，教学楼窗口的那些幸存者们也愈发的紧张起来。

　　他要死了吗？

　　一些胆小的幸存者们在这一刻甚至捂住了眼睛，不忍再看接下来即将发生的残忍一幕。

　　但……

　　“天呐！他是怎么做到的？”

　　“为什么丧尸没有攻击他？”

　　令人惊诧的一幕出现了，当李亚林接近丧尸的时候，所有人都发现，那些噬人的丧尸竟然仿佛看不到他一般，依旧还是在自顾自的游荡。

　　明明那是新鲜的血肉，是丧尸的最爱，可它们为什么却视而不见？

　　难道丧尸的眼睛都瞎了吗？

　　是的，丧尸的眼睛的确都瞎了，如果没有强烈的光线刺激，它们根本就不会发生异动。

　　视力的衰退换来的是听觉和嗅觉的敏锐，可偏偏的，李亚林身上无伤，没有鲜血根本刺激不到丧尸的嗅觉，至于听觉，开启潜行后，那些丧尸又能听到什么？

　　眼前这一幕对李亚林而言，是理所当然应该发生的，但换到那些幸存者们眼中，可就大大的不一样了。

　　他是神吗？

　　为什么他可以被丧尸无视？

　　就在武斗派的幸存者们完全摸不着头脑之际，再看李亚林，他已经快速行动起来。

　　虽然他可以避开丧尸，但此行是为了救人，那么这些丧尸就统统都是拦路石，为了保证目标人物的安全，理所当然的应该清理掉这些障碍。

　　刷的一声刀身出鞘，每一道寒芒闪过，都会有一颗丧尸头颅落地。

　　击杀丧尸这份工作，李亚林已经做的轻车熟路，这脑袋是一砍一个准，绝对不会有丝毫的拖泥带水。

　　“那就是力量！被选中之人的力量！”

　　李亚林的表现被幸存者们尽收眼底，这一刻，他们无法再发出声音，因为他们已经完全被这一幕惊呆。

　　唯有神持朱夏，在她看到李亚林所展现出来的力量之后，眼中流露出来的满满都是狂热的光芒。

　　这就是自己的同类！

　　这就是被选中之人的力量！

　　在这个世界上，自己并不孤独！

　　好吧，幸存者们的反应还是先不多说了，一路的砍杀过后，李亚林轻而易举的进入了图书馆，再通过光里晶此前提供的情报，顺利找到图书馆长棱河原理瀬的藏身处。

　　图书馆虽大，可能躲藏的地方并不多，这倒是没什么好说的，只是……

　　“你就是棱河原理瀬小姐对吧？”

　　应该是说这女人线条粗好呢，还是说她没心没肺好？

　　当李亚林找到棱河原理瀬的藏身处后，居然意外的发现，对方竟然躲在这狭小的空间里，仅凭着一根小小的蜡烛看着书。

　　没错，她就是在看书，透过那微弱的烛火可以看出，她的脸色已然非常难看，身体明显非常虚弱，可就算是这样，她也依旧还在坚持看书。

　　这算什么？

　　传说中的书痴吗？

　　看到这一幕，李亚林实在不知道自己应该如何吐槽为好。

　　这个时候，他是应该吐槽的对吧？

　　“你……好像不是圣伊西多尔大学的学生。”

　　李亚林的到来很快引起了棱河原理瀬的注意，可即便如此，她也没有放下手中的书。

　　她对书究竟有多深的执念？

　　不过……这图书馆长还真是个美人呐！

　　虽然烛火的光亮很是微弱，棱河原理瀬的脸色也说不上好，可即便如此也能看的出来，她是一个成熟而又知性的美丽女性。

　　不如说……这正是李亚林所喜欢的那一款类型！

　　作为穿越前年近三十的大龄伪宅，李亚林最想交往的女性就是棱河原理瀬这样的漂亮御姐，相比之下，穿越后那些看似与他同龄的青春美少女们，反而都被他下意识的当作妹妹看待。

　　这一次，他觉得自己好像被命中红心了。

　　这算什么？

　　命运的相遇吗？

　　“难道你是圣伊西多尔大学的学生？可我之前没有见过你啊……”

　　好吧，是否命中红心这种事还是先放到一边，救人才是当下的首要任务！


第139章 漂亮妹子就是最大加持

　　“咳咳……我的确不是圣伊西多尔大学的学生，不过我是应了光里晶同学的拜托，专门来图书馆救你的。”

　　轻轻咳嗽了一声，李亚林借此掩饰自己的失态，现在可不是谈情说爱的时候，表明身份才是要紧。

　　“光里同学吗？原来如此……看样子，我好像又能继续看书了呢。”

　　李亚林表明身份后，图书馆长棱河原理瀬的脸上露出了了然的神色，不过都到这时候了，她竟然还想着看书，真是让人既想吐槽，又觉得无奈好笑。

　　“别乱动，你现在的身体很虚弱。”

　　既然来了救援，棱河原理瀬自然明白接下来该做些什么，这个图书馆已经被丧尸占据，撤离才是最好的选择。

　　不能把书都带走虽然很是让她残念，但现在也不是考虑那么多的时候。

　　想要从座位上站起身来，可随着身体的动作，她却是下意识的摇晃了两下，紧接着差点儿摔倒在地。

　　李亚林见状，连忙伸手将她扶住。

　　这个美女馆长的身体状况很是糟糕，看看这藏身处的状况，除了书籍之外再无他物，可以断定对方已经很久没有进食了，凭她这个状态想要逃离图书馆，简直难如登天一般。

　　“你先吃点巧克力补充下体力，等一下我带你离开。”

　　掏出随身携带的巧克力，李亚林递到棱河原理瀬的面前，虽然这并不能当饭吃，但至少也能补充一些热量和体力。

　　“谢谢。”

　　面对李亚林的巧克力，棱河原理瀬并没有拒绝，而是礼貌的说了一声谢谢。

　　她知道自己的身体状况不好，也的确急需补充能量，要不然的话，她只会成为累赘。

　　只是……

　　“不行，你这样自己根本走不出去。”

　　即便吃了巧克力，棱河原理瀬的身体也没那么容易恢复，瞧着模样，短时间内想她行动自如是根本不现实的。

　　可继续留在这图书馆里，又太过危险，李亚林也不愿意在这个浪费太多时间。

　　这样一来的话……

　　“你上来！我背你出去！”

　　俯身半蹲在棱河原理瀬的面前，李亚林做出了决定，他要把这妹子背出去！

　　虽然相比背着妹子，他更想用公主抱这个姿势，但离开图书馆时估计还要碰到丧尸，公主抱要占用双手，到时候怕是连反抗都很难做到。

　　没办法，只能退而求其次，用背的好了。

　　“这……”

　　李亚林的突然蹲下让棱河原理瀬稍稍愣住。

　　明明自己现在就是个累赘，如果按照武斗派的一贯风作，自己就应该被放逐到外面自生自灭才对。

　　可这个人……不，应该说这个小男生，他竟然愿意冒着风险救援自己，还不顾自身的安危，要将自己这个累赘背在身上。

　　一时间，棱河原理瀬有些不知道应该如何是好了。

　　“你还愣住干什么？这里很危险，我们必须尽快出去！”

　　等了半天还没见人上来，李亚林顿时皱起了眉头，现在可不是迟疑的时候，这女人究竟在想些什么？

　　“抱歉……给你添麻烦了。”

　　棱河原理瀬也知道，现在不是迟疑的时候，事实上她也只是感觉到意外，惊讶过后，她就立刻俯身趴到李亚林背上。

　　就在两人身体接触的一刹那，李亚林顿时觉得一阵温软的感觉自背后传来，卧了个槽！这个御姐馆长的身材相当有料啊喂！

　　不得了！

　　真的不得了！

　　这算是自己的福利吗？

　　没错，这就是福利！

　　享受着背后的温软触感，李亚林心中荡起一片涟漪，赚大了啊赚大了！真的是赚大了！

　　不过他也知道，现在不是温香暖玉满怀抱的时候，人已经找到了，接下来就是撤离时间！

　　走！

　　背好身后的御姐馆长，李亚林持刀快速冲出图书馆，相比来时的顺畅，这次的归途就没那么容易了，毕竟背上还背了个人，想开启潜行躲避丧尸是根本不可能的事情。

　　不过没关系，福利在背后，李亚林只感觉力气在源源不断的涌现，果然漂亮妹子就是最大的BUFF加持，这话说的一点儿都没错。

　　有妹子在，区区一群丧尸还想阻拦我？

　　就算是杀，也要杀出一条血路出来！

　　“真救出来了！”

　　“是棱河原馆长！他们回来了！”

　　李亚林一路杀进图书馆，再背着一人冲出尸群，这一幕可都被武斗派的幸存者们看在眼中，这如同英雄一般的壮举，竟然真的出现在他们的面前！

　　可以想象，他们此刻的心情是何等的震撼。

　　要知道，武斗派一向使用的是高压政策，在这份冷血无情的管理之下，大家开始逐渐的麻木，忘记曾经的初衷，只会为自身的安全考虑。

　　为了活命，他们可以不假思索的抛弃同伴，一旦有人出现了疑似感染的症状，他们还会还毫不留情的将人赶走，任其自生自灭。

　　救人？

　　这个想法已经被武斗派绝大多数幸存者抛却。

　　可今天，却有一人当着所有人的面，不抛弃也不放弃。

　　不可思议！

　　真的不可思议！

　　可为什么……为什么一股热血的感觉自心中涌现？

　　为什么自己很想替换成那个人，成为那个拯救了棱河原馆长的人？

　　“圭！美纪！棱河原馆长就交给你们了，她现在的身体很虚弱，需要补充食物和水份。”

　　李亚林此次的救人行动可不是为了作秀，那些武斗派幸存者们究竟在想些什么也与他无关，从尸群中杀出来后，他所做的第一件事就是让自家妹子帮忙照顾御姐馆长。

　　武斗派的那些家伙可信不过，还是自家妹子靠谱一些。

　　人已经救出，可这一路砍杀，他的身上已经沾满了丧尸的黑色血液，不赶快把换身衣服，等这些血液完全凝固，到时候可有的他好受。

　　“请等一下！”

　　自家妹子很靠谱，把人交给她们李亚林也放心，然而就在他吩咐下去，紧接着准备转身走人的时候，被圭和美纪架着，依旧还是非常虚弱的御姐馆长却是突然将他叫住。

　　“谢谢你……”

　　李亚林回过头来，得到的是御姐馆长的由衷感谢，被他背在背上的时候，她能清楚的感觉到他的心跳，更知道他为了拯救自己而付出了多大的努力。

　　她不知道自己应该如何回报他，在这一刻，她只能说出谢谢这两个字。


第140章 让人幻灭的病毒专家

　　“不客气。”

　　面对棱河原理瀬的感谢，李亚林只是微微一笑。

　　或许在旁人眼中他是冒着生命危险在救人，可他本人却并没有这个感觉，这只是他的任务，他尽力的完成了而已。

　　不过……

　　美女馆长的感谢，他还是十分受用的，虽然没有表现出来，可他现在的心情却非常的不错。

　　再联想到之前的温软触感……

　　系统！这样的任务有多少你给我发布多少，我全接了！

　　救人的感觉，原来是这么爽的吗？

　　赶快换衣服！

　　接下来还有另一个任务需要完成！

　　棱河原理瀬是李亚林喜欢的类型，如果可以的话，他也乐得跟美女馆长多交流下感情，不过对方眼下明显需要休息，他觉得自己还是不要打扰的为好。

　　更何况，这系统发布的第三个任务，同样也是救人，青袭椎子，一看这名字就也是妹子没错！

　　常言都说二次元无丑女，虽然这是个现实世界，可来到这个世界后，李亚林也真没发现几个难看的妹子。

　　或许难看的妹子都变成了丧尸也说不定，但至少他还没有遇见过。

　　由此可以断定，青袭椎子也会很漂亮，而且既然对方是个病毒专家的话，年纪估计也不会太小，妥妥的是个御姐没跑，那正是李亚林的菜。

　　对于接下来的救援任务，他可是充满了期待。

　　是的，按理来说的确是这样没错，事实也正如李亚林所想的那般，青袭椎子的确不难看，不如说，她算得上是个成熟的御姐美人。

　　可问题是……这自头到尾的颓然气息是怎么回事？

　　那叼着烟，皱着眉，翘着二郎腿的模样，已经将这份美感完全破坏掉了有没有！

　　这就是自己想象中的御姐专家？

　　御姐是御姐没错，专家也的确是专家，可问题是，这怎么也没办法与自己心中的形象画上等号啊喂！

　　是的，此刻坐在李亚林面前的，就是他的第三个任务的目标人物青袭椎子。

　　事实上，与她见面要比想象中简单的多，不同于被丧尸包围的图书馆，理学楼这边根本没有多少丧尸游荡，轻而易举的就能来到理学楼门口。

　　只是在抵达理学楼后，这里却是完全被封闭起来，别说丧尸无法突破了，就连他自己都不好闯进去。

　　没办法，他只能选择暴力突破，然而就在他即将破坏理学楼的大门之际，一个突如其来的声音却是打断了他的动作。

　　“你是什么人？离开这里！这里不欢迎你！”

　　看起来这理学楼要比想象中更加安全，作为这栋建筑的主人，青袭椎子的安全也可以得到保障，仅从对方的态度来看，李亚林的救援就没有任何意义。

　　青袭椎子的状况与棱河原理瀬完全不同，一时间李亚林也弄不清楚，为什么系统要给自己发布这第三个任务。

　　这哪里像是需要救援的样子！

　　自己可是被嫌弃了啊喂！

　　虽然心里在吐槽，可李亚林却知道，青袭椎子这个病毒专家的重要性是远大于棱河原理瀬的，因为如何对抗丧尸病毒，对方的存在非常关键。

　　不将这个问题解决，李亚林又怎么可能安心的离开这个世界？所以他可不能人家说一句就真的走人，这要是错过了青袭椎子，以后他要去哪儿再找个病毒专家来？

　　“听说这里有一个病毒方面的专家对吧？”

　　“你……你到底是什么人？”

　　关于青袭椎子的存在，大多数人都是不知情的，无论是武斗派还是自甘堕落同好会，都以为理学楼是一处封锁建筑，里面根本没人。

　　当得知这一消息的时候，李亚林就感觉非常奇怪，虽然不知道青袭椎子为何要隐藏自己，可她既然已经开口，就说明她已经暴露了，而这对话，就可以继续下去。

　　只是，青袭椎子明显没料到李亚林会戳破自己的身份，这让她一时间来的非常吃惊。

　　“你应该就是那位病毒专家对吧？不知道你对丧尸病毒的研究进展如何？”

　　“无可奉告！”

　　“那如果我说我能为你的病毒研究提供帮助，你又觉得如何呢？”

　　“提供帮助？你能提供给我什么帮助？”

　　“比如……这个！”

　　李亚林知道，想与青袭椎子对话下去，就必须引起她的兴趣，那么什么才能引起她的兴趣呢？

　　恰好，他手中就有一份非常重要的情报资料。

　　职员用紧急避难手册，这可是绝密文件，普通人绝对不可能拥有，这上面记载着关于病毒的记录，就不怕青袭椎子没兴趣！

　　“这是……”

　　果不其然，就在李亚林拿出紧急避难手册后，青袭椎子的声音迟疑了起来，通过门前的摄像镜头，她可以清楚的看到这避难手册上的内容。

　　“你进来吧。”

　　最终，青袭椎子无法抵御心中的好奇，让李亚林进入了理学楼。

　　而李亚林也如愿以偿的看到了青袭椎子本人的模样，这才发生了刚刚幻灭的一幕。

　　OTL……

　　自己果然不能报以什么期待么……

　　此时此刻，李亚林很想做出一个失意体前屈的动作，幻想破灭啊幻想破灭，这么比起来，果然还是御姐馆长更好！

　　不过，现在可不是耍宝的时候。

　　虽然幻灭了，可李亚林更加看重的还是她病毒专家的身份，如何与她合作，共同制造出抵抗丧尸病毒的疫苗药剂，才是真正的重点。

　　“通过这份资料可以确定，兰德尔公司的确是这次事件的罪魁祸首，那么……你给我看这份资料又是什么意思？你打算去兰德尔公司寻找疫苗？”

　　看完紧急避难手册后，青袭椎子十分轻率的将这份资料丢到了桌面上，虽然这上面写了很多情报，但同样的，重要情报的涂黑也很多，所以这就是个鸡肋，没有什么作用。

　　“不，兰德尔公司的情况还不明朗，我不打算去冒那个险，让你看这份资料，我只是想要与你做到情报共享，顺便看看你这位病毒专家究竟对丧尸病毒研究到什么程度。”

　　“另外如果可以的话，这份丧尸病毒治疗药剂，是否可以复制量产甚至……改进呢？”


第141章 苍天饶过谁？

　　兰德尔公司这个存在非常重要，是这一切灾难的源头，如果能前往到兰德尔公司一探究竟，不仅仅能知晓一切真相，或许还能为今后的生存提供更多保障。

　　毕竟是病毒的起源地，那么病毒疫苗也应该是存在的才对。

　　不过，认真思考起来，总觉得相比生存保障，那个地方的危险程度会来的更高。

　　试想一下生化危机世界中的保护伞公司吧，同为病毒的起源地，人家那边是什么配置？区区一群幸存者就想得到救援和帮助？

　　李亚林不愿意把人心想的太黑暗，但也不可能天真的认为所有人都是善良的，如果真是善良的公司组织，兰德尔公司可能制造出灭世病毒？

　　别天真了，那是根本不可能的。

　　所以自始至终他都没考虑过去兰德尔公司这件事，说到底，他现在的底蕴还太低，别以为干掉了那么多丧尸，还武装了四个战场美少女就很不错了，如果真遇到大批武装士兵，分分钟都是给人送菜的命。

　　对自己的实力，李亚林很有自知之明，更不会好高骛远。

　　他现在想做的，就是复制量产手中的治疗药剂，甚至更进一步的改进这药剂。

　　病毒是在进化的，治疗病毒的疫苗自然也要进化，这也是他为什么那么看重青袭椎子的原因。

　　“治疗药剂？”

　　不愧是病毒专家，看到李亚林拿出的治疗药剂后，她的眼睛顿时闪过一道光亮。

　　在此之前，她只能通过丧尸研究病毒，纯粹的从零开始，遇到了太多障碍，完全没有任何进展。

　　可现在的话，有了这么一个治疗药剂在，她的研究终于找到了方向，这样一来就要简单太多！

　　上前一把夺过李亚林手中的治疗药剂，青袭椎子简直是如获至宝一般，这东西对她而言实在太重要了！

　　只是……

　　“不行！完全不行！这边的仪器不够用，完全不够用！”

　　并没过多时，青袭椎子就懊恼的抓起了头发，实验研究需要用的仪器很多，尤其是专业方面的仪器，更不是区区一所大学就能拥有的。

　　想要研究这个治疗药剂，没有实验室级别的专业设备根本行不通！

　　“我需要更专业的检测设备！不然根本无法继续研究！”

　　抓了一通头发之后，青袭椎子颓然的坐回到椅子上，她现在的心情很是沮丧，明明找到了研究的方向，看到了希望的曙光，但却因为仪器跟不上而被迫终止。

　　这对一个研究人员来说，是何等的无力。

　　“专业的检测设备？我或许能给你提供一些帮助。”

　　拿出了治疗药剂，李亚林就知道青袭椎子上钩了，既然要把她拉上战船，自己必然要拿出更多的东西。

　　不就是检测设备么，那还不简单！

　　“你能帮我弄到检测设备？”

　　李亚林的话让青袭椎子猛然抬起头来，双眸来的那叫一个闪亮。

　　是的，她是没办法弄到检测设备，可她不行，不代表眼前这个家伙不行啊。

　　虽然李亚林看上去年纪轻轻，可跟青袭椎子的对话却非常老道，她根本无法真的将他当作小孩子对待。

　　“当然，这么大的巡之丘市，找几个专业研究机构还是没问题的吧？”

　　就是因为这么一句话，青袭椎子入伙成功，当然了，在真正见到专业设备之前，她表示还要继续留在理学楼中，不与外人见面。

　　因为在她看来，那没有任何意义，她只要能够研究病毒就好，根本没打算与外人接触。

　　关于这一点，李亚林决定尊重她的想法，既然她愿意在理学楼宅着，那就任由她宅呗，专家嘛，总是会有这样那样的小癖好，可以理解。

　　总而言之，与青袭椎子的共识达成，救援的任务也算完成，剩余的唯一障碍，只有占据着教学楼A区的山田组了。

　　那是保留在最后的硬仗！

　　“神护贵人已经醒了么。”

　　离开理学楼后，李亚林见了神持朱夏一面，虽然这个女人很危险，但眼下却是他掌控武斗派的最大助力。

　　有些话，也只能两人单独沟通。

　　“是的亚林大人，神护贵人已经苏醒，而且还打定主意要报复大人。”

　　面对李亚林，神持朱夏的眼中透着一抹狂热的光亮，只有真正的强者才能得到她的认同，才会被她所接纳。

　　在此之前，她从没将任何人当作同类看待，唯独李亚林，在他的力量面前，她沦陷了。

　　至少在这一刻，她是在真心实意的为李亚林着想，那曾经的同伴，她可以毫不犹豫的出卖掉。

　　“他打算在暗中煽动武斗派的成员，并想要挑选一个最好的时机对大人下手，不过我觉得他纯属是在自掘坟墓，就凭大人展现出的勇武，真正肯跟随他倒戈的，绝对不会超过三人！”

　　“哦？那倒是挺有意思的，对我下手吗？那我就给他这个机会好了！”

　　神护贵人完全没想到，自己竟然会被神持朱夏卖的干干净净，就在刚刚，神持朱夏还去看望了他，并且劝他暂时蛰伏起来，表面上先听从指挥，以后再考虑反击的问题。

　　只是神护贵人热血上头，根本无法忍耐下去，那当众被羞辱的一幕让他无法忘却，他不仅要找回面子，更要夺回自己的武斗派！

　　他需要神持朱夏的帮助，他也一直将神持朱夏当作自己人看待，甚至有时候他都觉得，只有神持朱夏才是最适合自己的。

　　在这个末世之中，他和她就像是亚当与夏娃，他们都是被选中的人，只有他们才配拥有生存的权力！

　　只可惜，那个在他面前永远面露笑容的女孩，那个他认定的最佳伴侣，自始至终都只是把他当作棋子使用。

　　她从一开始就没有认可他，未来也永远没有那个机会。

　　如果神护贵人能亲眼看到这一幕，真不知道他会露出怎样的表情，很可惜，他没那个机会了，一个专门为他量身定做的陷阱被悄然定下。

　　很可悲是吗？

　　不，一点都不！

　　自他开始剥夺他人生存权力的时候就应该想到，早晚有一天，同样的事情也会发生在他身上！

　　世道转轮回，苍天饶过谁？


第142章 一条通往深渊的道路

　　关于神护贵人这个人，李亚林从一开始就无法对他产生好感，如果他是那种真正意义上的领袖，他能带领武斗派更好的生存，他压根就没必要多管闲事。

　　对武斗派，李亚林并没有什么觊觎之心，毕竟他自始至终也只是想要为女孩们开辟出一个生存的空间，既是为了完成任务，也是为了那些可爱的女孩们，仅此而已。

　　生存空间的话，巡之丘学院已经完全足够，圣伊西多尔大学只是个鸡肋，有与没有都是一样的。

　　只可惜，神护贵人不是一个能够与之合作的对象，无论怎么想，他的存在也只会是祸害，既然不可避免的要与圣伊西多尔大学发生交集，李亚林自然更愿意将这个势力控制在自己手中。

　　不，与其说是控制，不如说是限制。

　　在这个危险的世界中，什么事都有可能发生，谁也不知道武斗派的存在会不会给女孩们带去危险，所以他更愿意将一切隐患消灭在襁褓之中。

　　至少这样一来，他离开这个世界的时候也能安心。

　　神持朱夏这个女人，相比神护贵人来说丝毫没有逊色，或许在某种意义上，她来的更加危险。

　　但比起神护贵人，李亚林更愿意留下她，毕竟是女人嘛，总要比男人更好掌控。

　　所谓的同性相斥异性相吸，无外乎就是这个道理。

　　当然了，李亚林也不是没给他选择的机会，如果他愿意放弃手中的权力，重新以一个普通幸存者的身份在这个崩坏的世界里继续生存，那么他还能好好的活下去。

　　但很可惜的是，他选择了另一条路。

　　那是一条通往深渊的道路！

　　说起来，这也都是神持朱夏的功劳，与李亚林不同，她可是自始至终都没打算放过那个曾经的同伴，在她眼里，死掉的障碍才是最好的障碍。

　　神护贵人就是障碍，那么他就应该去死！

　　武斗派方面现在被李亚林掌控，在那强大的武力震慑之下，根本没有几个人敢升起反抗的念头，神护贵人想要通过煽动武斗派成员达成反击目的，是根本行不通的。

　　几次劝说无效之后，他终于在神持朱夏的劝说下与山田组暗中沟通，表示愿意加入山田组，并且帮助山田组攻破B区，占领整个圣伊西多尔大学。

　　然而让他万万没有想到的是，这一切都是神持朱夏的阴谋，他的确与山田组达成了共识，山田组方面也相信了他的话，趁夜攻入B区，准备打武斗派一个措手不及。

　　可结果却是来到B区后，他们遭遇到武斗派全体成员的奋起反击，明明他们是偷袭者，却掉进了陷阱，被一勺烩了。

　　经过了那一战后，山田组损失惨重，不得不率着残存的伤员逃离圣伊西多尔大学，而神护贵人本人，也是死在了那场动乱之中。

　　明明都是在末世中挣扎的可怜人，为什么要互相残杀呢？

　　看着神护贵人那几乎变形的尸体，李亚林的心中是感叹的。

　　在这一战中，他亲手击毙了三个山田组成员，手中真正的沾上了人命。

　　但神护贵人却并不是为他所杀，而是死在了那些愤怒的武斗派成员手里。

　　是的，在此之前，他是武斗派的首领，是他领导着武斗派在末世之中生存，但同样的，由于他的冷血政策，也将仇恨的种子深深埋下。

　　如今他是叛乱者，是他引来了山田组，他背叛了所有人，所以他该死！

　　武斗派的成员是这么认为的，所以他们亲手杀死了他，那既是为了抒发心中的压抑，也是为了那些死在冷血政策之下的同伴们复仇。

　　按理说，这都是神护贵人的咎由自取，但死者已矣，李亚林也不想多说什么。

　　“成员们的反响还算不错，这是个不错的开始，朱夏，接下来我们即将面对的是一段平稳的发展时期，在这期间，我们不仅要休养生息，同时也要增加实力。”

　　“有理由相信，巡之丘市中还存在着更多与山田组类似的幸存者组织，早晚有一天我们会再度遭遇入侵者。”

　　“想要在这个末世之中更好的生存，我们就必须更好的发展壮大，从今天起，我们不仅要避免牺牲，更要吸纳新鲜血液！”

　　作为武斗派的首领，在普通成员眼中，所有冷血高压政策都是神护贵人提出的，只有极少的人才知晓神持朱夏扮演的角色。

　　也正因如此，对于神持朱夏拥有管理权一事，并没有被很多人抵触。

　　李亚林不可能在圣伊西多尔大学久留，事实上他也很不喜欢这里的氛围，所以在他走后，只有神持朱夏才能胜任管理者一职。

　　至少这样一来，武斗派的成员们能够更好的生存吧。

　　至于武斗派的未来究竟会是如何，一切都只能依靠他们自己去努力，反正无论如何都不可能过的更差，不是吗？

　　有自己描绘出的美好“蓝图”，李亚林相信，神持朱夏眼下是会认真对待并且努力发展武斗派的，而且他也为此提供了不少帮助。

　　兰德尔公司在圣伊西多尔大学修建的地下设施被找到，太阳能发电设备和净水处理系统也全部开启，物资得到了极大的补充，短时间内不用再发愁粮食的问题。

　　另外武器问题，李亚林虽然没有提供自家的枪械，但山田组被击溃后，他们的武器却都遗留下来，正好可以用来装备武斗派成员。

　　看上去，武斗派的未来是一片光明的，反正李亚林能为他们做的，也就只有这么多了。

　　等到一切终了，李亚林终于踏上了归程的道路，不过不同于临来时的六人，此次归途，又增加了两个同行人员。

　　棱河原理瀬与青袭椎子，她们都没有留在圣伊西多尔大学，只是不同于青袭椎子的自愿跟随，棱河原理瀬几乎是被强制带走。

　　没办法，作为一个书痴，让棱河原理瀬离开图书馆是十万分的困难，在她看来，既然入侵者都被赶走，丧尸又都被清理干净，那她就应该继续留在图书馆里才对。

　　可问题是，别看武斗派现阶段正处于发展阶段，可这里的危险程度却是相当的高，李亚林敢把御姐馆长留下吗？

　　不，那是根本不可能的事情！


第143章 三次系统抽奖

　　在李亚林眼中，武斗派的未来充满了不确定，相比之下，巡之丘学院才是最佳的生存之地。

　　最关键的是，棱河原理瀬的作用远比想象中要大，作为图书馆长兼书痴，她的知识面是非常丰厚的，而巡之丘学院里，最缺少的就是她这样的人！

　　所以无论如何，他都要带走这个御姐馆长，甚至为此不惜动用武斗派的人力，将图书馆中的大量书籍打包带走，再加上青袭椎子的设备，整整是装满了一辆卡车。

　　这就是此行的收获吗？

　　病毒专家与图书馆长，实验设备和大量书籍。

　　不，这只是表面上的收获而已，事实上李亚林真正获得的，是常人根本无法想像的奖励！

　　三次系统抽奖！

　　就问你们怕不怕！

　　关于系统抽奖，李亚林已经稍稍摸索出了一些规律，此前的四次抽奖中，其中三个奖品是出自猫眼世界，另一个奖品则是出自爱丽丝奏鸣曲世界。

　　这也就是说，他貌似只能在系统奖励给他的作品世界中抽取奖励。

　　恭喜抽得熟练级别专属血脉技能-守护之盾——出自《爱丽丝奏鸣曲之命运之轮》世界。

　　恭喜抽得熟练级别WIZ咒文技能-火焰——出自《爱丽丝奏鸣曲之命运之轮》世界。

　　恭喜抽得精通级别枪械技能——出自《猫眼三姐妹》世界。

　　看着系统接连给出的提示，李亚林嘴角禁不住的泛起一抹笑容，他的猜想果然没错！

　　这是不是代表着，每当系统奖励他一个创作作品，他就等同于开启了一个抽奖世界？

　　虽然还没办法进一步验证，可这未来是真的很值得期待。

　　别说未来，就算是在这一刻，他都忍不住的想要欢呼一声。

　　系统出品果然都是精品，这三连抽实在太给力了有没有！

　　来看看这次的奖励吧，精通级别枪械技能，这不仅能为李亚林带来更强的枪械掌控力，更是带给了他+3的枪械精准度加成。

　　如果说在此之前，他的枪法只是稍稍高于女孩们，五十米之内能命中目标就已经不错，那么现在，他是瞬间成为了百发百中的神枪手！

　　别说五十米距离了，就算是两百米的距离，他也能做到弹无虚发！

　　这简直就是指哪儿打哪儿，爽到家了有没有！

　　别惊喜的太早，这才只是个开始而已。

　　守护之盾，这是来自圣女贞德基因的专属血脉技能，就像字面上所写的那样，当李亚林开启这个技能的时候，可以激发出圣女贞德的基因血脉，在面前形成一个能量盾牌。

　　这不仅能为他抵挡伤害，更能守护队友。

　　虽然只是熟练级别，但这个能力依旧非常强大，根据测试，这守护之盾可以完全抗住手枪子弹的射击，就连突击步枪的子弹也能在抗住七八发后破碎。

　　这也就是说，他现在可是拥有了一个保命利器，而且随着技能的等级提升，有理由相信，未来这个技能也将抵挡住更多伤害！

　　还有最后的WIZ咒文技能火焰，这同样是个让人惊喜的技能，伴随着刻印在脑中的咒文涌现，李亚林的手中也是多出了一颗熊熊燃烧的火球。

　　这是……向着魔法师的方向转职吗？

　　李亚林无论如何都没想到，自己有一天能拥有这种类似魔法一般的玄奥能力。

　　作为一个曾经的伪宅，这方面的幻想是肯定会有的，但在幻想变成现实之际，他却又觉得一切都来的那么不真实。

　　不过……这就是真实！

　　伴随着手中的火焰发射出去，造成那瞬间引爆一颗丧尸头颅的威力，李亚林知道，自己又多了一个保命的底牌。

　　熟练级别的火焰就能引爆丧尸脑袋，那么精通级别能达到什么程度？专家级别呢？宗师级别呢？

　　要知道，火焰只是个一阶咒文而已啊！

　　这份惊喜也来的太突然了吧！

　　当然了，守护之盾和火焰这两个技能既有优点，自然也就有缺点存在，它们的缺点就在于，以李亚林现在的能力根本无法使用太多次数。

　　使用这两个技能，消耗的是他的精神属性，使用一次守护之盾要消耗3点，使用一次火焰要消耗1点。

　　也就是说，就算他的精神满值，也只能使用五次守护之盾或者十七次火焰。

　　而且随着精神的消耗，他的状态也会随之萎靡，只能通过休息慢慢恢复，可谓是有一利也有一弊吧。

　　不过不管怎么说，三个技能的获得也是让他大大的惊喜。

　　这次圣伊西多尔大学去的值不值？

　　值！

　　当然太值了！

　　只可惜，自己的喜悦没办法跟他人分享，枪械技能还好说，变成百发百中的神枪手，怎么也能跟妹子们炫耀一下，可守护之盾或者火焰使用出来的话……

　　算了吧，吓到大家还是其次，万一被那个研究狂青袭椎子盯上，真不知道会不会被她偷偷摸摸拉进解剖室。

　　总而言之，此行李亚林是收获颇丰，所以趁着兴头，回到巡之丘学院后他便立刻组织了另一场行动，一路杀向青袭椎子提供的实验室位置，为她搞到了大量专业设备。

　　为了这些东西，大家可是相当的辛苦，毕竟那些专业设备相当沉重，可是废了大家九牛二虎之力才搬运回来。

　　不过这一切的努力都是值得的，因为有了这些专业设备在，关于病毒的研究得到了进一步突破，那些治疗药剂的成分也很快被解析了出来，并且完全可以做到量产。

　　只要生产原料足够，复制这些药剂并不成问题。

　　这就是青袭椎子的实力！

　　但是……

　　治疗药剂是能够复制，但那却并不能完全治愈丧尸病毒，甚至说，随着病毒的进一步进化，这治疗药剂的效果只会变得越来越小。

　　根据青袭椎子的判断，只要再过五到八个月，治疗药剂就将完全失去效果，而且到了那时候，幸存者自身的免疫力也将不再起作用。

　　如果没有新的疫苗出现，人类怕是即将迎来终结时刻。

　　这真是一个坏到不能再坏的消息。

　　只剩下五到八个月的时间？

　　这也就是说，自己必须要在这段时间内将所有人转移出这个世界？


第144章 你不是人！

　　青袭椎子的话让李亚林产生了莫大的压力，仅仅只剩下五到八个月的时间，他真的能将所有人带离这个世界吗？

　　这只是他经历的最初次跨界任务，而且还不知道什么时候才算真正完成，随着时间的推移，剩下的日子真的不会很多。

　　几个月的时间，怕是一转眼就会过去。

　　如果无法将大家带走该怎么办？

　　难道就要眼睁睁的看着这些可爱的女孩们被病毒感染，最终成为一具具会行走的尸体吗？

　　不！

　　那是绝对不允许的！

　　李亚林无法想象女孩们变成丧尸的模样，所以他必须要尽快解决这个问题！

　　克制丧尸病毒的疫苗无论如何都要研发出来！

　　虽然很是心急，但李亚林也清楚，青袭椎子已经做到了极限，单凭研究丧尸和治疗药剂就达到这样的程度，已经是相当的了不起，让她继续开发后续药剂也只是强人所难。

　　她不是神，不知道病毒接下来会朝着怎样的方向进化，只是等到病毒进化完成之后再去研究，岂不是会来的太晚了么。

　　难不成……只能去兰德尔公司一趟？

　　去兰德尔公司是要冒着很大风险的，这一点李亚林心知肚明，但为了女孩们的未来着想，他又觉得自己有必要冒这一次险。

　　这是最终的无奈之举，也是拯救大家的唯一方法。

　　等一下……这真的是唯一方法吗？

　　如果是丧尸病毒疫苗的话……

　　“如果说……我的身体能够完全免疫丧尸病毒的话，那么能否从我的血液中提取出杀死丧尸病毒的疫苗呢？”

　　拯救了若狭悠里的妹妹小留后，李亚林得到了系统奖励的病毒免疫体质，在拥有这个体质后，别说病毒进化了，就算是他被丧尸咬到，也绝对不会感染成丧尸。

　　这是不是能够证明，自己可以的血液中也能提炼出对抗丧尸病毒的元素？

　　关于这件事，李亚林本是不打算对大家提及的，毕竟是属于他的秘密。

　　可事到如今，他觉得自己也没办法再隐瞒下去，如果能拯救大家的话，他不介意做出一些牺牲。

　　当然了，这份牺牲仅限于血液，如果真要把他的身体零件切下去几个的话，那他还是赶快去完成任务，争取在病毒进化前将大家带走的比较好。

　　“你能完全免疫丧尸病毒？”

　　李亚林突如其来的话让青袭椎子瞪大了眼睛，丧尸病毒的感染能力相当可怕，尤其是血液传染，几乎就没有治愈的可能。

　　甚至她认为，到最后这病毒能够进化为空气传播，那时都不用被丧尸咬到，就算只是呼吸空气，也会被立即感染。

　　可现在倒好，李亚林竟然对自己说他能完全免疫丧尸病毒，这说明什么？

　　他的身体经过特殊改造？

　　下一刻，青袭椎子那仿佛在菜市场看猪肉一般的眼神是让李亚林禁不住的后退了两步，自己是不是不该提起这件事？总觉得将那个御姐专家的兴致完全提起来了喂！

　　“我曾经被丧尸咬到过，但却完全没有感染迹象，这样可以证明我能免疫丧尸病毒吧？”

　　与青袭椎子保持一定的距离，李亚林觉得还是这样比较好，不过这话都说出来了，他也没办法收回去，只能继续解释下去。

　　毕竟他总要找个借口，证明自己能够免疫病毒吧。

　　“你确定自己被丧尸咬到过？你的血液与病毒有过接触？”

　　虽然李亚林是这么解释的，可青袭椎子还是紧盯着他不放，甚至还站起身来，几步走到了他的面前，就好像要将他从内到外的看个透彻。

　　“嗯，是这样没错。”

　　虽然青袭椎子不修边幅，但也终究是个御姐美女不错，一下子靠上前来，李亚林还真是感觉不适应。

　　不过他想退也不行了，后面就是墙壁，还怎么继续退？

　　没办法，想看就看吧，反正说出这件事后，他就已经做好了被研究的准备。

　　只是……就算是研究，那也是有底线的！

　　抽个血化个验的还好说，要是脱衣服献身什么的，坚决不可以！

　　“我说……就算是抽血化验，你也不用抽那么多吧？”

　　是的，李亚林的底线就是抽血化验，但问题是，青袭椎子一口气抽了十几管血，加起来至少也有七八十毫升，顿时让他的脑门升起了好几道黑线。

　　好家伙，这要不是他阻止，怕是还得继续抽下去。

　　你当我是什么？

　　血库吗？

　　给我适可而止啊混蛋！

　　“外行人就不要随便插嘴，安安心心的等待结果吧。”

　　有了李亚林的血液，青袭椎子立刻投身研究当中，对周围的一切都不管不顾。

　　而且她这个态度，也着实让人不爽，李亚林真恨不得系统送自己一个病毒专家大礼包，瞬间将那个女人碾压下去算了！

　　妈蛋的，专家了不起啊？

　　我倒是要看看你能研究出什么来！

　　跟青袭椎子置起气来，李亚林也是搬了个凳子，坐在实验室的角落里静静看着对方研究，他就要在这里等待结果！

　　“这怎么可能……这血液中究竟存在着什么？为什么能杀死那些病毒？”

　　青袭椎子是在认真研究没错，但研究至中途，她的眉头却是紧皱起来，久久没能松开。

　　古怪，实在太古怪了，李亚林的血液能够杀死病毒，但却又完全探查不出原因，就好像那血液是丧尸病毒的天然克星一般，简直让她费解。

　　不过，有一件事青袭椎子可以完全确定。

　　从实验仪器前站起身来，转身来到李亚林面前，就见青袭椎子深吸了一口气，随后以一个极为严肃的口吻开了口。

　　“你……不是人！”

　　“你才不是人！你全家都不是人！”

　　本来看青袭椎子那么严肃，李亚林还以为她想说什么呢，结果可倒好，这女人竟然骂人！

　　我不是人？

　　我招你惹你了？

　　虽然李亚林脾气很好，但平白无故的挨骂，他也不可能骂不还嘴是吧。

　　“不不，我想你误会我的意思了，我是说，你不是人类。”

　　见李亚林气急败坏的反击回来，青袭椎子立刻连连摆手，想要解释一下自己的意思。

　　不过她这解释……跟刚才有区别吗？


第145章 你这个疯子！

　　“你才不是人类！你全家都不是人类！”

　　刚说自己不是人，现在又说自己不是人类，李亚林的心情要是能好才叫怪事。

　　搞毛线啊！

　　这女人到底什么意思？

　　“我已经检查了你的血液，从仪器上的数值显示，你是一个健康到不能再健康的正常男性没有错。”

　　见没办法与李亚林好好沟通，青袭椎子也是叹了口气，伸手按了按自己的太阳穴后，才继续开口解释。

　　“可现在的问题是，你的血液可以完全杀死丧尸病毒，却偏偏找不到原因，不仅如此，你的血液还不会与任何血型发生冲突，你觉得在这种情况下，你还能算是正常人吗？”

　　是的，在手中设备齐全的情况下，青袭椎子做了大量实验，也得到了很多结果，但这些结果却无一不让她费解，完全得不到该有的答案。

　　这些不科学的结果让她做出最后的断定，李亚林绝对不是正常人类！

　　“我说……现在根本就不是探究那些的时候吧？我现在只想知道，从我的血液中能不能提取出制造病毒疫苗的元素。”

　　好吧，青袭椎子的回答李亚林算是接受了，她并不是在骂人，可即便如此，他的脑袋上依旧满是黑线。

　　他自曝秘密，可不是为了听这些废话，能否制造出病毒疫苗，才是真正的关键！

　　“不能。”

　　对于李亚林的问题，青袭椎子毫不犹豫的给出答案。

　　没办法，什么都研究不出来，她怎么制造疫苗？

　　这完全就是瞎子过河摸不着边嘛。

　　“不能么……”

　　青袭椎子的回答让李亚林很是失望，本来还期待自己的免疫体质能对制造疫苗有所帮助，结果还是自己想多了么。

　　查找不出杀死病毒的原因，这倒是没出乎他的意料，毕竟是系统出品的体质，要是那么简单就被检测出来，那才叫真的奇怪。

　　可要是完全没用的话，只能将最后的希望寄托在兰德尔公司上了吗？

　　“不过……”

　　就在李亚林失望之际，青袭椎子那边却是突然峰回路转。

　　“不过什么？”

　　话说到一半又不说完，真是能把人急死的节奏，然而就在李亚林想要追问下文之际，却见青袭椎子从她的试验台上拿起了一管血液。

　　这是实验结束后剩下的血液，她想干什么？

　　还不等李亚林再开口询问，青袭椎子已经用行动告知了他答案。

　　她竟然毫不犹豫的将这管血液注射进自己的身体里！

　　“你这是干什么？”

　　青袭椎子的这一举动让李亚林禁不住的瞪大了眼睛，直接注射自己的血液？她这是要作死吗？

　　血液不能乱输，因为不同血型中蕴含的凝集原不同，相遇后会导致红细胞皱缩变形，从而引发生命危险。

　　虽然刚刚青袭椎子貌似说过自己的血液不会与任何血液发生冲突，可万一结果出错了呢？或者系统奖励给自己的这个体质无法与普通人相融又怎么办？

　　作死！

　　这是作大死啊喂！

　　青袭椎子的动作极快，李亚林这时想拦已然来不及了，只能眼睁睁的看着她将一管血液全部输入体内。

　　“你刚刚还说我不是人……其实你才不是人吧！你这个疯子！”

　　对于青袭椎子的这一疯狂做法，李亚林简直不知道该说些什么好。

　　“反正病毒变异是迟早的事，对我而言，早死晚死都一样，如果你的血液能让我拥有免疫抗体，那我就是赚了，反之的话，也不过是将我的死亡日期提前了几个月。”

　　相比李亚林的无语，青袭椎子反倒是一脸的坦然，就好像全然没有半点所谓一般。

　　这是将生死置之度外了吗？

　　不，果然她就是个疯子没错吧。

　　好吧，事实上，青袭椎子真正的疯狂还在后面！

　　“很好，如我所料，没有任何排斥反应，我的身体没有任何不适。”

　　“嗯……融合后的血液虽然无法完全杀死病毒，但却能够排斥病毒的感染。”

　　“不！不对！并不只是排斥，病毒在消失，虽然很慢，但的确在消失！”

　　“不够么……那就再来一管！”

　　在接下来一个小时的时间里，青袭椎子相续往身体里注入了四管血浆，甚至最后一管不够，还是她从李亚林身上现抽的。

　　虽然这样的做法很疯狂，但却如她所期待的那般，在融合了李亚林的血液后，她也拥有了免疫丧尸病毒的体质。

　　从最后她体内抽出的血液能杀死丧尸病毒的事实来看，她就算被丧尸咬上几口，最终也只会受伤，而不会被转化为丧尸。

　　当然了，这只是理论，还没有实际应用，虽然她很想亲自尝试一下，看看自己究竟能不能完全免疫丧尸病毒，但她这个疯狂的想法还是被李亚林阻止。

　　能做到这种程度已经完全足够了，为了验证理论还特意去被丧尸咬，你是不是傻？

　　不过……还真是没想到呢，自己这个病毒免疫体质竟然还能成为丧尸病毒的解药。

　　只可惜的是，能够成为解药的，也就只有自己一个人。

　　经过随后的一连串实验，青袭椎子已经得出结论，她的身体在融合了李亚林的血液后，的确能够产生免疫病毒的抗体，但却不能完全杀死病毒。

　　也就是说，一旦她被丧尸咬到，虽然不会变成丧尸，但病毒却只能被杀死一部分，另一部分则是在她体内蛰伏起来，一旦免疫抗体消失，病毒就会立刻爆发。

　　当然，这并不是没有解决的方法，想要完全杀死病毒，只要再注入一管李亚林的新鲜血液即可，简单又便捷。

　　这说明就算青袭椎子注入了李亚林的血液，也不可能拥有与他相同的体质，同时也证明了，李亚林是这个世界上唯一能够真正治愈丧尸病毒感染的解药！

　　这既是个好消息，也同样是个坏消息。

　　好消息是，大家以后再也不用担心病毒感染的问题了，而坏消息则是，一旦这个消息传出去，巡之丘学院恐怕会立刻成为众矢之的。

　　毕竟是世界上唯一的解药，为求活命，很多人可是什么都能做的出来！


第146章 血液就是唐僧肉

　　“可惜，真是太可惜了。”

　　得出这一事实后，青袭椎子的脸上满是惋惜的神色，诚然，在她和李亚林的共同努力下，的确找到了治愈丧尸病毒的解药，但这份解药却来的太过珍贵，并且根本没有量产的可能。

　　没办法，李亚林不可能无时无刻的放血，想要凭此拯救世界，是绝对不可能的事情。

　　“没什么可惜的，这已经足够了。”

　　不同于惋惜的青袭椎子，李亚林反倒是非常坦然，因为自始至终他都没考虑过拯救世界这种事，能保护好身边的女孩们就可以了。

　　至于这个世界最终会变成什么样，那跟他有什么关系？

　　他又不是救世主，拯救世界的大业，还是交给救世主们去完成吧。

　　“你还真是淡定，你可知道，如果我将你的血液能治愈病毒的消息传出去，你落到什么下场吗？”

　　见李亚林表现的如此淡定，青袭椎子顿时挑了挑眉毛，也不知道是不是因为他那淡漠的态度而不爽。

　　“如果你真那么做了，幸存者们估计会成群结队的冲到这个学校，他们会把我抓捕起来，将我当成造血的机器。”

　　朝着青袭椎子耸了耸肩膀，李亚林当然知道那样做的后果，他的血液就是唐僧肉，虽然不能让人长生不老，但却是救命的良药。

　　一旦被人发现这个秘密，巡之丘学院怕是会很被轻而易举的摧毁。

　　“你就不怕我真把消息传出去？”

　　青袭椎子发现自己有些无法理解面前这个男人……或者说是男孩，他明明很清楚自己的重要性，更应该看透人性的阴暗面，那他为什么还能这么冷静？

　　他就那么自信？

　　他就那么相信自己不会将这个消息透露出去？

　　“如果巡之丘学院被攻陷，我会成为造血机器，但你们却都会死。”

　　面对青袭椎子的疑惑，李亚林轻轻摇了摇头。

　　相信青袭椎子？

　　不，他只是相信人性而已。

　　青袭椎子是个聪明人，她很清楚这么做所带来的后果，一份救命的良药出现，非但不会真正拯救人类，反而会加快人类灭亡的速度。

　　而且一旦发生冲突，巡之丘学院的这些女孩们必然是最先被消灭的目标，包括青袭椎子在内。

　　所以她不会将这个秘密透露出去，既是为了这个安全的生存之地，也是为了她自己。

　　这点信心，李亚林还是有的。

　　“啧……真是讨厌的家伙，一会儿多吃点补血的食物，明天开始我会安排输血事宜。”

　　见自己没能吓到李亚林，青袭椎子很是不爽的撇了撇嘴，她真是想不明白，明明只是个高中生的小家伙，为什么会来的那么沉稳？

　　没吓到人，青袭椎子也没打算继续废话，她很清楚自己该做些什么，也清楚李亚林对那些小姑娘们有多关心。

　　她知道，自己被李亚林带来研究丧尸病毒，就是为了拯救这些女孩，尤其在得知他的血液能够免疫丧尸病毒后，她就更加确定了这一点。

　　虽然在自己面前一点儿都不可爱，完全没有这个年纪小男孩该有的青涩与冲动，但却不得不承认，那家伙是个好男人。

　　嗯，就算年纪差一点，也绝对能被称为好男人。

　　这种感觉倒是不坏就对了。

　　既然是他的愿望，那就帮助他完成吧！

　　根据青袭椎子的研究，想要拥有免疫丧尸病毒的体质，至少也要注射十毫升的血液，所以在她的建议下，李亚林一次性抽出了四百毫升的血液。

　　除了留给大家注射的之外，其余血液全部被密封冷藏起来，以备不时之需。

　　毕竟注射了血液也不代表万无一失，多一些备用血液非常必要。

　　关于这一点，李亚林是非常赞同的，反正只要不超过四百毫升就不会损害身体，就当是无偿献了一次血呗，以他现在的体质，几天就能将失去的血液补充回来。

　　很快的，巡之丘学院的大家就得知了一个好消息，来自所圣伊西多尔大学的病毒专家青袭椎子老师成功研发出病毒免疫药剂，并且得到了李亚林的验证。

　　虽然无法做到量产，但却可以提供给巡之丘学院的每一个成员，这一消息传出，无疑是一份巨大的惊喜。

　　是的，所有人都以为那所谓的病毒免疫药剂是由青袭椎子研发出来的，虽然疑惑那鲜红的颜色，但却都没往血液那方面想。

　　这是李亚林与青袭椎子提前商量好的结果，暂时不告知大家真相。

　　李亚林并没觉得自己奉献了多少，也没打算凭此获得大家的感激，更何况一旦大家知道真相，万一某天不小心透露出去，肯定还会惹来麻烦。

　　所以这样是最好的结果。

　　现在巡之丘学院已经在大家的共同努力下发生了巨大的变化，外层的围墙被改造的非常牢靠，无论是丧尸还是人类，都别想轻易突破进来。

　　而校园之内，大家的分工也非常明确，以光里晶和出口桐子为首的一众大学组成员，她们成功在操场上开垦了数片菜地，相信用不了多久，大家就能吃到更多新鲜的蔬菜了。

　　而高中组的妹子们，她们已经肩负起守卫校园以及外出探寻搜索的重责，可以说是守护大家的重要力量。

　　只要有她们在，巡之丘学院就是一座无法攻克的堡垒。

　　至于小学组的那群萝莉，鉴于她们的年纪还小，还应该继续接受教育，所以还是得让佐仓老师和神山老师负责照顾。

　　当然了，她们偶尔也会到菜地里帮帮忙，做一些力所能及的事情。

　　除此之外，棱河原理瀬这个图书馆长在，很多大家不了解的东西都可以向她请教，如果生病的话，青袭椎子也可以帮忙治疗。

　　不知不觉中，巡之丘学院已然被打造成为完美的居住地，相比那圣伊西多尔大学来说，这里简直就是如同世外桃源一般！

　　真是没想到，自己竟然做到了这种程度。

　　也更加没想到，这居然就是系统承认的少女伊甸园。

　　是的，伴随着巡之丘学院的完善，李亚林的任务也随之完成，为少女们谋取生存空间，他真的做到了！


第147章 是我们所有人的英雄

　　完成任务了呢。

　　看着任务列表上标注的完成字样，李亚林一时间倒是有些没能反应过来。

　　这就算完成了？

　　没错，巡之丘学院已经完全步入正轨，大家可以安心在这里生存下去，既不用发愁丧尸的进攻，也杜绝了病毒感染的可能。

　　这就是少女们的生存空间，一点儿都没错。

　　所以说……该到离开的时候了？

　　自从来到这个世界后，李亚林觉得自身发生了极大的变化，虽然不可能说有多杀伐果断，但在面对敌人的时候，他也能做到毫不犹豫的痛下杀手。

　　在此之前，这是他无论如何都想象不到的。

　　可现在，他却能够离开这个世界，重新回归那和平的日常。

　　Rabbit House里的可爱妹妹，温柔体贴的邻桌同学，腹黑却又喜欢荤段子的学生会长……

　　回想起那一张张熟悉的面孔，却让他仿佛恍若隔世一般。

　　明明只是来到这个世界不长的时间，但对他而言，却好似过了一辈子似的。

　　然而现在，他终于要离开了么。

　　虽然早就知道这一天会到来，可一份不舍的情感，却是在这一刻充斥他的内心。

　　是的，在这段并不是很长的时间里，他已经完全融入了这个世界，与那些一起并肩作战努力奋斗求生的女孩们形成羁绊。

　　初次见面的神山昭子老师、被挽回遗憾的慈姐、元气十足的由纪、可靠的战友胡桃、稳重沉着的悠里……

　　圭与美纪……小留和她的同伴们……

　　那些美丽的脸蛋就好似走马灯一般的在李亚林脑中不断回旋，包括才刚刚加入不久的光里晶等人，性格让人无比残念的青袭椎子，以及让他禁不住为之怦然心动的御姐馆长棱河原理瀬……

　　真的舍不得大家。

　　这样就要分别了吗？

　　是的，马上就要分别了，不过……貌似也用不着这么伤感不是么！

　　刚一开始的时候，李亚林的确不舍离开大家，不过再仔细想想，他却是又禁不住的失笑了一声。

　　突然面临离别，他的确有些多愁善感了，事实上，他压根就没有不舍的必要！

　　没错，不要忘记这次任务的奖励可是跨界能力单人版，这也就是说，在他完成任务之后，不就可以随时随地的返回这个世界了么！

　　只要有这个能力在，他就能再回来！

　　何时重逢，只在他的一念之间，不如说，当他上一刻离开这个世界后，下一刻就能立即重返回来。

　　想通这一点，李亚林的念头一下子通达了开来，不过他也清楚，自己不可能选择离开后就立刻返回，而且也不知道任务完成后两个世界的时间流速是如何计算的。

　　所以他认为，自己有必要与大家认真的道一声别。

　　当然了，关于他离去的真相，肯定是没办法对大家明说的，或许以后有那个机会，但现在却不行。

　　他只能另寻一个借口，谎称自己要去寻找朋友。

　　突闻李亚林的要离开一段时间，女孩们多多少少都有些慌张，尤其他竟然说不知道要离开多长时间，更是让好些女孩不知所措。

　　明明大家都过上了好日子，他怎么就要离开了呢？

　　他可是大家的主心骨啊！

　　虽然很是不想他离去，但既然是为了寻找朋友，女孩们也心知无法阻拦，更何况他也不是一去不回，所以只是有些依依不舍而已。

　　对于以丈枪由纪和小留为首的一群萝莉们的依赖，李亚林是安抚了她们好一阵子。

　　至于胡桃她们，作为与他一起并肩战斗的队友，她们都很希望能与李亚林一起行动，如今她们也是经历过无数战斗的合格战士，有自信能够帮助到他。

　　面对这份好意，李亚林虽然心中很是高兴，但却只能婉言拒绝。

　　毕竟他又不是真的去寻找朋友，无论如何都没办法带走大家。

　　事实上，如果可以的话，他倒是很想带着大家一起离开。

　　可惜，他真的做不到。

　　就这样，李亚林走了，在隔天清晨大家醒来之后，发现他已经悄无声息的离开了巡之丘学院。

　　“就这么走了么……”

　　看着那叠的整整齐齐的被褥，摆放在床头的突击步枪，女孩们久久无语。

　　他走的是那么突然，而且几乎什么都没有带走，没带上常用的武器，也没有带上仓库里的食物，更没动用停车场上的车辆。

　　他就好像在原地消失了一般，正如他神奇的出现。

　　“他还会回来吗？”

　　从这场灾难爆发之初，很多女孩就已经认识了李亚林，但从事实上来说，却没有人真正的了解过他。

　　不是不了解他的性格与为人，而是谁也不清楚他的真正来历。

　　他就好像凭空出现的一般，在这个曾经遍是丧尸的学校里拯救了神山昭子，再救下了由纪、胡桃等一众女孩，紧接着又是美纪、圭、小留、光里晶……

　　迄今为止，他所做的每一件事都是为了大家，是他为大家寻来了食物，找到武器，加固学校。

　　是他拯救了所有人，但在大家获救之后，他却又如同来时那般凭空消失。

　　女孩们的第六感是十分敏锐的，在与李亚林相处的时候，大家或多或少的都感觉到了一些东西，但他不提起，大家就都心有灵犀的没有探究。

　　昨天李亚林与大家道别的时候，大家已经感觉到不太好，那是一种面临离别的预感，就好像无法再见面了一般。

　　直至现在，李亚林如同消失一般的离去，终于让大家无法再隐藏心情。

　　由纪的这个问题，没人能给予她回答。

　　他真的会回来吗？

　　不知道！

　　真的不知道！

　　“大哥哥会回来的！”

　　就在所有人沉默之际，一个稚嫩的童音突然打破了那寂静的氛围。

　　是悠里的妹妹小留，是那个被李亚林拯救的小女孩，就见她此刻的表情非常认真，也来的非常严肃。

　　目视着在场的所有人，小留大声的开口，她相信那个温柔的大哥哥不会抛弃大家！

　　“大哥哥……可是我们所有人的英雄啊！”

　　是的，对在场的每一个人来说，李亚林都是她们的英雄！

　　英雄，是不会抛弃大家的！


第148章 不是说好叫哥哥的吗？

　　回来了么……

　　完成任务回归原本世界，映入李亚林眼中的是那熟悉的房间，就如他离去之时一样，没有发生丝毫变动。

　　这并不让人意外，因为在开始跨界任务后，他原本所在位面的时间流速就停止了，直至他回归的那一刻，时间才开始继续转动。

　　看看表上的时间，正是他离去之时的那一刻。

　　时间没有变化，可他的人……却是发生了极大的改变。

　　真像是一场梦。

　　但那却是一场真实的梦！

　　站在房间的镜子面前，看着镜中的自己良久，最终长叹了一口气。

　　既然回来了，那就别想太多，做回那个原本的自己吧！

　　没有过多的感慨，李亚林很快行动了起来，虽然在回归之前，他就已经将自己的武器装备以及衣物消过毒，但为了保险起见，他还是又进行了一番清洗。

　　丧尸病毒那种东西实在太过恐怖，他可不想因为自己的原因而让这个和平的世界爆发出类似的生化危机。

　　等到所有武器和衣物清洗完毕后，他小心翼翼的把将军刀收入衣柜，同时还将一把P220手枪放进床头柜的抽屉里。

　　那是他一直随身携带的武器，更是属于学园孤岛世界的一份念想。

　　只是回到了这个和平的世界，这些老伙计们再没有了用武之地。

　　所以……你们就先好好休息吧！

　　任务完成，跨界能力单人版的奖励也被成功收取，关于这个跨界能力，李亚林稍稍做了一下研究。

　　这个能力并不是如他想象中的那般没有任何限制，想要跨越世界，他首先要保证自己的精神力充盈，而且在穿越世界后，还需要一天的时间冷却CD。

　　也就是说，他不能随心所欲的穿越，不过这无伤大雅，限制也并不是让人无法接受。

　　至于两个世界的时间流速问题，系统方面给予了他解答。

　　按照系统的介绍就是，在李亚林完成任务后，两个世界的流速将会保持一致，也就是说，他在自己的主世界待了多少钱，学园孤岛世界就会过去多少天。

　　在确定了这一消息后，李亚林也是松了口气，他最怕就是出现学园孤岛世界时间流速加快的情况，不然这边过了一天，那边过去十天半个月的话，就真的要悲剧了。

　　时间流速完全一致的话，已经是最好的结果。

　　那么……就先告一段落吧！

　　已经与大家道了别，李亚林就没打算立刻返回学园孤岛世界，所以接下来，他也是准备享受一下那久违的和平。

　　“胡桃……”

　　走出自己的房间，来到楼下的Rabbit House，李亚林禁不住的有些恍惚，虽然明白自己已经穿越回来，可他还是无法完全恢复如初。

　　尤其是在看到那熟悉的紫色双马尾之际，他竟然下意识的叫出了胡桃的名字。

　　“胡桃？”

　　听到身后的声音，理世下意识的回过头来，她当然能听出这是李亚林的声音，但胡桃是什么意思？这是……人名？

　　“不，没什么，理世，麻烦你帮我弄杯咖啡过来，昨晚熬夜工作，我现在有点不太精神。”

　　在理世完全回过头来之后，李亚林才终于反应过来，这里已经不是学园孤岛世界，他对面的那个女孩也不是他所认识的惠飞须泽胡桃。

　　即便两人的相貌真的很相似，可她们终究还是两个人。

　　那是理世，天天座理世！

　　按了按太阳穴，李亚林心知自己还有些混乱，连忙打了个哈哈糊弄过去，将自己的迷糊推锅给熬夜修仙。

　　“这样啊，请稍等。”

　　听李亚林这么一说，理世也没过多的追问，轻轻点头之后，她走进吧台去冲泡咖啡。

　　而就在这时，头顶着提比的智乃却是走到李亚林面前，就见她的脸蛋绷的紧紧，看上去非常严肃。

　　“亚林桑，你为什么又熬夜了？我不是说过要好好休息的么！”

　　哇！智乃生气了！

　　没错，智乃的确很生气，她已经不止一次的叮嘱过李亚林，希望他能安排好作息时间，不要大晚上的熬夜，那样实在很伤身体。

　　可他每次都答应，却又屡次再犯，这让她不得不紧皱起眉毛，认为自己应该认真的对他做出批评。

　　明明才十三岁的年纪，却如同小大人一般的在自己面前说教，李亚林只觉得自家妹妹实在太萌了！

　　看着她那一本正经的认真表情，他真有一种把这个小家伙搂在怀里好好抱上一抱的冲动。

　　咳咳……这个时候可不要犯妹控的毛病啊！

　　“抱歉，昨天晚上突然来了灵感，智乃你也知道，漫画家一般来了灵感都是要赶快记下来的，不然忘掉的话，就损失大了。”

　　“我向你保证！以后再也不熬夜了！这次是真的！”

　　虽然智乃生起气来没有丝毫威严，反而更像是一只在撒娇的小萌猫，但李亚林也知道，她这是在关心自己，如果只是敷衍了事的话，只会让她伤心。

　　所以在这一刻，他也是郑重其事的表明态度，表示自己绝对不会再犯错！

　　“嗯……”

　　见李亚林认错态度良好，智乃也是轻轻的点了点头，虽然明知道他以后肯定还会不听话的熬夜，但至少他现在是答应了。

　　至于以后，还得她继续监督才行！

　　“话说回来了智乃，咱们不是说好以后你要叫我哥哥的吗？为什么你又叫我亚林桑了？”

　　智乃的话是说完了，可李亚林这边却是没准备结束话题，作为一个妹控，当妹妹不叫自己哥哥的时候，身为兄长，那能忍？

　　绝！对！不！能！

　　别人能不能忍李亚林不知道，反正他是肯定忍不了！

　　他可没有忘记，前往学园孤岛之前，智乃曾经亲口叫了他一声哥哥，那种羞涩的小模样加稚嫩的嗓音，萌力十足简直能让人飘到天上去！

　　那种一本满足的感觉，可是让他至今难忘，未来他也准备继续享受下去。

　　智乃想改口？

　　不存在的！

　　我亲爱的妹妹哟，你还是赶快叫我哥哥吧，不然的话，兄长大人也是可以接受的哟！


第149章 我帮你攻略智乃

　　“唔……”

　　李亚林一句话，智乃的小脸蛋上顿时羞红了一片，虽然她此前已经叫过了哥哥，但那时候只有她和李亚林两个人，充其量也就加上一个身为兔子的提比。

　　可现在的话，店里有那么多顾客不说，理世还有心爱也都在旁边看着，让她当着这么多人的面叫出口，实在是有些为难她。

　　并不是她讨厌这个称呼，只是……

　　好害羞！

　　智乃既勤奋又能干，是个不可多得的好女孩，唯一的缺点就是容易害羞，遇到点小事就会脸红。

　　尤其是在这一刻，在李亚林的双目注视之下，她根本就不知道自己应该把手放在什么地方，小脑袋也是低了下去，不敢与李亚林对视。

　　只是智乃这么一低头，原本趴在她头上的提比却是遭了殃，在完全没能反应的情况下，啪唧一声就栽到了地上。

　　我去，不会摔坏了吧？

　　眼看提比落地，李亚林伸手想接，但他的出手速度远没有提比落地快，只能眼睁睁的看着它的脸与地板完成一次亲密接触。

　　瞧它半天没有动弹的模样，李亚林心里也是直犯嘀咕，虽然提比是人变的，但终究还是兔子，即便智乃的身材并不高，掉到地上也不会好受吧？

　　要不要送宠物医院？

　　“臭小子！别想抢走我的孙女！”

　　就在李亚林想要查看提比有没有受伤之际，再看地面，提比突然猛然抬起头来，朝着他就是一击火箭头槌。

　　一边撞，它还一边喊，声音来的那一个恼怒。

　　“喂喂，我可没跟你抢智乃好么，你是爷爷我是哥哥，说起来你还占了我便宜呢，我都抱怨，你还不赶快偷着乐？”

　　提比的突然袭击并没起到任何作用，因为李亚林是早有防备，这火箭头槌一过来，他就立刻侧头闪过，顺便还伸手抓住了提比的身体。

　　他可是清楚的很，提比最近对自己怨念满满，虽然感谢他拯救了Rabbit House，但也同样觉得是他抢走了智乃。

　　提比的这份心情，应该与嫁女儿的父亲类似吧，倒是可以理解。

　　只是……明明只是认兄妹而已，你老人家吃个什么醋啊喂！

　　“臭小子！快放开我！”

　　在李亚林手中，提比不断挣扎，只可惜，兔子只是兔子，想要反抗人类是根本不可能的，尤其李亚林还是个力量点数达到了12的人类，只要稍稍用力，就能让提比动弹不得。

　　“哇！智乃又用腹语术了！好厉害！”

　　就在李亚林和提比争论不休之际，心爱也是凑了过来，一双水汪汪的大眼睛钦佩的看向智乃。

　　这傻丫头，至今依旧以为提比的话是由智乃说出来的呢。

　　“好……好了，不要闹了……哥哥……”

　　见心爱凑近，智乃就算再怎么害羞，也知道不能再让提比闹下去了，不然怕是真的要暴露。

　　所以在这一刻，她也是强忍着心中的羞涩，伸手将李亚林手中的提比接过来，同时轻轻的喊了一句哥哥。

　　哥哥！

　　智乃又叫自己哥哥了！

　　一本满足！

　　智乃的一句哥哥，李亚林只觉得自己自头至尾的得到了净化，在学园孤岛世界经历的那些杀戮，仿佛在这一瞬间完成升华。

　　这种感觉……实在太爽了！

　　只可惜，由于实在太过害羞的关系，智乃将提比往自己头上一放，转身快步逃进吧台。

　　不过这对李亚林而言已经完全足够，在他看来，有了再一再二，就会有再三再四，早晚有一天，他会让智乃习惯哥哥这个称呼，以后每天都有哥哥的早安，哥哥的午安以及哥哥的晚安。

　　一想想，这就让人很是心动，不是吗？

　　“好羡慕，竟然被亚林前辈抢先了。”

　　智乃是害羞的逃跑，心爱却依旧还站在李亚林身边，对于智乃那一声哥哥，这妹子来的是相当羡慕加嫉妒。

　　说起来，这个小家伙也是个妹控，最近她一直立志于让智乃叫一声姐姐，只是每次都无功而返。

　　不过她倒是永远都不知道气馁，每一次失败都只会让她添加更多的动力。

　　这次也是同样如此。

　　“看样子我也要努力了呢，加油！”

　　挽起袖子，此时此刻的心爱是干劲满满，为了智乃，她已经豁出去了！

　　这样元气十足的心爱，也同样十分可爱呢。

　　“心爱，要不然你看这样，你以后也叫我哥哥，然后我帮你攻略智乃，你觉得怎么样？”

　　看着如此可爱的心爱，李亚林突发奇想，觉得自己再多一个妹妹也不错，乖巧成熟又有容易害羞的智乃固然是个好妹妹，可元气十足的心爱也同样不错不是吗？

　　当然了，他其实也就是随口那么一说，没指望心爱真的答应，虽然他跟心爱相处的还算不错，但突然就让她叫哥哥什么的，她怕是也不会接受的吧。

　　从正常的角度去思考，的确应该是这样没错，然而事实情况却并非如此。

　　“真的？哥哥！”

　　好家伙，李亚林话才刚刚出口，心爱的眼睛就顿时一亮，紧接着一句哥哥毫不犹豫的脱口而出，就连李亚林都禁不住的愣在了原地。

　　这就叫自己哥哥了？

　　为了让智乃叫一声姐姐，心爱真是什么都不顾了啊。

　　“怎么了？我的发音不对？我是说的哥哥没错啊。”

　　见李亚林愣住，心爱也是露出了疑惑的表情，在她看来，李亚林能让智乃心甘情愿的叫哥哥，那就肯定也能帮自己攻略下智乃。

　　更何况她还是李亚林的粉丝，既喜欢他的漫画也喜欢他的钢琴，再加上她家里本就有两个哥哥，现在叫起来也完全不会生疏。

　　不如说，她这一声哥哥叫的，比智乃要甜的多。

　　“不……没什么，好吧，从今天起我就认下你这个妹妹了。”

　　看到心爱那疑惑的表情，李亚林有些无语的一拍脑门，说话不经大脑是真坑人，自己还没完全拿下智乃呢，还要再帮心爱攻略？

　　不过话都出口了，人家哥哥也叫了，如果再收回来的话，也太没节操了。

　　反正心爱这一声哥哥听起来也挺让人享受的，那就让自己再多加一个妹妹吧！


第150章 我们是一家人

　　“哎嘿，那我们就说好了哦，哥哥要帮我攻略智乃！”

　　与智乃完全不同，心爱叫起哥哥来是一点儿负担都没有，当然了，她的最终目的依旧是攻略智乃，让智乃叫她一声姐姐，才是她的最大愿望。

　　多了这么一个妹控的妹妹，还真不知道是好还是坏。

　　“对了亚……哥哥，我有点事想和你商量。”

　　虽说是帮心爱攻略智乃，可究竟怎么攻略，李亚林自己也没个谱，只能口头打个包票，等到以后再说。

　　按说到了这里，也就算告一段落，不过理世的咖啡才刚刚送过来，因为那一声哥哥而害羞逃走的智乃却是又重新出现在李亚林的面前。

　　有事和自己商量？

　　智乃？

　　这是……人生咨询？

　　“当然没问题！”

　　虽然不知道智乃想与自己商量什么，但帮助妹妹解决困扰本就是哥哥的义务，李亚林当然是毫不犹豫的开口答应！

　　只可惜，智乃想要与他商量的，并非是他想象中的人生咨询，而是拿出了一封信。

　　“爸爸他……来信了。”

　　“隆宏叔叔的信？”

　　见到智乃手中的信封，李亚林来的非常意外，要知道，这个世界与他所知道的动漫世界不同，很多地方都发生了改变，比如原剧情中本应该留在Rabbit House的香风隆宏莫名失踪，就是最大的变数。

　　据他所知，智乃的父亲离去的很是突然，事后无论怎么寻找都没有踪影，智乃和提比爷俩最终收到的，也就只有一份一个亿的欠债催款单。

　　可现在，智乃的父亲有了音讯！这说明什么？

　　他要回来了吗？

　　那个素未蒙面，却又被系统安插了关系的香风隆宏要回来了？

　　这一刻，李亚林的心情来的有些复杂，这信里的内容，究竟是什么呢？

　　关于这封信里的内容，智乃并没有隐瞒的意思，反而递给李亚林让他亲眼观瞧。

　　这的确是香风隆宏的来信，信中也并没有太多内容，尤其是他离去的原因，根本就没有写在上面。

　　不过对方倒是提及了那一个亿的债款，并且告知了智乃，让她去找理世的父亲寻求帮助，香风隆宏与理世的父亲是多年的好友，这一个亿的债款可以由他帮忙垫付。

　　估计香风隆宏也没有想到，家里的债款竟然会被李亚林解决吧。

　　除了债款之外，信中还提起了另一件事，Rabbit House近期貌似要迎来另一个住客，好像是香风家的远亲，不过香风隆宏并没有具体介绍对方的身份，也不知道是男是女是老是少。

　　“原来如此，家里这是又要迎来新成员了么。”

　　将这封信看到末尾，后面基本就是一些关心的话语了，匆匆的扫了一遍之后，李亚林是禁不住的叹了口气。

　　虽然智乃一直没有表现出来，可她依旧很关心自己父亲的去向，可现在倒好，好不容易的有了音讯，却一点儿解释都没给出来。

　　这封信，一定让智乃很失望吧。

　　“那个……天天座叔叔那边……钱……”

　　此时再看智乃，她那张精致的小脸蛋上是写满了纠结，诚然，完全没有透露动向的父亲让她很是担心，但既然有了来信，就说明父亲应该还算不错，原本的担忧也能随之减少很多。

　　她现在真正纠结的，其实还是那一个亿的债款问题。

　　之前欠债的时候，智乃本可以去向理世的父亲求援，但她并没有那么做，因为她觉得那样不好，会给人增添负担。

　　而现在的话，香风隆宏既然都提起来了，那也就是说，这应该不会给人家带去负担。

　　那么……究竟是否要去再借一个亿还给李亚林，成了智乃非常纠结的一个问题。

　　“智乃。”

　　看着智乃那眉头紧皱的纠结模样，李亚林禁不住的上前一步，伸出双手捧住了她的脸蛋。

　　“我是谁？”

　　捧着智乃的脸蛋，李亚林紧盯着她那美丽的双眸，轻声开口询问。

　　“亚林桑……哥哥……”

　　突然被捧住脸蛋，智乃的脸颊是刹那间浮起一片红晕，她可没跟男孩子有过这么亲密的身体接触，就算是李亚林也是第一次。

　　不过智乃并没有挣脱，只是与李亚林的眼睛保持对视，先说了一句亚林桑，最后又改口哥哥。

　　“没错！我就是你哥哥！我们是一家人，干嘛要去纠结钱不钱的问题？”

　　智乃在纠结什么，李亚林心里非常清楚，去向理世的父亲借钱再还给自己？何必要去费那个事呢？

　　之前自己的努力，不就是为了智乃么，如果要去借钱的话，又何必等到现在？

　　所以说，纠结什么的根本不需要！

　　钱也根本不是问题！

　　“我们是……一家人……”

　　听着李亚林那一字一句的话语，看着他那坚定的眼神，智乃的眼神一阵的闪烁。

　　一家人么……

　　有这样一个哥哥，享受着这份被家人关爱的感觉，好像也很不错呢。

　　“好了小家伙，别想那么多有的没的，赶快再去收拾出一个房间来吧，隆宏叔叔可是说了，咱们家马上就要迎来一个新住客。”

　　听到智乃口中的一家人三个字，李亚林脸上顿时绽放出笑容，因为他很喜欢听智乃这么说。

　　松开这小家伙的脸蛋，随后又在她的小脑袋上轻拍了一下。

　　既然想通了，那就赶快一起收拾新的房间吧！

　　“嗯！哥哥！”

　　如果说在此之前，智乃叫起哥哥来还很生疏羞涩的话，那么在这一刻，她的这一声哥哥却是无比的坚定。

　　因为她已经完全的认同了李亚林，是真真切切的将他当作家人对待。

　　以前李亚林在智乃眼中，是父亲好友的儿子，是一个很关心人很温柔的前辈住客，但现在的话，她已经真正的将他认作兄长。

　　家人的感觉，与此前是完全不同的。

　　关于这一点，李亚林也是能够切身的感觉到，原本他还以为自己需要再花些时间才能让智乃完全认同自己，却没承想，这惊喜竟然来的这么快！

　　终于被智乃认可了么！

　　啊哈！

　　我终于有妹妹啦！


第151章 这大概就是社畜吧

　　得到智乃的认同，这对李亚林而言简直是一场史无前例的胜仗，激动之余，他甚至想要将眼前的妹妹抱起来转上几圈，才能宣泄出心中的激动之情。

　　还好，虽然很激动，但他还能保持理智，他清楚智乃是个害羞的孩子，如果真把她抱起来的话，这好不容易拉近的距离怕是又会疏远一些。

　　所以说，还是一起收拾房间吧！

　　对于Rabbit House的新住客，李亚林其实也来的有些好奇，原剧情中可没听说香风家有什么远亲，这即将到来的新住客又会是谁呢？

　　很可惜，这个问题的答案还要过段时间才能揭晓。

　　自从被智乃认同后，她叫起哥哥来就再没有生疏的感觉，这一改变很快被敏锐的心爱发现，并且为此小小的抱怨了一番。

　　别看那小丫头平时大大咧咧，可在某些时候却又意外的心细如发，尤其是关于智乃的改变，她总能在第一时间发现。

　　为此李亚林还花了一番力气去安抚心爱，并且保证以后会帮她在智乃面前说好话。

　　也多亏了这是个元气型的妹子，比较好忽悠，总算是顺利将她搞定。

　　总之，和平的日常还在继续，李亚林近来也是相当的滋润，游戏在网上大卖，他坐等着就能收钱，而漫画方面，新一期周刊少年GONGON的销量也是再度突破，作为杂志抗鼎漫画家的他，名气声望是一涨再涨。

　　只是作为他的责任编辑，音砂见张最近好像不太好过。

　　“我说见张……你如果太累的话，就不要往我这边跑了，还是回家休息吧。”

　　看着见张一脸疲惫，眼眶上满是浓重黑眼圈的模样，李亚林就禁不住的开口劝说。

　　虽然不知道见张最近这是怎么了，但再这么下去，她怕是要拖垮身体吧，总觉得自己连肝好几天漫画，也没累成她这样子啊。

　　“没关系的亚林老师！我是你的责任编辑，就该为你全权负责！”

　　音砂见张的确很累，真的很疲惫，可即便如此，她依旧还是一如既往的来到Rabbit House。

　　做责编做到她这份上，真是不知道应该称赞她还是吐槽她。

　　没办法，音砂见张的压力很大，作为一个新人，按说她能负责一到两个新人漫画家就算不错了，可谁承想，惊喜意外天降，她竟然成为了抗鼎漫画家李亚林的责任编辑。

　　这既是她的机遇，也是她的压力。

　　这样一个新人，究竟能否胜任亚林老师的责编呢？

　　同事之中的非议不断，就算没人当着她的面去质疑，可她依旧如履薄冰，职场竞争是很残酷的，尤其是她这样的新人，更要接受方方面面的挑战。

　　为了能够成为一名合格的责任编辑，最近音砂见张一直都在努力学习，每天都会熬夜到很晚才睡。

　　不过，这并不是她疲倦到如今这个程度的主要原因。

　　由于周刊少年GONGON的销量爆炸，杂志总编皆野缠与出版社方面的对赌获胜，从而得到了更大的权力。

　　近期，皆野缠已经不满足于一个漫画杂志，她要掌控更多资源，朝着多方面发展。

　　游戏！小说！动漫！

　　这就是皆野缠接下来想要发展的方向！

　　很幸运同样也很不幸的，音砂见张被皆野缠视作亲信班底培养，为此，也是给见张添加了更多工作。

　　小说出版，这就是皆野缠给见张派发的任务，毕竟在入职周刊少年GONGON之前，她在Elite出版社时也是担任编辑一职，对于小说企划多多少少都有些了解。

　　只是，就算曾经在出版社任职，音砂见张也依旧是个彻头彻尾的新人，结果现在倒好，突然就让她去搞小说出版，她能怎么办？

　　去哪儿找作者？

　　怎么跟总公司的前辈们抢夺资源？

　　见张妹子表示自己很绝望。

　　可工作被派发下来，她还不能拒绝，只能闷着头的去努力，至于结果，也是理所当然的失败失败再失败。

　　没办法，那些成名的老牌作者都有固定班底，根本不是她区区一个新人就能挖到的，而新人作者的话，十人之中有九人达不到出版要求，另外一个还有方方面面的问题无法解决。

　　总而言之就是一个字——难！

　　“原来如此，还真是辛苦你了。”

　　李亚林与见张的关系已经相处的非常好，关于见张的烦恼，他只要稍稍一问，这妹子的苦水就源源不断的倒了出来。

　　这也难怪，最近她的压力实在太大，也真的太累了，如果不能宣泄一下，她怕是都无法坚持下去。

　　对于见张的压力，李亚林也是报以了十万分的同情。

　　这大概就是所谓的社畜吧。

　　作为一个曾经的大龄伪宅，上班工作对李亚林而言自然不会陌生，不过他当初可没有见张这么劳累，虽然朝九晚五一成不变的工作很是无趣，但他却是定时定点的上班下班，从来也没考虑过早到或者晚退的情况。

　　设身处地的试想一下，如果当年他的工作也像见张这样，怕是早就忍受不住选择辞职了。

　　相比之下，见张这妹子还真是让人敬佩。

　　那么……自己有什么能帮助到她的吗？

　　写小说？

　　穿越之前，李亚林所在的世界中当然有很多经典小说，如果拿到这个文化娱乐水平低下的世界，怕是会很快引发轰动。

　　但问题是，他可没那个文笔将那些经典小说复制出来，更何况他也就能记住个大概剧情，具体内容根本记不起来。

　　心有余而力不足啊。

　　“最关键的是，皆野总编也不知道是在想些什么，非要开辟新的小说类型，还想要引爆小说市场，那根本就做不到好么！”

　　对自家上司，见张可谓是怨念满满，之前她好不容易找到个达到出版要求的新人作者，认为自己总算是能够完成任务，结果送到皆野缠那边，直接被打上个不合格的标签。

　　没救了！真的没救了！

　　如果不是很喜欢漫画，不舍得这份工作的话，她怕是已经升出辞职的念头了。

　　可现在的话……

　　照这个趋势，她又能坚持多久呢？


第152章 《刀剑神域》创作剧本

　　“开辟新的小说类型么……”

　　从见张的话语中，李亚林可以感受到她的满满怨念，不过她口中的新小说类型，却是吸引了他的注意。

　　要知道，这个世界的文化娱乐非常落后，小说的话，在他眼里真的没什么新意可言，基本上都是看了开头就能知道结尾的套路。

　　让他想的话，分分钟都能拿出N个创意。

　　要不……就帮见张想个点子，再让她找熟悉的作者创作？

　　在文笔无力的情况下，他貌似只能做到这种程度了。

　　“没错，皆野总编想要出版一部可以让人轻松阅读的小说，最好还要突破当下的题材限制，这怎么可能嘛！”

　　见张并不知道李亚林的心中所想，此刻还在抱怨着自家上司，然而她的这一句话，却是让李亚林的眼睛亮了起来。

　　“轻小说？”

　　在这个世界上，还没有出现轻小说的概念，李亚林可没想到，这个概念竟然会由皆野缠提出来。

　　没想到，那个萝莉总编竟然还有这样的想法。

　　“轻小说？这听上去倒是挺恰当的，别说现在没人能写出来，就算有，也不可能投给我这样的新人编辑吧。”

　　轻轻的摇了摇头，见张已经无力的趴在了桌子上，她现在可不仅仅是身体上的劳累，更有精神上的疲惫，对自家上司的要求，她是真的无法完成。

　　瞧她这样子，还真是让人心疼。

　　好好的妹子，竟然被折腾成这样。

　　拯救英棱高中支线任务——开启创作之路的第二步。

　　任务内容——绘制《刀剑神域》男女主角人设图。

　　任务奖励——小说《刀剑神域》创作剧本（优化版）。

　　任务提示——成为高中生名作家后可为学校到来更多知名度，既能提升名气又能拯救妹子，想不到任何拒绝任务的理由。

　　也不知道是不是系统都看不下去了，就在李亚林觉得，自己应该帮见张想个点子，助她渡过难关之际，系统方面突然给他发布了新的任务。

　　创作之路第二步？

　　刀剑神域创作剧本？

　　这算不算是想什么来什么？

　　对于大名鼎鼎的SAO，李亚林当然是来的无比熟悉，虽然这部作品被一些人认为是练级把妹的龙傲天之作，剧情方面也被某些人诟病不已，但平心而论，他可是很喜欢这部作品的。

　　尤为关键的是，虚拟现实游戏这个设定在他那个世界虽然屡见不鲜，可放到这个世界，却是独一无二的新颖创意！

　　可以想象，一旦这部作品面世，必将引发出一阵虚拟现实风暴！

　　只是……

　　这任务提示是个什么鬼？算是系统在吐槽吗？

　　明明是拯救英棱高中支线任务，为什么总觉得是为了帮助见张妹子才出现的？

　　好吧，跟系统纠结这些，纯属自讨没趣，既然任务都出现了，自然没有拒绝的理由。

　　“亚林老师你这是……”

　　本来见张还想要继续倒苦水的，可没承想，李亚林竟然转身坐到工作台去了，见他拿出纸笔开始写写画画，顿时让见张露出了疑惑的表情。

　　这是自己说的太过了，亚林老师不想听了？

　　说起来，自己刚才也的确抱怨太多了。

　　一回想起刚刚的画面，见张就禁不住的有些脸红，作为责任编辑，她的本职是应该为负责的漫画家减轻负担，帮助他创作，结果倒好，自己反倒为人家增添了压力。

　　真是丢脸……

　　忙不迭的站起身来，见张有心想要为刚才的抱怨道歉，不过就在她来到李亚林身侧，刚想开口之际，那在李亚林笔下浮现的形象却是禁不住的吸引了她的注意。

　　这种画风……

　　好漂亮！

　　漫画选项达到精通级别后，李亚林的绘画速度来的那叫一个飞快，虽然此刻是凭借回忆动笔，却也没有丝毫迟疑。

　　桐人和亚丝娜的形象在他脑海中太过深刻，再有了精通漫画选项的加持，那灵动的角色很快跃然纸上。

　　达成！

　　很快的，SAO男女主角桐人和亚丝娜的人设图被绘制出来，对于这一次的创作，李亚林也是来的非常满意。

　　而就在他完成两张人设图后，《刀剑神域》这部作品的创作剧本也随之出现在他的脑海之中。

　　几乎就是一瞬间，他的脑海被无数文字填满，故事中的各种情节接连出现，只要他愿意，立刻就能将这部作品写出。

　　反正这又不需要什么文笔，只要根据脑中的记忆复制即可。

　　“亚林老师，这是新漫画的人设？”

　　很多漫画家在创作作品的时候，都会先从人设开始画起，李亚林画出的这两个人设图在音砂见张看来，自然就是新作的设定。

　　“感觉怎么样？这是我新作的男女主角人设。”

　　虽然见张误会了，但李亚林却没有立刻解释，只是笑吟吟的拿起两张人设图，递到责编妹子的面前。

　　“很漂亮！虽然还不知道新作的内容，可仅凭这样的画风，就足以吸引读者！”

　　即便是新人编辑，音砂见张也能看出这两张人设的巨大潜力，一旦用这种画风画出漫画，她有预感，那将是完全不逊于猫眼的顶级作品！

　　至少对她本人而言，在初次看到这两张人设的时候，就已经深深的喜欢上了这两个角色。

　　“真不愧是亚林老师！”

　　在这一刻，音砂见张发出了由衷的感叹，她喜欢漫画，但是不擅长画漫画，所以她才会成为漫画编辑，并且一直为此而努力。

　　虽然辛苦，虽然劳累，但在此时此刻，她却感觉此前的付出全都值了！

　　能成为亚林老师的责任编辑实在太棒了！

　　“新作的内容么。”

　　看着见张拿着两张人设图爱不释手的模样，李亚林也是微微的扬起了嘴角。

　　只是这样就满足了？

　　真正让你惊喜的还在后面呐！

　　打开工作台旁的电脑，新建起一个文档后，李亚林开始噼里啪啦的敲起了键盘。

　　反正也只是复制记忆，打字什么的自然是信手拈来，所以在李亚林的电脑屏幕中，一串串文字行云流水一般的被录入进去。

　　而这，也是让他身后的见张妹子逐渐的瞪大了眼睛。

　　老天……

　　我看到了什么？


第153章 亚林老师的作品我最喜欢了！

　　一开始的时候，见张以为李亚林只是在写新作的大纲，可谁知道这一看下去，她就感觉不对劲了。

　　这哪里是什么大纲啊！这压根就是一部正在创作的小说！

　　好厉害！

　　而且……这速度为什么这么快？

　　李亚林不假思索的录入文字，这在音砂见张看来简直就是不可思议。

　　太快了！实在太快了！

　　还有这是……

　　艾恩葛朗特？

　　吞噬玩家的游戏？

　　Sword Art Online？

　　刀剑神域？

　　伴随着一行行文字的浮现，音砂见张很快被这新奇的故事吸引了进去，虚拟现实的游戏……2022年？

　　这是一款描写未来游戏的作品么！

　　之前也说过，李亚林所在这个世界的娱乐文化水平低下，虽然不乏一些优秀作品的出现，但碍于以往的框架限制，小说方面真的很少能看到突破新奇之作。

　　主流文学暂且不说，单说小说一类，能够吸引年轻人的除了热血与战争的题材之外，也就只有言情类的小说比较受欢迎。

　　玩游戏的小说？

　　音砂见张绝对是第一次见到。

　　虽然非常喜欢漫画，对小说方面的了解并不是很多，但这并不妨碍见张喜欢上刀剑神域这部作品。

　　李亚林在电脑前写，她就在后面看，而这一看，就是三个小时过去了。

　　我咧个去……

　　这一写就是三个小时，就算体质已经加强了很多，对李亚林而言依旧是一份高强度的工作，尤其他的打字速度非常快，更是无形中为双手添加了负担。

　　写到女主角亚丝娜登场后，他终于撑不住了，轻轻往后身的椅背上一靠，他是禁不住的长出了一口气。

　　打字还真是个体力活，不仅手指酸涩，肩膀和腰也来的相当难受。

　　“怎么不继续了？”

　　刚刚看到亚丝娜登场，见张就对这个被形容成实力与美貌齐肩的角色产生了相当的兴趣，可写到了一半就突然停止，这当然让她无法接受。

　　就好比小说看到最新章节，作者却在关键时刻留下悬念，简直就是坑人的节奏。

　　“我已经答应智乃不再熬夜了，还是说……见张你准备在我这里留宿？”

　　看到见张那急不可耐的表情，李亚林十分无语的指了指房间墙壁上的电子表，此刻时间已经来到了十点钟，如果再继续写下去，那不又是要通宵修仙了吗？

　　虽然李亚林已经习惯了熬夜，可一想起自家可爱妹妹的严肃而又可爱的模样，他就决定还是不要让她多担心的比较好。

　　“我……十分对不起！”

　　看到表上显示的时间，再看看窗外的夜幕，音砂见张的脸蛋是禁不住的红润了起来。

　　忙不迭的一个鞠躬，她也没想到，自己竟然盯着李亚林的电脑看了这么久。

　　写了这么多文字，亚林老师已经很辛苦吧，自己居然还想要继续看，实在太不应该了！

　　“好啦，没关系的，话说这时间也不早了，要不我让智乃帮你收拾个房间出来，你今天就留下来住一宿？”

　　面对见张的鞠躬，李亚林毫不在意的摆了摆手，他只是没打算熬夜而已，有什么可值得道歉的？

　　“不，我就不打扰了，那个……”

　　虽然有李亚林的邀请，见张也依旧不太好意思留下来，不过等到下一刻，她的目光却是转向到电脑的屏幕上。

　　那是一部从未在市面上出现的作品，不仅文字非常优秀，题材更是突破了当下的限制，让人耳目一新眼前一亮，就连她这个很少看小说的人都能看的津津有味。

　　就算不是真正的专业人士，可她依旧能够确定，这绝对是一部可以大卖的热门作品！

　　最关键的是，这正是她所需要的作品！

　　如果可以的话，她真想毫不犹豫的签下这部作品，她想成为这部作品的责任编辑！

　　但问题是，那可能吗？

　　李亚林老师的这部作品无疑是非常优秀的，也正因如此，这样的作品应该交给最优秀的编辑运作出版。

　　自己只是一个新人，能够负责猫眼就已经是万分的幸运，不可以再贪图更多。

　　可是……真的很想要啊……

　　看着电脑屏幕中的文字，见张来的那叫一个纠结。

　　“对了，见张你也看到了，这本刀剑神域就是我的最新作，总是画漫画也挺没意思的，我就打算写写小说转换下心情。”

　　“等我把第一卷写完之后，你帮我到公司问问，看看这部小说能不能出版单行本，如果价格合理的话，就由你来帮我运作吧。”

　　见张妹子那纠结的模样分外可爱，虽然是个平胸，但脸蛋却能补回全部失分。

　　写出刀剑神域，李亚林本就是为了帮助自家的编辑妹子，眼见如此，他又如何不知自己现在该说什么？

　　“由……由我来负责运作吗？”

　　见张很清楚自己的能力，所以在她看来，自己能够负责刀剑神域的可能性非常低。

　　可她却万万没能想到，馅饼竟然从天而降，而且还直接砸在了她的脑袋上。

　　巨大的惊喜让她禁不住的瞪大了眼睛，完全不敢相信刚刚听到的话。

　　真的可以吗？

　　自己真的能负责这么优秀的作品？

　　“咱们都这么熟了，我当然更愿意与你合作，还是说……见张你不打算帮我这个忙？”

　　见张妹子震惊而又欣喜的模样是很的有趣，这让李亚林情不自禁的对她调侃起来，不过这时候再看见张，她却是朝着李亚林来了一个九十度的深鞠躬。

　　“不，亚林老师，这不是我帮你的忙，而是我该感谢你才对！”

　　见张不是笨蛋，她心里非常清楚，亚林老师明明就是听到自己的抱怨后，才开始动笔创作这不作品。

　　虽然震惊于他的创作能力，但更多的，却还是她心中的感激。

　　真的很庆幸，自己能够成为亚林老师的责任编辑。

　　能成为这位老师的编辑，实在太好了！

　　“先别谢的太早，市面上还没出现过这类作品，能不能被读者接受也犹未可知，眼下还是拿去给皆野总编过目，看看能不能顺利出版吧。”

　　“绝对可以出版！而且绝对绝对会大卖的！亚林老师的作品，我最喜欢了！”


第154章 你什么时候成了我的经纪人

　　对于刀剑神域这部作品，李亚林还是比较有自信的，出版什么的，只要皆野缠不傻，就肯定不会拒绝。

　　不过小说出版单行本这种事，他也明白不必急于一时，所以即便昨天一口气写了小半卷的内容，他也没准备就此将第一卷的全部内容写出来。

　　按照他的规划，差不多三天内搞定即可，反正他现在又不缺钱，慢慢来呗。

　　没有了压力，又何必把自己逼的那么紧呢。

　　他是这般想的没错，但却没料到，见张妹子比他想象中还要来的更加积极，明明可以等到他投稿之后再去告知萝莉总编这件事，谁承想，她竟然当晚就跟自家上司通了电话。

　　而且皆野缠这个萝莉总编更是个出人意料的行动派，隔天中午，她竟然就带着见张妹子找上门来。

　　要知道，今天可不是双休日，也就是说，这两位是直接出现在英棱高中2年C班的班级门口。

　　这一大一小两个漂亮妹子的到来，可是引发了一波不小的轰动。

　　“外校的学生？”

　　“不太像，那个金发女生穿的不是制服吧，好像是职场员工。”

　　“好漂亮的女孩。”

　　“那个小一点的女孩是她妹妹？”

　　“不太像啊，她们是来找谁的？”

　　李亚林完全不知道萝莉总编和责编妹子的到来，班级内外的喧嚣也没能引起他的注意，此刻坐在自己座位上的他，正在考虑中午要不要去一趟学生会的问题。

　　自从电玩部参加了那场游戏展后，鱼见会长就一直保持着高调的宣传态势，甚至就连新闻部发行的校内刊物中，都刊登了大量报道。

　　顺便一说，校刊上最醒目的位置，张贴的正是春香、真希以及鱼见的COS照，为此还带给了春香不小的困扰。

　　没办法，春香本来就很受欢迎，现在弄出这么一张漂亮的照片，自然更是为她带来大量倾慕者。

　　据不完全统计，春香现在大概每天能收到两位数以上的Love Letter，每天午休她都要抽出时间去拒绝那些倾慕者的交往请求。

　　为了帮自己的忙，给春香带来这么大的麻烦，李亚林总觉得自己应该找个机会的回报一下她才行。

　　当然了，作为爱丽丝奏鸣曲的制作者，李亚林本人也是宣传的重点目标，看似低调的转学生，能够独立制作出一款颇受欢迎的热门游戏，这么大的爆点，真是想不引人注目都不行。

　　为此，李亚林觉得自己近期在学校里应该低调一些，在外面高调也就算了，在学校里的话，还是恪守身为学生的本分为好。

　　这次鱼见找他，肯定还是为了校内宣传的事，这也是他纠结的原因。

　　在外宣传学校也就罢了，在学校里还用得着那么大张旗鼓吗？

　　好像没那个必要吧。

　　“亚林同学，门外那两位……好像是来找你的。”

　　李亚林一直在考虑去不去学生会的问题，压根没注意周围的情况，多亏了一旁的春香提醒，他才看到站在教室门外的那两位。

　　不过在看到皆野缠和音砂见张的身影后，他的表情是一下子僵硬了起来。

　　什么鬼？

　　她们两个怎么跑到自己的学校来了？

　　“她们是……你的朋友？”

　　对于这一大一小两个漂亮妹子跑来找李亚林，春香也是来的有些好奇，要知道，学校一般是禁止外人入内的，除非是真有什么急事才行。

　　那么这两位……她们跟亚林同学是什么关系呢？

　　春香不是喜欢八卦的女孩，可也不知道为什么，她现在就是很想知道那两个女孩的身份。

　　“我工作上的合作对象，真不知道她们怎么就找过来了。”

　　十分无奈的按了按太阳穴，本来还想继续保持低调的，结果倒好，净来给自己添乱。

　　有什么事，就不能等自己放学后再说吗？再不济打个电话也可以吧？

　　见张也就算了，皆野你个日理万机的总编大人，跑到学校来是算个什么事啊？

　　“工作上的……合作对象？”

　　李亚林的这个回答让春香一时间有些难以消化，亚林同学已经工作了？

　　那个金发女孩的确是职装打扮，虽然脸蛋稚嫩，但穿着却很正式成熟。

　　但那个绿发的小女孩……那也是工作伙伴？

　　“算了，我先出去看看。”

　　继续按着自己的太阳穴，李亚林只觉得此刻是颇为头疼，不过也不能任由那两位继续站在教室门口，索性就去看看她们到底要干什么吧。

　　跟春香打了声招呼后，在全班同学的注视下，李亚林很是无奈的来到了教室门口。

　　“久疏问候，亚林老师。”

　　明明不是在工作场合，皆野缠这个萝莉总编的口吻却来的相当正式，不过她的这一称呼，却更是让李亚林头疼。

　　在他背后，那一教室的同学们可是都在竖起耳朵听着呢！

　　“好久不见，皆野总编，咱们还是到别处聊吧。”

　　跟萝莉总编打了声招呼，李亚林紧接着又朝自家责编妹子点了点头，这里人多嘴杂，他可没打算在这里暴露漫画家的身份。

　　不过……

　　“两位是亚林同学的朋友吗？”

　　就在李亚林准备带着萝莉总编和责编妹子离开之际，一个熟悉的声音却是突然在他身旁响起。

　　鱼见会长？

　　她怎么来了？

　　听到鱼见的声音，李亚林立刻一拍脑门，本来他还纠结要不要去学生会呢，结果倒好，这位会长大人竟然自己找过来了。

　　真是有够添乱的。

　　“请问你是……”

　　“我是这所学校的学生会长，同时也兼任亚林同学的经纪人。”

　　“原来如此，竟然是亚林老师的经纪人小姐，我是周刊少年GONGON杂志社的总编皆野缠，初次见面还请多多关照。”

　　“哦？周刊少年GONGON的总编小姐吗？”

　　听鱼见对李亚林的称呼十分密切，萝莉总编那边的态度也是比较正式，尤其鱼见还以李亚林的经纪人自称，这更是让她拿出了职场风范。

　　只是……

　　你什么时候成了我的经纪人啊喂！

　　你们两个八竿子打不着的人在相互恭敬个什么劲儿！

　　这里是学校！不是杂志社的办公室啊！


第155章 萝莉总编的迷之自信

　　头疼，李亚林现在来的非常头疼。

　　尤其在他看到鱼见那闪闪发亮的眼神之际，他就更是明白麻烦来了。

　　没打算过早暴露漫画家的身份，他也就一直没跟鱼见说起过这件事，毕竟猫眼的影响力的确不小，随着时间的推移，还会来的越来越大。

　　一旦被鱼见知道，她免不了要在这上面做文章，比如以自己这个成名漫画家的身份吸引生源之类的，这不是不可能的事情。

　　可现在倒好，萝莉总编的到来是彻底坏事。

　　以会长大人的聪慧，肯定已经发现了些许端倪，而且以她的执念，不弄清真相也绝对会誓不罢休。

　　瞧这样子，瞒是肯定瞒不住了，反正也没打算一直隐瞒下去，发现就发现吧。

　　“那么皆野总编，到底是什么事要劳您大驾，非要在工作时间跑到学校来找我？”

　　双方的交谈肯定不能在班级门口继续下去，不然的话，李亚林的身份怕是真的要彻底暴露。

　　没办法，只能先把几个妹子带到电玩部的活动教室，这个时间青叶和宁宁也不会过来，正好适合交流。

　　将门关好，李亚林随意的坐在了一张椅子上，一旁的鱼见会长暂且不说，先来听听萝莉总编的来意吧。

　　“当然是关于亚林老师的新作！”

　　提到工作，皆野缠很快进入了认真状态，是的没错，就像她所说的那样，她之所以会急着来找李亚林，就是为了他的新作刀剑神域！

　　“无论如何，请亚林老师务必将新作交给我们出版运营！”

　　昨天从音砂见张口中得知消息后，皆野缠就打定了主意，绝对要将李亚林的新作版权搞到手，无论付出怎样的代价都在所不惜。

　　甚至她都等不到晚上，迫不及待的选择在中午带着见张与李亚林见面。

　　“我说皆野总编，你连我新作的内容都没看，就确定能够出版？”

　　看着面前的萝莉总编，李亚林禁不住的苦笑了一声，连审核都没审核，就断定要出版运营，这是不是太武断了点？

　　“不，事实上音砂编辑已经向我汇报了亚林老师新作的大致内容，让我觉得亚林老师新作的企划十分新颖，非常符合我的出版观念。”

　　“最关键的是，就算我们抛开内容不谈，仅凭Lilin老师的金字招牌，相信就会有一大批读者买账，更何况我也完全不担心亚林老师编故事的水平，无论是Cat's Eye还是爱丽丝奏鸣曲，都已经证明了这一点。”

　　面对李亚林的苦笑，皆野缠却是来的相当自信，是的，她的确没读过新作的内容，但她却对李亚林这个人非常有自信。

　　别的不说，单单就是Lilin这个笔名出现，就已经能引发大量读者关注，只要在这方面重点宣传，不愁新书不大卖。

　　也正因如此，她才会急着跑来找李亚林签约版权，不然被其他竞争对手发现，免不了要夜长梦多。

　　“没想到皆野总编也关注了我的游戏。”

　　虽说已经做好了准备，但当着鱼见的面，萝莉总编把自己的身份尽数暴露出来，却还是让李亚林来的有些无奈。

　　Lilin这个笔名是他当初上传猫眼时随便想出来的，其实就是取自他名字的首尾拼音，没什么特别含义。

　　不过现在的话，Lilin这个名字在业界却有着极大的影响，毕竟是猫眼的作者嘛，肯定会引发多方关注。

　　甚至就在班级里，一些喜欢漫画的同学们都会谈论起这个名字，只是他们都没想到，自己口中所说的Lilin老师，其实就坐在他们身边。

　　“毕竟是亚林老师的新作，而且还是一部开创了崭新游戏分类的佳作，我当然要关注和重视起来。”

　　皆野缠并不满足于杂志社总编的这个位置，她已经做好了漫画、小说、游戏还有动漫全方位发展的准备，游戏业界有一匹黑马横空出现，她当然不可能不知道。

　　更何况这匹黑马还是李亚林。

　　“如果亚林老师还有游戏方面的企划，我们也非常乐意与亚林老师在游戏方面展开合作。”

　　在皆野缠眼中，李亚林无论是漫画游戏还是小说，都已经展现出了惊人的天赋，也正因如此，她才会给予他这般的重视。

　　合作出版小说只是一方面，最关键的，其实还是李亚林这个人！

　　“游戏的话……还是等以后再说吧。”

　　感受到皆野缠那咄咄的目光，李亚林不禁打了个哈哈。

　　游戏合作？我拿什么跟你们合作？

　　以后自己能得到什么系统奖励还说不准，谁知道什么时候还会再出一部游戏作品。

　　你不是来商谈出版事宜的吗？

　　咱们能不能说说正事？

　　关于游戏方面的合作，李亚林打着哈哈敷衍了过去，见他没有这方面的意向，皆野缠也没有强求，续而将话题转回到刀剑神域上面。

　　为了表示诚意，也是为了拉拢李亚林，皆野缠开出的条件可谓是诚意满满。

　　20%的版税，放到外人看来简直就是不可思议的数字，要知道正常单行本小说或者漫画的作家版税收入都维持在5%-15%左右，只有真正的业界大神才能得到最高15%。

　　而李亚林的20%，说出去估计都不会有人相信。

　　要知道，猫眼签约的时候，皆野缠也只是给出了15%的最高价，完全没有像现在这般溢价签约。

　　可偏偏的，皆野缠给出了这个数字，而且她还仅仅只获得了出版权，像游戏、漫画以及动漫的改编权价格，都还需要再做商定。

　　她不会是打算赔本赚吆喝吧？

　　好吧，赔本肯定是不可能赔本的，不过付出了这样的代价，皆野缠肯定也赚不了太多，而且在一切都不明了之前，她这简直就像是在赌博。

　　李亚林知道刀剑神域的潜力，自然对自己有信心，可皆野缠连这本书的内容都没看，她怎么就敢下这样的赌注？

　　这次是，上次签猫眼的时候她也是。

　　这份迷之自信到底是怎么来的？

　　说真的，他真有些看不透眼前这个萝莉总编，不过既然对自己有利，他又何必去想那么多呢？


第156章 作为你的第一个粉丝

　　萝莉总编给出了这么丰厚的报酬，李亚林当然不可能拒绝，更何况他本就是为了见张才拿出了刀剑神域，这合约自然是顺利的签订了下来。

　　关于这本小说的出版运作，一切就都交由皆野缠方面负责，而小说的责任编辑，不用说了，肯定还是让老熟人见张妹子担任。

　　总而言之，当合约签订完毕后，双方皆大欢喜。

　　“Lilin老师？”

　　签完合约后，萝莉总编和见张妹子匆匆离去，毕竟杂志社那边还有很多工作要忙，她们两个校外人士也不能在学校里久留。

　　而就在那两位离开之后，自开始以来就一直默不作声的鱼见会长是终于开了口。

　　这一声Lilin老师，让李亚林心中顿时咯噔了一下。

　　“没想到呢没想到，Cat's Eye的作者，大名鼎鼎的Lilin老师，竟然就在我们学校里就读。”

　　还没等李亚林想好怎么解释，鱼见的声音又再度响起，而这一次，她的声音之中竟然带上了些许的怨念。

　　哇！

　　怨气好重啊！

　　“亚林同学……亚林弟弟！你是不是应该为你的学生会长，为你的姐姐大人解释一下呢？为什么你会突然变成那个Lilin老师？”

　　“你什么时候变成我的姐姐大人了？”

　　面对鱼见，李亚林的脑门上满是黑线，喂喂，你再靠近的话，咱们两个就要亲上了喂！

　　另外我什么时候又多了个姐姐，咱俩什么时候变成亲戚了？

　　“难道不对吗？就凭咱们两家的交情，你就应该是我的弟弟才对！”

　　李亚林下意识的一句反驳，没承想，换来的却是鱼见的犀利的视线。

　　男人的第六感在警告他，如果这个时候说出个不字，肯定会发生很糟糕的事情。

　　“啊啦，看来明天我应该接受新闻部的采访，公布一些关于我未婚夫的信息才行了呢。”

　　果不其然！

　　李亚林很清楚的知道，别看鱼见此刻的口吻好像是在说笑，可实际上，她却真能做出这种事来！

　　比掉节操，好像还没几个人能拼过鱼见，这位学生会长大人的强大你们难以想象！

　　可以预见的到，如果今天李亚林一字不说，明天校内刊物上就会立刻登出他的新闻，届时怕是整个学校都会轰动！

　　鱼见会长可不会在乎那么多，而且英棱高中的校风也比较开放，只要不是明目张胆的秀恩爱虐狗，老师都不会管那么多。

　　危机！

　　大危机！

　　“咳……其实也没什么太好说的吧，毕竟我只是随便在网上投稿了一部漫画，然后就被那位皆野总编看中，签约了周刊少年GONGON，就是这么简单而已。”

　　好吧，你不是要解释么，那我就给你解释好了。

　　轻咳了一声，李亚林尽量用轻松的口吻去做简单的叙述，就好像一切都是那么的顺其自然，他本人并没有任何自觉。

　　总而言之，就是甩锅就对了。

　　他没觉得这是什么太过重要的事情，也就没必要多提起，这样的解释总可以了吧？

　　“就是这么简单吗？”

　　眯着眼睛，鱼见紧紧的盯着面前的李亚林，就好像要将他看穿一样。

　　“就是这样啊，不然还能怎么样。”

　　面对鱼见咄咄紧逼，李亚林禁不住的后退了一步，与她保持一定的距离。

　　虽然已经尽量表现的更加自然，但总觉得还是很尴尬。

　　“嗯……姑且就接受你的解释吧。”

　　啊咧？

　　这也行？

　　让李亚林没能想到的是，到了这一步，鱼见竟然意外的放过了他，原以为她会继续追究下去，让他给出更多解释呢。

　　就这么简单的接受了么？

　　“那么……Lilin老师，从今天起，就请你多多指教了哦。”

　　好吧，果然没那么简单！

　　就像李亚林所想的那样，鱼见十分看重业界顶尖漫画家Lilin老师这个身份，说这么多，她是打定主意想要借用这个身份宣传学校。

　　“你让我开通微博？”

　　没错，鱼见的确想借用李亚林的身份宣传学校，但她也非常清楚，罗马不是一日建成的，心急吃不了热豆腐。

　　所以她为李亚林提出的第一个建议，就是开通微博。

　　她并不准备立刻大张旗鼓的宣传Lilin老师就读于英棱高中一事，而是想要循序渐进的完成心中的目标。

　　开通微博，就是一个重要环节。

　　这个世界上也有博客，自然也有微博，虽然文化娱乐水平低下，可网络发展却是日益迅猛。

　　关于这一点，李亚林也是很清楚的，只是作为一个穿越者，他来到这个世界后不是肝漫画就是肝游戏，稍有空闲也都是在店里帮忙，根本就没多少时间上网。

　　突然让他开通微博，他也是有些发愣的。

　　“没错！就是微博，话说你不会不知道什么是微博吧？”

　　见李亚林发愣，鱼见还以为他不知道什么是微博，这很正常，虽然网络发展很是迅速，但也不是所有人都喜欢上网的。

　　偶尔出现一两个异类，也是可以理解。

　　只是……你那看土包子的眼神是什么鬼？

　　感受着鱼见的目光，李亚林只觉得自己好像被鄙视了，不就是个微博么！那还不简单？

　　掏出手机，查询了一下这个世界上最火的微博后，李亚林轻车熟路的完成了注册。

　　至于实名认证的问题，他也是给皆野缠打了个电话，有周刊少年GONGON帮忙，认证应该很快就能完成。

　　认证的流程并不是很麻烦，接到电话的皆野缠闻言二话不说，立刻让手下员工联系微博官方员工，差不多也就十分钟左右，李亚林的实名认证成功。

　　漫画家Lilin，周刊少年GONGON签约漫画家，代表作《Cat's Eye》，头像的话，李亚林暂时没打算用真实相片，所以就随手画了一张动漫角色贴了上去。

　　多么轻松加简单。

　　“看吧，我的微博已经开通了！”

　　拿着手机在鱼见的面前得意的晃了一下，不过就在这时，鱼见竟然也同样拿起手机，在他的面前晃了一下。

　　“嗯，我也关注你了，作为你的第一个粉丝。”

　　第一个粉丝么……


第157章 我是你的第一个关注

　　对于开通微博这件事，倒不是鱼见的激将法成功，而是李亚林本身也觉得这挺有必要。

　　另外用自己的名声吸引生源这件事，他也没有任何抵触心理，不如说，他早就做好了此方面的准备。

　　毕竟他的任务可是利用各种方法提升英棱高中的知名度，想完成这个任务，不付出一点本钱是根本行不通的。

　　反正他的真实身份早晚会暴露，借用这个身份完成任务，也是个不错的选择。

　　只是他现在才刚刚声名鹊起，还不是立刻表明身份的好时机，不如继续沉淀，等到他的影响力达到一定程度，才能达到最佳效果。

　　在这一点上，鱼见与他的想法不谋而合，所以才会让他开通微博吸引粉丝。

　　而他也是想通了这一点，才会立刻注册，甚至让萝莉总编帮忙认证。

　　只是……

　　对于鱼见所说的第一个粉丝什么的，还真是让人有些不好意思呢。

　　刚刚完成注册认证，李亚林微博上关注真是少的可怜，排在他粉丝榜上第一个的，正是鱼见的微博号。

　　真不愧是鱼见会长，粉丝还挺多的。

　　鱼见千寻，英棱高中学生会会长，关注：13，粉丝：213。

　　而李亚林这边，他的关注是0，粉丝的话……

　　诶？137？

　　刚刚刷新的时候，这个微博帐号的粉丝才只有鱼见一人，可现在的话，怎么一下子多了一百多个关注？

　　眨眨眼睛，李亚林试着又刷新了一下。

　　卧了个槽！

　　452个粉丝？

　　这什么情况？

　　系统出了故障？

　　还是有人刷粉丝错刷到自己的帐号上？

　　等李亚林再仔细一看，才终于明白，原来是萝莉总编那边给自己打了广告。

　　周刊少年GONGON官方微博：恭喜Lilin老师入驻微博@漫画家Lilin。

　　在这条微博下，评论已经达到数百条之多。

　　难怪了。

　　看着面前的手机屏幕，李亚林想了想，随后在微博上编辑了一行文字，保存发送。

　　[大家好，我是漫画家Lilin。]

　　“哇！是活的Lilin老师！”

　　“Lilin老师！我是你的粉丝！我爱死你的Cat's Eye了！”

　　“请问Lilin老师，接下来的剧情是什么？能剧透一下吗？”

　　“近距离合影！”

　　伴随着李亚林第一条微博的发送，下面的评论简直就好似爆炸了一般，瞬间多出了几十条，并且很快破百，不停的持续增加。

　　“真不愧是Lilin老师，我经营了那么久才有两百多个粉丝，你这倒好，才几分钟而已，粉丝就已经破千了。”

　　鱼见全程在关注着李亚林的微博，自然很清楚上面的情况，看到那一条条评价，这一刻她的心情来的相当复杂。

　　对鱼见而言，微博也是一个相当重要的宣传手段，自然也就花费了一番心思去经营。

　　结果换到李亚林这边，一分钟不到就把她超越，两者之间完全没有任何可比性。

　　在这时候，她只能感叹一声，到底是顶尖漫画家Lilin老师，难怪那位总编小姐不惜花费那样的代价，也要拿到他的新作了。

　　“粉丝么……说起来，你是我的第一个粉丝，同样的，你也是我的第一个关注。”

　　李亚林并没有回复粉丝们的评论，因为人数太多，他根本回复不过来。

　　不过不回复评论，不代表他无事可做，点开鱼见的头像，点击关注按钮，就这样，漫画家Lilin的微博关注上多出了一人。

　　相比那迅速破千，而且还在源源不断增加的粉丝数量，那区区一个关注来的非常显眼。

　　当然了，李亚林也不可能真的只关注鱼见一人，续她之后，周刊少年GONGON责任编辑音砂见张，总编皆野缠以及官方微博也都被他接连关注。

　　只是，他的第一个关注依旧是鱼见。

　　“我是你的第一个关注……”

　　眼看着自己的粉丝数变成214，鱼见禁不住的愣了一下，一份难言的感觉自她心头升起。

　　亚林同学的第一个关注么……

　　“鱼见会长你的计划不错，不过我觉得现在我还不易过早暴露身份，现阶段我最需要做的，还是吸引更多的粉丝的关注。”

　　鱼见的错愣并没有持续太久，因为李亚林的话很快将她拉回现实。

　　如他所说，今后他肯定会在微博上多多宣传英棱高中，但却不是现在，漫画家Lilin固然能够吸引一批粉丝的关注，但对他而言，这还远远不够。

　　这才只是个开始，还需要更进一步的努力才行！

　　“嗯……我也是这么想的，所以你要好好维护自己的微博，多多的吸引粉丝才是。”

　　回过神来之后，鱼见也是轻轻点头，在这一点上，她与李亚林的想法完全一致。

　　现阶段低调发展，等到时机成熟再一具爆发，那样才符合最大的利益。

　　“谢谢你……亚林同学……”

　　再将目光转向到李亚林身上，鱼见很是破天荒的说了一声谢谢。

　　其实她也清楚，自己的行为多少都有一些强迫的成分在其中，他完全没那个义务必须帮助自己。

　　但他并没有拒绝，甚至他还在帮自己考虑！

　　面对这样的他，难道她还不应该说一声谢谢吗？

　　“这有什么可谢的，都是为了学校嘛，话说回来了鱼见会长，既然我们都打算在微博上宣传学校了，那么以后的宣传重点，是不是也应该放在网络上？”

　　此时鱼见心中的所思所想，李亚林是肯定不清楚的，他并没觉得自己帮了鱼见多少，毕竟宣传学校这件事，既是他的目的，更是他的任务。

　　也多亏了鱼见不知道真相，不然的话，怕是也不可能有那么多感动。

　　这时再看李亚林，他的注意力已经从微博上转移了开来。

　　诚然，微博固然是个宣传的好渠道，但那都是以后的事情，暂时无法帮到英棱高中。

　　不过有了这个开始，李亚林的思维自然是发散了开来，这个世界的网络发展迅速，各式各样的网站一应俱全，那么这是不是代表着，可以通过网络提高英棱高中的知名度呢？

　　嗯，这个想法相当不错！

　　那么……又该从哪个方面开始做起呢？


第158章 重启轻音部

　　“在网络上宣传学校？你有什么好想法？”

　　关于李亚林的提议，鱼见并不是没想过，事实上为了宣传学校，她已经尽了十二万分的努力，但问题是，效果都不理想。

　　仅仅只是个高中学生会长的她，还没那个能量去干涉网络。

　　除非……能有什么新奇的点子，能够为英棱高中提高知名度。

　　“要说网络宣传的话……最好的方法就是校园偶像了吧，我记得特区高校复兴计划书上也有这方面的规划对吧？”

　　摸索着自己的下巴，李亚林进入思考模式，在他看来，能够吸引年轻人关注的，其实无外乎就是那么几点而已。

　　如果是在网络上宣传，校园偶像计划无疑是很好的方向。

　　“虽然是有这方面的规划，但我们学校并没有音乐舞蹈方面的人才。”

　　提起特区高校复兴计划书，鱼见也是轻轻点头，她也是有参与那份计划书的，对于校园偶像计划自然很是清楚。

　　只可惜，英棱高中是一所侧重运动社团的高校，除了运动社团之外，其余幽灵社团真没什么能拿得出手的。

　　比如那轻音部，就只是空有个社团名字而已，连个乐器都找不到，更不要说社团成员了。

　　所以说，校园偶像什么的，还真是没的办法。

　　“也是……这个的确很麻烦。”

　　想到英棱高中的社团现状，李亚林也是来的有些头疼，当初他翻阅学校的社团资料时，简直能用绝望去形容。

　　没救啊没救！

　　要放弃吗？

　　还是……

　　日常任务——拯救轻音部①。

　　任务内容——重启轻音部。

　　任务奖励——入门级别吉他选项，入门级别通俗唱法选项。

　　任务提示——重启轻音部只是个开始，接下来还请努力招收新成员，系统将会视情况发布后续任务。

　　咦？

　　这个时候系统发布任务？

　　就在李亚林考虑着究竟是放弃这个想法，还是试着发掘校内的音乐人才之际，系统方面突然发来了日常任务。

　　拯救轻音部，系统还真是有够体贴的，知道什么时候应该出来救火，不过……①？这就是说未来还会有②③④咯？

　　通过这个任务的提示可以看出，一旦重启了轻音部，那么新成员方面就必然要好好挑选，因为系统已经说了，接下来会视情况发布后续任务。

　　没的说，这又不是什么麻烦的任务，没有任何拒绝的理由。

　　只是可惜了，只是入门级别的吉他和通俗唱法选项，如果是熟练或者精通的话，那就再好不过了。

　　前一阵子，李亚林已经习惯了系统一给就是熟练或者精通级别的技能，突然来个入门，他还真有些不太适应。

　　只是这样的话，怕是要经过一番锻炼才能派上用场。

　　另外……只是吉他和通俗唱法么，关于穿越前的歌曲，自己能回忆出多少？

　　拯救英棱高中支线任务——开启创作之路的第三步。

　　任务内容——将吉他选项与演唱选项提升至精通级别。

　　任务奖励——日文歌曲精选大全①。

　　任务提示——反正只要坚持不懈的训练就能得到奖励，请继续爆肝吧。

　　纳尼？

　　系统发布日常任务，只要重启轻音部就能获得两个入门级别选项，这虽然很是不错，但李亚林还是觉得有些不太满足，毕竟演奏是没问题了，作品却还没有着落。

　　如果是想吸引眼球的话，翻唱这个世界的歌曲是远远不够的，要说经典，还要说他穿越前的那个世界才行。

　　说起唱歌，李亚林穿越前虽然偶尔也会去KTV，但却只能说是业余水准，关于歌词，真正能让他完全记住的，也没几首。

　　本来他还琢磨着，要不要将自己会的那几首歌翻译成日语，结果倒好，系统竟然接连给他发布了第二个任务。

　　而且还是拯救英棱高中支线任务！

　　开启创作之路的第三步？

　　日文歌曲精选大全①？

　　系统！不得不说你真的干的漂亮！

　　不过……继续爆肝是什么鬼？

　　这是吐槽吗？

　　这绝对是在吐槽吧！

　　“没办法……”

　　对于李亚林接到系统任务一事，鱼见当然是一无所知，见李亚林沉默，她也是轻轻的叹了一口气。

　　在她看来，校园偶像计划其实是有搞头的，此刻的娱乐文化业正处于发展初期，国家支持，民众们也都非常期待，一旦有优质校园偶像出现，那么英棱高中的名字肯定会随之火遍全国！

　　是的，不是火遍岛国特区，而是火遍全国！

　　鱼见很有这个自信，但问题是，巧妇难为无米之炊，她空有这个想法，奈何找不到合适的人选呐。

　　“现在放弃还太早了，鱼见会长。”

　　就在鱼见叹气之际，李亚林已经收回了系统，在这一刻，他脸上洋溢的是自信的笑容。

　　“我要实行校园偶像计划，所以我们现在需要做的第一步，就是重启轻音部！”

　　“你要重启轻音部？”

　　虽然这么说有些自夸自擂，但李亚林的确是个很帅气的男生，尤其他笑起来的时候，是最能让女孩着迷的。

　　即便一直没有在李亚林面前表露出来，鱼见也必须要承认，她偶尔也会对这个男生产生心动的感觉。

　　在这一刻，李亚林脸上那自信的笑容让鱼见的心脏猛然跳动，但同时，他所说的话也是让她瞪大了眼睛。

　　重启轻音部？

　　那个计划真的可行？

　　“没错！重启轻音部只是个开始，接下来我们还要挑选合适的成员，组建成一支校园偶像队伍。”

　　“既然是校园偶像，肯定是俊男靓女优先考虑，会乐器的同样优先选择，我还就不相信了，这么大一个英棱高中，难道还找不出几个会玩音乐的学生么！”

　　虽然现在的轻音部是幽灵社团，但不代表学校中没有玩音乐的学生，就算真的没人，大不了退一步，从零开始教起也没问题！

　　李亚林还就不信了，有系统在背后支持，还愁推出不了校园偶像？

　　就算最后还是不行，他也可以自己独立出道，就算只靠他自己，也绝对能完成这个任务！

　　不就是当偶像么，多大点儿事啊！


第159章 果然还是要开肝

　　作为英棱高中的幽灵社团，轻音部真是连个鬼影子都看不到，不仅没有社团成员，甚至就连曾经的活动教室也都被运动社团占据。

　　真的有够凄惨。

　　不过没关系，李亚林自始至终都没报以什么期待，没有社团成员可以找，没有活动教室也能借用电玩部的地盘，总之只要重启轻音部，将他的日常任务完成即可。

　　关于这件事，其实不过就是鱼见的一句话，顺便再盖个章而已，完全没有任何阻碍。

　　反正是为了学校，鱼见并不介意为李亚林开开后门。

　　只是……

　　升级啊升级，真的又要肝起来了。

　　为了继续完成支线任务，李亚林肯定要先将两个入门级别的选项肝到精通，这可是份艰巨的工作。

　　万幸的是，提升吉他与通俗唱法选项熟练度的方法一致，弹奏一曲或者演唱一首歌，都可以增加一点的熟练度。

　　也就是说，李亚林完全可以自弹自唱，一首歌的时间，可以两个选项各提升一点，总算是能让他欣慰一些。

　　要不是有这个空子可以钻，怕是真要将他肝到吐血的节奏。

　　“哥哥你背的是……吉他？”

　　放学之后，李亚林并没有选择立刻回家，而是跑去乐器行买了一把吉他。

　　虽然价格有些小贵，但质量却相当的不错，至少现阶段给他用是完全足够了。

　　而就在他背着吉他回到Rabbit House后，自然也是引发了女孩们的关注。

　　尤其是心爱，这妹子是最喜欢凑热闹的，看到李亚林背后的吉他盒子就立刻两眼放光，一路小跑来到他的面前。

　　很明显，她对那把吉他报以了相当的兴趣。

　　“嗯，刚买的吉他，最近准备练习一下。”

　　既然心爱这么有兴趣，李亚林也就将背后的吉他盒递到她的面前，反正是自家妹妹，随便看没问题。

　　“原来哥哥还会弹吉他！好厉害！”

　　接过吉他盒打开一看，心爱的眼睛是闪的更亮了。

　　只可惜，这个小家伙对吉他一窍不通，就算来回拨动琴弦，也只能发出啵楞啵楞的声音。

　　发现自己拨动琴弦的声音实在不怎么样，心爱顿时一扁小嘴，不过很快她却恢复过来，并将手中的吉他还给李亚林。

　　那一双闪烁的大眼睛就仿佛会说话一般，摆明了就是想让李亚林演奏一曲。

　　“我也只是个初学者，就不在这里献丑了，等我练会吉他之后，再给你们表演吧。”

　　接过吉他，李亚林却并没有如心爱所愿的那般当场演奏，虽然拥有了入门级别的吉他选项，他的吉他演奏技巧已经达到了普通吉他爱好者的级别，但他却觉得远远不够。

　　是的，在他看来，就算是熟练级别都不行，必须要等到精通级别后，他才能真正出山！

　　“以后哥哥打算在Rabbit House表演吉他？”

　　这时智乃也从吧台那边走了过来，虽然同样对李亚林带回吉他一事感到好奇，但她可不会像心爱那样兴奋过头。

　　她只是有些纳闷，不知道李亚林会不会在店里演奏吉他，就像他的钢琴那样。

　　“这个嘛……等以后有机会再说吧，我这次可是接下了任务，准备兼任轻音部部长，重启轻音部，现阶段的主要目标还是把吉他练好，演奏的话，暂时不会考虑。”

　　朝着智乃摇了摇头，等级达不到精通，李亚林都不打算在大家面前“献丑”，更不要说在店内演奏了。

　　“重启轻音部吗？哥哥你最近的工作也未免太多了吧，身体真的吃得消吗？”

　　听李亚林说要负责重启轻音部，智乃的俏眉稍稍有些皱起。

　　她可是很清楚，李亚林在英棱高中已经担任了电玩部部长一职，并且还要帮助那位学生会长复兴学校。

　　不仅如此，回家后他还要为顾客弹奏钢琴，紧接着还得抽时间画漫画，这么多工作强加在他身上，会不会把他压垮？

　　自己这个哥哥……也太不知道注意身体了！

　　“没问题，反正最近也不算很忙，就算当作是休闲娱乐吧。”

　　感受到智乃那担忧的心绪，李亚林禁不住的微微一笑，这种关心的感觉让他很是受用，非常的温暖。

　　只不过……

　　对智乃虽然是这么说，但他果然还是要开肝的节奏！

　　目标！

　　精通选项！

　　之前也说过，李亚林是个强迫症患者，一旦有任务完不成，他就会来的浑身难受，穿越前玩游戏做任务的时候是这样，穿越后面对系统任务也同样是如此。

　　从入门达到精通级别，总共需要500点的熟练度，如果是弹唱一首三分钟的歌曲，他最少也需要花费1500分钟，也就是25个小时。

　　照这样看来，只要连轴转上一天一夜，他就能将这个任务完成。

　　问题是，如果他要真那么连轴弹唱一天一夜，恐怕就是真正的在作死了，所以说，还是得继续钻空子才行。

　　三分钟的歌曲时间长，那就尽量去找更短的歌呗，反正系统只是要求弹奏或者演唱一首歌来增加熟练度，并没有规定这首歌的长度问题。

　　也就是说，那些比较短小的儿歌和民谣，是最符合李亚林心里标准的。

　　可即便是这样，连续弹唱个五百遍，也足够他唱吐了的，晚上窝在自己的房间唱，白天上学抽空跑到天台去唱，就连上厕所坐在马桶上，他都要弹唱上一首。

　　等到任务完成后，他都有点不想碰吉他了，手指已经抽筋了有没有！

　　当然了，付出了代价，收获自然也是斐然。

　　在两个选项相续达到精通级别后，系统的奖励出现！

　　吉他演奏吸引力+3。

　　演唱感染力+3。

　　两项能力全部达到专业水准，加上熟练级别的特殊加成，他现在出去弹唱一曲，绝对能引发小女生的尖叫！

　　当然，李亚林更加关心的还是完成支线任务的奖励，日文歌曲精选大全①，究竟会给他带来怎样的惊喜呢？

　　系统出品，肯定不会让他失望，事实也证明，这个日文歌曲精选真的非常给力！

　　必须要点个大大的赞才行！


第160章 你想不想成为校园偶像？

　　得到了系统的奖励后，五十首日语精选歌曲被拓印进李亚林的脑海之中，这其中有他熟悉的，也有他从来都没听说过的，但无论哪一首歌曲，都能保证足够的经典。

　　至少李亚林明白，他这次是赚大了！

　　有了五十首精选的“原创”歌曲，推出个校园偶像还不是轻而易举的事情？

　　只可惜，这五十首精选歌曲的风格迥异，有男声也有女声，甚至连团体合唱都有，所以在使用这些歌曲之前，还是需要仔细斟酌才行。

　　当然了，那也并不是问题就对了。

　　“部长，我们接下来要进行什么社团活动？”

　　一连两天没能看到自家部长，作为电玩部成员的青叶和宁宁感觉有些无所适从，虽然每天都能在活动教室里玩游戏的确很愉快，但这个社团……不会就只是玩游戏吧？

　　正常来说，不是应该进行社团活动才对的吗？

　　好不容易的看到一次李亚林，有些话青叶是真的不吐不快。

　　怎么说也要提示一下部长，该进行社团活动了吧？

　　“社团活动？”

　　系统的任务完成，李亚林久违的在电玩部露了面，可这才刚一现身就被追问，他一时间也是来的有些迟疑。

　　电玩部的社团活动？

　　他怎么知道要进行什么活动！

　　说到底，电玩部建立的初衷只是为了完成任务，如今爱丽丝奏鸣曲已经完成，游戏展也参加了，那么这个社团是否存在，也就没有太大的意义了。

　　但归根结底，李亚林并不是光杆司令老哥一个，社团里还有两个萌妹子成员，一直对她们不闻不问也是不太好。

　　毕竟不管怎么说，她们在游戏展上也是帮了大忙不是么。

　　嗯……社团活动的话……

　　“咱们接下来要进行的社团活动，就是寻找校园偶像！”

　　摸着下巴迟疑了片刻，李亚林终于说出了他的答案，只是这个答案一出，换来的却是青叶的瞠目结舌。

　　“寻找校园偶像？”

　　这么一个社团活动目标弄出来，青叶完全不知道该说些什么为好，校园偶像跟电玩部有什么关联？

　　难道……部长接下来要做的游戏与校园偶像有关？

　　“没错！就是寻找校园偶像！”

　　面对一脸茫然的青叶，李亚林则是重重的点了点头，不过紧接着，他却是探出身来，开始仔细的端倪起面前的女孩。

　　漂亮的脸蛋，虽然看上去青涩稚嫩，但却很有做偶像的潜力。

　　不仅是青叶，宁宁也同样是个挺可爱的妹子，要不要顺势推出个女子双人偶像组合？

　　毕竟这对CP看上去就很萌不是吗？

　　“青叶哟，你想不想成为校园偶像？”

　　“啊？？？”

　　这突如其来的问题，让青叶是一脸的黑人问号。

　　成为校园偶像？

　　自己？

　　这是今年最新流行的笑话吗？

　　“不不不不！我怎么可能成为校园偶像！不可能！绝对不可能！”

　　李亚林觉得青叶真的很有成为偶像的潜力，毕竟是可爱萌妹子，可爱就正义，萌就是真理嘛。

　　只可惜，在知晓李亚林是真的打算让自己成为校园偶像之后，青叶的小脑袋就摇的跟拨浪鼓一般，一连串的否认，完全不给李亚林劝说的机会。

　　不行就是不行，青叶可不觉得自己能成为偶像。

　　其实这也难怪了，别看她在面对熟人的时候非常自然，是个可爱开朗的女孩，但在陌生人面前，她却总是会产生紧张的情绪。

　　要是让她登上舞台，她怕是很快会僵成一根木头。

　　“宁宁也放弃。”

　　青叶拒绝，宁宁自然也不可能答应，虽然她看上去对校园偶像挺感兴趣的，但相比成为偶像，她更愿意陪伴在青叶身边。

　　真不愧是好一对CP！

　　虽然心中感叹，但被接连拒绝，李亚林还是觉得相当惋惜。

　　刚开始就计划受阻，接下来真的能顺利达成目标吗？

　　“部长……你为什么要寻找校园偶像？”

　　拒绝了李亚林，是因为青叶不擅长面对观众，但对这个寻找校园偶像的计划，她却是来的非常好奇。

　　是为了新游戏的制作，还是因为其他原因呢？

　　青叶很想知道这个问题的答案。

　　“当然是为了咱们学校。”

　　青叶和宁宁虽然加入了电玩部，但她们却并不知道这个社团的存在意义，以前李亚林没说，可现在，他却觉得自己应该解释一下了。

　　毕竟他早就该说起这件事。

　　“原来是这样……难怪鱼见会长要那么不遗余力的宣传电玩部。”

　　听完李亚林的解释，青叶和宁宁终于明白了前因后果，事实上她们之前还在纳闷，虽然自家部长制作的游戏取得了非常亮眼的成绩，但校内的宣传也未免太过了一些吧？

　　拜那些宣传所赐，她们班级里的一些朋友都在询问电玩部的情况。

　　现在看来，原来竟是为了拯救学校。

　　“部长……虽然我没办法成为校园偶像，但我会尽自己所能的帮助部长的！”

　　得知真相后，青叶来的十分感动，她没想到，英棱高中竟然面临着这样的危机，能够一心为了拯救学校而努力的部长和学生会长两人，他们实在是太大公无私了！

　　相比之下，完全没有任何作为的自己真的太过渺小。

　　虽然不知道自己能做些什么，但她还是愿意为部长提供力所能及的帮助！

　　无论什么事！

　　当然了，校园偶像肯定是免谈的，无论如何青叶都抹不开这个脸面。

　　“宁宁也是一样！”

　　青叶表态后，宁宁也是同时举起手来，她虽然没青叶那么感动，但好友都这么说了，她当然也不可能把自己落下。

　　“那就拜托你们了。”

　　面对自家两个可爱的漂亮部员，李亚林嘴角是禁不住的露出了微笑。

　　虽然没能让她们成为校园偶像有些残念，但多了这么两个后援，貌似也是挺让人开心的一件事。

　　那么……接下来就开始好好努力吧！

　　英棱高中的校园偶像，就让我把你们发掘出来吧！

　　咳咳……

　　先等一下，在发掘校园偶像之前，还是先去寻求一波援助吧，毕竟只有青叶和宁宁的话，人手好像并不是很充裕的样子。


第161章 普通女高中生要做校园偶像

　　“在我看来，南春香同学就是一个很好的校园偶像人选，说起来她最近的人气好像蛮不错的，追求者相当的多。”

　　除了青叶和宁宁之外，李亚林接下来选择的援助是谁呢？

　　这个问题的答案非常简单，肯定是鱼见会长没跑。

　　毕竟她才是真正的发起人嘛。

　　听闻李亚林的来意，鱼见也是陷入了深深的思考，校园偶像计划重新启用，究竟怎样才能打破眼下这个尴尬的现状呢？

　　之前没好好考虑，现在突然提起，还真不好想出人选。

　　所以最终鱼见能想到的，也就只有春香这个现阶段人气最足的女生了。

　　“春香就不用想了，她的家庭情况特殊，不可能来当校园偶像的。”

　　对于鱼见的提议，李亚林是想都没想就否定掉了，春香家里什么情况他一清二楚，根本不可能答应来当什么校园偶像。

　　“哦？直接叫上春香了吗？你们的关系好像亲密了很多呢。”

　　李亚林毫不犹豫的否定，换来的却是鱼见那玩味的眼神。

　　之前在游戏展上的时候，李亚林还在南同学南同学的叫呢，可这才刚过多久，他居然就直呼起春香的名字。

　　这代表着什么，鱼见心里当然有本账。

　　“那好像不是今天咱们商议的重点吧？”

　　一脸无奈的看向鱼见，李亚林对这位会长大人的歪楼表示相当无语，现在咱们讨论的偶像人选，不是在意称呼问题的时候好么！

　　盯……

　　面对李亚林的吐槽，鱼见完全没有继续开口的意思，反而就这么紧盯着他，而且还完全无法从她的眼睛里看出她的想法。

　　都说眼睛是心灵的窗户，可鱼见会长那完全无神的眼睛却能遮盖一切心思。

　　这是哪门子的绝技啊喂！

　　你再这么盯下去我要报警了啊！

　　“那个……”

　　鱼见紧盯着李亚林，导致气氛一时间非常凝重，在这个尴尬的场合下，青叶突然有些怯怯的举起了手来。

　　“如果说是校园偶像的话，我倒是有个介绍人选。”

　　“哦？青叶你有适合的人选介绍吗？”

　　听到青叶的话后，李亚林脸上顿时一喜，也顾不得鱼见的紧盯，连忙将目光转向到青叶身上。

　　他可没想到，青叶竟然带给了他意外惊喜。

　　“嗯……与我同班的小日向缘同学，她好像曾经拍摄过杂志，那应该就是类似偶像的工作吧？而且她长得还很漂亮，很受男生的欢迎，我觉得她很适合成为校园偶像。”

　　虽然不知道自己介绍的人选是否真的合适，但青叶还是按照自己的感觉开了口。

　　“小日向缘前辈吗？她的确是三年级中比较受欢迎的女生，如果是她的话，的确拥有成为偶像的资质。”

　　青叶的话音才刚落，鱼见那边也是接起了话茬，看的出来，她对那个小日向缘同学还蛮熟悉的。

　　其实也难怪，如果说春香是二年级男生们公认的女神，那么小日向缘就是三年级男生们心目中共同的公主殿下。

　　身材高挑外貌秀丽，不仅出身名门，更兼性格温柔。

　　如果能将这样的女生追到手，简直就是此生无憾的节奏。

　　只可惜，那位小日向缘同学的性格虽好，但却始终与男生们保持着相应的距离，完全没有与人交往的意思，为此也是击沉了无数颗少男的心。

　　在这一点上，她真的与春香非常相似。

　　“三年级生吗？你们认为那个小日向缘前辈会同意成为校园偶像吗？”

　　听到小日向缘这个名字，李亚林感觉稍稍有些耳熟，好像在哪里听过，但具体却又想不太起来。

　　不过有一个重点，他却觉得大家都需要面对。

　　就算小日向缘真的很适合成为校园偶像，可她也同样是个三年级的学生，不同于高一高二生，三年级生可是要面对毕业的压力。

　　无论是选择升学还是就业，都将花费相当的精力，在这种情况下，那个小日向缘前辈真有加入轻音部的可能吗？

　　从现实的角度上来讲，这个可能性真的不大，所以李亚林更愿意将目标放到一年级和二年级上。

　　一年级最好，二年级也不错，可三年级生的话……

　　问题太大了。

　　“这倒也是……”

　　李亚林说出最大的问题，女孩们齐齐陷入沉默，尤其是青叶和宁宁，同样作为三年级生的她们，更是清楚这份压力有多大。

　　“现在们瞎想那么多也没有用，与其胡乱猜测，不如直接去见见那位小日向缘前辈！”

　　半晌之后，鱼见开口打破了这份沉默，她是个行动派，想到什么就会立刻去做。

　　反正无论成功与否，只要去见个面即可，又何必在这里纠结呢？

　　“说的也是。”

　　鱼见的提议得到了李亚林的认同，的确，在这里胡乱猜测没有任何用处，不如去直接见见真人，那会来的更加实在。

　　会长提议，部长拍板，自然没人会反对。

　　就这样，在放学后，李亚林和鱼见直接去堵了三年级的门口，真正的见到了那位传说中的小日向缘前辈。

　　很漂亮！

　　这是在见到小日向缘后，李亚林心中的第一印象。

　　标致的脸蛋高挑的身材，再加上那一头金色的长发，难怪她会成为三年级男生们心中的女神。

　　只是……

　　这份熟悉的感觉是怎么回事？

　　性格温和的名门大小姐，小日向缘……

　　等下！

　　普通女高中生要做当地偶像？

　　乱入！

　　又见乱入！

　　看到小日向缘后，李亚林终于回想起来，这小日向缘，也是他所看过的动漫中的角色嘛。

　　当然了，虽然认出了对方的身份，李亚林也没有大惊小怪，应该说，他现在已经见怪不怪了，反正这就是一个各种乱入的综漫世界嘛。

　　而且还是个剧情各种改变的世界。

　　比如小日向缘，按照原剧情设定的话，她貌似应该在二年级的时候就成为当地偶像了，可现在的话，她却是英棱高中的一个普通高三学生。

　　那么……原本的当地偶像，会不会应邀成为校园偶像呢？

　　普通女高中生要做校园偶像这个剧情，听上去好像也是蛮不错的样子。


第162章 小日向缘的理想

　　“请问两位来找我是……”

　　大名鼎鼎的鱼见会长，但凡只要是英棱高中的学生就没有不认识的，而李亚林的话，最近也是英棱高中的风云人物，关于他的照片和报道频频登上校内刊物。

　　可这两位的突然到来，究竟是想干什么，作为一个普通女高中生，小日向缘只觉得非常纳闷。

　　“小日向缘前辈你好，请问你接下来有时间吗？我们想与你聊聊。”

　　看到小日向缘，李亚林就知道，她绝对是个极佳的偶像人选。

　　只是对方究竟是否愿意成为校园偶像，这还需要进一步的沟通了解，那么现在，就是他与鱼见的劝说时间！

　　“校园偶像吗？”

　　将小日向缘邀请到学生会，由鱼见开口，简单的叙述了一下她和李亚林的想法。

　　而再看他们对面的小日向缘，她则是陷入了思考之中。

　　“很抱歉，虽然我很想帮助你们，但我好像并没有太多时间去进行偶像活动。”

　　为了说服对方，鱼见在说完意图后就表明了英棱高中的现状，作为英棱高中的一份子，她希望小日向缘能够助她一臂之力。

　　只可惜，话是说了很多，可在考虑了良久之后，小日向缘还是歉意的表示了拒绝。

　　“小日向前辈是在担心升学问题？”

　　高三学生很忙，这一点完全可以理解，而鱼见也做好了在此方面劝说的准备。

　　身为学生会长，她的口才肯定不成问题，别看平日里没有丝毫节操可言，但她的能力却是毋庸置疑的。

　　“如果是升学的问题，我们可以让校方帮忙开开绿灯的。”

　　特殊情况特殊对待，如果校园偶像计划能够成功，鱼见不仅有信心让校方开绿灯，就算是升学加分都不成问题。

　　而这个条件，相信很多学生都无法拒绝。

　　“嗯……其实是这样的，我打算毕业后到首都就读，准备在毕业之前学会华语，所以……”

　　鱼见可以帮小日向缘开绿灯，但问题是，有些后门却是她走不了的。

　　诚然，岛国特区的教育系统自成体系，借用英棱高中的面子，升学是肯定不成问题的。

　　可小日向缘的话，她却压根没打算在特区的大学升学，反而准备离开特区，就读华夏帝国首都的大学，那里可是全国学子风云际会之地，小小一个特区高校，还没那么大的面子。

　　所以说，这就很尴尬了。

　　是的，小日向缘的回答让鱼见很尴尬，说的再多，她也只是一个小小高校的学生会长，职权范围之内的后门可以随便开，但超出范围的，就无能为力了。

　　人家一说要去首都求学，她还能再说什么？

　　虽然特区在并入帝国后，各大院校已经开授了华文课程，但想说上一口流利的普通话，也还是非常困难的。

　　小日向缘想去首都的话，掌握熟练的普通话是基础中的基础，她想利用一年的时间去学习，实在再正常不过。

　　这才刚开始就夭折了吗？

　　“原来如此，不知道小日向前辈去首都求学，是为了什么呢？或者说……小日向前辈介不介意跟我们说一说你的人生目标和理想？”

　　就在鱼见因为小日向缘的回答而稍稍沮丧之际，李亚林那边却是突然开口提问。

　　因为就在这一刻，他突然灵光一闪，想要验证一些东西。

　　“我的人生目标和理想？”

　　李亚林那突如其来的一问，顿时让小日向缘愣了一下，虽然不知道面前这个颇有名气的学弟为什么要有这一问，但在片刻之后，她还是做出了回答。

　　“我的理想，大概就是复兴我的故乡吧。”

　　小日向缘生长在流川市，那是个很普通的小城市，虽然不大，但却是她非常喜欢的故乡。

　　只可惜，但随着时间的推移，她那原本人口鼎盛的故乡却逐渐走向落败与萧条。

　　现在的年轻人大多都向往那些繁华的都市，他们想要去追逐未来和梦想，然而他们这一去，就再没有几个人会回来，只剩下年迈的老人和稚嫩的幼童。

　　再这样下去，等到老年人故去，小孩子长大成人再离开，流川市就会彻底成为街道上空无一人，放眼望去都看不到几户人家的鬼市！

　　小日向缘不想自己的故乡变成鬼市，去首都求学，就是想要学习各种知识，希望能够以自己的能力复兴故乡。

　　不得不说，她真是一个很有理想的女孩。

　　“小日向前辈，你真的很厉害。”

　　当小日向缘说完自己的理想和愿望后，李亚林轻轻的鼓了鼓掌，虽然一些剧情发生了变化，但大体却没有完全改变。

　　流川市还是那个流川市，小日向缘也还是那个小日向缘，她的理想也依旧还是那个理想。

　　“不过你有没有想过，就算你去首都求了学，五年之后返回故乡，就一定能让故乡复兴起来吗？”

　　虽然小日向缘的理想很是值得人钦佩，但事实却并不会因为理想而发生改变。

　　即将落寞的城市，那是仅凭一人之力就能复兴的吗？

　　“这……”

　　小日向缘很清楚故乡的现状，毕竟她家本就曾是流川市当地最大的豪族。

　　只可惜，小日向家早就迁离了流川市，也完全没想过斥巨资重振曾经的故居。

　　因为所有人都很清楚，流川市的落败是早晚的事情，即便是在家中最受宠的她，也不可能改变家族的决意。

　　所以一切的理想，都只能依靠她自己去实现，但问题是，那真的能够成功吗？

　　站在事实的角度来说，那真的很难。

　　只是小日向缘自己不愿意放弃而已。

　　“复兴一座城市，仅凭一个人的力量是完全不够的，不过……一个人不够，我们却可以发动大家的力量一起努力！”

　　“不知道小日向学姐你有没有听说过粉丝效应？”

　　“现阶段帝国正在大力发展文化娱乐行业，年轻人也都非常崇拜明星偶像，在那些追星的粉丝们眼中，偶像所做的一切都是对的，是值得效仿的。”

　　“一旦小日向前辈你成为了明星偶像，再利用自己的名气去发展流川市，届时会达成怎样的效果？”


第163章 谁说我要翻唱了？

　　李亚林把话说的很是直白，也很是让人心动。

　　是的，虽然这个世界的文化娱乐正处于发展最初期，可偶像所能带动的经济效益，却是有目共睹的，看看电视上天天宣传的那些偶像，网络中成千上万的粉丝团体，都证明了偶像之路的可行性。

　　“话虽如此，可我不觉得自己能成为影响那么多粉丝的偶像明星啊……”

　　听到李亚林的这一番话后，小日向缘的眼睛已经亮了起来，利用偶像来复兴城镇，好像还真的有这个可能。

　　只是……

　　自己真的能成为偶像吗？

　　虽然自己的条件不错，但想成为偶像，也不是那么简单的事情吧？

　　“路要一步步的走，饭要一口口的吃嘛，小日向前辈你没试过，又怎么知道自己不行呢？”

　　见小日向缘已经心动，李亚林连忙又添了一把火。

　　“再说了，我们也没打算立刻在娱乐圈出道，只是先进行校园偶像活动而已。”

　　“一年的时间，在这一年的时间进行校园偶像行动，如果成功了，小日向前辈正式出道成为偶像也不成问题，就算退一步说失败了，你不是也没有任何损失么。”

　　“顺便一说，小日向前辈你想学习华语的话，跟我进行日常口语训练就可以了，这总比你自己闷头学习来的要强吧？”

　　是的，就如李亚林所说，一年的时间而已，就算失败了也没有任何损失。

　　更何况小日向缘想学华语，跟着李亚林学就可以了，肯定比她自己研究强的多。

　　无论怎么想，她好像都没有拒绝的理由。

　　“我怎么没瞧出来，你竟然还那么能说会道？”

　　终于，在李亚林的劝说下，小日向缘成功加入轻音部，然而就在将她送离学生会后，再看鱼见那边，她的目光却是来的相当意外。

　　刚刚被拒绝的时候，她还以为彻底没戏了呢，结果可倒好，李亚林亲自出马，竟然三言两语就说动了人家。

　　这差距也太大了吧？

　　“我只是在向小日向前辈阐述事实而已，怎么就能说会道了？”

　　朝着鱼见翻了个白眼，李亚林才不想多做解释。

　　反正是部员人数+1，算是开了个好兆头，其余的你理会那么多干什么？

　　小日向缘加入轻音部，的确可以说是开了个好头，但很让人郁闷的是，接下来的部员招收，并没有想象中那么顺利。

　　虽然已经在公示板上张贴了海报，但却根本没人理会，甚至就连体验入社的人都没有。

　　“只有两个人么……这也太失败了吧……”

　　对于这样的结果，就算早有预料，可事实还是很打击人。

　　趴在电玩部与轻音部暂时共用的活动教室的桌子上，他现在根本提不起劲来。

　　“很多人都对重启的轻音部完全不了解，想要招收新人肯定没那么简单。”

　　见李亚林很是气馁，他身旁的鱼见也是开口安慰。

　　不过话说回来了，作为学生会长，她的工作应该是挺多的才对，为什么她不去处理工作，反而喜欢待在电玩部的活动教室里？

　　“算了，强扭的瓜也不甜，我现在是宁缺毋滥，就算只有我和小日向前辈也没问题，反正还有青叶和宁宁帮忙。”

　　瞅了鱼见一眼，李亚林心中在默默吐槽，虽然这番安慰让人很是受用，但从事实角度来说，你可是我们社团的无关人士啊喂！

　　“我觉得……部长和小日向同学可以参加一些活动，或者……推出作品？只要打出知名度的话，应该就会有人对轻音部感兴趣了吧。”

　　对于自家部长的工作，青叶同学还是很上心的，不像宁宁，那丫头竟然还在电脑前面玩着游戏，简直让人吐槽不能。

　　“参加活动？是偶像活动吗？我现在没有任何基础，真的没问题吗？”

　　对于青叶的提议，小日向缘来的有些不安，虽说她曾经担任过杂志模特，但那也只是意外的客串，并不是本职工作。

　　关于偶像方面的活动，她可谓是一窍不通，之所以加入轻音部，也不过是因为李亚林此前的一番忽悠。

　　现在真正入部后，她还不知道自己究竟能做些什么。

　　“参加活动还是算了吧，咱们现在还没有任何名气，也不可能有观众买账。”

　　“不过作品的话……”

　　不得不说，青叶的提议有些让李亚林心动了，不是因为参加偶像活动，而是新作品的推出。

　　“选择时下比较火的单曲翻唱？这好像也很不错的样子。”

　　见李亚林意动，鱼见那边也来了兴致，关于校园偶像计划的推出，她可是考虑过不少好点子。

　　翻唱经典歌曲，就是她比较中意的点子之一。

　　“翻唱？”

　　看鱼见那兴致满满的模样，李亚林禁不住的眨了眨眼睛。

　　自己说过要翻唱吗？

　　“如果是翻唱的话，宁宁也可以提一些建议哦！”

　　不知何时，电脑前的宁宁也放下了游戏，加入了讨论大军之中。

　　看的出来，大家都对轻音部即将推出的作品很感兴趣，接下来也是各抒己见，都报出了自己喜欢的歌曲名字。

　　但问题是……

　　“谁说我要翻唱了？”

　　虽然并不是很想打消大家的积极性，可李亚林自始至终都没说过翻唱的问题吧？

　　轻音部不走原创路线，那还叫轻音部吗？

　　在他的印象里，轻音部创作歌曲还不是分分钟的事情，打打闹闹想一想感悟，然后再随便去海边合宿个几天，新曲不就出来了吗？还用翻唱那么麻烦？

　　“你打算原创？”

　　李亚林不知道自己所说的话带给了大家多大的震撼，而且很明显，作为曾经的伪宅，他也被动漫给误导了。

　　创作歌曲，无论何时都不是一件容易的事情，尤其在这个文化娱乐才刚刚开始发展的世界，更是没多少经典歌曲出现。

　　要知道，就算是很多刚刚出道的偶像，都会选择翻唱经典歌曲作为出道作，校园偶像的话，更是几乎杜绝了原创的可能。

　　至少现在，还没谁看到有校园偶像推出原创歌曲的。


第164章 男女授受不亲啊前辈们

　　“这……有什么不对的吗？”

　　突然被四个妹子紧盯，李亚林下意识的后退了半步，他可没想出自己哪里说错了。

　　“你会作词作曲？”

　　好一会儿，鱼见会长才幽幽开口。

　　“我没说过吗？”

　　挠了挠后脑勺，李亚林再度后退，他总有一种这位会长大人想把自己一口吞掉的错觉。

　　“那就快唱给我们听啊！”

　　“……”

　　你们要不要这么异口同声啊？

　　好吧，唱就唱呗。

　　脑袋里存着五十首精选歌曲，李亚林当然不可能怯场，不过究竟选择哪一首歌，却还需要再斟酌斟酌。

　　眼下轻音部的成员就只有他和小日向缘，那么也就是说，这首歌最好能以两人合唱的形势展开。

　　合唱么……

　　情侣对唱？

　　好像还真有。

　　没有使用自己的吉他，李亚林带着几个女孩一路来到音乐教室，这个时候教室里也没人，钢琴可以随便用。

　　很明显没想到李亚林竟然会弹钢琴的四个女孩，一个个都来的非常意外。

　　“部长竟然会弹钢琴吗？”

　　青叶的目光投向到鱼见身上，要说这其中与李亚林最熟的，可以说非她莫属。

　　“我也不清楚。”

　　摇摇头，鱼见只知道李亚林是个制作游戏的天才，而且还是那个画出经典漫画的Lilin老师，可钢琴的话……

　　他还精通钢琴技能？

　　他到底还有什么不会的？

　　很多女生都喜欢玩乐器的男生，尤其是在校园里，能够熟练掌握一门乐器，绝对可以轻松吸引到妹子的关注。

　　这一刻的李亚林，自然也是如此。

　　眼见他坐在了钢琴之前，女孩们的眼中都露出了期待的神色。

　　“我这首歌……是双人对唱，不过这是第一次，就由我先唱一遍，等小日向前辈熟悉之后，再两人合作。”

　　开始演奏之前，李亚林还不忘提醒大家一句，他已经打定主意，就将这首歌作为轻音部的第一个作品。

　　那么……

　　开始吧！

　　伴随着手指在钢琴上轻跃跳动，婉转的音乐声流入大家的耳中，仅是听到前奏，女孩们的身体就禁不住的僵硬了一下。

　　这旋律……

　　好棒！

　　精通级别的通俗唱法，再加上精通级别的钢琴演奏，一曲唱出，产生的效果无疑是非常的震撼。

　　永远はただの一秒から这首歌，李亚林此前是从来都没听说过的，但没听说过，不代表这首歌不好听。

　　至少他现在一曲唱出，那温柔婉转的歌声已经彻底让四个女孩沉迷其中。

　　直至终了，结束了最后一个钢琴音符，再将目光转向大家，发现四个女孩连一点儿反应都没有。

　　怎么回事？

　　这首歌怎么样，你们倒是给点反应啊！

　　看女孩们都呆呆的看着自己，李亚林禁不住的心里嘀咕，平心而论，他是挺喜欢这首歌的，尤其亲身演唱了一遍之后，他是更加对这首歌多了一分理解和感悟。

　　可现在看来……

　　效果不是很理想？

　　这个世界不太能接收这种温柔向的情歌？

　　“那个什么……给点评价呗。”

　　等了好一会儿，发现大家依旧在发呆，李亚林有些无奈的轻点了一下琴键，提醒大家该回神了。

　　到底是好是坏，你们是不是应该发表下意见了？

　　“好厉害！部长你好厉害！这首歌是你创作的吗？你竟然这么会唱歌吗？”

　　一声琴音，的确是让女孩们回过神来，不过回神之后的下一刻，青叶却是猛扑到了李亚林的面前。

　　没办法，她现在的心情实在太激动了，她敢发誓，自己从来都没听过这么好听的情歌，抛开那动人的旋律不说，单单那温柔的声线，就已经让她彻底沦陷！

　　这实在太好听了！

　　一直以来，青叶对音乐方面并不是很感兴趣，就算遇到好听的歌，也就只是随便听听，仅此而已。

　　她可从来都没想过，自己竟然有一天会因为一首歌而如此激动。

　　“冷静，冷静一点！”

　　李亚林也没想到，青叶竟然会在这一刻化身狂热小粉丝，要不是他拦着，怕是真要扑到他身上的节奏。

　　有那么夸张吗？

　　不就是一首歌么。

　　虽然对这首歌已经有了深刻的感悟，他也承认这的确是一首优秀的情歌，但问题是……至于你激动成这样吗？

　　“宁宁，你也不过来帮我拉住青叶。”

　　很可惜，化身迷妹的青叶没那么快恢复正常，就算有李亚林拦着，她也依旧很是激动。

　　在这种情况下，作为青叶的好姬友，宁宁你应该知道自己该做些什么吧？

　　“宁宁也要！”

　　好嘛……

　　接到李亚林求助的眼神，宁宁非但没有帮忙拉开青叶，反而跟青叶一样扑了过来。

　　本来只有青叶一个，李亚林还能拦住，这再加上个宁宁，是直接两个妹子入怀。

　　喂喂喂，男女授受不亲啊前辈们！

　　“决定了！出道吧亚林同学！从今天开始我就是你的经纪人了！”

　　指望青叶和宁宁恢复过来，看这样子是有些困难了，她们都还是小孩子心性，一点儿都没有三年级前辈的样子，这可以理解。

　　那么会长大人，你总不可能像她们这样不管不顾吧？

　　是的，鱼见还没激动到猛扑到李亚林身上的程度，不过……

　　出道？

　　Excuse Me？

　　我什么时候要雇佣经纪人了掀桌！

　　乱了！

　　彻底乱套了混蛋！

　　万幸呐，小日向缘与李亚林认识时间不长，即便是听到了好听的音乐，她也不可能激动的过头。

　　要不然的话，怕是真的不太好收场。

　　“我真的能唱好这首歌么……”

　　小日向缘的确没有激动的过头，但问题是，她现在却开始自我怀疑起来。

　　作为名门出身的大小姐，小日向缘对音乐肯定不会陌生，甚至还曾经专门去学习过，但即便如此，与李亚林相比，她也觉得自己差的太多。

　　简直就是一个天上一个地下！

　　这样好听的歌曲，这样实力派的搭档，自己真的能跟上吗？

　　好吧，摆在李亚林面前的问题又多了一个。

　　本以为拿出一首歌来，录制发行分分钟就可以搞定。

　　可现在看来，轻音部的校园偶像之路，貌似有的要走了……


第165章 春香有约

　　小日向缘是个天生的偶像，无论是外表还是内在，都是一等一的优秀，这一点李亚林完全不会怀疑。

　　不过以小日向缘本人来看，她却是没有那么多自信，无论是这首歌还是她的搭档，都给她带去了极大的压力。

　　有些时候，太过优秀也挺让人头疼的。

　　没办法，在正式开始录制歌曲之前，只能先行培养那位小日向前辈的演唱技巧了。

　　“亚林同学你最近……很忙吗？”

　　作为李亚林的邻桌，春香对自己这个唯一的男性朋友还是很关注的，他近期的忙碌也是被她看在眼中。

　　没办法，每到课间时分，他都会急匆匆的跑出教室，中午午休的时候也不见踪影，如果只是一天也就罢了，可接连好几天都这样，就来的太奇怪了。

　　亚林同学到底在忙些什么？

　　如果是力所能及的事情，自己或许还能帮帮忙也说不定。

　　“是挺忙的，轻音部不是被我重启了么，但除了三年级的小日向前辈外，就再没有新人加入，为了吸引新人，这段时间我们都在准备作品。”

　　对春香，李亚林没什么可隐瞒的，毕竟轻音部的重启又不是什么秘密，只要新歌录制完成，鱼见那边肯定会大张旗鼓的宣传。

　　就算现在不说，到时候春香也会知道。

　　“轻音部吗？那……有没有什么是需要我帮忙的？”

　　关于轻音部的重启消息，春香多少有些了解，但她并不清楚内情。

　　见李亚林是为此而忙碌，她虽然不知道自己能做些什么，但还是愿意提供帮助。

　　这就是春香，温柔体贴的春香。

　　“帮忙么……如果春香你愿意加入轻音部，和我们一起成为校园偶像，那真是帮大忙了。”

　　“这……”

　　突然听说春香想帮忙，李亚林顿时嘿嘿一笑，现在轻音部并不需要帮忙，要说唯一缺少的，就是共同成为校园偶像的同伴。

　　现阶段人手不足，他只能自己顶上，但如果春香也能加入的话……她和小日向缘这二三年级两大女神组合在一起，还不得让那些正值青春期的臭小子们鬼哭狼嚎？

　　那场面，一想想就很带感不是吗？

　　李亚林是这么想的，但春香闻听此言却是禁不住的愣了一下。

　　校园偶像？

　　自己？

　　如果只是帮忙也就罢了，但成为校园偶像的话，她是真的没有办法，毕竟家里还有两个妹妹嗷嗷待哺，自己要是去当了校园偶像，那两个小家伙岂不是要天天饿肚子？

　　可话都说出去了，自己要是立刻拒绝的话，也不是很好，所以这就让春香很是纠结了。

　　“好啦，开玩笑的，你家里的情况我也了解，天大地大妹妹最大，在这一点上，咱们两个可是一个战壕里的战友！”

　　看到春香纠结的样子，李亚林又何尝不理解她的心思。

　　春香一心一意在为妹妹们付出，在这一点上，李亚林觉得自己与她很有共同语言，毕竟他是个妹控嘛。

　　“嗯……不过亚林同学你要是有什么需要帮助的地方，就像上次游戏展那样，请千万不要跟我客气。”

　　见李亚林如此体贴，春香也是松了一口气，说实话，她还真是不太擅长拒绝朋友。

　　不过没能帮上忙，她还是有些在意，连忙又叮嘱了李亚林一声，她很希望自己能为他提供力所能及的帮助。

　　“那是当然，我可不会跟春香你客气。”

　　朝着春香微微一笑，李亚林当然是一口应承下来，虽然现在还说不准，但未来谁知道会不会需要春香的帮忙。

　　更何况这是春香表达出来的善意，他又怎么可能傻到拒绝。

　　“对了，千秋她最近……嗯，亚林同学什么时候有时间的话，要不要来我家里玩？”

　　看着面前的李亚林，春香好像突然想起了什么一般，提起了千秋，但话说了一半，却又改口变成了邀请。

　　大概这是她第一次主动邀请男生去家里玩吧，反正看她红红的脸蛋，肯定是害羞了没错。

　　“好啊，等我忙完这一阵，一定登门拜访。”

　　被春香邀请去家里玩，除了女生之外，李亚林绝对是男生中的第一人，连他自己也是清楚。

　　虽然有些意外，但这种感觉……还真是不赖啊！

　　春香有邀，自己又怎么可能不去呢！

　　只可惜，最近是真的忙，只能等忙完新曲之后，再去南家玩了。

　　春香为什么会主动邀请李亚林去家里呢？

　　其实这一切，还要从爱丽丝奏鸣曲这款游戏开始说起。

　　电子游戏产业虽然处于发展初期，但却深受广大网友的欢迎，而学生，更是游戏中的主力大军，就算小学生中，也少不了游戏玩家的存在。

　　千秋所在学校的班级里，就有好几个喜欢电子游戏的孩子，爱丽丝奏鸣曲这款游戏的出现，自然也是引发了他们的关注。

　　不过对于这款游戏，他们的褒贬却是不一，有人喜欢，就有人不喜欢，为此还爆发了一场争论。

　　对于班级里的争论，千秋一向是不予任何理睬的，因为与她无关，而且她也觉得那无用的争吵很是愚蠢。

　　但偏偏的，吵着吵着，战火竟然燃烧到她的身上，直至这时候，她才真正知道了这次争论的内容。

　　爱丽丝奏鸣曲？

　　电子游戏？

　　千秋对电子游戏没什么关注可言，本来她也不擅长玩电脑，更对电子游戏没有任何了解。

　　但偏偏的，唯独爱丽丝奏鸣曲，是她唯一知道的游戏。

　　要知道，她的春香姐姐大人可是COS过那个游戏里的人物，那是无论如何都不可能不关注的。

　　提起爱丽丝奏鸣曲，她自然就想到了那个很像爸爸的男生，自从上次之后，他就再没有来过家里了。

　　他的怀里坐起来，还是很舒服的，那么……他什么时候会再来呢？

　　关于这件事，千秋曾在春香的面前相续提过两次，而春香的话，也是记在了心里。

　　也正因如此，才有了刚刚她主动邀请的一幕出现。

　　春香有约，就算再没时间，李亚林也要挤出时间，近期虽然有点儿困难，但再过几天的话，应该就没问题了吧。

　　李亚林是这般想的，但让他没想到的是，还没等他抽出时间来，南家三妹却是主动的找上了门来！


第166章 这算哪门子的恋爱尝试

　　“不错不错，再这么下去，相信用不了几天咱们就能正式开始录制了。”

　　小日向缘的进步很快，她的嗓音本就甜美，再有李亚林这个专业人士在旁教导，发音训练的成效来的非常显著。

　　按照这样的进度，新曲的录制要比想象中顺利的多。

　　“都是部长你教的好。”

　　对于自己的进步，小日向缘也是非常的欢喜，同时她也是非常的感谢李亚林的帮助。

　　近来几天时间，他们俩几乎天天都在一起练习，越是相处，她就越是能感受到这个男生的厉害之处。

　　明明比自己还低一年级，却好像真正业内人士那般专业，他教给自己的那些发声技巧，真的起到了很大作用。

　　“不过……小日向前辈，你的演唱技巧虽然进步很大，但感情投入方面还有所欠缺，这也是咱们接下来需要解决的问题。”

　　说完好的一面，那就要说说差的一面了，演唱技巧过关，不代表情感投入方面也能过关，这也是李亚林认为当下小日向缘最需要注意的方向。

　　永远はただの一秒から是一首情歌对唱，李亚林这边没有问题，既有能力的加持也有对这首歌的理解，但小日向缘的话，就差上一些了。

　　总觉得就是差了那么一丢丢情侣间的默契。

　　“感情投入么……”

　　听李亚林提起感情投入，小日向缘也是来的有些迟疑起来，她没谈过恋爱，也不知道恋爱的滋味是如何，无法做到全情投入是完全可以理解的。

　　在这种情况下，她也不太清楚应该如何解决这个问题。

　　“要不然的话……部长你帮帮我？”

　　见小日向缘陷入沉思，李亚林也是没有继续开口，这些东西只能让她自己去感悟，他提出个意见就可以了。

　　毕竟他也帮不上什么忙。

　　然而让他没能想到的是，沉思过后，小日向缘竟然选择向他求助。

　　帮忙？

　　感情投入的问题也能帮？

　　“你需要我怎么帮你？”

　　很是诧异的看着小日向缘，李亚林不觉得自己能在这方面提供什么帮助。

　　“我没谈过恋爱……我是说，我对恋爱很陌生，如果可以的话，我想了解恋爱到底是怎么一回事。”

　　“这……我也没谈过恋爱啊。”

　　小日向缘这话一出，李亚林也是直挠头，人家妹子没谈过恋爱，他这个大龄伪宅也没好到哪儿去，不然的话，他也不可能单身三十年了。

　　这个忙，他该怎么帮？

　　“那要不……咱们试试？”

　　“啊？”

　　小日向缘接下来这句话，让李亚林是完全愣住，试试？试什么？试着谈恋爱？

　　这算是……告白？

　　我咧个去，这位小日向前辈也太奔放了点吧？

　　“不是……你别误会，我不是说谈恋爱，我的意思是说……咱们两个试一下谈恋爱的感觉，让我找一找灵感！”

　　看李亚林那目瞪口呆的模样，小日向缘如何不知道他是误会自己了。

　　刹那间脸蛋变得通红，忙不迭的连连摆手，但她越是解释，也就越解释不清楚。

　　试一下谈恋爱的感觉，那还不是谈恋爱吗？

　　“咳……原来是这样啊，那咱们就稍微试试看，找找感觉？”

　　说真的，从小日向缘这么漂亮的女孩口中听到这句话，李亚林要说不动心是根本不可能的，不过他的反应倒是很快，也清楚这就是个误会。

　　找恋爱的感觉是吧？

　　嗯，没问题，包在我身上！

　　只不过这感觉……怎么就那么别扭呢？

　　真的没问题吗？

　　不管了，管他有没有问题呢，先试着再说呗。

　　“嗯……”

　　或许是意识到自己刚刚的话有多大胆，此时小日向缘脸上的红晕依旧没有消失，不过对于李亚林的说法，她却是轻轻点头，没有拒绝。

　　这本就是她的心中想法。

　　“那我们应该怎么做？”

　　说是要试恋爱的感觉，可小日向缘却对这方面一窍不通，所能求助的，也就只有李亚林而已。

　　但问题是，李亚林在感情方面也是个门外汉，突然提起该怎么做，他也来的有些抓瞎。

　　“要不然……咱们放学一起回家？”

　　李亚林与小日向缘的练习时间都放在了学校，练习结束后就各自回家。

　　现在既然要试恋爱的感觉，在李亚林的认知中，最基础的应该就是这个了。

　　动漫中不是常出现嘛，情侣放学一起回家什么的，应该就是这样没错！

　　“一起回家吗？嗯！那就这样决定吧！”

　　好不容易有了提议，小日向缘也是点头答应了下来，跟男生一起放学回家这种事，也算得上是她的人生初次经历。

　　只不过……

　　虽然一起回家这种事听上去很美好，可现实中其实也就是那么一回事，怎么可能会有那么多涟漪发生，无外乎就是一起并肩走路，仅此而已。

　　最关键的是，无论是李亚林还是小日向缘，他们都不太清楚这回家途中应该做什么，所以这一路之上，反而倒是来的相当沉默。

　　这算是哪门子的恋爱尝试啊混蛋！

　　走过一个路口，接下来应该就是分别，李亚林向左小日向缘向右，毕竟他们俩的家本就不是一个方向。

　　但问题是，这次实验完全没有任何成果，实在让人掀桌啊混蛋！

　　“那么部长……我们明天见。”

　　看的出来，小日向缘也是有些失落的，因为她完全没有体会到任何感觉，这次的恋爱尝试实在太过失败。

　　眼看妹子失望道别，李亚林也是有些无奈。

　　“小日向前辈！”

　　就在小日向缘转过身去的那一刻，李亚林下意识开口将她叫住，总觉得不应该让她就这么离开。

　　“部长？”

　　被李亚林叫住，小日向缘立刻转回身来，不过她的脸上，却是满满的疑惑。

　　“那个什么……我家是开咖啡店的，反正这时间也早，你要不要来我家喝杯咖啡？”

　　鬼使神差的，李亚林向小日向缘发出了邀请，虽然不知道这样做是否正确，但恋爱的话，邀请女孩去家里也是普遍现象才对。

　　“会不会打扰部长？”

　　大概是第一次被男孩邀请回家吧，虽然是咖啡店，可小日向缘的脸上还是禁不住一红。

　　不过她好像也猜到了李亚林的心意，自然也不可能拒绝。

　　“当然不会，不如说，这是我的荣幸。”


第167章 姐姐的地位岌岌可危

　　邀请小日向缘去自家咖啡店喝咖啡这件事，李亚林虽是下意识的脱口而出，但却并不是需要他后悔的事情。

　　只是请同学回家做客而已，他都去过春香家了，小日向缘又怎么不能来Rabbit House？

　　同学之间相互串门是很正常的一件事好吧。

　　就这样，李亚林与小日向缘并肩来到了Rabbit House，推开店门，迎接他们的是心爱元气满满的：“欢迎光临！”

　　“咦？这位是？”

　　不同于以往，这次李亚林可是带了个女孩回来，而且还是个一看上去就十分温柔的美丽大姐姐，这可是在第一时间引发了心爱的注意。

　　“这是我学校里的前辈，心爱你叫她小日向前辈就好。”

　　带女生回家，就算是咖啡店，李亚林也是第一次，要说心里没有一丝紧张，那也是不可能的。

　　不过这就是个正常的交往，又不是在谈恋爱，所以他倒是能很快摆正心态。

　　续心爱之后，李亚林又帮智乃和理世介绍了一下，可惜风羽玲奈最近比较忙，智乃回家完成交接后她就匆匆离店，不然也可以介绍给小日向缘认识认识。

　　“尝尝看，这是我引以为豪的妹妹冲泡的咖啡，绝对极品！”

　　当着小日向缘的面，李亚林很是自豪的推荐起智乃的咖啡，毕竟是她妹妹的手艺，绝对顶级的赞！

　　“真的很好喝。”

　　李亚林的夸赞让智乃很是害羞，下意识的就用餐盘挡住了脸，不过小日向缘倒是很给面子，端起杯子轻抿了一口，紧接着也是称赞了起来。

　　她那如沐春风一般的姐姐气息，就算是害羞的智乃也能很快接受，虽然一开始还不太好意思，但没过多时，这一大一小两个女孩就聊到了一起。

　　真不愧是小日向前辈！

　　对于小日向缘的沟通力，李亚林真是要暗暗竖起大拇指，果然厉害。

　　不过……

　　“我好像嗅到了危险的气息。”

　　吧台后面，看着智乃和小日向缘微笑交流的一幕，心爱禁不住的露出了担忧的表情。

　　“危险的气息？那位小日向前辈？她应该是个很好的前辈啊。”

　　看到心爱这个模样，理世来的很是纳闷，危险的气息？自己怎么没感觉到？

　　不如说，那位举手投足间都优雅十足的前辈，很是让她憧憬。

　　同样是作为大小姐出身，理世不觉的自己能做到那位前辈般的程度。

　　所谓的女人味十足，应该就是形容那位前辈的吧。

　　“正因为很好，所以才危险！我这个姐姐的地位已经岌岌可危了！”

　　心爱所说的危险，是她身为“姐姐的地位”很危险，理世当然感觉不到。

　　总觉得再这样下去，智乃就要被那个温柔的大姐姐前辈抢走了！

　　“智乃好像没承认过你是姐姐吧……”

　　为了保住姐姐的地位，心爱彻底燃烧了起来，不过面对同伴的热血上涌，理世却是禁不住的一拍额头。

　　你这燃的哪门子的热血啊……

　　叮铃……

　　就在智乃加入李亚林和小日向缘的交流，心爱热血上涌理世无奈之际，Rabbit House却是迎来了几位特殊的客人。

　　要说这几位客人为什么特殊，只是因为他们的年龄还太小了。

　　小学生来咖啡店？

　　来了客人，理世和心爱都下意识的说出了“欢迎光临”，不过看到门口那几个身影，两人却是又齐齐愣住。

　　除了跟随家长一起之外，他们还真没看到过有小学生组团来咖啡店的。

　　“千秋？”

　　心爱和理世对这几个小顾客的到来很是疑惑，可同样看到那几个身影的李亚林，却是下意识的叫出了其中一人的名字。

　　虽然见面次数不多，但他怎么也不可能忘掉千秋的模样吧。

　　“不好意思啊小日向前辈，我先过去看看。”

　　千秋为什么会出现在Rabbit House，李亚林肯定是不清楚的，但人家都来了，他也不可能当没看见处理。

　　跟小日向缘告罪了一声，他起身来到了千秋这一行人的面前。

　　很是眼熟的几个小家伙，应该都是千秋的小伙伴吧，只可惜，只是看着眼熟，根本叫不出名字，毕竟在这个世界中是初次见面嘛。

　　“千秋你怎么来了？”

　　对于千秋的到来，李亚林感觉很是意外，如果有春香和夏奈相陪，那还情有可原，但只是跟一群同伴，那就有些出人意料了。

　　“他们想见见你。”

　　看到李亚林，千秋那原本半睁半合的眼睛稍稍睁大了一些，回身指了一下身后的小伙伴们，简单明了的说出了来意。

　　“他们想见我？”

　　顺着千秋手指的方向，李亚林眨巴了两下眼睛，自己又不是什么名人，千秋的小伙伴们为什么要来见自己？

　　“千秋你没骗我们吧？他只不过是个高中生而已，怎么可能制作出爱丽丝奏鸣曲那么经典的游戏？”

　　不等千秋解释，她背后一个面目清秀的褐发小男生立刻露出了不可置信的表情。

　　“你爱信不信，反正他就是爱丽丝奏鸣曲的制作人。”

　　很明显，千秋懒得跟那个小男生解释，撇给他一记白眼后，就立刻收回了目光，完全不愿意多看他一眼。

　　“真的假的……反正我不相信！”

　　千秋的态度让那个小男生很是迟疑，忙不迭的上下打量李亚林，可无论他怎么看，也不觉得这是那款让他爱不释手的游戏的制作人。

　　在他的认知中，能制作出那么经典游戏的，肯定是个已经中年大叔才对。

　　那样才符合他心目中的游戏制作人形象。

　　“我说千秋，这到底是怎么回事？”

　　眼前这一幕让李亚林有些哭笑不得，这到底是什么情况？千秋妹子你能不能帮忙解释一下？

　　“简单的说，内田不喜欢你的游戏，那个笨蛋喜欢你的游戏，他们两个发生争执，我说认识你，他们就拜托我来找你。”

　　是的，千秋的确给出了解释，但问题是，这个解释也未免太简洁了吧！

　　简洁到让人完全莫名其妙啊喂！

　　幸运的是，李亚林的理解能力不算差，再跟大家聊了一下，才终于弄清了真相。

　　不过也正因如此，他才会来的很是无奈。

　　你们这群小学生，要不要这么无聊啊？


第168章 继承了大和之魂的男人？

　　千秋带来的这几个朋友，虽然李亚林是叫不出名字，但事实上，他却统统认识。

　　等千秋简单的介绍了之后，他就立刻将这些孩子们与心中的形象对上了号。

　　红发萝莉是内田，黑发萝莉是吉野，而之前那个质疑李亚林身份的小男生，则是大名鼎鼎的女装大佬真，不过看这样子，他的女装之魂好像还没有觉醒的样子。

　　那么这几个孩子之间究竟发生了什么呢？

　　事实上还要从几天之前开始说起。

　　自从爱丽丝奏鸣曲开始在网上发售之后，由于其低廉的价格，很多小学生也能够买起，千秋班级里的游戏爱好者们也是一样。

　　真和内田，他们两个都能算是游戏爱好者，也都购买了爱丽丝奏鸣曲这款游戏，不过买了游戏，不代表喜欢这款游戏，至少对于笨蛋内田来说，这款游戏很不适合她。

　　一串串的迷宫太烧脑了！

　　那些怪物实在太难看了！

　　不好玩！

　　一点都不好玩！

　　课间与千秋和吉野闲聊的时候，内田很是自然的发出了抱怨，毕竟是对着自己的好朋友，这来的非常正常。

　　可偏偏的，内田的发言被真听到，而与笨蛋萝莉不同的是，真对爱丽丝奏鸣曲的喜爱程度简直爆表，一点儿都不能容忍有人诋毁这部游戏。

　　就这样，内田与真之间的战争爆发了。

　　一连几天，他们都在为此争论不休，只要下了课就吵在一起。

　　不仅他们两人吵，连带着千秋都被波及。

　　一次两次也就算了，可时间一长，千秋忍不住了。

　　明明是两个笨蛋，吵个什么吵？

　　想要争论出个胜败是吧？你们到游戏的制作者面前去争论吧！

　　不同于面前这个笨蛋组合，千秋一句：“我认识爱丽丝奏鸣曲的制作人。”是直接让他们两个停止了争吵，紧接着可以预料的，他们两个是立刻拜托千秋，请她带两人去见那位制作人。

　　至此，千秋成功的避开了火力，将笨蛋组合的注意力转移到了李亚林身上。

　　于是才有了刚刚那一幕的出现。

　　“原来是这样，千秋你还真是能给我找麻烦呐。”

　　了解了事情的起末，李亚林很是头疼的按起了太阳穴，他何尝不知道自己是被千秋拉出来吸引火力了。

　　这小家伙还真够聪明的。

　　不过他所不知道的是，千秋之所以会带着自己的小伙伴们来到Rabbit House，想他帮忙分担火力只是一方面的原因，其实她就算不这么做，也没什么所谓，只要不搭理内田和真就可以了。

　　千秋真正的心思……只有她自己才知道。

　　“那么两位，你们是有什么话想对我说的吗？”

　　虽说是被拉出来当了挡箭牌，不过既然是千秋的话，当上一回护妹使者也是没问题的，至少在李亚林看来，他并不觉得这有什么问题。

　　常言说的好，文无第一武无第二，制作出一款游戏不可能谁都喜欢，事实上就连大名鼎鼎的猫眼都还有人不买账呢，更何况是爱丽丝奏鸣曲。

　　内田不喜欢，那很正常，她与女装大佬之间的争吵，也只需要调停一下即可。

　　他还就不信了，就凭自己出手，还搞不定区区两个笨蛋小学生？

　　“不……没什么……”

　　李亚林第一眼望去的，正是否定了爱丽丝奏鸣曲的内田，毕竟她是主要当事人嘛。

　　不过在感受到李亚林的目光之后，内田却是红着脸蛋闪躲了起来，完全没有与他对视的勇气。

　　没什么？

　　你不是不喜欢爱丽丝奏鸣曲么？

　　难道在制作者面前，不太好意思张嘴否定？

　　嗯，这倒是情有可原。

　　“我不相信你就是爱丽丝奏鸣曲的制作人！除非你给我看到证据！”

　　与内田不同，真却是个愣头青，虽然他很喜欢爱丽丝奏鸣曲，但他并不认为李亚林就是真正的制作人，谁知道这是不是他忽悠千秋的。

　　反正他是不相信就对了。

　　“证据吗？”

　　被真这么一说，李亚林也是迟疑了一下，这证据的话……

　　“这个算不算？”

　　掏出手机点开相册，李亚林将里面的一些照片展示了出来。

　　那是游戏展当天，他跟春香还有鱼见她们的合影，另外还有一些售卖游戏时的现场照。

　　这些照片并不都是李亚林照的，而是鱼见偷偷拍摄，准备留给新闻部当作封面使用，后来被李亚林知道，特意跟她索要过来。

　　你要刊登新闻没问题，但这照片是不是得给我一份？

　　“爱丽丝奏鸣曲售卖现场！你在卖爱丽丝奏鸣曲？”

　　一看到照片，真是立刻瞪大了眼睛，虽然这并不能证明李亚林就是这款游戏的制作人，但却说明他与这游戏有着密切的关系。

　　难道真的是他？

　　“如果你实在不相信就算了。”

　　收回手机，李亚林耸了耸肩膀，话已至此，女装大佬爱信不信，反正他是不可能把人带到自己房间去，让他们去看真正的证据。

　　没办法，他房间里的东西很多，尤其是猫眼的画稿，如果被这些小家伙发现，他另外一个身份也会就此暴露。

　　“不……我相信！”

　　出乎意料的，迟疑了片刻后，真很是坚定的抬起了头。

　　他竟然相信了？

　　“请给我签名！”

　　从身后的书包中掏出一张签名板来，恭恭敬敬的递到李亚林面前，这个小家伙，他倒是有备而来啊。

　　这算什么？

　　遇见小粉丝的节奏吗？

　　不管真是真的相信还是假的相信，反正这签名板递出来，李亚林也是不好拒绝，看在女装大佬的份上，这个名也得签啊。

　　“爱丽丝奏鸣曲中的角色形象，你比较喜欢谁？”

　　接过签名板，李亚林却并没有第一时间签上名字，反而笑着向真提问。

　　“我喜欢的角色吗？嗯……我喜欢源义经！因为我是在父亲身上继承了大和之魂的男人！”

　　虽然不知道李亚林为什么有此一问，但在片刻的思考之后，真很快给出了答案。

　　要说这款游戏中他最喜欢的角色形象，那就非源义经莫属了，那种大和男儿，才是他心中的偶像！

　　只不过……

　　继承了大和之魂的男人？

　　就你这个女装大佬？


第169章 性别不合怎么收徒？

　　“源义经是吧？嗯，我知道了。”

　　真的回答让李亚林差点儿笑出声来，孩子，等你觉醒了真正的女装之魂后，看你还有没有勇气说你的大和之魂。

　　不过现在的话……

　　将笔拿起，李亚林以极快的速度在签名板上绘制了起来，不多时，一个经典的源义经形象就出现在大家面前。

　　与游戏中那个源义经不同，这个源义经是正在做战场拼杀动作，很是给人一种威武阳刚之感。

　　等画完之后，李亚林还特意写上了大和之魂这四个字。

　　最后才签上了自己的名字。

　　“源义经！是源义经！”

　　亲眼目睹源义经的出现，真的眼睛已经瞪的滚圆。

　　没错！这就是他心中的偶像，他的源义经大人！

　　这实在太棒了！

　　“李亚林！你就是李亚林大人！”

　　等再看到李亚林的签名，真的眼睛更是瞪大，因为游戏不像漫画，李亚林并没有隐瞒自己的真名，后期制作名单上清一色的也都是他的名字。

　　反正一般的游戏玩家也不会关注这游戏是谁制作的，完全没必要隐瞒。

　　但放在真的眼里，那可就不一样了，他就是少有会关注制作名单的游戏玩家，此前更是震撼于这一款游戏竟然是由一个人独立出品。

　　现在看到李亚林三个字，又怎么可能让他不去激动？

　　传家宝！

　　这就是传家宝啊！

　　虽然一开始还是半信半疑，但此时此刻，真已经完全确信。

　　哆哆嗦嗦接过李亚林手中的签名板时，他完全不知道此刻应该说些什么为好了。

　　该死的，自己之前竟然还怀疑过李亚林大人，真是太罪过了！

　　可偏偏的，李亚林大人竟然还不计前嫌，他甚至还亲自为自己画了一张源义经的画像！

　　这一刻，真的心里是复杂至极，到最后，他已经说不出半句话来。

　　“好厉害！”

　　签名板上的源义经是当着所有人的面完成的，内田和吉野彼此对视，都看到了对方眼中的震撼。

　　虽然内田并不喜欢爱丽丝奏鸣曲，吉野对游戏也没什么兴趣，但真获得了那张画，还是让她们的心中产生了羡慕的感觉。

　　原来千秋真的认识爱丽丝奏鸣曲的制作人啊。

　　“既然都来了，我请你们喝杯咖啡。”

　　一张画外加签名，就震到了这几个小家伙，李亚林也是觉得挺有趣的，不过在店里的话，还是低调点的比较好，周围还有那么多顾客看着呢。

　　朝着千秋招了招手，趁着桌位还没有坐满，就让自己请这几个小家伙喝一杯吧。

　　毕竟不管怎么说，他们也都是他曾经很喜欢的动漫角色。

　　李亚林是打算招呼这几个小家伙喝一杯，但结果倒好，还没等千秋她们跟上，真那家伙竟然率先一步拦在了大家面前。

　　就见他紧紧抱着怀中的签名板，朝着李亚林就是一个九十度的鞠躬。

　　“师父！请收我为徒吧！”

　　什么鬼？

　　真突如其来的拜师，不仅让李亚林愣住，千秋还有内田她们几个也是傻眼。

　　怎么就要拜师了？

　　这拜的是哪门子的师？

　　“收你为徒？我收你当我什么徒弟？”

　　经过短暂的错愣，李亚林随后便笑了出来，这剧情可是他没能想到的，还没觉醒的女装大佬要拜自己为师？自己能教他什么？帮他觉醒女装之魂吗？

　　你爹的大和之魂会哭泣的啊！

　　“我想跟随师父学习制作游戏！”

　　李亚林是笑了，可真的脸上却非常认真，看的出来，他是真的很想拜李亚林为师。

　　只是……学习制作游戏？

　　这个玩笑可一点儿都不好笑。

　　爱丽丝奏鸣曲能制作出来，那都是因为李亚林有系统开挂，如果是画画也就算了，游戏制作的话，他可是彻头彻尾的门外汉。

　　再者一说，就算他真的会制作游戏，也不可能收这么一个小学生为徒吧。

　　“不好意思，我没有收徒的打算。”

　　没有丝毫犹豫，李亚林直接拒绝了真的请求，别的还好说，收徒的话，还是免了吧。

　　“为什么？能告诉我这是为什么吗？我真的很喜欢游戏，我想跟师父学习！”

　　被如此毫不犹豫的拒绝，对真而言无疑是个巨大的打击，明明他都这么真诚了，为什么不行？

　　是年纪吗？

　　还是什么原因？

　　这些都是可以克服的啊！

　　自己只要能够拜师就好！

　　为了拜师，自己什么都能做的！

　　“嗯……是这样的，我没打算收个男徒弟，这样你能理解吗？”

　　看真这副模样，李亚林知道自己不把话说绝是根本不可能的了，那么如何拒绝这个小家伙呢？

　　只能不给他留丝毫希望了。

　　你想拜我为师是吧？很可惜，我不要男徒弟，性别不合怎么收徒？

　　少年哟，死了这条心吧！

　　“不打算……收男徒弟？”

　　暴击，直接的暴击！

　　毫不留情的拒绝让真瞬间绝望，如果是其他原因的话，他或许还能去克服，但性别这个问题，完全就是天生的啊，他怎么可能改变？

　　没救了……

　　真的一点儿救都没有了……

　　无情的拒绝让真低下了头，片刻之后，他一句话没说，直接转身跑出了Rabbit House。

　　“我是不是有些做的太过头了？”

　　见真在自己的打击下转身逃跑，李亚林下意识的挠了挠后脑勺，将目光转向千秋，他也是来的有些无语。

　　好像……的确有些过头了呢。

　　“不用理会那个笨蛋，那家伙没心没肺，过段时间就好了。”

　　感受到李亚林的目光，千秋轻轻摇了摇头，虽然刚刚那句不收男徒弟的话让她很是惊讶，不过也仅仅只是有些惊讶而已。

　　至于究竟有没有打击到真，根本不在她的考虑范围之内。

　　毕竟是笨蛋嘛。

　　“那好吧，来，到这里坐。”

　　见千秋都这么说了，李亚林也就没再多想，反正说都说了，总不能把话再收回来吧。

　　毕竟他跟真也只是初次见面，无论怎么想也不可能收他为徒，那太不现实。

　　算了，不想了。

　　不去多想真的离去，李亚林将千秋、内田还有吉野带到了比较靠里侧的位置，与小日向缘那一桌相距不远。

　　毕竟都是熟人，这样坐也能更好的沟通聊天。


第170章 告白予行练习

　　请千秋、内田她们三个小萝莉落座，李亚林又让心爱帮忙端上了咖啡还有一些点心，这些就算是他请客了。

　　等将几个小家伙安顿好后，他才返回到小日向缘的座位。

　　“抱歉，久等了。”

　　“没关系，好像还挺有意思的，真亏你能想到那样的拒绝方法。”

　　咖啡店就那么大，只要有心关注，李亚林那边发生了什么小日向缘一清二楚，也正因如此，她才会在这一刻轻笑起来。

　　“没办法，我总不可能真收什么徒弟吧。”

　　有些无奈的摇了摇头，对于真的拜师，李亚林现在还有一种哭笑不得的感觉。

　　完全的莫名其妙嘛。

　　“哥哥，差不多该开始了吧。”

　　又与小日向缘聊了一会儿，心爱从吧台那边走过来提醒，时间已经差不多了，又到了每天一次的演奏时间。

　　每日演奏，这已经成了李亚林的习惯，反正既能吸引顾客，又能提升钢琴的熟练度，一举两得不要太赞。

　　不过今天，李亚林却是突然灵光闪现，心中产生了一个想法。

　　他可没有忘记，今天邀请小日向缘来，可是为了尝试恋爱的感觉，如果只是喝杯咖啡就结束，不就白来了么。

　　尝试恋爱的感觉，是为了让新曲得到突破，那么自己是不是能以音乐入手，用音乐去感染小日向前辈呢？

　　这个方法，好像还真的可行。

　　自从得到了日文歌曲精选大全后，李亚林已经认真的筛选了那五十首歌，并且挑出了现阶段适合他与小日向缘合作的作品。

　　永远はただの一秒から算是他们的第一个作品，那么第二作，自然也是有了想法。

　　告白予行练习，这首歌共有两个版本，第一个版本是女生视角，描述着女生告白前的心头小鹿乱撞，而第二个版本Another Story，则是站在男生视角，谱写出一首告白前的恋爱序曲。

　　正是因为有这个双人版本，李亚林觉得他跟小日向缘各唱一首，肯定能起到绝佳的效果。

　　那么趁着这个机会，自己是不是应该为小日向缘来上这一曲告白呢？

　　这个……可以有！

　　思索片刻，李亚林做出决定。

　　那么，开始吧！

　　对于Rabbit House的老顾客来说，每天欣赏一段优美的钢琴曲，已经成为了他们日常必不可少的习惯，不过就在今天，他们所喜爱的钢琴师却并没有一如既往的坐在钢琴面前。

　　“演唱？”

　　“今天不弹钢琴了吗？”

　　随着麦克风和音响的拿出，顾客们低声细语的讨论了起来，完全不明白这是什么情况。

　　关于演唱所用的麦克风和音响，这是前段时间李亚林特意去购买的，毕竟轻音部已经重启，他也不能不做好准备，该有的设备肯定要有。

　　顺便一说，也多亏了他现在不差钱，为了购买这些设备，可是付出了一笔不菲的资金，而且学校还不给报销。

　　没办法，轻音部才刚刚重启，根本没有做出任何成绩，就算鱼见再怎么假公济私，也不可能审批那么大额度的费用，所以这音响设备，也只能暂时由李亚林自掏腰包。

　　既然是自己买的，那这些设备肯定要自己留着用，本来还以为要过段时间才能派上用场的，结果却出人意料的快。

　　不过买来就是为了用的，眼下不就是个最好的展现舞台么。

　　调整一下话筒，随后再试了试音，没有任何问题，随时都可以开始。

　　“在今天的钢琴演奏之前，我想先为大家演唱一首歌，那是我专门为了一个女孩所作，希望她能喜欢，也希望大家能够喜欢。”

　　有了那么多次的演奏经验，在观众面前李亚林早已不会怯场，即便面对那么多目光，他依旧来的谈笑风生。

　　只是他的这句话出口，立刻让店中的顾客们露出了惊容，虽然大家都知道这个年轻又帅气的男孩很有才华，他的钢琴演奏已经可以比拟专业的钢琴师。

　　可他自己创作的一首歌？

　　他还会写歌？

　　他的歌好听吗？

　　有人期待，也有人摇头，这个世界上的经典歌曲很少，并不是所有歌都能为大众接受，尤其在很多人眼中，弹吉他玩架子鼓就是疯子摇滚的代名词，听完之后简直就是刺痛自己的耳朵。

　　那么这个即将弹奏吉他的少年，是不是也会做出那种刺耳的摇滚音乐呢？

　　顾客们的表情，其实都被李亚林看在眼里，这个世界的乐坛是个什么情况，他自己心里也有数。

　　他没打算去改变歌坛的现状，但在这家咖啡店里，他却能带给顾客们一场听觉上的盛宴！

　　“告白予行练习，送给她，也送给大家。”

　　朝着顾客们微微一鞠躬，李亚林最后的目光落在了小日向缘的身上。

　　听好了小日向前辈，这是送给你的歌，希望能带给你启发！

　　拨动琴弦，片刻的前奏过后，温柔的男声响起。

　　“突然间感到困惑。”

　　“因为我从很久以前就喜欢你。”

　　李亚林此刻演唱的这首歌，还可以再分为几个版本，而他现在所唱的，是坂田的版本，也是他比较喜欢的版本。

　　节奏舒缓，相比原版要慢上些许，但却更加温柔细腻。

　　与其说他是在演唱，不如说是正在借用手中的吉他，向心中爱恋的女生传达爱的告白。

　　“胸口跳动的声音。”

　　“你应该没有听到吧。”

　　在一开始的时候，顾客们还在怀疑李亚林所谓的原创歌曲究竟是好是坏，但在这一刻，所有人都已经沉迷在那甜蜜的初恋之中。

　　回想起当年的初恋，那时的心情大概就像歌词所说，忐忑之中又怀带着憧憬。

　　面对自己的暗恋，他/她又是否会有喜欢的人？

　　预想中的恋爱告白，自己应该做出怎样的表情？

　　“告白预演，我很认真却不能问你。”

　　“意思是有喜欢的人了么？”

　　“该用怎样的表情面对才好。”

　　满座的咖啡店中，唯有悠扬婉转的告白序曲在流淌环绕。

　　能够直击人心弦的，永远都是那动人的歌声！


第171章 唱给所有的人

　　一曲终了，咖啡店里依旧静悄悄，所有人都在回味着刚刚的告白之曲。

　　看这效果……应该还是不错的吧？

　　虽然没能得到掌声，但看客人们沉迷的模样，李亚林觉得自己这首歌的效果应该还算可以，至少没看到有谁皱眉或者厌恶。

　　事实上，这何止是不错！

　　也不知道是谁第一个鼓掌的，但伴随着掌声的响起，就仿佛连锁感染一般，雷鸣般的掌声刹那间响彻整个咖啡店。

　　“太好听了！”

　　“请再唱一次吧！”

　　类似这样的请求声此起彼伏，同时也证明刚刚那一曲的确达到了扣人心弦的效果。

　　正因为喜欢，所以才想再听一遍。

　　那充满磁性而又温柔无比的歌声，简直让人心都酥了，要知道，Rabbit House一向是女性顾客居多，而女人，恰恰都是很感性的。

　　也不知道是不是自己的错觉，总觉得今天的顾客们，看向自己的眼神都有些不太对了。

　　尤其是那些年轻一些的女性顾客，那种仿佛要把自己吞掉的目光，还真是来的有些骇人。

　　用不用这么夸张啊……

　　虽然想到自己唱出这一曲后，肯定能迎合大部分顾客，但现在看来，自己想的还是有些少了。

　　再来一曲？

　　可以倒是可以，但却并不是这一曲了！

　　并没有继续演唱下去，李亚林先是示意大家稍安勿躁，随后在所有顾客的注视下，来到了小日向缘的面前。

　　“小日向前辈，现在你感觉怎么样？”

　　“啊？我？”

　　此时此刻，小日向缘的表情已经红成了一个大苹果，完全不敢直视李亚林的眼睛。

　　这也难怪，刚刚那一首告白予行练习，在她听来简直就是公开的示爱。

　　因为自己，部长才会唱出这首歌？

　　自己就是他歌中想要告白的女生吗？

　　小日向缘并不想胡乱猜测，但在这一刻，她却完全无法阻止心中的混乱。

　　尤其当李亚林走向她的时候，她心中的小鹿更是撞成一团。

　　部长要向自己告白了吗？

　　自己是答应还是不答应？

　　真的要答应吗？

　　可我们才刚认识不久啊……明明没打算找男朋友的。

　　但要拒绝……

　　真的说不出拒绝的话啊……

　　因为心中的混乱，小日向缘根本没听清李亚林的话，李亚林询问她的感觉，她也是完全不知道应该如何回答。

　　“我的意思是，小日向前辈你现在稍稍懂一些恋爱的感觉了吗？”

　　看着小日向缘面红耳赤慌乱不已的模样，李亚林不禁有些无奈，不是说好了要尝试恋爱的感觉么？我都这么努力了，你别说一点儿感悟心得都没有。

　　“恋爱的……感觉？”

　　虽然心中依旧慌乱，可李亚林那无奈的表情却是让小日向缘稍稍回神。

　　哦对，的确是恋爱的感觉，自己差点儿忘记了。

　　那么这种复杂的思绪，就是恋爱的感觉吗？

　　无法完全确定，但从刚刚的那首歌中，自己好像明白了一些东西。

　　“要不要合作一次？看看能否有新的突破？”

　　李亚林并不知道那首告白予行练习有多撩人，更不知道小日向缘此刻的心思有多复杂，他只是觉得，自己已经把该做的都做了，说到感悟的话，小日向前辈怎么说也要有那么一些吧？

　　最关键的是，在他看来，这应该是他与小日向缘合作登台的最佳时机！

　　两人的合作，私底下已经不少，但却从来都没有面前过真正的观众。

　　不面对观众，那又怎么能称得上是校园偶像呢？

　　而且趁着这次机会，或许还能将小日向缘的潜力全部发掘出来。

　　“合作？”

　　“永远はただの一秒から，就在这里，你和我，唱给所有的人。”

　　就这样开始吗？

　　是的！

　　就这样开始！

　　李亚林与小日向缘的首次合作登台，就在这一间小小的咖啡店之内，虽然并不是真正的舞台，但却有认真聆听的观众。

　　而这一次的合作，无疑带给了李亚林巨大的惊喜！

　　虽然曾经合唱过多次，但每次他都觉得小日向缘的歌声中少了那么丝丝的韵味，但这一次，也不知道她为什么会有那么大的变化，但效果却是实实在在的！

　　一首唱出，竟然完全不逊于李亚林脑海中的原版！

　　居然能达到这种程度吗？

　　早知道这样的话，早就应该带着小日向缘登台演唱的！

　　原来小日向前辈就是那种台下紧张台上放松的大赛型选手，根本就不必有任何担心。

　　只是……

　　“部长，时间也不早了，我就先回去了。”

　　结束这一曲后，小日向缘匆匆向李亚林告辞离开，根本不容挽留，让他很是莫名其妙。

　　明明合作大成功，理应庆祝一下才对，这么忙着离开，难道她家里还有门禁？

　　看看时间的话，倒是已经挺晚了没错。

　　那么，小日向缘家真的有门禁吗？

　　不，独居在豪华高层公寓的她，根本就没有门禁这一说，之所以忙着离开，只是因为她不知道应该用怎样的表情去面对李亚林。

　　听完那一首告白予行练习之后，她的心脏就一直在剧烈跳动，同时心中也产生了一种说不清道不明的感觉。

　　顺着这份感觉延续下去，在接下来的合作中，她发现自己竟然完全理解了那首歌所表达的意思，此前一直无法融会贯通的感情，在这一刻完全开窍。

　　她就仿佛化身为歌中的女主人公，面对自己恋人，希望两人的时间从这一秒开始，走向永恒。

　　那就是……爱情吗？

　　醒悟到这一点后，小日向缘当然没办法再去面对李亚林，匆忙逃跑也是情理之中的事情，对于这个刚刚情窦初开的女高中生而言，刺激还是蛮大的。

　　不过很可惜的是，李亚林是压根没往歪处想，毕竟小日向缘在他的认知中，可是个有着轻微百合趋向的妹子，奈喵子才是她真正的CP。

　　这可不是迟钝，只能说是惯性思维惹的祸。

　　至于这个误会究竟会在什么时候解除，那就要等到以后再说了，而现在的话，李亚林所需要面对的还是来自于女孩们的咄咄追问。


第172章 你的男儿之魂在哭泣

　　“原来哥哥你唱歌这么好听啊。”

　　很是理所当然的，接连唱完两首歌后，心爱最先冲到李亚林面前，一双大眼睛满满的都是崇拜。

　　这样的感觉，可是让人相当受用。

　　“那是肯定的，心爱你要是想学的话，我可以教你。”

　　作为一个妹控，被妹妹崇拜什么的，李亚林简直都快飘飘然了。

　　只可惜，这样的话智乃是肯定说不出来的，不然他这辈子就真的值了！

　　“那么……哥哥与那位小日向前辈，是情侣关系？”

　　“啊？”

　　还没等李亚林飘上天呢，心爱接下来的一句话是直接让他坠落地面，而且还是脸朝地的那种。

　　“情侣？我和小日向前辈？怎么可能？”

　　小日向缘是奈喵子的CP，自己怎么可能拆的散？虽然的确很喜欢那位温柔似水的漂亮前辈，但情侣的话，怕是不可能的吧。

　　对于这个问题，李亚林下意识的摇起了头来。

　　“不是情侣？可你们刚刚在唱情歌啊，而且哥哥你也向小日向前辈表白了吧，那首超级好听的告白歌。”

　　见李亚林否定，心爱立刻瞪大了眼睛，能唱出那么好听的情歌，简直就是天生的一对璧人，就应该是情侣才对啊。

　　更何况的哥哥还主动告白，看那位小日向前辈的样子，好像也已经接受了。

　　怎么就不是情侣了？

　　“你想多了，我和小日向前辈只是一个社团的伙伴，唱那两首歌也只是为了推出社团的作品而已，并不是在谈恋爱。”

　　摆了摆手，李亚林有些哭笑不得的解释了起来。

　　只不过是合唱了一首歌而已，怎么闹出这么大误会？

　　“竟然这样……”

　　很明显，没能得到想要的答案，让心爱稍稍来的有些失望，那么登对的一对，竟然还不是情侣，真是太可惜了。

　　“别想太多了。”

　　看心爱的表情有些失落，李亚林好气又好笑的轻拍了一下她的小脑袋瓜，这小丫头一天天到底都在瞎想些什么？好好去攻略智乃就得了，哥哥的感情问题用得着你操心吗？

　　“歌很好听。”

　　再回到千秋和她的两个小伙伴那一桌，千秋对刚才的演唱给予了正面肯定，虽然不会像心爱那般夸张，但也已经是难能可贵的赞誉了。

　　毕竟能被千秋认可的东西，还真的很少见。

　　至于内田和吉野，可能是初次见面的关系，这两个小萝莉不是太好意思张嘴，但看她们的样子，肯定也是很喜欢那两首歌的没有错。

　　这感觉还真是不错。

　　“欢迎光临。”

　　李亚林这边才刚与千秋她们聊上，还没等多说几句话呢，门口处的铜铃声响起，又有顾客进门了。

　　作为一家咖啡店，有顾客登门实属再正常不过，但问题是，这次的顾客却依旧是李亚林认识的人。

　　至少李亚林在看到了来人之后，是禁不住的瞪大了眼睛。

　　没办法，他实在没办法不惊讶。

　　进入店中的顾客共有两人，其中那个双马尾少女，无疑正是千秋的二姐，春香的笨蛋妹妹——夏奈！

　　今天这是怎么了？千秋刚过来，夏奈紧接着又出现，这姐俩是组团过来刷BOSS的吗？

　　好吧，这并不是值得吐槽的地方。

　　真正让人目瞪口呆的，还是夏奈身旁的“少女”！

　　可爱的脸蛋配上一双水汪汪的眼睛，再加上一袭白裙，这活脱脱就是个萝莉美少女嘛，不过问题是……这张脸蛋为什么让人感觉那么熟悉？就好像刚刚才见过似的。

　　是的，的确是刚刚就见过，虽然开始的时候还没太认出来，可紧接着，李亚林的身体就下意识的打了个激灵。

　　真？

　　不不不，根本就不用打出那个问号，这绝对是真没有错！

　　看的出来，真对自己身上这身女装来的非常不适，不过他那有意无意的抓紧裙摆的模样，却又另给人一种怦然心动的感觉。

　　害羞的少女哟，绝对的极品有没有！

　　只是……

　　当这害羞的少女的裙下有着小JJ的时候，这份心动还如何能够维持下去？

　　别人怎么想李亚林不知道，反正他现在是很有一种想要掀桌的冲动。

　　“师父！请收我为徒吧！”

　　走进店中，真还在忐忑的左顾右盼，直至看到李亚林后，他才终于镇定了下来，紧接着一路小跑来到他面前。

　　这小子……不达成目的不死心吗？

　　难道他以为换上女装就能成功拜师？

　　开什么玩笑！

　　我对大吊萌妹没有任何兴趣啊混蛋！

　　“我跟你说过了吧，我不打算收男徒弟。”

　　按着自己的太阳穴，李亚林真不知道应该怎么吐槽为好，说好的大和之魂呢？你的男儿之魂在哭泣啊喂！

　　“可我现在是女的啊！”

　　李亚林毫不迟疑的拒绝无疑带给了真巨大的打击，明明都已经强忍着羞耻之心换上了女装，可为什么还是被拒绝了？

　　明明夏奈说过，只要这么做就可以了啊。

　　“你不会认为……换上女装就能变成女孩子吧？真要是那么简单的话，还要变性手术做什么？”

　　如果面前真是一个可爱的小女孩，李亚林或许还下不了那么狠的心，但对女装大佬，抱歉，自己没有任何兴趣。

　　再怎么伪装，也掩盖不了你下面多了一个零件的事实。

　　歪风邪气不可涨！

　　像这种时候，就要毫不犹豫的去吐槽！

　　“他是……真同学？”

　　李亚林与真之间的对话，很明显落入到一旁三个女孩的耳中，对于眼前这个漂亮又可爱的女孩竟然是那个笨蛋真同学的事实，内田明显被打击到了。

　　这怎么可能？

　　明明看上去那么可爱的！

　　“不是！我不是真！我只是个想要向师父拜师的女孩子！我……我叫真子！”

　　由于拜师心切，真下意识的忽视了一旁的几个女孩，直到内田开口，他才终于醒悟过来。

　　自己做了什么？

　　当着千秋她们的面装扮成女孩子？

　　自己要被当成变态了吗？

　　不对啊！

　　这不是自己想要的结果啊！

　　下意识的否认，情急之下甚至为自己杜撰出一个假名来，不过已经被戳穿的身份，又怎么可能那么容易掩盖下去？

　　可怜的女装大佬，人生初次的女装就被毫不客气的拆穿，未来的他，还有可能继续穿上这身女装吗？


第173章 马上就要火了

　　“我叫真子啊啊啊啊……”

　　泪奔着跑出咖啡店，真知道，他的人生已经完全灰败了。

　　“那是……真同学对吧？”

　　女装大佬跑掉了，明明好不容易鼓起勇气，穿上了女装想要拜师，结果却遭遇了这样的惨痛结果，真是让人可悲又可叹。

　　而还无法完全认清状况的内田，则是疑惑的将目光转向到千秋和吉野的身上。

　　她依旧没能弄清，刚刚跑出去的那个“女孩”究竟是不是她所认识的真同学。

　　“是你搞的鬼吧？”

　　没有回答内田的疑惑，千秋的目光已然放在了一脸看好戏的夏奈身上。

　　真会穿上女装，百分之百是受了夏奈的蛊惑，如若不然的话，他们两个也不可能一同出现在这里。

　　“你在说什么？我只是想来喝杯咖啡而已，什么都不知道。”

　　面对自家妹妹的质问，夏奈很是心虚的吹起了口哨，虽然热闹很好看，但被千秋盯上的话，也是很麻烦的。

　　“什么都不知道？”

　　夏奈的否认让千秋挑了挑眉毛，对于这件事，她来的相当不爽。

　　竟然出这种馊主意，南家的脸都被丢尽了！

　　“我本来就什么都不知道！”

　　坦白从宽牢底坐穿的道理，夏奈是相当清楚，也正因如此，她才更不能承认。

　　即便真的女装的确是她唆使穿上的。

　　“你……”

　　“没事，她不承认不要紧，你回家跟春香说明情况，春香就知道该怎么做了。”

　　千秋很生气，后果很严重，不过李亚林可不打算让这对姐妹在店里发生争执，不然这生意还做不做了？

　　至于事情的起末经过，虽然没有亲眼看到，但也能猜的出来。

　　唯一让人意外的，就是没想到女装大佬竟会在这种情况下穿上女装。

　　总而言之，夏奈是这一切的始作俑者，身为罪魁祸首，她也的确应该接受教训。

　　也就是说，是该让春香登场了！

　　“嗯，我知道该怎么做了！”

　　按照千秋的想法，她是准备立刻就教训夏奈的，不过有了李亚林在一旁的提醒，她的眼睛顿时一亮。

　　没错！

　　春香姐姐大人的话，肯定能让那个笨蛋受到更加深刻的教训！

　　立刻回家告状去！

　　“不要啊！千秋你等等我！我错了！我真的错了！”

　　千秋走了，带着内田和吉野毫不犹豫的离开，这完全不符合她在夏奈印象中的性格。

　　联想到刚刚李亚林在千秋耳边的低语，就算再怎么是个笨蛋，夏奈也应该明白情况不对。

　　忙不迭的冲出咖啡店，她一定要在千秋告黑状前将她拦住，无论如何都不能让春香知道这件事。

　　否则的话，她就完蛋了！

　　这对冤家姐妹……

　　看着夏奈惨叫着飞奔的模样，李亚林是禁不住的摇了摇头，早知今日何必作死呢？

　　佛祖保佑你。

　　阿门。

　　摇完头后，李亚林却又突然笑了起来，这就是属于南家三姐妹的欢乐日常，真的很有趣不是吗？

　　是的，的确很有趣，不仅是南家姐妹，与小日向缘的初次登台试唱，也一样很有意思，如果可以的话，或许下次还能有合作的机会。

　　他是这般想的没错，然而意外状况的出现，却是让他不得不彻底打消这一念头。

　　就在李亚林和小日向缘合唱的当天晚上，一段视频被上传到网络，成功引发了网友们的热议。

　　而这段视频中的男女主角，则正是李亚林和小日向缘本人！

　　“你请谁做的那个视频？也太粗糙了点吧？不仅看不清人，就连歌也听的模模糊糊，要不是旋律真的动人，歌词也直戳人心，根本就没办法引发那么大的轰动！”

　　隔天一早上，鱼见会长跑来抱怨了这么一通，让李亚林很是莫名其妙。

　　做视频？粗糙？什么情况？

　　“这个视频啊！别说你还不知道！”

　　见李亚林一脸丈二和尚摸不着头脑，鱼见也是无奈的摇了摇头，拿出手机将画面展现出来，那其中播放的，正是昨天在咖啡店中的演唱。

　　由于手机的像素一般，再加上距离较远，画面中的人影来的比较模糊，勉强能够辨认出那是李亚林本人。

　　而声音的话，也多亏了当时咖啡店里没人说话，否则的话，怕是连声音都无法完整的录下来。

　　“这还真是……”

　　看完这视频，李亚林如何还不知道自己被偷拍了，明明之前都说了店中禁制摄录，结果还是被拍了下来。

　　“这视频真不是你让人做的？”

　　一开始鱼见还以为这是李亚林的手笔，但看他现在这模样，却又有些不像，顿时让她疑惑了起来。

　　“怎么可能……这是被顾客偷录的。”

　　轻轻摇头，李亚林是那种要做就做到最好的人，这种粗糙的半成品，很明显并不入他的眼。

　　“我去跟这个视频的原作者协商，让他删掉这视频吧。”

　　虽然不知道是哪个顾客录制的，但这样随便上传明显触犯了他和小日向缘的肖像权以及音乐版权，就算不涉及到赢利，他也有权勒令原作者删除。

　　要知道，这个世界对版权的保护不是一般的严格。

　　“不……我觉得就这样删除视频实在太可惜了，点击都有五十万了，而且很快就会超过一百万，你知道这代表着什么吗？”

　　对于李亚林说法，鱼见却是轻轻摇头，她并不认为这是个好点子。

　　“代表什么？”

　　听鱼见这么一说，李亚林也是愿闻其详。

　　“代表你和小日向前辈马上就要火了！”

　　左手握拳轻捶右手掌心，此时鱼见的眼中正在闪烁着夺目的光亮。

　　“本来我还在发愁，究竟怎么把你和小日向前辈推广出去，现在好了，有人免费帮忙推广，我们只要尽快执行后续计划，就一定能够成功！”

　　推出校园偶像这个计划，李亚林和鱼见曾经想过很多方法，但都还没有具体实现。

　　而现在，这个意外视频的出现，却是将他们此前的计划全部推翻，因为已经没那个必要了。

　　就像鱼见所说的那样，只要继续执行后续计划，李亚林和小日向缘这对组合就能立刻火起来，虽然不知道能达到怎样的程度，但却绝对能够成功！


第174章 拯救轻音部②

　　“好听！真的好听！尤其那个男声，唱的我整个人都酥了！”

　　“无限循环中，真是美妙的旋律，是在太棒了！”

　　“求高清无损版本！”

　　“视频里的歌手是谁？求介绍！”

　　在那模糊的视频之下，网友们纷纷发帖，有赞赏的，也有求歌的，总而言之就是一句话，这个视频的热度已经被炒起来了，而且还有进一步发酵的趋势。

　　将这些评价翻看完之后，李亚林的想法跟鱼见一致，这的确是个最佳时机，趁着这波热度，他和小日向缘的名气应该能被很快打响。

　　要做吗？

　　既然要做的话，那就努力做到最好吧！

　　“真的没问题吗？虽然这个寻找校园偶像活动专题当初弄的挺火热的，可事实上，这个活动策划已经完全被毁了。”

　　作为校园偶像推出的第一作，李亚林已经准备完毕，接下来就是跟小日向缘一起录制，等待发布即可。

　　而发布作品的平台，李亚林也同样做出了决定，那就是帝国最大的视频网站——ANC视频网。

　　他不仅要在ANC视频网上发布作品，更要参加其中一个寻找校园偶像活动的专题。

　　只是对于他的这个想法，鱼见却发表了不同意见。

　　诚然，李亚林与小日向缘的作品在网络上发酵，但却仅限于特区之内，毕竟语种的局限性很大，她也没想过一开始就面向全国的节奏。

　　能在特区之内把名气炒热就足够了，红遍全国什么的，那种事情根本无法想象。

　　尤为关键的是，别看是最大视频网站的活动专题，可实际上，那个寻找校园偶像活动已经扑街了。

　　试想一下就能知道，现在歌坛方面的作品都不尽如人意，校园学生们又能拿出怎样优秀的作品？

　　充其量也就是自娱自乐，想要引发观众的共鸣是根本不可能的事情。

　　当初ANC视频网推出这个专题，可谓是轰动了全国，引发了一波又一波的热议，可几个月过去了，那些投稿的校园偶像们又如何？

　　鱼见很关心校园偶像计划，自然也关注了那个活动专题，很是让人失望的，这个专题中成绩最好的作品，点击数也不过堪堪百万而已。

　　相比那些动不动就上千万点击的视频，根本连人家的零头都算不上。

　　所以说，她并不看好李亚林的计划。

　　“不，我并不这么认为，这个活动只是没有挖掘出潜力，一旦有好的作品推出，网友们是肯定会买账的。”

　　不同于鱼见，李亚林对这个计划倒是非常认真。

　　当然了，并不是他真觉得那个寻找校园偶像活动有多好，之所以做出这个决定，更多还是因为系统发布的任务。

　　日常任务——拯救轻音部②。

　　任务内容——参加ANC网站的寻找校园偶像活动，推出一部点击超过千万的视频。

　　任务奖励——熟练级别贝斯选项。

　　任务提示——事关后续任务，请认真对待。

　　就在不久之前，系统发布了拯救轻音部②这个日常任务，虽然有了吉他和钢琴这两大勾妹利器在手，贝斯学不学都不是问题，但系统既然提示了请认真对待，李亚林觉得自己还是应该下一番力气才行。

　　毕竟要推出一部点击超过千万的视频，也不是那么容易完成的，看看那些平均下来差不多几十万点击的偶像视频，就知道这有多难。

　　当然了，李亚林对自己的作品很有信心，就算碍于语种问题，肯定会有一部分观众不买账，不过音乐是没有国界的，他相信，只要是优秀的作品，就一定能赢得更多人的青睐！

　　“好吧，既然你都决定了，那就按照你说的做吧。”

　　看李亚林自信满满的模样，鱼见一时间也不知道应该怎么反驳，虽然心底依旧不看好，但她却还是表示了支持。

　　决定了，那就努力去完成吧！

　　是的，的确该去努力了！

　　录制歌曲的问题并不大，找一个专业的录音室，只要花钱，就能得到完美音质的作品。

　　虽然不知道为什么，每当李亚林去找小日向缘的时候，这妹子总会莫名其妙的脸红，但那并不妨碍歌曲的录制。

　　不如说，最终版本的录制相当完美，找了几次感觉后，小日向缘竟然超水平发挥，将两人的歌声完美的融合在一起。

　　试听的时候，李亚林都禁不住的夸赞了她好几声，不愧是天生的偶像，这感觉实在太棒了！

　　只可惜，面对李亚林的夸赞，小日向缘最终竟然红着脸转身逃跑，很是让他莫名其妙了一阵。

　　可不管怎么说，眼下也是万事俱备，只欠东风的节奏。

　　歌有了，视频应该怎么办呢？

　　拍摄MV？

　　讲道理的说，李亚林和小日向缘搭配起来就是一对俊男美女组合，只要站在一起就会让人感觉无比搭调，MV入境自然是不在话下。

　　不过对于拍摄MV这一块，李亚林却是个彻头彻尾的门外汉，完全抓瞎的那种，根本不知道应该从何入手。

　　难道要请人来拍摄吗？

　　仔细认真的想一想，李亚林最终否决了这个决定，虽然不是不可以，但果然还是想以自己之手推出这部作品。

　　没错，就是通过他自己的手！

　　MV不一定就非要真人登场，漫画不是也一样能够达到同样的效果吗？

　　尤为关键的是，那也同样是李亚林所最擅长的！

　　在精通级别漫画选项的加持下，李亚林很快确定了男女主人公的漫画形象，反正就是以他自己还有小日向缘为参照，轻松就能搞定。

　　至于分镜，他也参考了原版MV的一些镜头，再辅以自身的想法和创意，并没有花费太长的时间，一部崭新的动漫MV新鲜出炉！

　　说是动漫MV，其实就是静止的漫画不停分镜而已，以李亚林现有的水平，能达到这种程度已经实属不易。

　　不过那些旁枝末节都不需要在意，只要作品好看，吸引人，那就已经足够了。

　　而李亚林所制作的这部作品，完全达到了以上条件！

　　那么，连东风都有了，接下来还等什么？

　　直接发布作品呗！


第175章 恭喜你了亚林同学

　　“我说，那个在咖啡厅里唱情歌的视频，是你和三年级的小日向前辈对吧？”

　　Rabbit House流传出的视频正在逐渐发酵，就在李亚林和小日向缘录制歌曲和制作MV视频期间，那部视频的点击已经直冲到一百五十万以上，可谓是引发了不小的轰动。

　　在这种情况下，也就不难理解真希会找上李亚林了。

　　“嗯，是我们。”

　　看的出来，真希也并不是完全确认，毕竟那视频的确很模糊，要不是跟李亚林很熟，再加上本身也去过Rabbit House的话，怕是她都不会有此一问。

　　对于这个问题，李亚林根本没准备隐瞒，直接点头承认。

　　毕竟就算他不说，以后她也肯定会知道。

　　“还真是你们呐。”

　　得到肯定答案，真希立刻露出了意外的表情，虽然之前她也是持着怀疑的态度，但却没想到李亚林竟然承认的这么爽快。

　　真的是他？

　　“那……不是我们？”

　　看真希那一脸不可置信的模样，李亚林就禁不住的玩心大起，这个时候再否认的话，真希又会露出什么表情呢？

　　作为笨蛋小组的成员之一，真希被戏弄起来实在太有意思了。

　　“到底是不是你们啊？”

　　先是承认，之后又否认，这让真希完全无法确定真假，虽然觉得那视频中的一男一女就是李亚林和小日向缘，但看他现在的表情……怎么又有点儿不太像了呢？

　　“你猜呢？”

　　“春香！他欺负我！”

　　好吧，真希根本不给李亚林继续戏弄她的机会，直接搬来了救兵。

　　虽然是个笨蛋，但她也相当清楚，唯一能让李亚林没辙的人，也就只有春香了。

　　“你们在说什么呢？”

　　春香还是那个不擅长网络的春香，近期网上炒的火热的视频，她是完全没有任何关注，突然被真希拉来，她也搞不懂出了什么状况。

　　“就是这个视频啦！你看看到底是不是亚林！”

　　被李亚林搞的已经完全分辨不出真假，真希只能求助于春香，在她看来，春香肯定能看出真假没错！

　　“这……好像真的是亚林同学呐，这歌……很好听。”

　　初次看到这个视频，春香的脸上也是带着一抹惊讶，虽然有些模糊，但她却不同于真希，一眼就认出了那视频中的男主角。

　　只是这歌……

　　告白的歌，是唱给哪个女孩的呢？

　　也不知道为什么，春香很想知道李亚林那首告白之曲是为了哪个女孩而唱。

　　她的心中，就是升起了这个念头。

　　“当然好听了，春香不知道，现在网上很多人都疯了，甚至还有人在人肉视频中的男女主角，还有重金求原音的，反正很疯狂。”

　　“小日向前辈么……”

　　一曲告白予行练习结束后，接下来就是李亚林与小日向缘的合唱。

　　真希刚刚所说的话，春香一句都没能听进去，她现在的所有注意力，都已经集中在那视频之上。

　　原来……是小日向前辈啊。

　　春香知道小日向缘加入了轻音部，也知道他们两个最近走的很近，就连课间休息的时候都在一起。

　　原来是这样么……

　　“春香？你有没有在听我说话啊？”

　　真希那边还在滔滔不绝的说着，可春香那边却明显失了神，这让真希是禁不住的皱起了眉头。

　　春香这是怎么了？

　　她在发什么呆？

　　就算这两首歌都很好听，也不至于反应的那么夸张吧？

　　“嗯？我有在听啊。”

　　听到真希的话，春香总算是回过了神来，不过这时候她的脸上，已经满是复杂的神色。

　　“恭喜你了亚林同学。”

　　“啊？恭喜我？”

　　转过头来，春香一句恭喜让李亚林很是莫名其妙，恭喜自己？自己有什么可值得恭喜的？

　　她是在说这视频？

　　“视频里那两首歌，是我们轻音部准备推出的作品，本来是想在店里试唱一下，结果没想到被偷拍了。”

　　这视频可不算李亚林的作品，他当然要摇头解释，毕竟这种粗糙的视频火爆，本身也不是什么值得恭喜的事情。

　　“真正的原版我已经在ANC上发布了，不过只有我跟小日向前辈合作的永远はただの一秒から。”

　　真希手机中那个粗糙的版本，已经是过去式了，李亚林也不会再给予任何关注，他现在的一切注意力，全部集中在了自己发布的原创视频之上。

　　拿出手机打开网页，李亚林将真正的版本展现出来。

　　一个晚上过去了，这部视频会达到怎样的成绩呢？

　　昨晚上传结束后，李亚林就再没有去多看，虽说对自己很有信心，但说真的，忐忑终究还是会有一些的。

　　直至现在，他才终于再度开启网页。

　　播放数：125.3万。

　　关注数：58.7万。

　　任务妥了！

　　看到一夜之间就达到了一百多万的点击，李亚林立刻淡定了下来，虽然这个数字不至于有多逆天，但也绝对算是非常出色的成绩。

　　尤其在视频被顶上排行榜，进入视频首页后，播放数更是频频激增。

　　好作品就是好作品，永远不可能被埋没。

　　“有原版了？”

　　李亚林是淡定了，可一旁的真希却是激动了起来，在看那个粗糙视频的时候，她就已经深深的喜欢上了那两首歌，现在突闻有原版视频，她当然是要一睹为快。

　　飞一般的夺过李亚林的手机，按下播放键后，优美的旋律立刻从手机中传来。

　　这就是原版！

　　真是太好听了！

　　“这是……亚林同学和小日向前辈推出的作品？”

　　与真希不同，春香此刻更加关注的却是李亚林刚刚所说的话。

　　这只是轻音部的作品？

　　之前那个视频只是试唱？

　　是自己误会了么……

　　还是……

　　“当然了，不然还能有什么。”

　　虽然不知道春香为什么会有此一问，李亚林却是理所当然的给予了肯定回答。

　　毕竟这本就是事实嘛。

　　“原来是这样啊……”

　　春香也不知道自己为什么会对李亚林和小日向缘的关系那么关心，不过有一点她可以确定。

　　在得知真相后，她的心突然安定了下来。

　　原来只是误会。

　　真是太好了。


第176章 史无前例的歇业危机

　　一首永远はただの一秒から，突然在帝国最大的视频网站ANC爆火，仅仅几天的时间，视频的点击量就超过了千万以上。

　　动人的旋律，扣人心弦的男女对唱，再加上唯美的画风，让人根本无法想出不喜欢的理由。

　　不过也正因如此，Rabbit House才遭遇了史无前例的歇业危机！

　　作品受到大家的欢迎，这本是好事没错，毕竟得到了大众的认可嘛，怎么说也是值得庆贺的事情。

　　但火的太过头，好事就会变成坏事。

　　在ANC上传的作品，李亚林和小日向缘都没有真人露脸，但越是这样，越让粉丝们浮想联翩，从网上那些评论就可以看出，很多狂热的粉丝都想亲眼目睹偶像的真容。

　　那么……究竟怎么才能看到偶像的真容呢？

　　ANC上视频看不出什么，但此前流出那个粗糙的视频，却是将Rabbit House彻底暴露。

　　这年头，网络的传播速度是非常快的，不多时，Rabbit House的坐标方位被放出，大批粉丝组团前来围观。

　　一开始的时候，增加了那么多顾客还让大家很是高兴，毕竟客流量增加，收入也能增加嘛。

　　但随着客人的一再增加，大家却是傻了眼。

　　Rabbit House的客容量有限，最多也就能招待二三十个顾客，可再看堵在外面的粉丝，至少也要有两百人之多！

　　眼看到这一幕，李亚林都不敢从二楼下去了！

　　还好刚才没露面，不然的话，还真不知道应该如何脱身。

　　不过，就算李亚林没露面，楼下的粉丝们也不肯善罢甘休。

　　没达成目的，店里的粉丝不愿意离开，店外的粉丝还吵着要进店，再这么下去，真要是造成人员踩踏事件，就彻底糟糕了。

　　无奈之下，李亚林只能选择报警，让警方帮忙疏导粉丝，最后将所有顾客全部送出店外，挂上了暂时歇业的牌子。

　　至此，Rabbit House才算安静了下来。

　　不过，这只是权宜之计而已，今天把粉丝们劝走了，谁知道明天还会不会有人来？

　　坐在Rabbit House的椅子上，李亚林和几个女孩都是愁眉不展。

　　“抱歉啊智乃，给你们添麻烦了。”

　　作为此次事件的始作俑者，李亚林觉得自己应该先向大家道个歉，毕竟一切的麻烦都是由他而起，要不是弄出那个视频，也不至于弄成这种状况。

　　“没关系的哥哥……这不是你的错。”

　　轻轻摇头，智乃并没有为此而埋怨李亚林，真是个贴心的好妹妹。

　　“可店里怎么办？明天还要继续开店吗？”

　　遇到刚刚那一幕，心爱现在还是有些心有余悸，那么多人吵着要见哥哥，那就是传说中的狂热粉丝吗？

　　好可怕……

　　“店是暂时没办法开了，最近这段时间还是歇业吧，等网上的热度下去了再说。”

　　摇摇头，李亚林可不认为这店还能继续开下去，事实上，这要不是自家的店，他早就转身跑路了。

　　如今之计，也就只能等待网上的热度消退了，毕竟也不是人人都有时间天天跑来堵门口的。

　　本来一开始的时候，还打算趁着热度把告白予行练习也制作出来，现在看来，还是无限往后延期的比较好。

　　除非能找到解决问题的方案！

　　坐在座位上，李亚林是愁眉紧锁，如今他可算是尝到了出名的代价。

　　看的出来，智乃头上的提比已经处于怒气爆发的边缘，要不是有智乃按着，免不了就要冲上来跟自己来一场人兔大战。

　　怎么办？

　　咚咚咚……

　　就在大家围坐在一起发愁之际，一连串的敲门声是传入大家耳中。

　　什么情况？

　　又是闻讯而来的粉丝？

　　“心爱，你去把人打发走，就说咱们店已经歇业了。”

　　这个时候李亚林可不敢亲自登场，只能让心爱去出面解决，不管是顾客还是粉丝，今天店里都不可能做生意了。

　　“嗯。”

　　心爱见状轻轻点头，她刚才也是被狂热的粉丝们给吓到了，可不想店里再多几个粉丝，连忙去开门拒客。

　　不过出乎意料的是，片刻之后，她非但没将来客劝走，反而将门打开，让那人进来了。

　　怎么回事？

　　难道不是粉丝？

　　“智乃，这人说是来找你的。”

　　尾随在心爱身后的客人，是一个年纪大概在十五六岁左右，有着一头黑色长发的漂亮女孩。

　　不是粉丝也不是客人，而是智乃的朋友？

　　智乃什么时候多了这么一个朋友？

　　看着心爱身后的女孩，李亚林禁不住的有些纳闷，他可不知道智乃什么时候交了这样一个朋友。

　　是的，不仅他不知道，智乃也同样不清楚。

　　“请问你是？”

　　很明显，智乃也不认识这个自称是来找她的女孩，不然也不可能露出这样迷惑的表情。

　　不认识？

　　那她是……

　　“你好，我的名字叫做木幡真琴，从今天起将借住在这里。”

　　看到智乃后，黑发女孩很是礼貌的鞠了一躬，并且做出了自我介绍。

　　而就在这时，大家也看到她身后拉着的一个旅行箱，以及站在那旅行箱旁边的小小身影。

　　黑猫？

　　没错，那就是一只黑色的猫咪，看上去很是漂亮，是那个女孩的宠物吗？

　　“原来你就是……我明白了，请多多指教。”

　　木幡真琴自我介绍之后，又将一张纸条递到智乃面前，那是智乃父亲香风隆宏的手笔，上面写的是Rabbit House的详细地址。

　　看到这封信后，智乃也是恍然大悟，关于家里要增加一位新住客这件事，她和李亚林都是知道的。

　　只是香风隆宏并没有介绍住客的身份，而且那住客也一直没有出现，没承想，她竟然会在这个时候到来。

　　“请多多指教。”

　　名叫木幡真琴的女孩并不认生，虽然孤身一人来到这个陌生的城市，即将入住一个陌生的家庭，可看她的样子，却没有丝毫的不适。

　　相反的，她竟然饶有兴致的观察着周围的环境，好像对接下来的生活报以极大的期待。

　　好像是个性格很好的女孩呢。

　　不过……木幡真琴，这名字听上去怎么感觉那么熟悉呢？


第177章 提比，魔法，魔女

　　“好漂亮的兔子！”

　　看完四周的环境后，木幡真琴目光集中在智乃头顶的提比身上，就好像心爱无法抵御那毛茸茸的质感一样，这女孩也是轻呼了一声，快速来到智乃的身边。

　　“这是你的使魔吗？”

　　提比那毛茸茸的身体的确很得女孩子欢心，被喜欢上也是正常情况，不过来回抚摸提比的脑袋也就罢了，木幡真琴接下来的话，却是让大家都很莫名其妙。

　　“使魔？”

　　完全不懂木幡真琴这话的意思，智乃来的很是诧异。

　　使魔是什么？

　　“对啊使魔，就像我家的千户一样。”

　　木幡真琴完全没想到自己话语中的问题，反而理所当然的点了点头。

　　而就在她说出这句话的时候，就仿佛是在配合她一般，随她而来的那只黑色猫咪悄声来到她的脚边，轻轻的叫了两声，就仿佛是在昭显自己的存在一般。

　　“好可爱！”

　　使魔究竟是什么，心爱完全不清楚，不过这妹子对可爱的事物完全没有任何抵抗力，尤其是可爱的小动物，更是深得她的欢心。

　　眼见到那只黑色猫咪的可爱模样，她是立刻惊呼了一声，随即俯身将猫咪抱在怀里。

　　“它叫千户吗？”

　　一边抚摸着怀中的黑猫，心爱一边向木幡真琴问道。

　　而在心爱的抚摸下，那名叫千户的黑色猫咪则是打了一个十分舒服的哈欠。

　　“好可爱！”

　　看着千户那颇为人性化的哈欠，心爱禁不住将它抱的更紧了。

　　“请问使魔究竟是……”

　　虽然心爱不会在意那么多细节，可智乃却不会那么心大，提比的存在究竟有多特殊，她是心知肚明的。

　　即便并不清楚木幡真琴口中所谓的使魔究竟是什么，她却总有一种预感，提比的身份好像被那个女孩看穿了！

　　“使魔的话……究竟应该怎么解释呢？”

　　大概是提一次被人问及这个问题吧，木幡真琴好像也不太清楚应该如何具体解释，食指轻点着自己的嘴唇，陷入了思考之中。

　　片刻之后，她才终于灵光一闪般的，将左手捶在了右手掌心。

　　“大概就是魔女的使者这样子吧。”

　　“魔女的使者？”

　　虽说得到了解释，可智乃却更加搞不清楚了，魔女？是电视小说中出现的那种魔女？

　　“没错，我就是从今天起开始负责这片区域的见习魔女，以后或许会给诸位添麻烦，还请多多指教。”

　　轻轻点头过后，木幡真琴向大家鞠了一躬，不同于刚才的自我介绍，这一次，她将自己的身份也一并道出。

　　“魔女？”

　　眼看着面前的木幡真琴，智乃有些茫然无措，看看李亚林，又看看理世，最终再看看紧抱着千户不放的心爱。

　　这到底是什么情况？

　　“中二病吗？”

　　对于自称魔女的木幡真琴，理世凑到李亚林身边轻声开口。

　　虽然并不是很清楚对方的身份，但这种情况她却略知一二，自称魔女还带着使魔的女孩，这大概就是所谓的中二病了吧。

　　以前只是听说，现在终于见识到了。

　　“不……我觉得她应该是真正的魔女……”

　　对于理世的说法，李亚林苦笑着轻轻摇头，中二病？不，别开玩笑了，此刻站在大家面前的，可是一位真正的魔女啊！

　　木幡真琴和千户，就说这名字听上去怎么那么耳熟呢。

　　飞翔的魔女乱入？

　　原本在李亚林看来，这就是一个普通的世界而已，但现在看来，自己好像想的太少了。

　　魔法，同样也存在于这个世界之上！

　　这个时候应该露出怎样的表情为好？

　　震惊吗？

　　不，事实上这早有征兆不是吗？

　　不要忘记，提比的身份可不是真正的兔子，而是智乃的爷爷。

　　能将一个人类变成兔子，貌似也就只有魔法才能解释的通了不是吗？

　　提比，魔法，魔女。

　　好像没毛病。

　　“魔女怎么可能真的存在。”

　　李亚林的回答很是出乎理世的意料，在她的印象里，魔法啊魔女什么的，都应该只是存在于幻想之中才对。

　　难道亚林老师也是个中二病？

　　这时理世的心中禁不住的产生了这个想法。

　　“不，魔女是的确存在的，眼前这位魔女就是证据。”

　　看理世这模样，李亚林就知道她误会了，虽然他大可以就此敷衍过去，但他却并没有那么做。

　　因为他很清楚，既然木幡真琴加入了这个大家庭，魔法的存在早晚都会呈现在大家面前，即便现在敷衍过去，以后理世也会知道。

　　与其到那时候再去解释，不如现在就说清楚，不然弄出隔阂的话，还会伤了感情。

　　“这……”

　　看李亚林如此一本正经的模样，理世不禁无语。

　　说的就好像真的一样，可眼前这个所谓的“魔女”，她真的能算是证据吗？

　　“我来证明给你看吧。”

　　理世的反应是非常正常的，毕竟耳听为虚眼见为实，在没有看到事实之前，任谁都会报以怀疑的态度。

　　那么，就把真相拿出来，让理世见证吧！

　　“你好，我的名字叫做李亚林，欢迎你加入我们这个大家庭。”

　　来到木幡真琴面前，李亚林笑着向她表示了欢迎，而就在这时，他的手中也是拿着一把大扫帚。

　　那是用来清扫后院用的扫帚，平时根本用不着，大家也不知道他为什么要去把这玩意拿到店里来。

　　不过就在看到这个扫帚的时候，木幡真琴的眼睛却是亮了一下。

　　“这是一把很不错的扫帚呢，好像保养的非常好。”

　　扫帚，可谓是魔女的标配，很多传说中，魔女的手里都少不了这样一把扫帚。

　　传说很多都是假的，但在这个世界里，关于魔女的传说却很多都是真的，至少在木幡真琴出现后，李亚林就确定了这一点。

　　那么作为魔女的必备道具，也就难怪木幡真琴在看到这把扫帚之后会眼睛发亮了。

　　“要来试一下吗？虽然不是全新的扫帚，但也应该可以用才对。”

　　将扫帚递到木幡真琴的面前，李亚林嘴角依旧含笑。

　　“那我就不客气了。”

　　面对李亚林递来的扫把，木幡真琴只是稍稍犹豫了一下便接了过来，不过两人之间的互动，却是让在场的几个女生完全不能理解。


第178章 妈妈是魔女？

　　“果然，保养的真的很好，非常适合使用。”

　　在女孩们诧异的目光中，木幡真琴接过了扫帚，先是试了试杆身的韧性，紧接着又在身下比划了一番，品头论足了一阵之后，才终于点了点头。

　　不错不错，这的确是一把好扫帚。

　　作为知根知底的李亚林，他很清楚木幡真琴这番动作的意义，反正他连穿越世界都经历过了，见到个魔女什么的，才不至于让他有多惊讶。

　　不过放在女孩们眼中，情况就又有些不同了。

　　心爱还好，她现在一心一意的抱着千户，正在从千户身上吸取猫咪能量，智乃的话，她也是因为木幡真琴的话而心中震惊，短时间内也没什么心理活动可言。

　　唯独理世，在她眼里，木幡真琴这就是中二爆表的体现。

　　她还真把自己当魔女啦？

　　她把那扫帚放在身下要做什么？

　　她以为自己能骑着扫帚飞起来吗？

　　好吧，木幡真琴的确飞起来了。

　　是的，木幡真琴是一位真真正正魔女，虽然还只是处于见习阶段，但她也是个魔女无疑，至少骑着扫帚飞行这种事，还是能够做到的。

　　看过动漫的李亚林当然能够想象到这一幕，自然也来的很是淡定，可他淡定，不代表女孩们也能够同样淡定！

　　“飞……飞起来了？”

　　最先惊呼出来的是理世，她从来都没有想过，竟然真的有人能脱离万有引力的定律，凭空从地面上飞起。

　　变魔术吗？

　　不，对方明明是第一次来到Rabbit House，又怎么可能使用出这种魔术？

　　也就是说……这真的是魔法？

　　她真的是魔女！

　　“嘿咻……”

　　Rabbit House的天花板并不是很高，上升到一定程度后，木幡真琴便停了下来，随后降落地面，毕竟她刚刚也只是尝试了一下，这大概也算是魔女的通病了吧。

　　不过她可没想到，自己这个小小的尝试带给了大家多大的刺激，至少在她降落地面后，在场的四人之中有三个已经完全傻眼。

　　理世呆了。

　　智乃愣了。

　　心爱则是完全傻了。

　　“真的飞起来了！”

　　“你真的是魔女！”

　　好吧，关于魔女的存在，的确应该好好对大家解释一下了。

　　讲道理，李亚林也是第一次见到魔女，同时也是第一次知道这个世界还有魔法存在，不过此前不知道，不代表他不能自己脑补，至少通过原版动漫的一些剧情，他还是能够联想到很多东西的。

　　虽然换到这个真实的世界，很多东西都会发生改变，但大体的方向，应该不会产生变化。

　　至少用来唬住这几个小丫头，肯定是没问题的。

　　“原来还真有魔女存在啊……我还以为都是编出来的故事呢。”

　　一番解释之后，大家总算接受了魔女的存在，虽说很多故事中的魔女都是邪恶的，但木幡真琴这么漂亮可爱的魔女，怎么看都不是坏人是吧。

　　既然不是坏人，那又有什么不能接受的呢？

　　不过就算接受，大家也依旧来的很是感叹，没想到呢，这个世界竟然比想象中更加奇妙。

　　“的确有很多魔女的故事都是编出来的啦。”

　　对于心爱的说法，木幡真琴很是肯定的点了点头，关于魔女的故事，的确有很多都是普通人臆想出来的，而且擅自给魔女贴上邪恶的标签，让世人误会，实在太可恶了。

　　虽然魔女中的确有坏魔女，但绝大多数魔女都是好人来的呢。

　　“不过……香风叔叔又是怎么认识魔女的呢？”

　　魔女的存在，大家已经接受了，不过紧接着理世提出的这个问题，却是又让大家疑惑了起来。

　　的确，香风家只是个寻常的普通人家，如果不是木幡真琴的出现，都不可能知道这个世界上竟然还有魔女。

　　那么问题来了，身为普通人，香风隆宏究竟是怎么认识木幡真琴，又为何让她寄住在香风家的呢？

　　“唉？隆宏叔叔没告诉过你们吗？我和智乃是表姐妹的关系？”

　　“诶？诶！！！”

　　好吧，看这样子，还是得从头开始说起才行。

　　木幡真琴，出身于一个古老的魔女世家，家中世代都是魔女，轮到她这一代也同样如此。

　　按照魔女自古沿袭的规矩，年满十五岁的魔女就被算作成年，应该离家独立生存，也就是说，今年刚好十五岁的木幡真琴，也到了离家的时候。

　　不过世界在进步，规矩也在一点点改变，虽说不能废弃传统，但适当的变革还是没问题的。

　　就像现在，木幡真琴的确已经算作离家，但却是寄住在亲戚家中，这样既能保证安全，也能算作是独立的历练。

　　而被木幡真琴双亲选中的亲戚家，自然也就是香风家了。

　　香风家是个普通人家没有错，无论是提比还是香风隆宏，他们都是普通人，与魔女完全不沾边。

　　但智乃的母亲，香风隆宏的妻子，却是一个同样来自古老世家的魔女。

　　也正因如此，木幡真琴才会说自己与智乃是表姐妹关系。

　　“妈妈是……魔女？”

　　木幡真琴一番解释说完之后，虽然说清了很多东西，但却也让智乃陷入了更多迷茫。

　　妈妈不在了，虽然爸爸一直没说妈妈的去向，但已经逐渐长大的智乃却懂得了很多东西，在她看来，那个记忆中温柔的妈妈应该已经去世了才对。

　　家里之所以没摆放佛龛，大概也是爸爸不希望自己伤心难过吧。

　　可现在看来，事情好像根本没有那么简单。

　　既然妈妈是魔女的话，那这是不是代表着，妈妈其实并没有死？

　　“请问你知道我妈妈在哪里吗？你一定知道的对不对？”

　　第一次，大家看到了如此激动的智乃，平日里总是冷静而又成熟的她，此刻竟然直扑到木幡真琴的面前，抓住对方的双手一个劲儿的追问。

　　这也难怪，一直以为母亲去世，结果却又得知另有隐情，换谁来，都不可能比智乃更加冷静。

　　不过……在这份激动之下，智乃真的能够得到想要的答案吗？


第179章 妹控VS孙女控

　　“抱歉……我也不知道……”

　　很可惜，关于智乃母亲的事情，木幡真琴了解的也不是很清楚，事实上，她也是最近才知道自己有这么一个表妹的。

　　虽然智乃很是激动，但她也只能说出抱歉这两个字。

　　“怎么这样……”

　　没能得到想要的答案，智乃顿时失落的滑下了双手，身体一软，差点儿摔倒在地。

　　她的情绪实在太过激动了。

　　“智乃！”

　　李亚林见状，连忙将智乃搂在怀里，他很清楚这孩子的心情，也明白这巨大的落差究竟给她带来了怎样的刺激。

　　事实上，他也没想到真相竟然如此的一波三折。

　　魔女的出现，智乃的身世，今天好像发生了很多大事。

　　不过……

　　“智乃你冷静的听我说。”

　　无论发生什么，安抚好怀中的妹妹对李亚林而言都是首要任务，如果再这么刺激下去，天知道智乃会受到怎样的打击。

　　“我觉得，隆宏叔叔的失踪应该与阿姨有着很深的关系，或许他就是为了去寻找阿姨才离开的也说不定！”

　　“我们现在做的，就是要守好这个家，等待叔叔和阿姨回来，你说对不对？”

　　关于香风隆宏的失踪与智乃妈妈是否有关，李亚林并不清楚，但他却觉得，两者间肯定有着很深的关联，不然的话，以香风隆宏对女儿的关爱，他是绝对不会随便抛弃智乃的。

　　可没有关键性的证据，他也没办法完全确定，如今这么说来，只是为了安抚智乃。

　　希望她能听的进去。

　　“哥哥……爸爸真的是去找妈妈了吗？”

　　被李亚林紧紧搂在怀中，这一刻的智乃来的无比柔弱，知晓了真相后，对她的刺激的确有些过大，她现在也不知道应该如何是好。

　　“一定是这样没错！”

　　怀抱着智乃的双臂更加用力，李亚林的话语也来的更加肯定。

　　“如果隆宏叔叔一直不回来的话，以后就由我去把叔叔和阿姨找回来！”

　　寻找智乃的双亲，李亚林并不是无的放矢，虽然眼下还做不到，但不代表以后他也做不到。

　　有着拯救系统在，还怕找不到两个人吗？

　　“嗯……”

　　或许是李亚林那有力的臂弯带给了智乃温暖，又或者他那坚定的话语让智乃安心，总之在听到他的话后，智乃轻轻的点了点头，心态也渐渐平复了下来。

　　是啊，爸爸妈妈一定会回来的。

　　哥哥说的话……不会有错……

　　“臭小子！你到底想抱智乃抱多久啊！”

　　怀中紧抱着智乃，李亚林一直没有撒开，这倒不是他要占智乃的便宜，而是他在觉得纳闷。

　　按照系统的一管尿性，这时候不正是发布任务的好时机吗？刚刚答应了智乃，他就觉得自己应该来任务了。

　　或许，他还能从任务中找到一丝线索也说不定。

　　结果可倒好，平日里万试万灵，就算发布个视频也能弄出任务的系统此刻竟然哑火，压根就没有派发任务的意思。

　　这是几个意思？

　　系统当机了吗？

　　很可惜，还没等他弄清楚，提比那边已经发出了恼怒的大叫，而且一记兔子头槌，直接撞到了他的脸上。

　　是的，结结实实的一记兔子头槌，李亚林完全没能躲开，没办法，谁让他在思考问题，压根没注意到周围的情况呢。

　　卧了个槽！

　　就算提比是只兔子，这含怒一击也来的颇有威力，至少被这一记头槌命中，李亚林的鼻子是立刻通红一片，酸的眼泪都快出来了。

　　“你搞什么鬼！”

　　被提比突然袭击，导致自己的鼻子酸爽的不行，这可是让李亚林颇为懊恼。

　　你没看到我这是在安慰智乃吗？

　　吃醋也要看时机啊！你个笨蛋兔子！

　　“我搞什么鬼？你还不快放开我家智乃！”

　　李亚林这边懊恼，提比那边更是愤怒，别看变成兔子，它的孙女控是一点儿不逊于李亚林这个妹控，要不然两人也不可能变成冤家对头。

　　在提比眼里，李亚林刚刚那就是在占智乃便宜，把自家可爱孙女抱的那么紧？就算你是智乃的哥哥也绝对不行！

　　“你说放我就放啊？我凭什么放开智乃！”

　　如果换做平时的话，李亚林或许也就顺势把智乃放开了，可鼻子上传来的酸爽感觉让他怒意十足，怒火上涌，理智顿时就飘走了。

　　放开智乃？

　　我偏不！

　　你奈我何啊！

　　怒视着提比，李亚林非但没有放开智乃，反而搂的更紧了。

　　“臭小子！你这是找死啊！”

　　李亚林怒火上涌，提比的愤怒等级也不差，妹控VS孙女控，这一场大战还能少得了？

　　兔子头槌！

　　一言不合，提比再次使用兔子头槌，不过面对那犹如火箭一般的白色炮弹，李亚林的嘴角却是泛起了一丝冷笑。

　　同样的招数，你觉得对圣斗士能有效吗？

　　天真！

　　太天真了！

　　眼角一扫，李亚林就盯上了木幡真琴手中的扫帚，同一时刻，他的脑中也制定了一连串的反击方案。

　　松开智乃，拿到扫帚，瞄准目标，紧接着一记全垒打！

　　以他现在的速度，做到这一连串的动作完全没问题，在他的想象中，已经出现了提比化为一颗流星飞出Rabbit House的画面。

　　那么……

　　啊咧？

　　就在李亚林制定完计划，准备接下来动手施行之际，一个更快的身影却是闪身上前，径直将化身白色炮弹的提比接在手中。

　　这么快？

　　对方的速度在眨眼间完成，李亚林都差点儿没反应过来，不过等他再定睛一看，却是噗嗤一声乐了出来。

　　竟然是木幡真琴！

　　“好奇怪的使魔，竟然会开口说话。”

　　是的，那个拦住了提比的身影正是木幡真琴，而她此时的表情也来的非常奇怪。

　　就好像在做着什么研究一般，她将提比上下拉扯，左右的打量，就仿佛这不是一只安哥拉兔，而是披着一身兔皮的人类一般。

　　话说从某种意义上来说，提比的确是披着兔皮的人类没错就是了。

　　“提比不会说话哟，刚刚那是智乃的腹语术。”

　　木幡真琴在研究着提比，心爱那边却是突然开口解释。

　　这傻丫头，发生了这么多事，竟然还以为提比的话是智乃说出来的，究竟是有多天真？

　　没看理世那边，她都已经张大了嘴巴，明显知道这是什么情况了么。


第180章 你是魔术师？

　　“抱歉，一直以来瞒着大家……”

　　关于提比的身份，肯定是不可能再瞒下去了，木幡真琴的出现，魔女的存在，再加上刚刚一番人兔大战，如果再继续隐瞒的话，那不明显是自欺欺人么。

　　当然了，如果只有心爱一个人的话，大概还真能瞒下去也说不定。

　　好吧，不管怎么说，提比的身份还是由智乃告知了大家，更准确的说，是理世和心爱。

　　直至这时候，理世和心爱才终于明白，以前智乃为什么会做出那么多让人费解的事情。

　　比如在大家游泳的时候蒙住提比的眼睛啦，聊女孩家的私房话是总是将提比赶出去什么的。

　　如果真是只兔子也就罢了，可如果是个老爷爷的话，这一切也就都能说得通了。

　　“怎么这样……提比竟然是个老爷爷？”

　　得知真相后，心爱完全不敢相信自己听到的真相，真的能把人变成可爱的兔子？

　　双手抱着提比，拉直再揉扁，怎么看怎么是只兔子嘛。

　　这怎么把提比跟老爷爷划上等号？

　　“智乃也不是有意瞒着大家，毕竟这件事的确很不可思议，理世、心爱，你们也别介意。”

　　有关隐瞒提比身份一事，智乃由衷的向理世和智乃道了歉，作为智乃的哥哥，李亚林当然要帮衬着劝说。

　　“不……我能理解的，只是智乃的爷爷……提比是怎么变成兔子的？”

　　心爱的性格往好了说是元气满满，往坏说就是没心没肺，虽然震惊于变成兔子的提比，但却根本不可能有什么心结。

　　所以李亚林刚刚的那一番话，基本上都是说给理世听的，毕竟这妹子跟智乃相处的时间最长，短时间内无法接受也是正常情况。

　　还好，理世倒是没有因此闹什么别扭，她现在更加关注的，还是提比由人类变成兔子一事。

　　据说智乃的爷爷已经过世了，那么也就是说，所谓的过世只是个幌子，变成兔子才是真相咯？

　　可智乃母亲失踪之后，香风家又没有魔女，提比究竟是怎么变成兔子的？

　　这又是什么魔法？

　　“这……我也不是很清楚，毕竟我只是个见习魔女。”

　　理世提出这个疑问的时候，目光是锁定在木幡真琴身上的，毕竟专业对口的魔女只有她一个人，估计也就只有她才能为大家解释清楚了。

　　按说理世的想法是没错，但很可惜的是，木幡真琴并非是成熟的魔女，从事实上来讲，她现在也只能使用扫帚飞行而已。

　　解释提比存在这种高深的问题，她可回答不出来。

　　至于提比本人，它也是完全不清楚，它只知道某天一觉醒来，自己就从人身变为安哥拉兔了，除此之外没有任何线索。

　　不能查明真相，还真是让人有些失望。

　　“能悄无声息的使用出这样持久的变形魔术，一定是一位非常强大的魔女吧。”

　　最终，木幡真琴做出了这样的总结，不过她这话说与不说都是一样的，没有任何区别。

　　当然了，虽说没什么大用，可李亚林还是敏锐的从她口中听到了一个名词。

　　魔术！

　　是的，木幡真琴所说的是魔术，而不是魔法，这与李亚林此前想象的有些偏差。

　　他很清楚，魔女使用的魔术不可能是传统意义上的障眼法，而是真真正正的魔术。

　　也就是说，这个世界的魔女体系使用的是魔术，那么更进一步的猜想下去，这个世界除了魔术之外，又有没有魔法存在呢？

　　人为的奇迹可以被称之为魔术，魔术所不能实现的奇迹则被称之为魔法，这是李亚林所知道的魔术与魔法的区别，如果有魔法存在，这个世界的区别又是否如他所认知的那般呢？

　　除此之外，既然魔术和魔女都出现了，是否又有其他类似的力量存在于这个世界之上呢？

　　并不是没有那个可能，不是吗？

　　“你好像……对魔女很熟悉。”

　　毕竟是即将在同一个屋檐下生活的新成员，木幡真琴倒是很快融入了这个大家庭之中，彼此交流的熟络起来，有些话也就能放得开了。

　　对于李亚林，木幡真琴来的比较好奇，因为她从一开始就感觉，自己这个魔女的身份并没有让他吃惊。

　　不如说，他好像对魔女来的非常熟悉。

　　“熟悉倒也说不上，只能说我也跟魔术有点关系而已。”

　　关于木幡真琴的这个问题，李亚林是迟疑了片刻后才做出回答的。

　　他原本可以一口否认，不过仔细再认真的想一想后，他却是说出了这样一番话。

　　很是理所当然的，他这句话是立刻吸引了所有人的注意。

　　“哥哥你跟魔术有关系？”

　　本来出现一个魔女就很让人吃惊了，现在李亚林又说自己跟魔术有关，即便是再没心没肺的心爱，也终于露出了惊容。

　　就连心爱都吃惊了，也就可以想象智乃和理世现在有多震撼了。

　　“原来你也会魔术吗？你是魔术师？”

　　听到李亚林的回答，木幡真琴立刻露出了惊喜的表情，会使用魔术的女性被称之为魔女，男性肯定不可能被叫做魔男，魔术师，才是男性魔术使用者的称呼。

　　既然李亚林说他跟魔术有关系，木幡真琴自然下意识的以为遇到同伴了。

　　这年头，魔女的存在已经越来越少，而且还遍布在世界各地，同一地区能够遇到同伴什么的，其实还是来的比较罕见的。

　　“魔术师么……我还算不上吧，不过魔术的话，我大概能使用两种。”

　　李亚林会魔术吗？

　　他当然不会！

　　不过不会魔术，不代表他无法使用出类似的能力。

　　WIZ咒文技能火焰以及专属血脉技能守护之盾，那可都是类似魔术的能力，就算借用来冒充魔术师也不是不可以。

　　在知晓了魔女和魔术的存在后，李亚林也不能保证未来究竟会不会在这个世界上使用这些技能，毕竟以后会不会有什么变故谁也说不准。

　　与其到时候解释，不如现在就趁着机会一股脑的都说出来算了，反正有木幡真琴在前，女孩们也能很快接受吧。


第181章 将闭店进行到底

　　“哥哥也能使用过魔术？那哥哥你也能飞吗？”

　　听闻魔女的存在，看到了真正意义上的魔女，心爱的好奇心已经完全爆发了出来，现在李亚林又说自己能使用魔术，这让心爱如何能够淡定下去？

　　下意识的抓住了李亚林的手臂，心爱很想见识他使用魔术的模样。

　　如果能飞起来的话，那就再好不过了。

　　“我可不会飞。”

　　很可惜，李亚林注定要让心爱失望了，虽说如果可以的话，他倒是也很希望像木幡真琴一样骑着扫帚在天空自由飞翔，但问题是，他是真没那个能力。

　　“这样啊……那哥哥你会用什么魔术？”

　　没能得到想要的答案，心爱的脸蛋来的有些沮丧，不过这小丫头永远都不缺少元气，短暂的失落之后，她又很快的振奋了起来。

　　不会飞也没关系，能见识到哥哥的魔术就可以了！

　　“我可没办法在这里给你们演示，我会用的是攻击型魔术，使用出来的话，店里的桌椅可就遭殃了。”

　　虽说心爱兴致满满，但李亚林却不会如他所愿，守护之盾暂且不说，一旦使用火焰的话，在这个木质的咖啡店里还不得引起火灾？

　　为了大家的人身安全着想，还是安安稳稳的比较好。

　　“那我们去外面演示！”

　　“好了小家伙，咱们家才刚刚迎来新成员，你就打算把人家晾在那里不管吗？”

　　心爱明显很不甘心，李亚林却没给她继续的机会，今天才刚刚到来的木幡真琴才是主角，自己可不能喧宾夺主啊。

　　虽然看这样子大家都很感兴趣，但果然还是等以后有机会再说吧。

　　“呜……那等以后有机会的话，哥哥你一定要让我看啊。”

　　李亚林的拒绝让心爱很是失望，不过她倒是也没有胡闹，毕竟是可爱的妹妹嘛，肯定是不能给哥哥添麻烦的。

　　约定了以后有机会再为大家展示魔术之后，女孩们开始为家里的新成员忙碌起来。

　　关于木幡真琴的房间，这个是早早就已经准备好了的，而且看这样子，她好像也没有带来太多行李，收拾起来应该没什么问题。

　　按说是这样没错，但让大家没能想到的是，木幡真琴虽然没有随身携带多少东西，可她真正的行李却是相当的惊人！

　　“真琴姐……你这是把家都搬过来了吗？”

　　看着搬家公司的员工一趟趟的搬运着箱子，无论是心爱还是智乃，都已经说不出话来了。

　　谁说行李少好收拾的？

　　这也太扯了吧！

　　“女孩子嘛……生活用品肯定是要多一些的……”

　　看着心爱与智乃目瞪口呆的模样，木幡真琴禁不住的一阵脸红，虽说搬家前整理的时候没怎么感觉，但看这堆满了二楼一整个走廊的箱子，她也发现自己的确有些做的过头了。

　　“这已经完全不是生活用品的程度了吧……”

　　看着几乎堆到天花板的箱子，心爱禁不住的喃喃自语。

　　她来的时候，就只不过是拿着一个小旅行箱而已，基本什么都没带，相比之下……

　　不，已经完全没有任何可比性了好么！

　　“一起帮忙整理吧，不然只是真琴一个人的话，怕是要整理到天亮。”

　　既然都是一家人了，彼此间的称呼就算亲密一些也没什么所谓，在咖啡店里的时候，大家就已经说好了的。

　　作为这个家庭中唯一的男性成员，李亚林觉得自己也是时候应该站出来帮帮忙了。

　　“哥哥说的对，我也来帮忙。”

　　木幡真琴带来这么多行李很是让人惊讶，可智乃却不会如同心爱那般露出夸张的表情。

　　动嘴巴不如实际行动，如果不大家一起来帮忙的话，估计木幡真琴真的要忙的很晚。

　　“真是非常抱歉，给大家添麻烦了。”

　　见大家都愿意给自己帮忙，木幡真琴立刻十分激动的向大家鞠了一躬。

　　说实在的，在临来香风家之前，木幡真琴的心中是带着些许忐忑和不安的，毕竟马上就要加入一个新的家庭，来到一个陌生的环境，同时也不知道即将面对怎样的家人。

　　现在好了，她的一切担心都烟消云散，能够加入这样的家庭，能够认识这样的家人，实在太好了。

　　“毕竟都是一家人了，互帮互助是肯定要有的。”

　　“对了真琴，最近几天咖啡店那边估计要出点状况，你也不用在意，无视就好。”

　　面对木幡真琴的鞠躬致谢，李亚林很是随意的摆了摆手。

　　木幡真琴是个好女孩，这一点他是心知肚明的，作为即将生活在同一个屋檐下的家人，他也愿意提供援手。

　　不过有些话，他还是要事先叮嘱一声才行，不然吓到了人家可就不太好了。

　　“状况？”

　　李亚林的话让木幡真琴很是不能理解，咖啡店里要出状况？会出什么状况？

　　关于这个问题，她很快就知道了答案。

　　面对那源源不绝的粉丝，即便是身为魔女的她，也是要被吓上一跳的。

　　是的，随着李亚林与小日向缘新歌的火热，闻讯而来的粉丝是日渐增加，照这个趋势下去，想要重新开店是根本行不通的。

　　下午晚上开不了，白天更是不行。

　　最无奈的选择，就是只能将闭店进行到底。

　　没办法，不是李亚林不愿，而是真的做不到啊。

　　为此，他还特意向玲奈道了歉，毕竟Rabbit House歇业，她也就没办法继续打工了。

　　还好，有了这段时间的工作经历，玲奈已经不再迷茫，她决定，要以好友见张为目标，向成为一名优秀的漫画编辑而努力，所以就算不能打工也没关系。

　　不如说，不再打工之后，她能更加全情投入到学习当中，只待毕业后就去周刊少年GONGON应聘。

　　虽说以她这个天然呆的妹子而言，究竟能否成为一名优秀的漫画编辑尚在两可之间，但她能确定人生的目标和方向，还是十分值得赞扬的。

　　对此，李亚林也是向她报以了由衷的祝愿。

　　希望她能完成自己的目标，达成心愿与理想。

　　加油吧！

　　风羽玲奈！


第182章 隐匿魔术

　　“我觉得吧……真的应该去找鱼见索要精神损失费了。”

　　Rabbit House一连几天的歇业，导致店里的女孩们无所事事，放学回到家中的李亚林也不再弹奏钢琴，原本忙碌的生活是一下子空闲了下来。

　　没办法，歌已经录完了，正在网上炒的火热，导致他根本不敢继续发送第二弹。

　　而漫画方面，由于此前连续爆肝，进度一直超前，就连第二本单行本的故事都画出来了，完全不愁没稿子的问题。

　　至于刀剑神域小说，他也趁着闲暇之余搞定了第一卷，不仅如此，他甚至还画出了封面以及插画，现已交给见张，就等待最后的审核完成，即可正式发行。

　　在这种情况下，他要是能忙起来才叫怪事。

　　说来也是怪，之前忙成那样都不觉得怎样，反倒是一闲下来，就觉得各种无聊了。

　　说到底，这一切都是拜鱼见的所赐，不管是不是，反正这锅是肯定要丢到那位会长大人身上就是了。

　　谁让她最近是各种的春风得意，李亚林和小日向缘这对组合越火，就越是证明校园偶像计划的可行。

　　如今她是全情投入到这个计划当中，大有一副趁着热度好好宣传一笔学校的架势。

　　她是高兴了，可店里的问题怎么解决？

　　精神损失费！

　　必须要赔偿精神损失费！

　　“那些人不走，咱们就没办法正常营业，这要等到什么时候啊……”

　　此刻的心爱正与李亚林一样无聊的趴在桌子上，顺着那桌面上的木纹画着圈圈，经历了原本的忙碌之后，再一闲下来还真的很是无趣。

　　这歇业，究竟要歇到什么时候才是个头啊。

　　“真琴你有没有什么好办法？比如施展个驱人魔术之类的？”

　　找鱼见要精神损失费，那只不过是李亚林随口一说，不过店里的问题，肯定还是要解决的。

　　虽然知道不能病急乱投医，可有木幡真琴这么个魔女在，他还是禁不住幻想她能提出个解决方案来。

　　那些神秘的魔术之中，难道就没有什么驱人魔术吗？

　　肯定是有的吧。

　　“驱人魔术？虽然是有这类魔术没错，但把人都驱赶走，就算店铺能重新开业，也不会再有顾客上门的吧。”

　　Rabbit House究竟如何会变成这样，木幡真琴已经有所了解，经历了初期的惊讶之后，她现在已经可以完全淡定的对待这件事。

　　至于李亚林所说的驱人魔术，她也是知道的，不过真要是这么做了，Rabbit House又如何重新开张？

　　没有顾客的咖啡店，开与不开有区别吗？

　　“还真有啊？”

　　病急乱投医的李亚林还真没想到，自己随口一说竟然得到了肯定的回答。

　　忙不迭的从椅子上站起，他倒是要看看，这所谓的驱人魔术究竟是什么原理。

　　如果可以的话，或许他真的要借用一下这个魔术才行了。

　　从行李中拿出一本厚重的魔术书，翻开书页，木幡真琴相续指出了三个效果各不相同的驱人魔术，前两个比较简单粗暴，李亚林直接忽略，而第三个的话，则是让他眼前一亮。

　　那并非传统意义上的驱人魔术，而是一种类似障眼法的隐匿魔术。

　　只要将这个魔术发动后，就可以短时间内将建筑物隐匿起来，而且还不是完全隐形，只是消除存在感，让人不去注意，就好像哆啦A梦中的石头帽一样。

　　这个可以有啊！

　　说句实在话，店里的顾客多与少，李亚林其实并不是很在意，真正让他比较烦心的，还是围堵在店中的粉丝对他造成的困扰。

　　那严重的影响了他与女孩们的日常生活。

　　有了这个隐匿魔术，就不会再有人找到Rabbit House，这样一来的话，大家就又可以回归普通的日常生活了。

　　不过……

　　作为一个刚刚能够使用扫帚飞行的魔女，木幡真琴很明显无法发动隐匿魔术，这就成了一个很是尴尬的问题。

　　有了魔术，但却不能发动，这跟没有又有什么区别？

　　“抱歉……”

　　看到李亚林那失望的表情，木幡真琴的心中也是充满了歉意，这是她的能力所限，也是真的没有办法。

　　“如果想要发动这个魔术，真琴你欠缺的是什么？”

　　是的，木幡真琴的能力不足，的确让李亚林很是失望，但要是为此放弃，那也来的太早了点。

　　现在无法发动，不代表以后也不行，饭要一口口的吃，路也要一步步的走，他并不介意等待一段时间，让真琴学会使用这个魔术。

　　缺少条件就去创造，他还真就不信了，区区一个隐匿魔术，还能发动不起来？

　　“那个……发动术式的道具倒是没什么问题，我这里都有，但发动术式所需要凝聚的魔力……我还不太够。”

　　突然听到李亚林的问题，木幡真琴的脸蛋上顿时浮现起了些许红晕。

　　对魔女而言，发动魔术除了要使用必要的道具以及术式之外，更要凝聚施术者本身的魔力。

　　如果是寻常的小魔术，或许可以单纯的依靠道具的辅助，但如果是发动这类大型隐匿魔术的话，不具备足够多的魔力是根本行不通的。

　　“魔力不够？”

　　木幡真琴的这个回答让李亚林轻轻的皱起了眉头，如果只是缺乏条件，那他或许还能创造出来，但唯独魔力不够这件事，他就算是想帮也帮不到忙。

　　这样一来不就很尴尬了吗？

　　难道就真的没办法了？

　　不……肯定还是有办法的！

　　“发动隐匿魔术的话，施术者除了要保证魔力充沛之外，还有没有其他限制？”

　　沉吟了片刻，最终李亚林向木幡真琴提出了这么一个问题。

　　“没有，这个隐匿魔术算是比较初级的魔术，只是范围较大所以需要保证魔力，对施术者没有什么限制。”

　　轻轻摇头，木幡真琴这次回答的倒是很快速，毕竟现在唯一困扰的就是魔力问题，其余倒都是次要的。

　　即便她从来都没能好好的发动魔术，也依旧对这个简单的魔术很有信心。

　　“好！既然这样的话，那就由我来发动这个魔术！”


第183章 我可能看到了假的魔术

　　李亚林选择自己发动隐匿魔术，倒不是有多大的自信，只不过是想要尝试研究一下而已。

　　毕竟说到底，他也不知道自己的精神力究竟能不能算作魔力使用。

　　不过能用精神力催发技能，发动魔术想来也应该不成问题，不管怎么说，至少试一试总是可以的吧？

　　虽然没见李亚林真正使用过魔术，可凭借他此前对魔女的了解，木幡真琴倒是没怀疑什么。

　　“好吧，亚林哥你来的话，我现在就去准备道具。”

　　对李亚林，真琴已经习惯的叫上了亚林哥，虽说两人之间并没有什么亲属关系，但中间毕竟还夹着一个智乃。

　　真琴是智乃的表姐，李亚林又是智乃的哥哥，顺势叫上一声亚林哥，也是情理之中的事情。

　　反正看真琴的样子，是没有任何抵触就对了。

　　“真要使用魔术啊。”

　　李亚林要发动隐匿魔术这件事，很快被家里的女孩们得知，除了真琴骑着扫帚飞过一次之外，她们还没见识过真正的魔术，这次终于有了机会，当然不可能错过。

　　别说心爱和理世了，就连智乃都对此报以了极大的好奇。

　　等真琴将道具准备完毕后，大家都已经围在了后院，仔细而又认真的观察了起来。

　　“这就是发动魔术的道具？”

　　看着面前的四根蜡烛，三张白纸外加三根稻草，女孩们的表情来的很是精彩。

　　按照她们的想法，魔术可是超乎人类想象的神秘法术，想要发动魔术，自然也要使用很多稀奇古怪的道具。

　　比如黑狗血啊，乌鸦的羽毛之类的，还有奇奇怪怪的植物，那些不才应该是魔女的道具吗？

　　这蜡烛白纸还有稻草，与想象中的完全不一样好么！

　　我可能是看到了一个假的魔术！

　　“发动这个隐匿魔术时，更需要的还是施术人本身的魔力凝聚，道具只是辅佐，用不着太夸张的东西。”

　　看到大家失望的表情，真琴如何不知道女孩们的心中所想。

　　因为某些影视作品还有小说的缘故，或许那种在黑暗的房间里，施展出血色的法术阵式，左手拿着骷髅右手端着鲜血的，才是人们心目中真正意义上的魔女吧。

　　可现实中的魔女，哪有那么夸张啊！

　　误解！

　　全都是对魔女的误解！

　　“好了，我先看看这个魔术的发动条件。”

　　对于魔女和魔术，李亚林也是一知半解，这个隐匿魔术究竟能否发动成功还不清楚，他可没那个空闲跟大家多做解释。

　　翻看着真琴的魔术书，他在仔细认真的阅读上面的文字。

　　就像真琴所说，这个魔术的施术关键在于魔力，其次就是术式的启动，那需要魔术阵与道具的相辅相成。

　　那么接下来的关键，就是成功复制出书中的魔术阵了。

　　说真的，要不是李亚林有个漫画能力加持，他怕是还真没办法将那魔术阵复制出来，太复杂了，也太玄奥，稍有差池，绘制就会失败。

　　也多亏了画漫画的经验，他才能顺利将魔术阵绘制出来，连续不断将三张白纸画满之后，他才稍稍的松了一口气。

　　这可是十分关键的第一步，总算是没有失败。

　　“好厉害！”

　　虽然李亚林不是专业的魔术师，但他绘制的魔术阵却一点儿不差，作为一个正牌魔女，真琴是自惭形秽。

　　相比起来，她所绘制的魔术阵是只能用歪瓜裂枣去形容，最基础的圆形都画不利索，两者之间完全没有任何可比性。

　　也正因如此，真琴对李亚林的实力报以了由衷的感叹。

　　仅此一点，她就根本比不了。

　　“接下来就是关键了。”

　　真琴的感叹并没能让李亚林动摇，因为他知道，绘制出魔术阵只代表良好的开始，能否真正成功还在于接下来的操作。

　　将其中一个魔术阵摆在地面，分别在四角点燃蜡烛，接下来，就是魔力凝聚时间！

　　开始了！

　　凝神静气，李亚林深吸了一口气，双手各持一张绘制着魔术阵的白纸，通过自身的精神传导力量。

　　来了！

　　就是这种感觉！

　　如何调用自身的精神力，李亚林已经有了这方面的心得，毕竟火焰还有守护之盾这两个技能他也偶尔会练习，顺着这份感觉走，他发现自己的精神力很快抽调到那两张白纸之上。

　　这也就是说……有门？

　　既然有门，那就继续！

　　伴随着精神力的涌动，那两张白纸之上很快被精神力遍布，就在抵达临界点之后，两道火焰分别自那白纸上的魔术阵浮现。

　　那两张白纸，开始自燃！

　　就是这样！

　　手中白纸的自燃并没有吓到李亚林，因为根据魔术书的记载，这是术式发动的正常现象。

　　接下来没有任何迟疑，李亚林将自燃的白纸掷于地面，等到那燃烧的白纸与地面的魔术阵相触之际，一道奇特的光晕悄然浮现。

　　很顺利！

　　最后一步！

　　那三根稻草其实并不是真正的稻草，而是只有魔女才会使用的烛芯草，虽然看上去与稻草很像，但却是相当不错的施术材料，基本上每个魔女都会配备。

　　这烛芯草的使用时机很是关键，必须要等到光晕真正消失的那一刻。

　　在这一点，李亚林把握的很是稳妥。

　　使用烛芯草！

　　伴随着烛芯草的投入，地面上的魔术阵上突然爆发出一道火光，不过这道火光倒是没有持续很久，大概也就三四秒钟的时间吧，就完全消失无踪了。

　　“搞定！”

　　就在火光消失的那一刻，李亚林的脸上露出了笑容，虽然一开始还有些不安，不知道自己的精神力能否代替魔力使用，但现在看来，一切的担心都是多余的。

　　魔女们所使用的魔术，他也可以使用出来！

　　绝对没有任何问题！

　　就是这消耗……的确是有点儿多。

　　“搞定了？”

　　李亚林这边喜上眉梢，女孩们那边却是面面相觑。

　　刚刚又是火焰又是光晕的，看上去的确比较唬人，但问题是，也就仅此而已罢了，完全没有大家想象中的那么夸张。

　　这怎么感觉……真的是个假魔术啊？


第184章 正缺一个试验品

　　“亚林哥你真厉害，第一次就能成功施展魔术。”

　　所谓外行看热闹内行看门道，智乃还有心爱她们看的一脸茫然，完全不知道这魔术的效果，可真琴却看的出来，那魔术是确确实实的发动了。

　　也正因如此，她的话语之中也是带着三分的敬佩和四分的崇拜，剩下的，就全都是惊讶了。

　　她很清楚，这样的大型术式自己是肯定发动不起来的，至少在魔力没达标之前，根本不用考虑。

　　相比之下，李亚林比她强了不知道有多少。

　　“还好，的确挺幸运的。”

　　面对真琴的赞叹，李亚林轻轻摇头，他此刻倒不是在自谦，而是真的很庆幸。

　　在发动这个隐匿魔术之前，他的精神可是充盈的17点满值，而就在使用了这魔术之后，他所剩的精神只剩下了1点。

　　也就是说，如果他只有16点精神的话，发动完这个魔术就会被榨光精神，而精神耗光之后，代价肯定是要萎靡一段时间。

　　甚至如果没达到16点精神，他都没办法将这个术式发动。

　　竟然需要这么多精神力，难怪真琴发动不起来。

　　万幸呐。

　　摇着头，李亚林上前将地面上已经熄灭的灰烬残渣收集起来，隐匿魔术是成功发动了，但接下来还有一道工序是必须要做的。

　　带着女孩们回到店里，李亚林将这些灰烬残渣分成二十份，分别装入提前准备好的小护身符里。

　　“这个东西要随身携带，如果不带在身上的话，再出门可就找不到家了。”

　　是的，隐匿魔术的发动是不分人的，在术式生效的这段时间，Rabbit House将不会被任何人注意，就连自己人也是一样。

　　而这些小护身符中的灰烬残渣，正是发动术式后所产生的媒介，有了媒介在，才能找到Rabbit House，没有这个媒介，就别想再进来。

　　看这样子，Rabbit House貌似要成为某种意义上的都市传说了。

　　“这么神奇？”

　　把玩着李亚林递来的护身符，心爱眼中满是兴奋神色，这个看上去毫不起眼的小东西，难道就是传说中的魔法道具？

　　心爱的脑洞很大，经常会产生很多有趣的想法。

　　就比如说……现在。

　　“咱们要不要试一试，看看魔术究竟有没有发动？”

　　虽说知道隐匿魔术已经发动了，可施术期间终究是雷声大雨点小，让人看的很是不过瘾，就好像假的一样。

　　要是不去亲身尝试一下，那也未免太无趣了，不是吗？

　　“哦？你要试试看吗？”

　　对李亚林而言，他也不太清楚这个术式的效果究竟有多好，见心爱颇有自告奋勇的架势，他又如何会去拒绝？

　　好啊，既然你想试，那就去试好了。

　　我们正缺一个试验品呢。

　　“那好！我就不带着护身符，去找千夜玩了。”

　　“等一下，你还是带一个吧，直接给千夜送去，记得别说太多，让她来店里时带着护身符就好。”

　　既然要做实验，心爱自然是要先离开店里才行，正好她跟千夜约好了要去甘兔庵玩，那就趁这个机会去吧。

　　不过临走之前，李亚林却是突然将她叫住，千夜是心爱的好朋友，偶尔也会来店里玩，给她送去个媒介，于情于理都很合适。

　　只是魔女还有魔术的存在，还是暂时让心爱隐瞒的比较好，虽然千夜也是个好女孩，李亚林也相信她不会到处传播，但也还是等到以后有机会，再去解释吧。

　　“嗯，保证完成任务！”

　　心爱是活泼可爱，但却不是笨蛋，魔女和魔术的存在不能随便乱说，这一点她也是能理解的。

　　听到李亚林的话后，她很是俏皮的敬了个军礼，虽然看似像是玩笑，但她的眼睛却透着一抹认真。

　　在李亚林没有答应之前，就算千夜是她最好的朋友，她也不会多透露半个字。

　　“早点回来。”

　　笑着朝心爱点了点头，李亚林随后又摆了摆手。

　　等心爱出门之后，李亚林也是将目光转回到大家身上。

　　“接下来，Rabbit House重新开张！”

　　是的，Rabbit House是重新开张了，不过有了隐匿魔术的效果，这客人是别想有了。

　　现在与之前的唯一区别就是，原本外层紧闭的木窗终于可以打开，阳光再次透入到房间之中。

　　总算可以敞亮一些了，像之前那样天天关门闭窗的，简直闷死个人的节奏。

　　只可惜……

　　重新开张的Rabbit House再度变回了那个以前无人问津的小小咖啡店，曾经宾客盈门的场景就仿佛是一场梦一般。

　　“别担心，等过段时间热度下去了，我就把隐匿魔术消除掉，一切都会好起来的。”

　　站在店中的吧台之后，智乃的神情有些恍惚，这也难怪，毕竟反差的确有些巨大，无法适应也是正常情况。

　　见此情景，李亚林也是来到智乃身边轻声安慰。

　　看这样子，校园偶像的宣传问题要往后延一延了，或者说，自己应该另寻个法子，转移粉丝们的注意力。

　　“没关系的哥哥，其实这样也挺好，哥哥你不用担心，不要因为我们改变计划。”

　　听到李亚林的这番安抚，智乃却是轻轻的摇起了头。

　　关于英棱高中的问题，李亚林的校园偶像出道计划，她都是一清二楚，因为李亚林从来没有在她面前有过隐瞒。

　　也正因如此，智乃才更加清楚这次校园偶像计划的重要性。

　　Rabbit House能够保住，对她而言就已经足够，她不希望因为自己而拖了哥哥后腿。

　　哥哥唱的歌有多好听，多么的受欢迎，她是最清楚不过的，事实上她也更愿意看到哥哥继续推出作品，获得更多人的喜爱。

　　相比之下，店里的生意究竟好不好，其实真的没多大关系。

　　哥哥已经为自己做了那么多，自己也应该为哥哥做一些事了。

　　“智乃……”

　　看着面前乖巧又懂事的妹妹，李亚林禁不住的喜从中来，能有智乃当自己的妹妹，真是太好了！

　　至于另一个妹妹……

　　“呜……哥哥你快来接我，我找不到回家的路了……”

　　好吧，看这样子，还是得出去一趟，赶快把那个小迷糊蛋接回来。


第185章 感情好？我跟提比？

　　隐匿魔术的效果的确很好，这一点心爱是深有体会，原本这丫头就有路痴属性，再加上魔术的配合，别说找到家了，从甘兔庵回来再逛上几圈，是连自己在哪儿都说不清楚。

　　要不是李亚林亲自去接，真不知道她要迷失到什么地方去。

　　说到路痴属性，还真的需要重点提一提，因为现在家里的路痴不仅只有心爱一个，刚刚加入这个大家庭的真琴，也同样是个路痴无疑。

　　俩路痴碰到一起，还真是有些让人头大。

　　之前也说过，作为一个十五岁的魔女，真琴需要按照魔女的规矩独立生活，但在现代社会，也不必全部按照古老的规矩行事，真琴的父母希望自家女儿能够继续学业，所以才会让她来到香风家借住。

　　之前因为种种原因耽误了时间，真琴没能赶上正式开学，但在手续全部办理妥当后，她就要以一个新生的身份，成为英棱高中的一名学生。

　　经过长时间的熟悉，心爱的路痴程度已经大大减小，至少上学放学的这段路，她不至于迷失到次元空间去。

　　但真琴的话，就需要人去多多关照了，也多亏她选择了英棱高中，李亚林倒是能多少照顾她一二。

　　“准备好了吧？”

　　“嗯！准备好了！”

　　在香风家借住了几天后，真琴终于可以正式上学了，也不知道是不是因为太过兴奋的原因，这妹子的精神好像并不是太好。

　　昨天晚上睡的太晚了吗？

　　虽然有些好奇，但李亚林却没有多问，智乃和心爱已经出门，他和真琴自然也该出发了。

　　“千户，看家的工作就拜托你了。”

　　朝着真琴点了点头，李亚林出门之前又跟千户打了个招呼。

　　别看千户是只真正的猫咪，不会像提比一样说话，但这个小家伙却是相当的聪明，不仅能听懂人言，智商更是达到了正常人的平均水准。

　　看，听到李亚林的话后，千户也是喵了一声，抬起了前爪挥了挥，就好像在跟两人道别一样。

　　“臭小子！还有我在看家呢！”

　　李亚林跟千户打着招呼，却无意间戳到了提比的肺管子，要知道，千户是猫，而它却是变成兔子的人，怎么算，也应该是它看家，而不是区区一只猫吧？

　　怎么回事？

　　不把我老人家放在眼里吗？

　　“拜托你看家？你不睡上一整天就不错了，还看家……”

　　跟提比斗嘴，已经成为了李亚林最近的乐趣之一，没办法，妹控与孙女控之间的战争已经进行到了如火如荼的阶段，只要瞅准时机，他就会不遗余力的打击提比。

　　当然了，说是打击，其实那也是事实，提比最近是越来越懒，最喜欢做的事情就是趴在大茶杯里美滋滋的睡上一觉。

　　相比之下，千户可是比它勤快多了。

　　所以离家前去叮嘱千户而不是提比，不也没毛病吗？

　　“臭小子！你这是看不起我老人家是吗？”

　　自从身份被揭穿后，提比在家里是更加的肆无忌惮，反正也不用再隐瞒什么，当着女孩们的面，它跟李亚林斗的是越来越欢。

　　很可惜的是，作为一只兔子，提比经常性的全方位败北，而它所能做的唯一反击，也就只有一个……

　　兔子头槌！

　　还来？

　　眼看着化为一道白影的提比，李亚林很是无聊的打了哈欠，早说过同一种招式对圣斗士使用第二次是没有用的，你怎么就没个记性呢？

　　就在提比即将冲至面前之际，李亚林快速的后退了一步，紧接着嘭的一声将门关上。

　　是的，他刚才是站在门口跟千户打的招呼，所以他接下来这一系列动作导致的，自然是提比的脸与门板完成了一次亲密接触。

　　“哈，拜拜啦。”

　　将门关上并锁好之后，李亚林才带着真琴离开家门，不过这一路上，看真琴那样子是各种忍俊不禁。

　　“有那么好笑吗？”

　　李亚林与提比的战争已经属于日常行为，他是早就已经习惯，可看真琴笑成那样，难道这真的很有趣？

　　“我只是觉得吧，你跟提比的感情真好。”

　　听到李亚林的问题，真琴总算是停了下来，轻轻的摇了摇头后，她的话语之中稍稍带着些许的羡慕。

　　常言不是说，越吵感情就越好吗？两人之间的这种吵闹，不正是感情的证明吗？

　　“感情好？我跟提比？”

　　真琴的回答让李亚林的脑门上黑线遍布，这算哪门子的感情好？这是战争啊战争！妹控与孙女控之间的战争！

　　小妹妹，你可不要误会了啊！

　　如果提比是个漂亮妹子，别说是感情好了，就算是被说成欢喜冤家李亚林也无所谓。

　　但问题是，那可是个老爷爷，而且还是个变成兔子的老爷爷！

　　感情好？

　　你认真的？

　　“难道不是吗？”

　　“难道是吗？”

　　“好吧，当我没说。”

　　关于妹控与孙女控之间的战争论调，真琴显然争不过李亚林，毕竟这样你来我往下去，永远都不可能得出结果。

　　有些事情，自己心里清楚其实就可以了，真的不必说出来。

　　看真琴那摆手不说，却一副我全都能理解的模样，李亚林脑门的黑线再度有增加的趋势。

　　瞧这样子，真的应该找个机会与这妹子好好交流一下，让她认清真相了！

　　“哇，真不愧是大城市的学校，人好多啊。”

　　真琴虽然出身于古老的魔女世家，但她此前却一直住在比较偏僻的乡下，上的自然也是城镇里的中学，无论师资力量还是教学水平都算比较落后的那种。

　　初次来到大城市的学校，这对她而言无疑是一次新奇体验，仅是看到校门口来来往往的学生，就让她禁不住的发出了感叹。

　　这也难怪，就算英棱高中的新生入学率年年都在下降，但毕竟还有底子在跟着，无论如何都不是小城镇的中学能够比拟的。

　　“走吧，咱们先进去再说。”

　　真琴在感叹，可李亚林却是突然拉了她的衣袖一把。

　　没办法，这校门口真不是久留之地，他的眼角已经扫到了一个熟悉的身影。

　　被捉住的话，保不齐又会惹来不必要的麻烦事。


第186章 带女朋友一起上学？

　　“诶？为什么这么着急？”

　　被李亚林拉了一把的真琴还没能反应过来，虽说来到学校就应该进去没错，但站在门口看一看也应该没什么问题吧？

　　为什么要急着进去？

　　然而真琴并没能得到李亚林的回应，因为就在她的话音刚落之际，一个身影已经出现在了两人面前。

　　“哟，这不是我的副会长吗？早上好啊亚林同学。”

　　“额……早上好，鱼见会长。”

　　麻烦的人物已经现身了！

　　鱼见会长这妹子人很不错，除了性格偶尔腹黑，外加还喜欢开黄腔之外，貌似也没什么别的毛病，不如说，与她相处下来，大部分时间都是挺舒服的。

　　可偏偏的，她那偶尔腹黑的性格最是让人头疼，尤其对李亚林而言，绝对是个极大的麻烦。

　　刚才就是因为看到了鱼见，才不想让她瞧见自己跟真琴一起上学的一幕，但很可惜的是，那位会长大人的目光如炬，就算是在无数身影之中，也能精准的发现目标。

　　她在自己身上安装了雷达吗？

　　明明刚刚她还是背过身去的！

　　在心中，李亚林是在一个劲儿的吐槽个不停，在表面上，他还是不动声色的回应鱼见的招呼。

　　她看不见真琴！

　　她看不见真琴！

　　她看不见真琴！

　　不停的默念着，李亚林希望鱼见能将她身边的真琴忽视掉，如果真能如此，那就老天保佑，今天一整天都能顺顺当当。

　　那么……

　　“亚林哥是副会长？是学生会的副会长吗？”

　　我的亲妹妹哟！你这个时候就不能少说两句吗？

　　真琴怎么说都是个漂亮女孩，还跟李亚林站在一起，鱼见就是想要无视都不可能，刚刚心里的默念也不过是李亚林在自我催眠而已。

　　但问题是，还不等鱼见开口呢，真琴就来了一句亚林哥，彻底将两人的关系暴露。

　　亚林哥呢，如果关系不亲近的话，怎么可能叫出这种称呼？

　　完蛋了……

　　鱼见笑了，从她那上扬的嘴角，李亚林就已经发现，她心里绝对已经打起了什么鬼主意！

　　“没错哟，亚林同学的确是我们英棱高中学生会的副会长，顺便自我介绍一下，我是英棱高中学生会会长鱼见。”

　　面对真琴，鱼见已经向她打起了招呼。

　　“瞧你的样子很眼生呢，是新生吗？还是转学生？”

　　这就已经开始探底了吗？

　　“原来是学生会长！我的名字是木幡真琴，是今年刚入学的新生，因为一些原因延迟了上学，今天是我的初次报道，以后还请多多指教。”

　　真琴初次见到鱼见，可不知道这位会长大人的心思，听到对方的问题后，立刻微微一鞠躬，做出了自我介绍。

　　“原来是新生，欢迎你加入英棱高中，以后如果遇到什么困难的话，可以随时到学生会来找我，我会帮你解决。”

　　得到真琴的信息，鱼见很是满意的点了点头，而且瞧她现在的样子，还真的很有学生会长的风范，至少她这句话出口，就立刻赢得了真琴的好感。

　　“真的非常感谢。”

　　看着鱼见和真琴的一问一答，李亚林站在后面是禁不住的一拍脑门。

　　再这么下去，鱼见肯定要把单纯的真琴套个干净。

　　“时间也不早了，一会儿还需要去找老师报道，真琴咱们先进去吧。”

　　不准备让真琴和鱼见再对话下去，李亚林及时开口将两人打断。

　　“那么鱼见会长，我们就先进去了。”

　　跟鱼见打了声招呼，李亚林拉着真琴就走进了学校，他是急于分开真琴和鱼见，但却忘了另外一件事。

　　由于作品在网络上火热，他在学校里也算是成了风云人物，一言一行都会被关注不说，最近还收到了好几份匿名情书，让他颇为哭笑不得。

　　那么现在，就在校门口，他公然拉着一个漂亮女生一起走进校园，可想而知会闹出什么后果。

　　只可惜，他现在是没想到那一层就对了。

　　“真是一位好会长呢。”

　　虽然不知道李亚林为什么急于拉着自己进学校，但真琴对鱼见的好感还是很大的，前往老师办公室的途中，她还在轻声感慨。

　　“嗯……鱼见的确是个好会长，但在某种意义上……咳咳，算了。”

　　鱼见是个好会长吗？

　　是的，她是个好会长没错，一心一意为了学校发展，对每一个学生都认真负责，不仅学习成绩优秀，品行方面也被诸多学生称赞。

　　这简直是个再完美不过的十全会长。

　　但问题是，抛开那些表面不说，作为为数不多知晓鱼见真面目的知情人，李亚林应该如何评价她呢？

　　看真琴的样子，还是不要破坏她心中幻想的比较好。

　　算了，关于鱼见的话题暂且先放到一边。

　　带着真琴一路来到一年级的教员办公室，帮真琴处理好最后的入学手续后，李亚林才终于松了一口气，返回到自己的班级。

　　接下来真琴的班主任会带她去教室，就不用他多操心了。

　　不过就在他回到自己座位，才刚将书包丢在桌子上，真希还有敦子就立刻迎了上来，哦不，准确的说，是敦子被真希拉着，不得不一起过来。

　　这什么情况？

　　看真希那一脸兴冲冲的模样，李亚林禁不住的一阵愣神。

　　“亚林，听说你今天带着女朋友一起来上学了？”

　　哦噗……

　　还好没喝水，不然听到真希这句话，李亚林怕是要全喷出去。

　　带女朋友一起上学？

　　什么鬼？

　　“我说你都听的哪门子的小道消息？我什么时候带女朋友上学了？”

　　被真希一句话搞的颇为狼狈，李亚林是翻起了一个大大的白眼。

　　这饭可以乱吃话不能乱说，我什么时候有女朋友了，我自己怎么不知道？

　　平白无故的，你可别污蔑人啊喂！

　　“不是吗？可大家都传开了啊，说你抛弃了小日向前辈，跟个低年级的漂亮女生一起手拉着手上学来的。”

　　“哈？抛弃小日向前辈？怎么又和小日向前辈扯上关系了？”

　　得，八卦传的越来越凶，李亚林都禁不住的一脸懵逼，先是真琴后是小日向前辈，这都什么和什么？


第187章 快叫姐姐！

　　八卦猛如虎啊，如今李亚林算是彻底体会到了。

　　天知道那些传播八卦的家伙是什么心态，明明不知道内情还随便乱扯，简直就是给人添麻烦。

　　“原来如此，那个女孩是你家亲戚啊，难怪了。”

　　好不容易把事情解释清楚，真希总算是点了点头，李亚林见状也是松了口气，总算是不用再误会下去了。

　　“这下就放心了呢，是不是春香？”

　　“我……真希你在说什么啊，那本来就是误会好吧？”

　　关于那些八卦的误会，李亚林一直都是在对真希和敦子解释的，春香根本就没有掺合进来。

　　不过话到了最后，真希却是突然把话题拉到了春香身上，可是让她一阵措手不及。

　　瞧她面红耳赤轻皱起俏眉的模样，春香这也是把话都听进去了？

　　嘛，离得这么近，她要是听不见才是怪事吧。

　　“好吧好吧，都是误会。”

　　春香脸红的辩解，换来的却是真希的轻笑声，说真的，这一幕可是相当稀罕，李亚林也是看的颇为兴致。

　　这算什么？

　　真希是在帮自己和春香牵线搭桥吗？

　　就算再怎么没谈过恋爱，李亚林也不可能迟钝到什么都反应不过来，毕竟他又不是个木头人。

　　只是对他而言，他理想中的恋爱对象还是御姐最佳，比如学园孤岛世界的御姐馆长，那才是他的菜。

　　如果换成春香的话……

　　好吧，从事实的角度出发，春香也是个理想的交往对象没错，如果能交到这样的女朋友，绝对是积了八辈子的福分才对。

　　这样既温柔又体贴的女朋友，可是打着灯笼也难找的有没有。

　　就是不知道春香是怎么想的。

　　关于找女朋友这件事，李亚林心中未必没有憧憬，但问题是，他也有自己的顾虑。

　　无论怎么说，他都不觉得现在是找女朋友交往的时候。

　　更何况他也很清楚春香家里的问题，在父母不在身边，还有两个妹妹需要照顾的情况下，她真的可能分出心来恋爱吗？

　　其实还是很难的吧。

　　综合种种考虑，果然还是保持现状的比较好，反正如果真是他的菜，怎么都不可能跑的了不是吗？

　　如果遇到疑似情敌的家伙，提前解决不就可以了么！

　　嗯，就这么决定了！

　　关于如何处理与春香之间的问题，李亚林心里已经有了计较，自然不可能再露出什么声色，而春香与真希之间的嬉闹，他也乐得在一旁看热闹。

　　毕竟这也是一副美丽的场景，不是吗？

　　“没想到呢没想到，亚林同学你还真是深藏不露，竟然跟那么漂亮的美少女同居，心里一定很爽对不对？”

　　好吧，现在是一点儿都不美丽了。

　　每天中午的活动教室里，李亚林、小日向缘、青叶还有宁宁都会例行聚会，聊聊天再一起吃个便当，已经成了大家的习惯。

　　当然了，还有一个无关人士鱼见，虽然并不是天天出现，但偶尔也会过来刷刷存在感。

　　这不，今天鱼见会长又出现了，不仅出现，还爆了一个史无前例的巨料，顿时震惊了教室里的三个女孩。

　　关于今早的传闻，其实大家都是清楚的，毕竟八卦这种东西一向传播的很快，只是李亚林没解释，大家也都没好意思开口问。

　　可现在好了，鱼见一来就捅破了窗户纸，尤其是看到她那摇头晃脑一副煞有其事的模样，小日向缘的脸蛋是刹那间变幻了颜色。

　　同居？

　　八卦传闻一向是不可信的，但这话从鱼见会长口中说出，真实性就毋庸置疑了吧？

　　“你去找真琴了？”

　　鱼见这番话出口，纯碎就是给人添堵，李亚林的脑门上也是冒出了无数个井字。

　　听她这话的意思，肯定是跑到一年去那边去见了真琴。

　　“毕竟是我弟弟的同居对象，我当然要去认识一下。”

　　鱼见回答这句话的时候，脸上来的那叫一本正经，就好像真的变成了一个关心弟弟的姐姐，如果旁人不知道的话，怕都会信以为真。

　　“我可不记得自己什么时候多了一个姐姐，顺便一说，真琴是我远亲家的孩子，算是我的妹妹，你就别一口一个同居的编排人了。”

　　对于鱼见的话，李亚林双手交叉置于胸前，一脸的敬谢不敏。

　　至于真相，他也是简单的解释了一下，当然了，并不是说给鱼见的听的，而是为小日向缘她们解释。

　　外人误会也就误会了，他也没办法，可自己人的话，还是都说明白的比较好。

　　“原来是远亲家的妹妹。”

　　一开始的时候，大家还真以为鱼见说的是真的，李亚林有了一个正在同居的交往对象什么的。

　　现在得知真相后，大家也终于明白了过来，尤其是小日向缘，就见她长长的出了一口气，就好像将一颗悬着的心放下了一般。

　　“哦？照你这么说的话，木幡同学应该算是我的妹妹才对咯？真是糟糕，竟然没给妹妹准备礼物。”

　　明明已经见过真琴，应该早就心里有数，可结果倒好，鱼见就好似才知道这个消息一般的，一脸大失败的模样。

　　“喂喂，你再这么说，就好像真变成了我姐姐一样，咱们之间可没什么关系好吧？”

　　“谁说的？明明我就是你的姐姐！快叫姐姐！”

　　对于这一幕，李亚林除了翻白眼吐槽之外，貌似真没什么好做的了，只是他才刚一吐槽，鱼见那边就立刻奋起反击，话说回来，这算是弟控的执念吗？

　　鱼见与李亚林之间的对话，对他们两人来说已经算是日常，没有外人的时候总会你来我往的吐槽，都习惯了。

　　可在青叶她们面前，这貌似还是第一次，这几个女孩可完全不知道，鱼见和李亚林竟然有这么一层关系。

　　“鱼见会长……和部长是姐弟？”

　　八卦天天有，今天特别多，今早部长与低年级女孩拉拉扯扯，随后爆出同居传闻，紧接着澄清是远亲关系，结果临到最后，居然又闹出这么个大新闻来。

　　这么多消息一股脑的冒出，青叶只觉得脑细胞都不够用了。

　　“当然了，我可是亚林的姐姐！”

　　突然挎住李亚林的手臂，这下好了，鱼见连同学两个字都直接省略。

　　经她这么一弄，不是真的都要变成真的了。


第188章 两校学生交流见面会

　　“咱俩充其量就是父辈有交情而已，你还打算弄假成真是怎么着？”

　　鱼见胸前看似平坦，可实际上，她那乳量可都是隐藏起来的，那句话怎么说来着，就是穿衣显瘦脱衣有肉吧，总之被鱼见这么一挽，李亚林心里顿时荡起一片涟漪。

　　当然了，就算心里再怎么不淡定，他脸上还是要保持淡定。

　　是的，当着妹子们的面，可不能被鱼见打败。

　　当然了，那位会长大人也肯定不会那么好对付就是了。

　　“难道亚林你要抛弃我？”

　　来了，影帝鱼见现身！

　　来自会长大人的最强反击出现了！

　　“我什么时候要了你？”

　　面对影帝，李亚林不甘示弱的反击回去。

　　“你真是太无情了！”

　　一计不成，鱼见立刻横眉冷目。

　　“你当这是狗血言情剧吗？”

　　翻起白眼，李亚林快速吐槽回去。

　　“这明明是事实！”

　　“我……”

　　“算了，说正事。”

　　喂喂，咱们现在说的难道不是正事吗？

　　鱼见演技一起，李亚林还以为她要再弄出什么杀招来，心里都做好准备了，可结果倒好，话到一半，居然直接来了个神转折。

　　正事？

　　都这时候了还搞什么正事？

　　都说女人的脸，六月的天，真是说变就变。

　　明明刚才还一副狗血言情剧即将上演的节奏，可下一刻，鱼见竟然真的变回了一本正经的会长模样。

　　“关于我们的第一波攻势宣传，已经达到了最完美的预期，亚林同学和小日向前辈的组合已经在网络上引发了巨大反响。”

　　“我觉得，是时候启动第二波宣传计划了。”

　　鱼见口中的第二波宣传计划，就是告白予行练习的两首单曲发布，这已经是早早就录制完成的，随时都可以上传到网络。

　　新作品的推出当然不可能太快，此前李亚林也曾经跟鱼见商量过，认为应该在最佳的时间上传第二弹作品。

　　不过……

　　“我有异议。”

　　虽然心中在吐槽鱼见的变脸模式，但第二步计划的启动，李亚林肯定还是要说两句的。

　　“虽然按照计划，现在的确是发布第二弹作品的好时机，不过我这边也有点儿特殊状况需要解决，所以我认为还是延迟发布作品比较好。”

　　自家店里的情况很麻烦，要不是有隐匿魔术，现在怕是门槛都要被粉丝们踏烂，要是这时候再提高知名度，店里的问题就永远得不到解决。

　　“这倒是个问题……”

　　之前李亚林一直没说，是不想给大家增添心理负担，但现在的话，他是想不解释都不行了。

　　听完Rabbit House的状况，鱼见也是皱起了眉头，宣传学校固然重要，但为此影响到了李亚林与其家人的生活，那也不是她愿意看到的。

　　为了保存学校，她可以花些小心思在李亚林身上，让他为自己帮忙，这可不代表她会为了完成目的不择手段。

　　说到底，她其实也是个温柔的妹子，就算偶尔腹黑，也只是为了捉弄人，仅此而已。

　　现在出了问题，肯定要想办法解决才对。

　　“既然这样的话，那就延迟发布作品吧，等热度降一降再说。”

　　再三考虑，鱼见终于下定了决心，虽然心里有些可惜，但却不会后悔。

　　“抱歉……”

　　鱼见能如此贴心，李亚林也是稍稍的松了一口气，一句抱歉，这既是向鱼见说的，也是向小日向缘说的。

　　无论如何，她们都为新作品耗费了颇多心血，如今因为自己的缘故延迟了发布，怎么说都是他的过错。

　　“没关系的。”

　　小日向缘依旧是那个温柔的前辈，她能理解李亚林的心情，也愿意为他而考虑。

　　瞧瞧，这话说的多贴心。

　　在李亚林心中，也就只有小日向缘这样的女孩，才能与春香媲美了吧。

　　不如说，两人在温柔的程度上，是完全不相上下的。

　　相比起来，鱼见那位会长大人可就……

　　“说抱歉没有用，说到底这都是你的错，为了弥补你的过错，今天下午放学后的两校学生交流见面会，就由你来跟我一起去吧！”

　　“哈？两校学生交流见面会？什么是什么鬼？”

　　突然从鱼见口中冒出个什么交流见面会来，李亚林是听的一脸错愣，作为学生会的副会长，他怎么一点儿风声都没听说？

　　“亏你还是我的左膀右臂！你这副会长到底是怎么当的？”

　　李亚林听的错愣，鱼见却是气不打一处来，就好像她的副会长是有多么的不称职一般。

　　不过话说回来了，作为兼并两个社团部长的李亚林，好像的确没什么时间去搭理学生会的事务，有森希望同学和青叶桃李同学在，根本没他什么事不是吗？

　　关于这一点，李亚林可是相当的理直气壮。

　　“总而言之，这次交流见面会你必须到场！”

　　不管李亚林再怎么理直气壮，鱼见会长拍板的事情就一定不能拒绝，至少李亚林是拒绝不了。

　　既然没办法拒绝，那就来看看这个两校学生交流见面会究竟是怎么回事吧。

　　也不知道怎么回事，鱼见突然闹起了小脾气，反正就是让他参加，还不给人解释，害的李亚林又找到了森同学，才算是弄清状况。

　　原来这是一场英棱高中与樱才学园双方学生会的私下交流见面会，内容则是围绕着学校发展和宣传这一块展开，毕竟入学率逐步下降的问题不止英棱高中一所学校，作为盟友，适当的交流无疑是最佳选择。

　　原来是樱才学园！

　　得知真相后，李亚林总算是明白了过来，其实无论有没有今天这个话茬，鱼见都会让他参加这次的交流见面会。

　　因为英棱高中最近启动的校园偶像计划，他是其中的关键要素，有他这么一个绝佳的例子在场，很多话题才能继续交流下去。

　　这个鱼见会长，竟然还故意不说，闹小孩子脾气吗？

　　不过话说回来了，樱才学园呢，也就是说，自己即将与那位跟鱼见棋逢对手的黄段子会长，喜欢开重口味玩笑的大小姐还有天才不会长高的会计少女见面咯？

　　这听上去好像……还真的挺让人心动呢。

　　樱才学园，有必要去见识一番了！


第189章 你们就继续装吧

　　私立樱才学园是一所创校达到五十年以上的老牌女子高校，在李亚林所知晓的原剧情中，为了应对少子化的冲击，这所学校已经开始了男女合校的改革。

　　但换到这个世界，虽然少子化冲击依旧在，但合校改革却没有开始，也就是说，樱才学园依旧是一所只招收女生的女子学园。

　　不得不说，来到樱才学园，还真有一种置身于女儿国的感觉，帝王的后宫，也就不过如此了吧。

　　只是……

　　咳咳，享受这种被女生包围感觉的同时，只有自己一个男生什么的，其实也挺让人尴尬的。

　　就好像稀缺动物一般的被众多目光紧盯，这并不是什么太好的体验。

　　至少对李亚林而言，他就觉得相当不自在。

　　“哥哥！”

　　樱才学园门口，心爱和千夜正肩并着肩的等在那里，看到李亚林后，心爱立刻高高举起小手，很是热情的呼喊了起来。

　　“哥哥？亚林同学，你的妹妹好像还真的很多呢。”

　　心爱的声音很大，真是想要无视都不可能做到，不仅如此，连带着一旁鱼见的眼神也是变得古怪起来。

　　这话说的，还妹妹真的很多，听着怎么就那么别扭呢？

　　“咳咳……妹妹的话，我从来都不会嫌多。”

　　鱼见话里有话，李亚林又如何听不出来？但他可没打算接对方的话茬，不然肯定还是他吃亏。

　　没有理会鱼见，他是直接朝心爱迎了上去。

　　“心爱，千夜，真琴就拜托你们了。”

　　是的，此次前来樱才学园，并不只有李亚林和鱼见两人，真琴也是随行一起过来的。

　　为什么要带着真琴，理由其实也非常简单，毕竟是路痴嘛，如果放任不管让她自己回家的话，天知道她会迷路到什么地方去。

　　正好心爱和千夜都在樱才就读，那就拜托她们俩带真琴回去呗。

　　“哎嘿，哥哥就放心交给我吧！”

　　很少被李亚林拜托，心爱这次表现的是干劲满满，小拳拳轻捶胸脯，表情来的那叫一个自信。

　　“唔……我还是对千夜比较放心。”

　　心爱很有自信，但李亚林却对她很没信心，虽然最近她好像没怎么迷路过，但她和真琴这对路痴组合碰在一起究竟会不会产生什么化学作用，这是谁也说不准的。

　　所以说，果然还是千夜最能让人放心。

　　“呜……怎么这样……”

　　李亚林一句话出口，弄的心爱是失落不已，反倒是一旁的千夜偷笑个不停。

　　别看千夜是大和抚子型的妹子，但偶尔也会暴露出天然黑的一面，比如现在，心爱的吃瘪就让她觉得很是有趣。

　　“连介绍都不介绍一下，你就那么怕我把你的妹妹们抢走吗？”

　　与心爱的对话并没有持续很久，稍稍捉弄了她一下后，李亚林就立刻让她们赶快回家，对此会长大人表示相当的不满。

　　刚刚她可是轻咳了好几声，暗中示意了好几次，结果都被当作透明处理，这肯定是故意的无需解释。

　　李亚林为什么故意不给双方做介绍呢？

　　鱼见觉得，他这绝对就是在提防自己！

　　他怕自己抢走他的妹妹！

　　“你能抢走才怪……我只是怕你突然扯出几个黄段子来，我可不想在妹妹面前丢了节操。”

　　对于鱼见的不满，李亚林是毫不犹豫的撇了撇嘴，他这可真没撒谎，谁让在他的印象里，鱼见永远都是那么没有节操呢。

　　平时你开黄腔也就罢了，当着我家妹妹的面，我能让你继续掉节操吗？

　　明显不可能好么。

　　“我的节操可是收的好好的！不会随便往外抛的！”

　　李亚林的回答让鱼见立刻瞪起了眼睛，好啊，原来自己在他心里，就是这么个印象啊。

　　“你觉得我会信？你都在我面前掉过多少节操了。”

　　鱼见再怎么瞪眼，对李亚林也没有任何用处，在他的心里，自家这位会长大人已经没有任何节操可言。

　　“哦对了，今天的交流会上，鱼见会长你多少也克制一些，不管怎么说都是初次交流，总要留下点好印象。”

　　不等鱼见继续反击，李亚林又好似想到了什么一般，突然开口提醒了起来。

　　虽说一会儿即将是一场棋逢对手的节操甩卖大会，但作为两校学生会的初次交流，还是保持克制的比较好。

　　“这个不用你多说！”

　　也不知道鱼见是真生气还是假生气，反正她现在是鼓起了脸颊，紧接着头一甩，不再理会李亚林。

　　这算什么？

　　傲娇吗？

　　不不不，会长大人哟，你真的不适合傲娇这个属性啊！

　　不过……

　　鼓起脸颊的鱼见会长，倒是也蛮可爱的。

　　这个真心要实话实说。

　　“欢迎光临樱才学园，我是樱才学园学生会的会长天草。”

　　李亚林不可能跟鱼见在樱才学园的校门口一直上演夫妻相声，不要忘记他们此次到来的任务。

　　虽然与原剧情发生了出入，但李亚林印象中的学生会三人组却没有变化。

　　樱才学园学生会会长天草筱，出色外表再加上统帅全局的气场，初次见面时，给人的感觉的确不同凡响，如果不是知晓内情的话，李亚林怕是都要感叹一声才行。

　　只可惜，这位黄段子会长究竟是个什么德行，他心里却比谁都要清楚。

　　“虽然不是初次见面，但正式对话却还是第一次，我是英棱高中学生会的会长鱼见，还请樱才学园的诸位多多指教。”

　　同为学生会会长，鱼见相比天草筱是没有丝毫逊色，只不过……

　　装，你们就继续装吧。

　　看着鱼见和天草筱之间一本正经的自我介绍，李亚林的心中是禁不住的吐槽个不停。

　　当然了，心中吐槽的同时，他的注意力也转移到了天草筱的身侧。

　　虽然还没有自我介绍，但那个身材玲珑有致，浑身上下都散发着大小姐气场的妹子肯定就是七条天空没错了，坐姿端正仪态优雅，不愧是名门出身。

　　只可惜是个淑（bian）女（tai）。

　　而要说樱才学园之中唯一的正常人，无疑就是最后那个IQ180，会多国语言，英语流利，10位数以内心算完全没问题的萩村铃了。

　　虽然很正常，不过这身高还真是……矮呢。


第190章 不会有女孩子喜欢你的

　　家里的女孩们，唯独智乃对自己的身高最是在意，而且还经常会因为身材的问题而烦恼，可即便如此，她的身高也达到了一米四四。

　　反观萩村铃，身为高中生，就算今年是高一新生，她的身高却依旧没能超过智乃。

　　这有一米三？

　　最多也就这样吧。

　　有暗器！

　　心中暗自比较着萩村铃和智乃的身高，李亚林突然没由来的心头警戒声响起，下意识的向后闪身，一道黑影是刷的一下横空飞过。

　　多亏了平日里经常遭遇提比的兔子头槌，李亚林对于飞行道具已经有了一定程度的免疫力，再加上他本身的速度又不慢，闪过偷袭后的他是径直伸手抓住了那袭向他的暗器。

　　那是……一只鞋？

　　这鞋的尺寸也太小点了吧？

　　“萩村？”

　　突如其来的一系列变故，瞬间吸引了所有人的注意，李亚林手中拿鞋固然让人感觉古怪，但只穿着一只鞋，同时做着抛掷动作的萩村铃就更让人觉得无语了。

　　这究竟是怎么回事？

　　“真是失礼的眼神！你一定在心里诽谤我的身高对不对！”

　　还真别说，萩村铃虽然个子小小的，感觉却是一等一的敏锐，李亚林心里的嘀咕竟然没能瞒过她。

　　这算什么？

　　少女的第六感吗？

　　“萩村同学是吧？虽然不知道你为什么说我在诽谤你的身高，但我却觉得，你这种行为好像来的更加失礼。”

　　莫名其妙被丢了鞋子，换谁估计都要生气才对，不过对象是萩村铃的话……

　　好吧，完全没问题！

　　关于身高的话题，一直都是萩村铃的禁忌事项，但凡提起就会暴走，这种设定李亚林是非常清楚的。

　　那么，究竟应该如何解决眼下的窘况呢？

　　在两大黄段子会长以及糟糕大小姐的注视下，如何才能平息小铃的怒火？

　　稍作沉吟，李亚林的嘴角泛起了一抹笑容。

　　是时候展开影帝模式了！

　　几步上前，来到萩村铃的对面蹲下，李亚林将手中的室内鞋放在了少女的脚边。

　　“虽说现在是夏天，但光脚站在地上还是很容易着凉的，尤其是女孩子，这样对身体很不好。”

　　此时此刻，李亚林就好像是温柔体贴的大哥哥一般，这给人看上去，反倒是像是萩村铃在乱发小孩子脾气。

　　“我……”

　　萩村铃有心继续发火，但面对李亚林那体谅的笑容，再低头看看脚边的鞋子，原本想说的话却是全部噎在了喉间。

　　难道自己刚才看错了？

　　他不是在嘲笑自己的身高？

　　是的，身高问题永远是小铃无法介怀的痛，对于他人的眼光，她也来的非常敏感。

　　如若不然，她也不会下意识的暴走丢鞋，可如今看来，却是自己的冲动。

　　糟糕……初次见面就给人家留下坏印象了。

　　默默将脚边的鞋穿好，这一刻萩村铃的脸蛋是一片通红，眼下这个时候，她也不知道应该说些什么补救。

　　“原来只是个误会，那真是太好了。”

　　脸红的萩村铃一直盯着脚面一声不吭，而李亚林那边的话，也是再没有言语，场面一时间来的相当尴尬。

　　当然了，这份尴尬仅限于在场的四个妹子，李亚林倒是没有任何所谓，反正已经开启了影帝模式的他，早就已经做到了眼观鼻鼻观心，无比淡定。

　　天草筱她们是与李亚林初次见面，对他没有任何了解，可作为经常一起斗嘴的“伙伴”，鱼见却对他无比熟悉。

　　身为同级别的影后，鱼见早已看穿了真相，那位萩村同学怕是说的没错，那一记鞋子丢的是一点儿不冤。

　　不过既然是同伴，鱼见当然不可能拆穿李亚林，眼下她唯一能做的，就是打破这尴尬的气氛。

　　“是啊，是误会就好。”

　　鱼见开口，天草筱那边也是露出了笑容，这时候她还没有开始丢弃节操，至少现在看上去还是满正经的。

　　那么也就是说，这次的交流见面会能够顺利进行下去？

　　“咳咳，两位远道而来，就让我为两位介绍一下樱才学园吧。”

　　虽说尴尬的气氛被打破了，但想要短时间内重回话题，明显还有些困难，轻轻的咳嗽了一声，天草筱灵光一闪。

　　作为东道主，她觉得自己有必要好好为英棱高中的两位介绍自家学校。

　　只不过……

　　介绍樱才学园？

　　刚刚觉得见面会能顺利进行下去的李亚林，突然产生了一种不好的预感。

　　“这里是保健室。”

　　对于天草筱的决定，李亚林和鱼见都没有意见，萩村铃脸红不吭声，七条天空笑着拍手赞成。

　　既然如此，那就逛吧。

　　不过介绍樱才学园的第一站，就选择校内的保健教室什么的，李亚林已经下意识的按起了太阳穴。

　　完全没有出乎他的意料。

　　这才短短的时间，黄段子会长就要开始甩卖节操了吗？

　　果然还是太小看她了！

　　“原来如此。”

　　李亚林揉着太阳穴，鱼见却是对保健室很感兴趣，不仅感兴趣，她还亲身去床上体验了一下。

　　“亚林同学，要一起吗？”

　　躺在保健室的穿上，鱼见轻轻掀起被单的一角，那样子就好像是在邀请李亚林同床共枕一般，立刻让樱才学生会那三位张大了嘴巴。

　　不过……天草筱和七条天空的眼中都露出了兴奋的光芒，明显并不仅仅只是在惊讶而已。

　　不如说……她们现在来的很是兴奋！

　　说好了不丢节操的呢！

　　“鱼见会长，还记得咱们在校门口时说的话吗？”

　　“切……真是无趣的亚林同学，你这样子是不会有女孩子喜欢你的。”

　　在李亚林严厉的目光之下，鱼见很是遗憾的起了床，不过她的这小声嘀咕……与其说是嘀咕，不如说是故意让所有人听到的吧！

　　“天草会长，咱们能继续了吗？”

　　无视掉鱼见的嘀咕，李亚林将目光转向到天草筱的身上，这个时候，他脸上的表情已经带上了些许僵硬。

　　“噢噢，这里是女子更衣室。”

　　被李亚林一盯，天草筱也是稍稍有些退缩，可即便如此，她选定的行程依旧没变。

　　“我仿佛闻到了少女的芳香。”

　　鱼见会长！这个时候你就不要配合了！

　　另外你本身也是少女好不好！别说出那种中年痴汉大叔的台词啊！


第191章 他就是我的全部经验

　　一圈樱才学园走下来，行程完全没有出乎李亚林的意料，什么弃置的无人教室啦，音乐室啦，只要但凡跟工口沾上边的，都在天草筱的介绍范围之内。

　　而鱼见会长明显也对此相当的感兴趣，一番下来，两人已经在共同爱好上达成了一致。

　　哦对了，还有个在一旁搭腔的七条天空，这三人站在一起，用好听的话说是志同道合，不好听的话就是臭味相投有没有！

　　顺便一说，两大黄段子会长建立起了友谊，李亚林这边不代表没有收获，至少这一圈走完，他和萩村铃已经在无形间走近了很多。

　　没办法，面对共同的吐槽对象，两人之间可以说的话题实在太多了，尤其都是兼任吐槽役一职，这友谊之情是不由自主的出现了。

　　当然，也仅限于友谊的诞生。

　　好吧，闲杂事宜说完，也是该转回到正事上了。

　　“真是没有想到，校园偶像计划竟然真的成功了，鱼见会长你可要多传授我们一些经验才行呐。”

　　作为一个电脑小白，黄段子会长天草筱平日里很少会接触网络，可即便如此，有关英棱高中校园偶像组合的传闻也是流入她的耳中。

　　在当初的制订特区高校复兴计划书的时候，天草筱也有参加，同时也提出了不少建议，但校园偶像这个计划，却真的不被她看好。

　　至少在此之前，诸多学校的尝试都以失败而告终。

　　没想到，英棱高中这个走运动社团路线的学校，竟然完成了一次异军突起，成功利用校园偶像逆袭。

　　在近期东区高校联合会的十三所学校人气排名中，英棱高中出乎意料的位居榜首之位，这与那一首永远はただの一秒から的大火绝对有着密不可分的关系！

　　巧合？

　　还是实力？

　　天草筱与鱼见的交情不深，此前只是见过几次面，真正意义上的对话，这还是初次。

　　对于对方能够应邀前来，其实也挺出乎她的意料。

　　不过不管怎么说，人家能来，就是给面子，如果可以的话，她很希望能够向鱼见多取取经，不管有用还是没用，那都是一条路不是吗？

　　“经验么……其实要说经验的话，我也只有一个经验。”

　　樱才学园作为一所女子高校，新生入学率下降的问题其实来的更加严峻，也正因如此，天草筱才会来的更加迫切。

　　不过很可惜的是，鱼见并没有天草筱所期待的经验，因为就在下一刻，她的目光已经完全集中在了李亚林的身上。

　　“我有亚林同学在身边，他就是我的全部经验。”

　　一句话，鱼见是把所有人的目光都集中在了李亚林的身上。

　　有他在？

　　他才是经验？

　　这话是什么意思？

　　樱才学生会三人组并不是很了解鱼见话中的意思，不如说，这让她们相当费解。

　　关于李亚林的身份，鱼见并没有具体介绍，在天草筱她们眼里，他的本职应该就是副会长，鱼见的左右手，仅此而已。

　　可现在看来，好像来的没那么简单？

　　“介绍一下，亚林同学在今年转入我校后，便兼并起学生会副会长，电玩部部长以及轻音部部长三个职位，另外近期网络上很火的游戏《爱丽丝奏鸣曲》，就是由亚林同学一手包办制作。”

　　“最重要的，永远はただの一秒から这首歌的词曲作者，外加男声的演唱者，都是亚林同学。”

　　“这也是为什么我说亚林同学就是我的全部经验。”

　　还好，鱼见并没有不管不顾的将所有东西和盘托出，可即便如此，她说出的这番话也足够震撼到樱才学生会三人组的。

　　一个副会长外加两个部长？

　　他一个人制作出一款游戏？

　　那首引爆了网络的情歌，是由他亲手创作的？

　　这么厉害的人，如今就在自己面前？

　　“好厉害……”

　　望着李亚林，七条天空禁不住的喃喃自语，身为七条财团的大小姐，她见过太多所谓优秀的年轻人。

　　可无论哪一个，好像都无法跟眼前这个人相比。

　　不仅是天空，小铃现在也一样傻眼，虽然她精通多国语言，IQ高达180，十位数以内心算完全没问题，但她的这份优秀，也仅限于高出寻常学生而已。

　　她很清楚，无论她怎么聪明，精通多少国家的语言，也不可能制作出那么一款优秀的游戏，更无法创作出那么美妙的歌曲。

　　是的，爱丽丝奏鸣曲这款游戏在发售之初，小铃就已经入手，虽然后期因为游戏里的恐怖元素弃坑，但她也不得不承认那是一款优秀的游戏。

　　另外那首歌，也是她近期经常会听，而且还相当喜欢的作品。

　　而现在，这两个作品的作者就站在自己面前，而且不久之前自己还曾向他丢过鞋子。

　　一想起这件事，小铃就禁不住的一阵脸红。

　　“鱼见会长过奖了，电玩部和轻音部能够达到今天的成绩，其实也多亏了大家的共同努力，不然仅凭我自己一个人的话，是成不了事的。”

　　被自家会长大人夸奖，李亚林当然要自谦一下才行，不然当着妹子们的面得意洋洋，只会给人家留下坏印象。

　　“李同学……请务必帮帮我们学校！”

　　李亚林这边正在谦虚着呢，却没承想，就在这时候，天草筱却是突然上前一步，神色激动的握住了他的双手。

　　这么奔放？

　　还没等李亚林反应过来，天草筱的话就已经传入到他的耳中。

　　好嘛，这是被当作救星了。

　　“天草会长你稍微冷静一下，听我说。”

　　就在自己的双手被黄段子会长握住的那一刻，李亚林敏锐的感觉到了一股视线将自己牢牢锁定，不用看都知道，那绝对是自家会长大人无疑。

　　这算什么？

　　你自己把人家炫耀出去，反过来还吃醋？

　　好吧好吧，不就是收敛么，这一点我心里比你有数！

　　虽不至于跟鱼见心有灵犀，但那位会长大人心里在想些什么，李亚林肯定都能读的懂。

　　也正因如此，面对天草筱的求助，他表现的非常淡定。

　　“有问题咱们一起商量解决，我们不正是为此而来的吗？”


第192章 天草会长的偶像之路？

　　作为同属东区高校联合会的成员，位于临近街区的英棱高中和樱才学园其实应该属于竞争对手的范畴，事实上，在高校联合会成立之前，高校之间的生源争斗其实进行的相当激烈。

　　不过现在好了，在高校联合会成立之后，这种内耗的斗争总算告一段落，大家开始携起手来一致对外，将招生范围面向到整个岛国特区。

　　之所以会变成这样，其实也是大势所趋，毕竟生源的数量本就在减少，如果再内部争斗下去，怕是只会两败俱伤。

　　也正因如此，但凡是加入了联合会的高校，彼此之间互帮互助的情况非常普遍。

　　只可惜，作为后期才加入联合会的英棱高中，目前还没有找到真正意义上的盟友，依旧还处于孤军奋战阶段，如若不然，鱼见也不可能这么重视这次的交流会。

　　结交樱才学园，找到一个坚定的盟友是当下的第一要务。

　　当然了，更加重要的原因在于，自从李亚林和小日向缘这对校园偶像组合在网络上爆火，英棱高中在联合会的内部人气排名冲至第一位后，鱼见就敏锐的产生了一种危机感。

　　提升学校的知名度固然很好，但也容易成为众矢之的，这份危机不仅来自外界，联合会内部也同样不会太安稳。

　　所以说，这次的两校交流见面会，一定要弄出些成果才行。

　　也正因如此，鱼见才更加需要李亚林的助力。

　　李亚林的话，自然也不可能让鱼见失望。

　　“天草会长对校园偶像计划很有兴趣？”

　　虽然鱼见才是英棱高中的学生会长，但她却不是这次交流会的主角，真正主导话题的，还是得李亚林本人出马。

　　而英棱高中之所以成功，自然就是因为校园偶像的推出，那么此次交流的话题，自然也是围绕着校园偶像展开。

　　“是的，如果可以的话，我也很想尝试推出校园偶像。”

　　面对李亚林，天草筱并没有隐瞒自己的想法，事实上，她对这个计划很是心动。

　　虽然一开始并不看好，但李亚林却用事实证明这一计划的可行性。

　　在帝国的大力推广下，文化娱乐的飞速发展已是大势所趋，能趁此机会登上这艘大船，想必也能让樱才学园的知名度提高一个等级。

　　“原来如此，那么天草会长，你对贵校推出的校园偶像人选，有没有什么想法和建议？”

　　校园偶像的推出并没有那么简单，好的作品，适合的人选，都是非常重要的环节和因素，李亚林对樱才学园的了解仅限于当年看的动漫，至于换到这个世界后的具体情况，可以说是一无所知。

　　作为樱才学园的学生会会长，既然天草筱有了心思，肯定也已经对此下了一番功夫才对。

　　李亚林会这样想，完全就是正常思路，但很可惜的是，他好像猜错了。

　　“这……”

　　被李亚林这么一问，天草筱是突然卡壳，校园偶像人选的想法和建议？

　　这个好像……还真没有。

　　是的，樱才学园推出校园偶像计划，完全就是天草筱脑袋一热，突然拍板决定的，至于具体应该怎么做，她完全没有任何考虑。

　　这一情况，李亚林也是来的相当无语。

　　“要不然这样吧，如果没有适合的人选，就由贵校的学生会来担任校园偶像如何？”

　　好半天也没能给出个答案来，如果李亚林还不清楚是怎么回事，那他也太蠢了点。

　　不过没有适合人选也没关系，在他看来，面前这樱才学园学生会三人组，无论怎么看都是相当有卖点的漂亮妹子，以她们三人为组合，作为校园偶像推广出去，实在是再适合不过。

　　不如说，他现在来的很是心动。

　　黄段子学生会长的偶像之路？

　　这一听上去就很带感不是吗？

　　“我……我们？”

　　明明是自己提出的想法，但却没有任何计划，这让天草筱很是羞愧。

　　不过忽闻李亚林这大胆的言论，却是让她在下一刻瞪大了眼睛。

　　自己当偶像？

　　这可能吗？

　　“啊啦，这好像是个不错的提议呢。”

　　天草筱被李亚林的提议震惊，大小姐七条天空却是好像很有兴趣，就见她双手一拍，脸上露出了憧憬的神色。

　　作为一个大小姐，她对平日里接触不到的东西都很感兴趣，比如泡面，比如……偶像。

　　“不行！绝对不行！”

　　很可惜，作为三人组中唯一的正常人，小铃在第一时间站出来表示了反对。

　　她的脸蛋上遍布红霞，也不知道是因为激动还是害羞，但无论如何，她都肯定是不会答应的。

　　“我们三个人是学生会的成员，平日里的工作就很多了，哪里还有时间从事偶像活动！如果因为推出校园偶像而放弃学生会的工作，那不是本末倒置了吗？”

　　不得不承认，萩村铃的说法完全没错。

　　学生会的工作远比想象中要来的更多，仅是她们三个人的话，偶尔都会感觉力不从心，如果再兼并校园偶像工作，说白了就是贪多嚼不烂，反而会弄巧成拙。

　　不过……

　　小铃把话说的义正词严，李亚林却觉得事情根本没那么简单。

　　诚然，不可否认这是其中的一方面，但更加关键的问题……

　　果然她还是对成为校园偶像一事有所抵触吧。

　　毕竟身高是硬伤呢。

　　只是这种话，是绝对不能在她面前提起来的，不然好不容易提升的一点好感度，怕是很快会归零甚至跌落负值。

　　“萩村说的不错，如果我们成为校园偶像的话，的确会妨碍学生会的工作。”

　　最终，天草筱代表樱才学园学生会三人组，拒绝了李亚林的这个提议。

　　话虽如此，李亚林却还是在她眼中看到了些许的遗憾。

　　其实这位会长大人还是很想当校园偶像的吧。

　　可惜了，在她眼里，果然学生会的工作要大于一切。

　　既然这样的话，好像还真的没办法勉强。

　　“说的也是，既然这样的话，我觉得贵校有必要在校内发起征集校园偶像活动，吸纳愿意成为校园偶像的学生，不过这需要花费一定时间，希望诸位能有心理准备。”

　　没办法的话，那就只能使用B计划了。


第193章 我是真琴的姐姐

　　在李亚林看来，最理想的校园偶像自然是樱才学生会的三人组，但人家不愿意，也强求不来，只能退而求其次，在校内征召校园偶像。

　　但校内征召的方法究竟能否成功，这还要看樱才学园的学生们是否对校园偶像有兴趣，如果真的没人愿意，那也没有任何办法。

　　不管怎么说，这方向，他是帮天草筱她们定好了，至于结果究竟如何，那就要看运气了。

　　“真的非常感谢两位，希望以后我们也能多多交流。”

　　这一次的两校交流见面会，进行的还算顺利，至少对李亚林而言，成功结识了樱才学生会三人组，已经是个不小的收获。

　　尤为关键的是，他的手机上可是多了三个电话号码，尤其是天草筱，她不止一次的表示自己会向他多多请教，希望他不要介怀。

　　妹子致电求教，这又有什么值得介怀的？

　　不如说，他无限欢迎有没有！

　　嗯，只要不开黄腔，一切都好说。

　　“我们这也是互帮互助，以后也请多多指教。”

　　挥手与樱才学生会三人组道别，李亚林和鱼见踏上了归程，看的出来，由于此次交流会的顺利进行，我们的会长大人心情相当不错。

　　“亚林同学，我请你吃冰淇淋吧。”

　　是吧，如果不是心情好，又怎么可能突然请客。

　　“好啊，我要巧克力味的。”

　　虽然并不是甜食党，但会长大人请客，李亚林肯定不会客气。

　　“不错，还真挺好吃的。”

　　这家冰淇淋店是由鱼见推荐的，事实上也的确是出乎李亚林意料的味道，就算平日里并不怎么吃甜食的他，此刻也是禁不住的眼前一亮。

　　“哼哼，我推荐的还能有错？”

　　“对了，不仅是这家冰淇淋店，隔壁的蛋糕店也很不错哦。”

　　“哦？那我还真要试一试了。”

　　既然鱼见请客吃了冰淇淋，李亚林自然是投桃报李，顺便请鱼见吃了隔壁蛋糕店的蛋糕，不仅如此，他还打包了几份，准备回家带给妹子们吃。

　　“你很喜欢吃甜食？”

　　见李亚林不仅吃，甚至还要打包，鱼见顿时好像发现了新大陆一般。

　　“不是，只是给家里的妹妹带的。”

　　摇摇头，李亚林对甜食兴趣不大，但家里的女孩们肯定都会喜欢。

　　哦对了，智乃是个例外，那丫头最近对身材很是在意，就算喜欢也肯定会抗拒，想让她吃的话，怕是还要费点心思。

　　“原来你是妹控。”

　　得到李亚林的回答后，鱼见摇了摇头，给他下了定义。

　　只是她这一开口，李亚林脑门上的黑线立刻冒了出来。

　　给妹妹带蛋糕就是妹控了？

　　这算哪门子的说法？

　　不过……

　　我还真就是妹控了，怎样？

　　“快看！那个人好奇怪！”

　　关于妹控的话题并没有持续太久，因为就在李亚林和鱼见走出蛋糕店后，街边一个古怪的身影是立刻吸引了他们的视线。

　　并不只是他们两个，事实上这街上的行人基本上都将目光投向到那个人的身上。

　　没办法，这大热天的，那人身上竟然笼罩着厚厚的长袍，头上也被白色的围巾包裹，不仔细看的话，怕是连眼睛都看不清楚。

　　他就不怕闷出痱子来吗？

　　“是罪犯吗？”

　　“不管是什么人，反正还是不要接近的比较好。”

　　虽然对那人的衣着打扮很是好奇，但李亚林还是拉了鱼见一下，没打算掺合进去。

　　不管那是个什么人，是精神有问题还是在搞行为艺术，反正他是没打算理会。

　　这年头特立独行的人太多，招惹上就是麻烦事。

　　不过……

　　“找到了！”

　　李亚林不想找麻烦，但麻烦却主动上身，明明打算拉着鱼见离开，可就在他即将转身那一刻，那个浑身上下都笼罩在袍子里的人却轻呼了一声，一路小跑来到他的面前。

　　这声音……是个年轻女孩？

　　“你认识真琴的对吧？”

　　还没等李亚林开口，那个拦在他面前的女孩口中就说出了真琴的名字。

　　而这，也正是让李亚林禁不住的愣了一下。

　　“请问你是……”

　　认识真琴，这古怪的装扮，咦？她身边还有只白猫？

　　难道……

　　“我是真琴的姐姐，名字叫做木幡茜。”

　　伴随着对方头巾的脱落，一张精致的脸蛋也是随之映入李亚林的眼中。

　　是的，从她那与真琴七分相似的脸蛋上就能断定，她绝对是真琴的姐姐无疑，不过与真琴那白皙的肌肤不同，这个木幡茜的肤色竟然是健康的小麦色，而且头发也是与真琴完全不同的白色。

　　竟然还真是真琴的姐姐。

　　虽然是初次见面，但从对方的体态相貌来看，这个木幡茜绝对是真琴的姐姐没有错，毕竟对方也是动漫中出现过的角色，给李亚林留下的印象也很是深刻。

　　只是没想到，她竟然会以这样的方式出现。

　　“抱歉啊鱼见会长，我恐怕没办法陪你了。”

　　虽然不知道木幡茜是怎么找上自己的，但她既然出现了，李亚林肯定要优先送她去与真琴见面。

　　原本还想把会长大人送回家的，现在看来怕是不成了。

　　与真琴一样，木幡茜也是魔女，而且还是业界中颇为有名的魔女，鱼见作为普通人，还是与她保持一定距离的比较好。

　　不是说木幡茜会害鱼见，而是魔女与普通人之间的确存在着一道鸿沟，若非必要，最好不要轻易接触。

　　毕竟接触到魔女之后，鱼见怕是整个世界观都会发生改变。

　　“没关系，那么亚林同学，我们明天见吧。”

　　真琴是什么人，鱼见心里当然清楚，那么也就是说，眼前这个自称是真琴姐姐的人，也应该是亚林同学的远房亲戚才对。

　　不过看两人这样子，却又好像从没见过，在这种情况之下，好奇心是难免会产生的。

　　但就算再怎么好奇，鱼见也明白眼下不是刨根问底的时候，所以李亚林说了抱歉后，她是立刻选择了道别。

　　现在不能问，不代表以后不能问，不如说，会长大人此刻的心中已经有了计较。

　　貌似……亚林同学身边的漂亮女孩子越来越多了呢……


第194章 妹妹要被抢走的节奏

　　“原来如此，居然施展了隐匿魔术，难怪我一直打听不到这家咖啡店的具体位置。”

　　跟鱼见告别后，李亚林带着木幡茜回到Rabbit House，真不愧是魔女界内的知名魔女，仅是站在店门口，就已经看破了隐匿魔术的真相。

　　“其实我倒是有些纳闷，你是怎么知道我认识真琴的？”

　　木幡茜能看破隐匿魔术，这并不出乎李亚林的意料，但让他意外的是，为什么木幡茜能精准的找上自己。

　　从事实的角度来说，对方应该是不认识自己的才对。

　　“是因为气味哦。”

　　听到李亚林的问题，木幡茜微微一笑。

　　“气味？”

　　这个答案让李亚林愣了一下，难道自己身上还沾染了真琴的气味？

　　他可不记得自己跟真琴有过什么亲密接触。

　　“一点儿小技巧啦，不用在意不用在意。”

　　木幡茜是个性格比较大大咧咧的妹子，说好听的是不拘小节，不好听的就是个开朗笨蛋，期待她能做出正常回应，反而是李亚林想太多了。

　　不过，这也只是一点儿小细节，完全没必要在意，反正是魔女嘛，肯定就是有人家独有的手段呗。

　　“姐姐！”

　　人家一副满不在乎的态度，李亚林也不好多做追问，等带她走进店门之后，自然是立刻吸引了所有人的目光。

　　智乃还有心爱她们都很纳闷，为什么哥哥回家的时候还带着一个漂亮成熟的大姐姐，但真琴那边，她的反应却是惊呼了一声，随即脸上露出了惊喜的神色。

　　毕竟是看到了姐姐，会高兴也是情理之中的事情。

　　“哟，好久不见了真琴。”

　　姐妹相见，场景其实并没有想象中那么激动，木幡茜也只是抬手打了个招呼，仅此而已。

　　原本李亚林还以为会上演一幕姐妹久别重逢后的拥抱呢，结果又是想多了的节奏。

　　“为什么姐姐会跟亚林哥一起回来？”

　　李亚林今天的行程，大家都是知道的，他不是到樱才学园开会去了吗？

　　这两个人是怎么碰到一起的？

　　“路上碰巧遇到了，话说回来了真琴，你真的成长了呢，竟然连隐匿魔术都能施展出来。”

　　来到真琴面前，木幡茜伸手揉了揉妹妹的脑袋，虽然是大大咧咧的性格，但她对妹妹的关心却是一点儿都不会少。

　　妹妹能够成为独当一面的魔女，作为姐姐的她也会觉得非常欣慰。

　　不过……

　　“不……这个隐匿魔术不是由我完成的，而是亚林哥做的。”

　　看着姐姐那欣慰的目光，真琴脸上立刻浮现起大坨的红晕，没办法，作为一个魔女，她还完全不成熟，可当不起姐姐这样的夸赞。

　　“咦？竟然不是真琴做的？你是……魔术师？”

　　真琴的回答让木幡茜很是惊讶，这个时候再转回目光到李亚林身上，她就仿佛发现了新大陆一般的惊奇。

　　“不对啊，在你身上我完全没感觉到任何魔力。”

　　同为魔女或者魔术师，彼此之间是会有一定感应的，当然了，世事无绝对，很多魔女也喜欢遮掩自身的魔力，将自己融入到普通人之中，就算是同类也完全发现不了。

　　可作为一个颇有实力的魔女，木幡茜的眼光却是非常精准的，在她看来，李亚林应该就是个普通人才对。

　　他能使用魔术？

　　他能在自己面前掩盖魔力？

　　难道说……他是个深藏不露的强大魔术师？

　　“其实我就只是个半吊子而已，也不知道能不能算是魔术师。”

　　摆了摆手，当着木幡茜的面，李亚林可没打算胡说八道，他可不是什么正经魔术师，能使用魔术，也全凭系统的助力罢了。

　　“哦？那倒是挺有意思的呢。”

　　李亚林没打算透露实情，木幡茜的眼中却是露出了颇有深意的神色，站在他面前上下打量了一番，好像对他很是感兴趣。

　　这是个藏着秘密的小男生呢。

　　好像遇到了很有趣的事情。

　　“对了，姐姐你怎么来了？”

　　在自家姐姐面前，真琴多多少少都有些拘束，这也是在所难免的事情。

　　魔女在十五岁后都要独立生活，真琴是这样，木幡茜也是这样，而且自从十五岁离家之后，木幡茜就开始了以环游世界为目标的流浪生活。

　　一年之中，真琴也见不到姐姐几面，这样难免会生疏，产生距离感。

　　“我家可爱的妹妹也成年了，作为姐姐当然会放心不下了，不过现在看起来你过的好像很不错，遇到了很好的家人呢。”

　　听到真琴的问题，木幡茜总算把目光从李亚林身上收回。

　　展颜一笑，她这话说的倒是很大气，不过却让真琴有些脸红。

　　可爱的妹妹什么的……

　　不得不说，木幡茜的性格虽然大大咧咧，但却能很容易的融入环境，虽然才来到香风家不久，但却很快跟大家打成了一片。

　　“嗯，智乃酱好可爱，快叫声姐姐。”

　　“心爱酱也不错呢，这么有元气的样子，很有我的风范。”

　　“理世酱不要那么严肃嘛，放轻松放轻松。”

　　木幡茜的到来没有让人产生半分违和感，就好像她本就是这个大家庭的成员一样。

　　但怎么说呢，总觉得……自己的妹妹们好像要被人分走一半的样子。

　　“对了，我给大家带了礼物，是我在非洲旅行的特产哦。”

　　融入香风家后，木幡茜表现的更加随意了起来，脱掉那厚重的长袍，穿着T恤和热裤，这幅打扮真是相当的居家，完全没有身为客人的自觉。

　　顺便一说，她随后拿出的特产礼物，也很是让人觉得槽点十足。

　　可可果实，石油的原油，还没有烘焙的咖啡豆，全部都是未加工的原料，这也能叫礼物吗？

　　不过……

　　“来自非洲的咖啡豆吗？”

　　看到木幡茜手中的咖啡豆，智乃的眼睛突然亮了起来，她本就很喜欢咖啡，自然也对咖啡豆非常感兴趣，就算没有烘焙，也让她很是喜欢。

　　毕竟这可是非洲出产的咖啡豆呢，是原料哦！

　　话说……这果然是妹妹要被抢走的节奏吧！

　　绝对是吧！

　　作为哥哥，李亚林突然觉得自己应该做些什么，彰显一下存在感了。


第195章 异世界的魔导书

　　“说到礼物，我也给大家带回好东西了。”

　　多亏之前买了蛋糕，不然李亚林还不知道应该怎么反击为好，鱼见介绍的那家蛋糕店味道相当不错，而女孩子嘛，肯定也是很喜欢甜食的没有错。

　　“是蛋糕！”

　　看到李亚林拿出的蛋糕，心爱是第一个欢呼出来的，作为面包店家的女儿，她当然也很喜欢蛋糕。

　　“这是车站那家的蛋糕吧，价格很贵的，不过真的很好吃。”

　　没想到，心爱竟然也知道那家蛋糕店。

　　看这样子，那家店还真挺有名的，不过就像心爱所说的那样，价格的确有点小贵，普通人家的话，估计也就偶尔才能奢侈一下。

　　不过对于李亚林而言，他已经完全没有经济上的负担，网络上游戏的大卖让他的个人资产在源源不断的增长，不仅如此，等到猫眼和刀剑神域上市，他更会有一笔不菲的收入入账。

　　只要大家喜欢，他天天请客吃蛋糕都没问题。

　　不过……

　　“哇，的确很好吃呢，亚林你很有品味哦。”

　　木幡茜是真的很自来熟，跟李亚林认识不到一个小时，她这就已经直接叫上名字了，不仅如此，她更是径直拿起蛋糕品尝了起来。

　　一边吃，她还在一边大声赞誉。

　　看她吃的那么美味，倒是很能引起大家的食欲，这不，心爱、真琴还有理世她们就按耐不住，纷纷拿起蛋糕。

　　唯独智乃，她在看了一眼蛋糕之后，就立刻强迫自己转回头。

　　这丫头，对自己的身材还是那么在意。

　　这个时候，就该身为哥哥的自己登场了！

　　作为一个女孩子，就应该直面对甜食的喜爱啊！

　　好吧，劝说智乃吃蛋糕，的确是个技术活，虽然花费了大量唇舌，最后也只让智乃吃了一小块，可那终究还是成功了，让李亚林感觉自信心爆棚。

　　这样一来的话，就不会输给木幡茜了吧。

　　“对了真琴，这次去非洲，我可是有个大发现哦。”

　　看着智乃一小口一小口的吃下蛋糕，李亚林很是得意的将目光转向到木幡茜身上，不过这时候木幡茜却压根没有注意他，反而是饶有兴趣的在背包里掏啊掏，最后掏出一个看上去十分古朴的书。

　　自己真是……较个什么劲儿啊……

　　看到木幡茜那完全没有在意的样子，李亚林就禁不住的感觉一阵泄气。

　　是了，从头至尾都是他自己一个人在较劲，从事实的角度上来说，木幡茜压根就没打算跟他争什么。

　　所谓妹妹被抢走，也不过是他自己一个人在脑补而已。

　　OTZ……

　　从各种意义上来说，自己都是大失败啊混蛋！

　　“这是什么？”

　　正当李亚林在一旁自怨自艾之际，真琴已经被自家姐姐拿出的古朴书籍吸引。

　　这本书的封面上，绘写着完全不认识的文字，不仅如此，上面更是拓印着陌生的魔术阵。

　　这是魔术书吗？

　　“嘿嘿，据传说，这可是一本来自异世界的魔导书！”

　　看到真琴那好奇的模样，木幡茜脸上立刻露出了神秘的笑容，而她的这句话，不仅吸引了真琴，更是引来了所有人的目光。

　　包括李亚林。

　　“异世界的魔导书？”

　　木幡茜的话让真琴大吃了一惊，且不说那所谓的异世界，仅是魔导书一词，就足以震惊整个魔女界了有没有！

　　要知道，魔术书上记载的是魔术的使用方法，而魔导书的话，上面记录的可都是魔法的使用方式！

　　魔法，那是魔术所无法达成的奇迹，对于魔女们来说，那可是传说中的禁忌之术！

　　为什么姐姐会有魔导书？

　　如果这个消息传出去的话，肯定会在魔女界掀起巨大波澜吧！

　　“异世界的话……就是说，这本书来自另一个世界？”

　　魔术书和魔导书之间的区别，只有真琴才明白其中的真正含义，对于其她妹子们来说，还是异世界这三个字更加吸引人。

　　尤其是理世，这类话题很能吸引她的注意。

　　“没错！就是另一个世界哟！”

　　对于自己拿出的魔导书能吸引大家的注意，木幡茜来的很是得意。

　　“另一个世界的话，那就是说……真的有外星人？”

　　很遗憾，理世在意的方向与木幡茜想象的完全不同，事实上她更加想知道的，是外星人究竟是否存在这一问题。

　　如果真的有外星人存在的话，好像会来的非常有趣。

　　这是理世此刻的真实想法。

　　“如果你说是外星人的话……貌似也的确是这种说法没错……”

　　突然从理世口中听到外星人这个字眼，木幡茜是一脸错愣的，从各种角度来说，异世界人的确能算是外星人没错。

　　但问题是……关注的重点不应该在这里好吧！

　　“咦？这本书怎么打不开？”

　　相较理世，心爱显然更是行动派一方的，就在她好奇的拿起面前的魔导书，想要打开一探究竟之际，却发现这本书的书页好像被焊死了一般，完全无法打开。

　　“真的？”

　　见心爱打不开这本魔导书，理世还以为是她力气太小，可就在她拿过来尝试一番之后，却发现以自己的力气，这本书居然依旧严丝合缝。

　　“哈哈，靠蛮力是根本打不开这本魔导书的，别说是你们了，就算是我，也根本打不开它。”

　　心爱和理世努力想要打开书页的一幕被木幡茜看在眼里，是惹得她哈哈大笑起来。

　　是的，就像她所说的，这本来自异世界的魔导书是根本无法打开的，别说是普通人了，就算是身为魔女的她，也完全奈何不了这本书。

　　如果能够打开的话，也许就能发现这本魔导书的秘密了，只可惜，根本没人能够做到。

　　所以即便是来自异世界的魔导书，对木幡茜来说也不过是一个比较有收藏价值的藏品而已。

　　除此之外没有任何作用。

　　“这倒是挺有意思的。”

　　女孩们之间的互动，都被李亚林看在眼里，说实话，他也对这本来自异世界的魔导书很感兴趣。

　　竟然是打不开的魔导书吗？

　　这其中会不会藏有什么秘密？

　　见大家一一尝试都无成果，李亚林也是颇有兴致的拿到手中仔细观瞧。

　　诶？

　　这不是很轻松就能翻开的吗？


第196章 赤之女王

　　这本来自异世界的魔导书是无法翻开的，无论是普通人还是魔女，传承千百年来，都没人能够做到这一点。

　　作为这本魔导书的现任拥有者，木幡茜很是清楚这一事实。

　　然而就在魔导书落入李亚林之手的下一刻，奇迹出现了，原本无论如何都无法翻开的魔导书，此刻竟然如同普通书本一样，被轻而易举的翻开。

　　眼见到这一幕，木幡茜是禁不住的张大了嘴巴。

　　老天……我看到了什么？

　　“这不是很简单就能翻开吗？”

　　作为翻开异世界魔导书的始作俑者，李亚林本人完全没有任何自觉，相反的，他倒是觉得女孩们之前的所作所为是不是合起伙来戏耍自己。

　　明明很轻松就能打开的书，为什么大家都会露出吃力的模样，完全理解不了嘛。

　　“你说的轻松……”

　　听到李亚林的话，木幡茜已经完全不知道该说些什么好了。

　　如果这本书真是那么简单就能开启的话，根本就不会成为魔女界最大的秘密之一，更不会那么简单的落入她的手中。

　　不过……

　　真的打开了呢。

　　“这上面一个字都没有，这真的是魔导书？”

　　魔导书的书页被翻开，可雪白的书页上却没有半点文字记载，别说文字了，就连一张图都看不见。

　　无字天书？

　　还是捉弄人的道具？

　　这一刻，李亚林的心中禁不住的升起这个念头。

　　然而，就在他的话音刚落之际，一道白光自这本魔导书中猛然爆发，晃的所有人睁不开眼睛。

　　“什么啊？”

　　突如其来的强光让大家都下意识的遮挡住视线，同样也包括李亚林，不仅如此，他还差点儿将手中的魔导书丢掉。

　　这到底是个什么鬼东西？

　　不等魔导书脱手，一道淡蓝色的魔法阵光环自李亚林脚下浮现。

　　就见这魔法阵从他脚下缓缓上升，等达到头顶后又悄然消失，不多时，又一个魔法阵光环出现，再自下上升至头顶后不见。

　　如此循环了几次之后，魔法阵终于不再出现，同时那道白色的强光也随之悄然消失。

　　这是……

　　“千年的等待，终于有人打开了这道门吗？”

　　不等大家一探究竟，一个高贵而又威严的女声突然充斥在这咖啡店之中，而这一声音的出现，也是让店里的女孩们下意识的打了一个寒颤。

　　“谁在说话？”

　　面对这异象，心爱的身体是禁不住的颤抖了好几下，这声音是从哪儿来的？

　　难不成……是鬼？

　　“是这本书中发出的声音。”

　　相比起来，李亚林到底是见过大风大浪的男人，虽然同样被那声音之中所蕴含的威严震撼，但还不至于让他像小女孩一般恐惧。

　　细心的他已经发现，那声音的来源就是自己手中的这本魔导书。

　　难道木幡茜的话是真的？

　　这真是一本来自异世界的魔导书？

　　“有趣，作为这道门的开启者，你比我想象中来的更加有趣。”

　　好似听到了李亚林的话一般，魔导书中的女声再度响起。

　　“做好准备吧，迎接我赤之女王的到来！”

　　赤之女王？

　　虽然还不太清楚发生了什么事，但从实际角度思考，对方应该没对自己抱有什么恶意才对，即便威严感十足，李亚林也的确没从对方的声音中感觉到敌意。

　　只是……赤之女王的话，这名字好像还是第一次听说。

　　究竟是什么来头？

　　不等李亚林询问，店里的气氛突然随之一凝，就仿佛空气之中发生了质变一般，连呼吸都会让人觉得困难。

　　不过还好，这种感觉并没有持续太久，仅是片刻之后，一切就都恢复了正常。

　　刚刚发生了什么？

　　不等大家弄清状况，门口处的铃铛声却是突然响起，原本一直紧紧关闭的店门，就在这一刻被打开了。

　　有人来了？

　　这怎么可能？

　　Rabbit House被施加了隐匿魔术，普通人根本无法找到，甚至就连身为魔女的木幡茜，在不知真相之前，也不可能随意破解这个魔术。

　　可现在倒好，店门竟然就这么被打开，一道身影也是自那店门之中出现。

　　是人？

　　是的，出现在店门口的的确是个人影没错，然而就在李亚林看清那道身影之后，却是禁不住的一阵目瞪口呆。

　　卧了个槽！

　　这什么情况？

　　没办法，眼前这一幕真是容不得他不惊讶，因为此刻站在门口的那个身影，竟然浑身上下不着寸缕，那玲珑有致的丰满身材就这样大剌剌的呈现在所有人面前。

　　那是一个有着古铜色皮肤和火红色长发的成熟女性，浑身上下无不散发着别样魅力。

　　可问题是……

　　她为什么不穿衣服啊喂！

　　忙不迭的背过身体，这时候可是非礼勿视非礼勿听的节奏，倒不是说他有多正人君子，而是这个女人的出现，实在带给了他太大的压力。

　　可以肯定的说，这个不穿衣服的女人，绝对就是刚刚那个威严声音的主人，也就是那个所谓的赤之女王。

　　虽然不知道她是怎么出现在这里的，但果然，这个时候自己一定要保持最大的克制才行。

　　“她……为什么不穿衣服？”

　　李亚林在第一时间转过身子，可周围的女孩们却不用如他一般顾忌，可即便如此，这位赤之女王的现身也是带给了女孩们巨大的冲击。

　　且不说她究竟是什么来头，仅是不穿衣服这一项，就让大家面红耳赤，忙不迭的遮住眼睛。

　　就算同是女孩子，也不应该这样肆无忌惮的露出身体吧！

　　“哦？真是失礼了，以你们人类的方式来看，我的确应该穿上衣服才对。”

　　店里众人的反应被那位赤之女王看在眼里，经历了稍稍错愣，她就立刻明白了这情况的因由。

　　轻轻点头，紧接着一道火焰凭空出现，环绕在她周身，就仿佛将她整个人沐浴在烈火之中一般。

　　不等大家露出惊讶的表情，那道火焰是很快熄灭，而就在火焰消失的那一刻，一身火红色的礼服是出现在了赤之女王的身上。

　　这就把衣服穿上了？

　　简直就像魔法一样！

　　不过话说回来，这本就已经是魔法了好吧！


第197章 被门选中的人

　　今天店里来了一位不得了的大人物，而且还是一位来自异世界的大人物！

　　等到赤之女王穿好衣服，李亚林便转回过身来。

　　他清楚的认识到，自己今天算是走了大运了，亿万分的几率出现在这家小小的咖啡店中，也不知道究竟是福还是祸。

　　“你就是让我等待了千年的开启者吗？”

　　毫不在意周围的目光，赤之女王径直走到了李亚林的面前，饶有兴致的盯着他的眼睛，一字一句的开口问道。

　　“不好意思，你口中的开启者，究竟是什么意思？”

　　赤之女王不愧是赤之女王，虽然不知道她究竟是什么身份，但她话语之中的威严，却是让人禁不住的产生臣服之心，即便是李亚林，他现在也是在强行按捺着心中的压力，不得不打起一万分的精力应对对方。

　　还好经历了学园孤岛世界后，他的心理承受能力空前暴涨，要不然的话，换成以前的他，怕是已经跪在对方面前了。

　　“开启者，就如字面上的意义一样，就是开启了这道门的人，也是被我选定的人。”

　　虽说是赤之女王，可对方却并没有高高在上，她话语之中的威严是天生自带的，并非刻意强加在李亚林身上。

　　事实上，她回答李亚林问题的时候，用的其实是一种非常平等的态度。

　　这份感觉，李亚林能感受的到。

　　“被你选中的人？”

　　既然对方没有恶意，李亚林也就更加放松下来，不过对方话语之中的意思，他却是并不清楚。

　　“不，准确的说，你是被这道门选中的人。”

　　轻轻摇头，赤之女王这话说的让人很是不解，被门选中？可为什么她的目光要放到那本魔导书上？

　　就在李亚林诧异之际，他手中的魔导书再度出现异象。

　　伴随着阵阵淡白色光晕，它竟然不受控制的脱离了李亚林之手。

　　魔导书漂浮在半空之中，不多时，它就如离弦之箭一般冲向店门！

　　它要逃跑？

　　它有意识？

　　看到这一幕，李亚林心中下意识的产生了这种想法，然而让他意外的是，魔导书并没有撞开店门，而是在与店门接触的一刹那消失无踪。

　　消失了？

　　不……不是消失！

　　伴随着店门发出与此前魔导书完全相同的光晕，李亚林的出现了一个想法。

　　难道……它是与店门融合了？

　　这就是赤之女王所说的……门？

　　“请问……这到底是怎么回事？”

　　从魔导书被打开到赤之女王的出现，再到现在魔导书与店门的融合，这一切的一切都让人无比费解。

　　而能解释这一切的人，也就只有面前这位高贵而又威严的女王陛下了。

　　那么……这位赤之女王是否能给予李亚林想要的答案呢？

　　虽然并不是很能肯定，但从对方的态度来看，李亚林觉得她应该不会拒绝自己。

　　“想要知道答案吗？那就要看你能不能满足我了。”

　　面对李亚林的问题，赤之女王突然展颜一笑，就见她的食指轻轻的搭在了自己的嘴唇之上，那原本威严感满满的话语也是在这一刻变得诱惑十足。

　　满足她？

　　这句话再加上这动作，怎么看都是色气满满有没有！

　　难不成……她想跟自己大战个三百回合，分出个你死我活来？

　　自己的转职之路，就要在今天完成了吗？

　　好吧，现在可不是胡思乱想的时候。

　　“那么，我该如何满足你呢？”

　　虽然这话中颇有歧义，可李亚林却不得不有此一问，满足的方式有很多，他并不觉得这个赤之女王是真的看上自己，想跟自己来一场身体上的激烈碰撞。

　　“让我想想……嗯，我好像很久没有进食了呢，那就让我看看，你能不能满足我的胃口吧。”

　　故作思索的模样，赤之女王沉吟了片刻，而她接下来所说的话，也是让李亚林很是无语。

　　满足……胃口吗？

　　虽然也是各种意义上的满足没有错，但这种感觉，还真是让人各种意义上的失落。

　　不过……

　　这倒是挺好解决的问题。

　　“原来如此，这事好办。”

　　虽然不知道异世界的料理与这个世界有多大区别，也不知道这个赤之女王的味觉与人类有多大不同，但满足胃口什么的，应该还是不成问题的。

　　就是不知道自己有多少尝试的机会。

　　“这样的蛋糕，不知道你是否喜欢。”

　　李亚林此前在蛋糕店里买的蛋糕不少，虽然刚刚女孩们大快朵颐了一番，但也依旧还剩下了不少，这个时候端出来是最合适不过。

　　女人嘛，有几个不喜欢甜食？

　　就看这蛋糕能否征服这个赤之女王的胃了！

　　“哦？很精致的小东西，看上去很是美味的样子。”

　　李亚林拿出蛋糕，这让赤之女王的眼睛顿时一亮，很显然，那精致的蛋糕极大的吸引了她的注意。

　　拿起一块蛋糕，赤之女王并没有急于吃下，反而是仔细观瞧了一番之后，才终于咬上了一口。

　　怎么回事……不好吃吗？

　　这蛋糕究竟合不合赤之女王的口味，李亚林心里并没有底，所以在这一刻，他也是在仔细观察对方的反应。

　　眼见对方吃下一口蛋糕后，就再没有任何动作，反而仿佛石像一般站立不动，顿时让他紧张了起来。

　　难道蛋糕不行？

　　如果真是这样的话，也就是说，这个赤之女王的味觉与普通人类是不一样的吗？

　　既然是与异世界魔导书有关的存在，对方自然也极有可能是来自异世界，味觉不同的情况也不是不可能存在。

　　怎么办？

　　要先从对方的味觉开始下手吗？

　　异世界的食物，又是怎样的味道呢？

　　因为赤之女王的异状，李亚林禁不住的陷入沉思之中，然而让他没能想到的是，就在他细心思考之际，对面那位赤之女王是突然有了新的动作。

　　一口吞掉手中的蛋糕，没错，就是一口吞掉，那差不多有巴掌大的蛋糕，就这么被她吞进肚子。

　　不仅如此，桌子上剩下的四块蛋糕也是相续被拿起，接连被一口吞掉。

　　这期间大概花费了多长时间？

　　五秒钟？

　　差不多也就这样了吧。

　　这……还是人类的嘴巴吗？


第198章 料理拯救异世界？

　　由于正在仔细思考，李亚林倒是没有注意赤之女王的反应，可一旁的女孩们，却都将这一幕看在眼中。

　　我的老天爷……她那是在吃蛋糕还是在往嘴巴里塞？

　　明明是很正常的嘴巴，为什么能一下子塞进那么大的蛋糕？

　　就这么一块蛋糕，女孩们吃起来怎么也要十几口才能吃完，可结果倒好，这位赤之女王直接就用一口吞的。

　　这也太夸张了吧？

　　“很不错的味道，稍稍有一点满足了，不过也仅仅只是一点而已。”

　　几秒钟内吃掉了所有蛋糕，这位赤之女王的脸上露出了满意的表情，不过那表情也只是一闪即逝，很快便恢复了正常，而且话语之中也特别的强调了一点两个字。

　　这也行？

　　赤之女王开了口，李亚林总算是回过神来，好家伙，这位女王陛下还真是有够能吃的。

　　自己刚才思考了多久？这就把蛋糕都吃完了？还只是一点满足，难道这是位大胃女王？

　　好吧，不管怎么说，既然对方对蛋糕满意，那就证明她的味觉与这个世界的人相同，只要能拿出美味的食物，就能满足到她吧。

　　那么……究竟应该拿出什么样的料理呢？

　　主线任务——料理拯救异世界之六柱攻略①。

　　任务内容——拿出最好的料理，满足赤之女王的胃。

　　任务奖励——精通级别中华料理选项，特制食谱——红烧牛肉（发光版）。

　　任务提示——突发任务，奖励提前发放，如未完成，事后将收回奖励。

　　好吧，伴随着系统提示的到来，李亚林知道，系统的助攻到了。

　　看看这次的任务，很是让人意外的，竟然是个主线任务，而且……料理拯救异世界？这看上去怎么就那么的槽点十足呢？

　　不过这次的任务倒是挺给力的，竟然是提前发放奖励，虽说如果未能完成的话，奖励将会被收回，但从事实上的角度来说，那是根本就不可能发生的事情。

　　接下任务后，家政分类烹饪分支中的中华料理选项立刻被开启，而且一开启，李亚林的脑中就出现了无数关于中华料理的烹饪技巧。

　　说到做菜，穿越前作为一个大龄的单身伪宅兼吃货，李亚林的手艺还是相当不错的，不过那也仅限于寻常家庭中的不错，如果按照系统的设定，那充其量也就是入门级别。

　　而精通级别的话，则是一瞬间将他的手艺提升至名厨阶段，以他现在的实力，就算放在五星级酒店里当大厨都绰绰有余，完全没有任何问题。

　　这就是系统的力量！

　　更何况，在有了精通级别中华料理选项后，他还多出了一个料理美味度+3的特殊加成，这可是旁人无论如何都不可能拥有的优势。

　　这样要是还满足不了赤之女王的胃，那他还是赶快找个妹子回老家结婚算了。

　　接下来，还是再说说那个特制食谱红烧牛肉吧。

　　由于多出了一个特别食谱，系统方面还特意开辟了一个崭新的模块，关于这食谱的介绍，也在上面有着详细的记载。

　　红烧牛肉（发光版）——具备缓慢恢复生命值的效果，使用食材越好，生命值恢复越快，随机增加美味度，可发光。

　　具备的恢复生命效果的料理？这到底是食物还是药剂？

　　另外……那个可发光又是什么鬼？中华一番吗？

　　好吧，现在可不是吐槽时间。

　　“你在发什么呆？我可是说了，我只是稍稍有一点满足而已，你可别误会我真的满足了！”

　　李亚林查看系统的模样，被赤之女王误会成是在发呆，这可是让她相当不满。

　　赤之女王是什么人？

　　简单的说，她就是管理着另一个世界的六位龙神之一，寻常人类别说无视她了，甚至就连站在她面前说话的机会都没有。

　　可偏偏的，这个被门所选中的人，这个刚刚给她拿出了美味食物的人，竟然无视了她的话。

　　他难道就没听出来吗？

　　自己可是没有满足哦！

　　他就不怕自己发怒吗？

　　“唔……我明白了，请稍等。”

　　被赤之女王的话拉回神来，李亚林也是发现了这位女王陛下的不满，虽说他倒是不至于恐惧害怕，但这个时候，也容不得他去迟疑了。

　　且不说别的，单那任务，就是必须要完成的。

　　蛋糕满足不了你，那么发光版的红烧牛肉，总没问题了吧？

　　哼哼，接下来……就是展露真正技术的时刻了！

　　“我先出门一趟。”

　　跟店里的女孩们打了一声招呼，李亚林快步离开咖啡店，至于他要去干什么，这不是废话么，肯定是要去采购啊。

　　虽然不知道那位赤之女王究竟有多大的胃口，但从她几秒钟就吞下数个蛋糕来看，寻常份量的料理是肯定满足不了她的，既然如此的话，那就来一份超大份量的红烧牛肉好了。

　　反正李亚林现在不差钱，到了超市之后，他是立刻扫荡了所有高级牛肉，另外应用的配料也买了很多回来。

　　等他拎着大包小裹的返回店中的时候，家里的女孩们已经完全惊呆了。

　　“哥哥你这是……”

　　之前李亚林急匆匆的出门，大家还以为他是去蛋糕店买蛋糕，毕竟看那位赤之女王的样子，应该也是挺喜欢蛋糕的，不然也不可能吃的那么夸张。

　　可结果倒好，李亚林这带回来的，分明都是肉类和各种调料，又哪里有蛋糕的影子？

　　完全不明情况的心爱见状，是忙不迭的紧张询问，因为那位赤之女王的出现，大家现在可都是相当忐忑有没有！

　　没办法，那位女王陛下自带的威严感实在太强烈，就算是有意收敛，也不是普通人能承受的。

　　“当然是做料理啊。”

　　对于赤之女王自带的威压，李亚林已经稍稍有些习惯，而且他现在也是对自己颇有自信，自然不会在意太多。

　　“做料理？”

　　李亚林的回答让心爱目瞪口呆，她怎么不知道自家哥哥还会做料理这种事？

　　这也难怪了，李亚林虽然会做饭，但自从来到香风家后，家里的饭菜就都是智乃一手包办。

　　有妹妹投食，他当然不愿意自己动手，难免会给人一种不会做菜的错觉。

　　那么现在他突然说要做料理，大家不吃惊才真叫怪事。


第199章 一群有趣的小家伙

　　“我说亚林……你没问题吧？可别把那位大人给惹怒了。”

　　木幡茜虽然不知道李亚林会不会做料理，但她却对赤之女王非常忌惮，作为魔女，她更加清楚那位的存在有多恐怖，那是让她发自内心产生颤栗感的存在。

　　万一对方是个杀人不眨眼的恐怖魔王，一旦惹了她不高兴，怕是大家都会没命。

　　在这种情况下，即便木幡茜是那种大大咧咧的性格，也不得不小心谨慎，颇为少见的皱起了眉头。

　　“安心，一切有我。”

　　听到木幡茜的提醒，李亚林却是来的成竹在胸，十分自信的微微一笑，也没解释太多，拎着各种食材就往厨房方向走去。

　　“我说智乃……你说哥哥他真的会做料理吗？”

　　李亚林走了，看着他的背影，女孩们却是都在面面相觑。

　　过了好一会儿，心爱才悄悄俯身在智乃耳边，小心翼翼的向她问道。

　　“不知道，不过哥哥的话……应该是没问题的吧。”

　　关于李亚林是否会做料理一事，智乃也是一脸的茫然，不过她对此倒是很有信心，不仅仅因为两人相处的时间最多，更是因为她从来没见李亚林失败过。

　　在智乃的印象里，自己这个哥哥会画好看的漫画，会写精彩的小说，能制作出好玩的游戏，也能弹奏出美妙的音乐。

　　那么……做料理应该也是没有问题的，不是吗？

　　“我觉得……还是去看看的比较好。”

　　料理不可能说做就做出来，肯定是需要时间去等待的，而等待的时间，恰恰是最煎熬的。

　　终于，理世有些坐不住了，她觉得自己应该去看看情况，不然真的安心不下来。

　　“说的也是，咱们一起去看看吧。”

　　有了理世的提议，心爱也是连声附和，下一刻，智乃和木幡茜都紧紧跟上，全部涌向厨房方向。

　　只剩下真琴，她现在还没能搞清状况，只身坐在座位上环顾四周，脸上还带着些许的茫然。

　　过了好一会儿，她才终于反应过来，怎么就剩下她和那位赤之女王了？

　　“你们倒是等等我啊！”

　　就算真琴反应的再迟钝，也感觉到空气中弥漫的微妙气息，下意识的看向赤之女王，虽然对方只是寻常的坐在一张椅子上休息，却还是让她不自觉的打了一个寒颤。

　　不行！

　　自己可不能被抛下！

　　下一刻，真琴匆匆忙忙的跟上大部队，连带着千户和木幡茜的使魔珍妮也一起跑掉。

　　偌大的咖啡店，竟然只剩下赤之女王一个人了。

　　“呵呵……真是一群有趣的小家伙。”

　　眼见到这一幕，赤之女王并没有生气，虽说人类对她而言都是一群渺小的存在，但在人类之中，也是存在着很多有趣的家伙。

　　在漫长的生命中，赤之女王经历过太多太多，自然不可能跟一群小女孩计较什么。

　　不如说，这些小女孩的反应在她眼里竟然还很可爱。

　　至少她们并没有一见到自己就跪倒在地瑟瑟发抖不是吗？

　　不过……

　　美味的食物呢……

　　回想起刚刚吃过的那个名叫蛋糕的食物，那种浓郁细腻的口感真的非常诱人，可以说，在她那漫长的生命之中，还是第一次吃到那样的美味。

　　之前说是有一点满足，其实是她撒谎了，她并不只是一点满足，而是相当的满足，唯一的遗憾就是实在太少，根本不够填充她的口腹。

　　如果再来大概一千个的话，大概就能让她吃饱了吧。

　　只可惜，那小家伙并没能听懂自己的话，反而去弄了一堆肉回来。

　　那么，他会做出什么肉类的食物呢？

　　会像那蛋糕一样美味吗？

　　第一次，赤之女王感觉到了等待的煎熬。

　　下意识的轻舔了嘴唇。

　　真的非常期待呢。

　　那么，在这赤之女王等待之际，李亚林那边的情况又是如何呢？

　　香风家的厨房里，李亚林正在有条不紊的处理着食材，洗净牛肉后切块焯水，准备葱、姜、八角、桂皮等材料，有了系统加持的厨艺在身，他的一举一动都仿佛经历了千锤百炼一般，完全没有半分多余的动作。

　　“哥哥他……原来那么厉害啊……”

　　站在厨房门口，心爱已经完全看呆了，作为一个能把牛排煎成焦炭的料理小白，她发现自己此刻对自家哥哥的崇拜之情简直如滔滔江水连绵不绝。

　　眼中都已经闪出了小星星了有没有！

　　“真的很厉害。”

　　不仅是心爱，智乃看着李亚林在厨房中忙碌身影，眼中也是露出了敬佩的神色。

　　智乃很擅长料理，也正因如此，她才更能看出自己跟李亚林之间的差距。

　　哥哥的这种级别……根本不是自己所能相比的……

　　“我说你们怎么都来了？”

　　将牛肉炒好糖色并且放好调料后，接下来就是小火熬煮的时间，李亚林也能抽出空闲来。

　　等他将目光转向厨房门口，可是被那几个小丫头吓了一跳，刚刚太投入了都没注意，她们怎么都跑过来了？

　　赤之女王呢？

　　“哥哥你那么会做料理，之前竟然都没给我们做过！”

　　面对李亚林的惊讶，心爱那边却是皱起了小鼻子，一路小跑来他面前，表情很是气愤，但却又挎起了他的手臂，撒娇一般的摇晃了起来。

　　“因为我更想吃智乃做的料理啊。”

　　朝着心爱微微一笑，对于这个问题，李亚林回答起来不会有丝毫犹豫。

　　相比起来，他当然更喜欢吃妹妹亲手做的料理，至于为什么，那还用解释吗？

　　“还是说……心爱你不想吃智乃做的料理？”

　　不等心爱反驳，李亚林又是一句话出口，顿时让心爱无法再说出话来。

　　如果说不是，那这话说的就没毛病，可要说是的话，那岂不是会降低自己在智乃心中的好感度？

　　“哥哥你好坏啊！”

　　摆明了这就是个圈套，心爱才不要掉进去，娇嗔一声放开了李亚林的手，顺便送给这个没良心哥哥一记白眼。

　　而就在李亚林跟心爱这对兄妹相互调侃之际，再看智乃那边，她的脸上已经浮现出了丝丝红晕。

　　哥哥……原来那么喜欢吃我做的料理么……


第200章 千年的等待

　　“我好像闻到了很香的味道。”

　　虽然红烧牛肉已经在锅中炖煮，但那肉香却已经飘过厨房，就连店中的赤之女王都禁不住被吸引了过来。

　　前所未有的肉香味，那到底是怎样的肉食？

　　仅是闻到味道，口中的唾液就在加速分泌，肚子也禁不住的打起鼓来。

　　这种感觉，究竟有多少年未曾有过了？

　　一千年？

　　还是两千年？

　　下意识来到厨房门口，看着那正在源源不断散发出肉香的炖锅，赤之女王的眼睛已经放出了夺目的光亮。

　　“嗯，我特制版本的红烧牛肉，肯定能满足你的胃口。”

　　眼见赤之女王的目光已经完全被红烧牛肉吸引，李亚林的嘴角是立刻扬起一抹笑意。

　　只是闻到味道就受不了了吗？

　　这种迫不及待的样子，看来那个所谓的异世界，真的很需要美味的料理来拯救呢。

　　“还要等多久？”

　　是的，赤之女王的确已经等不及了，她现在就很想试尝那锅中的美味。

　　“大概……还有差不多一个小时吧。”

　　算算时间，李亚林给出了一个答案，而这，也是让赤之女王无比失望。

　　“还要等那么久？”

　　随着肉香味愈发的浓重，赤之女王已经完全无法按捺自己的食欲了。

　　“好吃不怕晚嘛，智乃，麻烦你帮我们泡几杯咖啡，我还有点儿事要跟这位女王陛下交流。”

　　李亚林算看出来了，什么赤之女王，完全就是个吃货女王嘛，亏的她之前还浑身散发着威严满满的气息，现在看来，她又哪里有一点儿女王的样子？

　　既然是吃货，那就好办多了。

　　满足你的胃口后，才能给我解释吗？

　　不，我偏要你先给我解释，再满足你的胃口！

　　“这是……”

　　回到店中，智乃很快为大家端上了咖啡，看着那杯中散发着奇异香味的黑色液体，赤之女王的目光下意识的转向到李亚林身上。

　　“这是我们世界中的一种饮品，叫做咖啡，女王陛下你面前的是摩卡咖啡，相信会是你喜欢的味道。”

　　咖啡的种类有很多，但对于赤之女王这种新手，李亚林肯定要考虑她的适应能力，味道较苦的黑咖啡什么的，是直接就要PASS掉的。

　　摩卡咖啡的话，是由浓缩咖啡和牛奶混合，再辅以奶油和巧克力酱，即便是第一次喝咖啡也完全能够接受。

　　“很不错的味道，再来一杯！”

　　事实也正如李亚林所想的那样，赤之女王在轻轻抿了一口之后，发现味道的确非常不错，紧接着就一饮而尽。

　　这种牛饮的方式，着实是让在场的女孩们吃了一惊，就连李亚林都禁不住的一拍额头。

　　这位女王陛下的吃喝方式……还真是不拘小节啊。

　　只是……这么个喝法你就不觉得暴殄天物吗？

　　“女王陛下，咖啡的话，还是一口一口的品尝比较有滋味。”

　　十分无奈的，李亚林开口做出了提醒，不过这咖啡嘛，肯定还是要继续给人家准备的就是了，只是还要多辛苦智乃一下。

　　还好，赤之女王还是比较听劝的，至少在李亚林的提示下，她总算能够一口口的品尝，而不是继续一口闷。

　　那么……总算是可以开始说正事了吧。

　　“女王陛下，趁着牛肉还在锅里，咱们能不能先聊聊门的事情？”

　　看着小口抿着咖啡的赤之女王，李亚林脸上露出了淡淡的微笑。

　　“唔……看来在满足我的胃口之前，我的确需要满足你的好奇心才行呢。”

　　李亚林那笑容之中带着笃定的神情，自然是被赤之女王看在眼里，这可是让她禁不住的愣了一下。

　　因为她很清楚，对面那个人类，他确定自己不可能拒绝他，所以才会那么的自信。

　　他难道就不怕自己震怒？

　　作为六柱之一，别说这么区区一家小店，就算是一整个世界，也绝对无法承受赤之女王的怒火。

　　可偏偏的，他就不怕。

　　无知者无畏吗？

　　不……他应该清楚的认识到了自己的强大。

　　可他为什么还敢这么自信？

　　因为他肯定能满足自己的胃口吗？

　　回想起蛋糕的滋味，感受着空气中的肉香，赤之女王微微眯起了眼睛。

　　被看穿了呢。

　　自己的弱点。

　　不过……这并不会让自己反感。

　　既然如此的话，那就稍稍满足他的好奇心吧。

　　赤之女王是来自另一个世界的龙神，同时也是那个世界的守护神明之一，不过即便是拥有神明的力量，她也不可能随意穿越世界，她还没有强行干涉空间法则的能力。

　　至少现在的她还做不到。

　　之所以能穿越世界来到咖啡店，还多亏李亚林激活了那本魔导书，也就是所谓的“门”。

　　只有利用那道门，才能干涉空间法则，开启两个世界的连接通道，至于那道门的来历嘛，很可惜的说，赤之女王自己也不是很清楚。

　　她是那道门的拥有者，但却不是制造者，不如说，那道门究竟是如何出现的，谁也说不清楚。

　　在另一个世界的六大守护龙神，也就是所谓六柱诞生之初，那道门就已经存在了。

　　可以说，那是一个与天地共生的神奇之物。

　　为了探查出那道门中蕴含的法则真理，赤之女王研究了几千年，只可惜，几千年的时间基本都是在做无用功，虽然也研究出了一些东西，但终究还是无法窥得其中的门径。

　　千年之前，赤之女王终于放弃了研究，因为她知道，自己并没有被这道门认可，虽然并不甘心，但却只能放弃。

　　最终，她以自己的力量强行激活了那道门的一部分力量，让那道门自行穿越空间，去寻找能够获得它认可的主人。

　　而她本身，则是在那道门上留下了一道印记，作为那道门曾经的持有者，这点权力还是有的。

　　赤之女王在等待，等待着能够开启那道门的人出现，而这一等，就是千年。

　　终于，就在这一天，李亚林无意间翻开了魔导书，获得了门的认可，而赤之女王的话，她也是通过此前留下的印记穿越时空，来到了大家面前。


第201章 异界餐馆

　　得到了门的认可，这看似是一场福源，但也同样是一份危机。

　　通过赤之女王透露的消息，李亚林可以很清楚的认知到这一点。

　　因为这道门自开启之后，会在赤之女王所在的世界里打开数个传送通道，作为那道门的曾经持有者，赤之女王掌控了其中的一个传送通道，也就是一道门，但其余的门究竟会在什么地方打开，这一点谁也不清楚。

　　就连赤之女王也无法干涉。

　　也就是说，今天赤之女王能通过这道门来到这个世界，那么下一刻，或许就会有另一个人通过另一个传送通道，来到大家面前。

　　赤之女王没有敌意，可谁又知道下一个到来的人是好是坏？

　　按照那位赤之女王的说法，李亚林已经得到了门的认可，也成为了门的主人，可实际上，李亚林却丝毫没有感受到任何对那道门的掌控力。

　　他压根就跟那道门没有任何联系！

　　无法掌控那道门，就代表没有任何约束，在另一个世界中，但凡有人找到了传送通道，都可能将那道门打开。

　　面对这样的情况，李亚林如何能不产生危机感？

　　“我能将那道门关闭吗？”

　　听完赤之女王的叙述，李亚林沉吟了好一阵子，才终于开口。

　　在他看来，这道门的存在绝对是祸非福，如果可以的话，他希望能将这道门永久封闭。

　　“原来如此，你不希望有人来打扰你们的生活么。”

　　不愧是另一个世界的守护神明，李亚林一开口，赤之女王就明白了他的意思。

　　“不错，你们的世界太危险了，我不想让自己的家人涉险。”

　　轻轻点头，面对赤之女王，李亚林直言不讳。

　　说句实在话，他对赤之女王所在的世界非常感兴趣，通过对方的描述，那应该是一个剑与魔法的奇幻世界，原本仅存于书本之中的幻想生物，在那个世界中都是真实存在的。

　　比如精灵，比如兽人，比如……龙！

　　如果可以的话，他倒是很想去那个世界见识一番。

　　那是一个奇幻的世界，但同时也是一个危险的世界，单纯李亚林自己一个人的话，他当然不会害怕，毕竟尸山血海都走出来了，他也并非是什么大场面都没见过的小白。

　　但问题是，他并非独自一人，他的身边还有家人，所以他不敢，也不愿冒那个险！

　　“愿意为家人考虑，很不错，但可惜的是，我帮不了你，因为只有你得到了那道门的认可，能关闭那道门的，也只有你自己。”

　　听到李亚林的话，赤之女王眼中露出了欣赏的目光，但欣赏归欣赏，在关闭门的这件事上，她也无法为李亚林提供帮助。

　　即便是研究了那道门数千年的她，也无法完全掌控那道门，只有那道门的真正掌控者，才能将门关闭。

　　可偏偏的，李亚林还做不到。

　　这不就很是让人头疼了么。

　　下意识的，李亚林皱起了眉头。

　　难不成以后要惶惶不可终日的度过每一天？祈祷没人发现那些散落在异世界各处的门？

　　这也太坑爹了吧！

　　怎么莫名其妙的，这个安全的日常世界一下子变得危机重重了起来？

　　相比之下，总觉得丧尸遍地的学园孤岛世界要来的更加安全一些？

　　难道和平的日子要一去不复返了吗？

　　主线任务——料理拯救异世界之异界餐馆①。

　　任务内容——招待三位来自异世界的食客，让食客的身心得到满足。

　　任务奖励——精通级别日系料理选项。

　　任务提示——时空之门已归属系统控制，自动生成餐馆模式，店长可自主设定营业时间，另外如有需要，也可通过系统驱逐食客。

　　就在李亚林愁眉紧皱之际，一道系统发来的任务通知，是瞬间让他的眉头舒展了开来。

　　难怪赤之女王说他得到了门的认可，但他却完全没有感觉到对那门的掌控，原来那道门的控制权已经被系统得到了。

　　这其实是件好事，至少对李亚林而言，他是松了一口气。

　　没办法，他现在的实力还薄弱的很，别说是面对六柱之一的赤之女王了，就算是异世界随便拿来个剑豪或者魔法师什么的，估计都能让他扑街。

　　就算真的掌控了那道门，大概也获取不到多少权限，反而限制还会更多。

　　相反的，有系统出手，那就完全不一样了，要知道，就算作为龙神的赤之女王都无法穿越空间，可系统却能将李亚林传送到另一个世界完成任务。

　　相比起来，孰优孰劣已经一目了然了不是吗？

　　至少在李亚林眼里，他的系统可比那位赤之女王强的多，有系统在，他一万个放心。

　　通过那个异界餐馆任务的系统提示，他知道自己已经拥有了极大的掌控权，从字面意义上来看，应该是在他选择开店之后，才会有异世界的食客到来，一旦终止营业，那些异世界的门也会统统关闭。

　　最关键的是，通过系统，他将获得食客的驱逐权，也就是说，只要他愿意，可以随时将来到店里的食客驱逐出去，包括面前的赤之女王。

　　当然了，面前这个赤之女王对自己并没有敌意，驱逐她的这个想法也只是升起了片刻，随后便烟消云散。

　　事实上，他还得感谢这个赤之女王，如果不是她的话，或许他根本就没办法了解到那么多真相。

　　“你好像……突然放松了下来？”

　　作为六柱之一，赤之女王的感觉是非常敏锐的，明明上一刻，她还能感受到面前这个人类的担忧，可在下一刻，对方的心态竟然一下子舒展开来。

　　到底发生了什么，为什么他会这么放松？

　　对于李亚林的态度变化，赤之女王来的非常好奇。

　　“其实也没什么大不了的，就是我才刚发现，原来我貌似能将你们世界的来客驱逐回去而已。”

　　朝着赤之女王微微一笑，李亚林虽说不能透露全部真相，但说出一部分事实，却是完全没问题的。

　　而这，也正是让赤之女王脸色一变。

　　“你可以掌控那道门了？”

　　能够驱逐自己世界的来客，这说明什么？

　　赤之女王心里非常清楚。

　　自己研究了数千年都没能掌控的门，如今在短短时间内，竟然就已经为眼前这个人类所用，他已经获得了那道门的真正掌控权！

　　不仅如此，赤之女王还想到了另一个非常关键的问题。

　　“你打算驱逐我？”


第202章 为什么要害怕？

　　李亚林对异世界的来客很是担忧，这一点赤之女王心知肚明，也正因如此，她才更加明白，在对方获得门的掌控权后，或许就连自己都无法抵挡对方的驱逐。

　　毕竟那是蕴含着无上威能的空间法则，即便是执掌着火焰法则的自己，怕也是无法抵挡空间的驱逐。

　　要被驱逐了吗？

　　作为六柱之一的自己，作为世界守护龙神的自己，才刚来到另一个世界，就要被驱逐回去？

　　这是个好笑的想法，但赤之女王却完全笑不出来，因为她知道，这并不是什么玩笑，而是事实。

　　也就是说……

　　此前吃到的美味蛋糕，以后永远都吃不到了？

　　那蕴含着浓郁肉香的食物，自己连品尝味道都做不到？

　　这就要离开了吗？

　　如果李亚林知道赤之女王此刻的心中所想，估计一定会哭笑不得吧。

　　果不其然，这就是个吃货女王啊！

　　“不，女王陛下你想多了，我家乡有句老话叫做来者是客，能够在此相逢，就是你我的缘分，你也是我的客人，最关键的是……你还没有吃过我特别为你制作的料理呢，不是吗？”

　　驱逐赤之女王这种事，当然是不可能的，不如说，李亚林已经将她当作自己的第一个客人对待。

　　怎么说对方都是个异世界的大人物，不说抱紧对方的粗大腿，交个朋友总是没问题的吧？

　　“来者是客吗？我喜欢这句话！”

　　听到李亚林的这番话后，原本还有些紧张的赤之女王终于是放下心来，至少她能感觉到李亚林的善意，也明白，自己肯定能吃到那个闻起来就很香的肉食了。

　　这个人类，他把自己当作客人看待。

　　说真的，这份感觉还真的挺稀奇的，不过……并不坏。

　　“说起来，我还不知道你的名字。”

　　对于赤之女王而言，她眼中的人类就好像人类眼中的蚂蚁，虽然她并不会滥杀生命，也不会肆意摆出高高在上的态度，但也绝对不会将人类放入眼中。

　　除非是得到了她认可的人类。

　　可纵观她所在的世界，真正能够得到她认可的人类又有几个？

　　很显然，李亚林享受到了这份殊荣。

　　“抱歉，还没有自我介绍，我的名字叫做李亚林，这是我的妹妹香风智乃、保登心爱……”

　　相互介绍是一个良好的开始，而且看赤之女王的态度，对方明显是开始重视自己了，这样的好机会当然不可能错过。

　　除了他自己之外，李亚林还一一道出了身边女孩们的名字，而再看赤之女王，她也完全没有露出任何不耐烦的模样。

　　“亚林哥……你难道就不会觉得害怕吗？”

　　李亚林与赤之女王之间的对话，女孩们是都听在耳中记在心里，但也正因如此，大家越听是越觉得恐怖。

　　那个给人威严感十足的红发大姐姐，竟然是一条龙？而且还是守护世界的龙神？

　　看她头上那双黑色的犄角，原本还以为是异世界的古怪装饰，没想到竟然是真的龙角？

　　那么恐怖的存在，为什么李亚林能够心平气和的与她交流？

　　这一刻，女孩们已经完全傻眼了，看真琴那一脸呆萌的拉着李亚林，轻声细语怕被赤之女王听到，但却又如鲠在喉不吐不快的样子，李亚林就感觉一阵好笑。

　　“为什么要害怕？”

　　一句反问，让真琴完全不知道如何回答。

　　为什么害怕？

　　那还用说吗？

　　那可是龙呐！而且还是龙神！

　　怎么想都不可能不害怕的不是吗？

　　“其实我倒是觉得吧，能有一位守护龙神当朋友，是一件相当拉风的事情，至少说出也倍儿有面子，不是吗？”

　　看着一脸呆萌的真琴，李亚林是禁不住的笑出了声来，伸手在女孩头上揉了揉，表情是那叫一个自信。

　　没办法，谁让他现在底气十足呢。

　　异世界的守护龙神？

　　只要他一个念头，还不是能分分钟驱离这个世界。

　　更何况，这个守护龙神还是个吃货女王，常言说得好啊，想要抓住女人的心，就要先抓住她的胃。

　　搞定赤之女王的胃，她又有什么是需要畏惧的？

　　“朋友吗？”

　　李亚林和真琴之间的对话声音虽然不大，但却瞒不过一旁的赤之女王。

　　说真的，听到李亚林口中的朋友一词之际，她是禁不住的愣了一下。

　　不过很快的，她的脸上就露出了玩味的神色。

　　当一个人类的朋友？

　　这好像是个不错的体验呢。

　　“李亚林特制——红烧牛肉完成！”

　　不知不觉间，厨房中炖煮的牛肉好了，独自一人在厨房里忙碌了一番，很快的，李亚林将一个盖上了盖子的小锅端了上来。

　　没办法，按照这位女王陛下的食量，普通份量是肯定满足不了她的，相比起餐盘来，还是把锅端上来更实惠一些。

　　“好香的味道！”

　　虽然盖着盖子，可锅中的香味却是弥漫在整个咖啡店之中，别说那位异世界来的赤之女王了，就连家里的女孩们都禁不住的吸了吸鼻子。

　　这香味，实在太诱人。

　　“女王陛下，会用筷子吗？”

　　“筷子？那是什么？”

　　“我明白了，我给你拿勺子。”

　　开盖之前，李亚林实现询问了赤之女王一声，毕竟他对异世界的饮食文化完全没有了解，也不知道另一个世界使用的是什么餐具。

　　要说吃中华料理，自然还是筷子最实用，不过看这位女王陛下的样子，怕是只有勺子才是最适合她的。

　　返回厨房拿出一个勺子来，递给赤之女王后，李亚林最终将手放在了锅盖之上。

　　接下来，就是见证奇迹的时刻！

　　天色渐暗，店中的灯已早早被打开，可即便如此，伴随着锅盖的掀开，一道金色的光芒依旧照耀了整个咖啡店。

　　料理……发光了？

　　完全不明真相的一众女孩们齐齐傻眼，发光的料理什么的，她们可是听都没听说过。

　　下意识的，女孩们抬手遮挡锅中散发出来的金光，而完全不惧区区光线的赤之女王，却是已经将全部注意力都集中在那红烧牛肉之上。

　　应该说……真不愧是吃货女王吗？


第203章 再来一锅！

　　“这到底……到底是怎么回事？”

　　完全没有见过的会发光的料理，下意识遮挡住眼睛的木幡茜已然是目瞪口呆的状态。

　　作为一个十五岁离家后就一直周游世界的魔女，她也算是走过南闯过北，火车道上压过腿，什么稀奇古怪的事情没见识过？

　　可料理发光，她却是第一次见识。

　　这算什么？

　　魔术的料理？

　　“好香！”

　　伴随着锅盖被打开，一股更加香浓的肉味爆发出来，这种前所未有的浓烈香味，只是红烧牛肉？

　　就算是特制的红烧牛肉，也不可能这么夸张吧？

　　“我可以吃了吗？”

　　女孩们已经傻眼了，香浓诱人的味道，散发出金光的料理，已经完全超脱了她们的认知。

　　而坐在餐桌前的赤之女王，却是已经完全被面前的料理吸引，若不是作为六柱之一，她对自己保留着极大的克制力，她怕是早就已经不管不顾大快朵颐了吧。

　　“当然，请。”

　　笑着做了一个请的手势，李亚林表情来的很是淡定，毕竟他早就已经有了心理准备。

　　刚才准备上桌之前，他就已经见识了料理的发光，顺便一说，他还试尝了不少，此刻已是相当的满足。

　　精通级别自带的美味度+3，再加上特制料理随机又+3的美味度，可以说，这完全是一道尊享级别的美食，可以让人欲罢不能的节奏。

　　“那我就不客气了。”

　　看到李亚林的手势后，赤之女王轻轻点头，再将目光转回到面前的料理，她已经迫不及待的想要享受面前的这道美味！

　　一块牛肉入口，香浓的肉味与各式香料的组合在口腔中发生了激烈的碰撞，炖煮到松软的牛肉完全不用过多咀嚼，几乎就是入口即化一般，让她差点儿连舌头都一起吞下。

　　这是牛！

　　是的！

　　就是牛！

　　在这一刻，赤之女王就好像置身于广阔的牧场之中，躺在那碧绿的草地之上，仰望着天空中的蓝天白云。

　　仔细聆听，周遭不时传来哞哞的牛叫声，就好似奏响了一曲牛之乐典！

　　这是天堂！

　　牛肉的天堂！

　　美味！

　　无上的美味！

　　一口……再一口！

　　不够！

　　完全不够！

　　正在吃着这道特制红烧牛肉的赤之女王究竟有什么感觉，那只有她自己才知道，反观正在看着她进食的李亚林和几个女孩，却都被她的表现给吓到了。

　　就见她的脸上的遍布着潮红，额头也开始浮现出点点细汗，晚礼服长裙脱落了肩带也丝毫不在意，她此刻已经全神贯注在那料理之上，完全不顾周遭的反应。

　　“有……那么夸张吗？”

　　第一次看到这种吃相，理世已经张大了嘴巴，完全不知道应该如何是好。

　　吃到这种程度，究竟是有多美味的料理才能做到？

　　“太美味了！”

　　风卷残云，是的，就是风卷残云一般，一整锅的特制红烧牛肉被消灭的干干净净，甚至就连汤汁都被喝了个底朝天。

　　看看时间，这才刚刚过去了两分钟不到，这就是吃货女王的进食速度吗？

　　总觉得……之前准备的还是太少了一点。

　　眼看着一口气喝光所有汤汁，仰天感叹了一声，甚至口吐出火焰的赤之女王，李亚林的额角流下了些许细汗。

　　真的是少了！

　　“还有吗？再来一锅！”

　　面对赤之女王的注视，这个时候李亚林应该说些什么好？

　　“请稍等。”

　　之前制作红烧牛肉的时候，李亚林用的是大锅，毕竟考虑到了吃货女王的食量问题，他是一口气炖了十多斤的牛肉。

　　刚才给她上菜的时候用的是小锅，里面大概也就三四斤牛肉的样子，再加上配菜的话，差不多也能有个五斤左右。

　　再上一锅，厨房里预留的当然够用，但问题是，就算再来一锅，能满足这个吃货女王的胃吗？

　　答案很显然是否定的。

　　转回厨房又将那个小锅盛满，顺便再给周围的女孩们一人端了一盘。

　　满足那个吃货女王固然重要，但家里的妹子们也不能厚此薄彼不是吗？

　　“我们也可以吃吗？”

　　看到赤之女王幸福满爆棚的开动第二锅红烧牛肉的模样，心爱的脑门上也有些见汗，虽然她也很想吃到哥哥制作的料理，那诱人的香味实在让人欲罢不能。

　　但跟那位女王陛下一起共餐……

　　压力也着实有些大了。

　　她不会误认为自己是跟她抢吃的，生起气来把自己也一口吃掉吧？

　　“吃吧，我还会再准备。”

　　轻轻摸了一下心爱的小脑袋瓜，李亚林露出了淡淡的笑容，多亏了他材料准备的充足，不然的话，任务怕是真的有些难以完成。

　　满足吃货女王的胃，除了质量重要之外，数量也同样相当重要啊！

　　“哇！太好吃啦！”

　　“我从来没吃过这么好吃的红烧牛肉！”

　　“亚林哥好厉害！”

　　就在女孩们为特制红烧牛肉惊呼之际，李亚林已经转回到厨房之中，开始了第二锅料理的制作。

　　有了第一次的经验，这次他来的更加轻车熟路，只可惜，炖煮牛肉需要时间，这是无论如何都不可避免的。

　　“还有吗？”

　　等李亚林从厨房再回到店中，迎接他的是赤之女王充满渴望的眼神，摆在她面前的，依旧是干干净净的锅子，连点儿汁水都剩不下。

　　“第一锅红烧牛肉已经被吃光了。”

　　得到李亚林这个回答的时候，赤之女王那原本渴望不已的精致脸蛋是一下子垮了下来，怎么说呢，她此刻竟然给人一种很是可怜兮兮的感觉。

　　可怜兮兮的赤之女王？

　　如果让异世界的居民看到，他们的守护龙神竟然还会露出这样的表情，相信一定会连信仰都一起崩塌掉吧。

　　“不过第二锅我已经炖上了，再等一个小时就能吃了。”

　　说真的，赤之女王那失望不已的表情在李亚林看来，是真的让他觉得很有趣，不过对方是异世界的守护龙神，稍稍调戏一下也就罢了，可不要弄的太过分。

　　一句话，赤之女王的表情是瞬间转忧为喜。

　　第二锅已经炖上了？

　　这也就是说，那样美味的食物，自己还能再吃到咯？

　　为了能够吃到食物而欣喜成这样的赤之女王，你真是异世界的六柱龙神吗？


第204章 赚异世界人的钱

　　特制版红烧牛肉的威力真的强，不仅征服了来自异世界的赤之女王，就连家中的妹子们也各个推崇不已。

　　这算什么？

　　意外收获吗？

　　说起收获的话，其实还真是值得提上一提。

　　一顿红烧牛肉，已经是彻底征服了吃货女王的心，看她那样子，若不是六柱的职责所在，让她无法长时间离开自己的世界，她怕是都升起了赖在香风家不走的念头。

　　可即便是依依不舍的走了，她在离开的时候也是一步三回头，要不是李亚林保证她下来过来的时候，肯定还会好好招待她，估计她还不肯踏出最后一步。

　　赤之女王虽然走了，可她也留下了不少好东西，给予女孩们的礼物还有那一大袋子作为餐费的金币不说，单单在店里留下她的印记，就已经为李亚林带来了极大的好处。

　　赤之印记，代表着赤之龙神的无上神威，对于李亚林这个世界的人来说，或许并不知道这代表什么，但如果是异世界来客的话，一旦他们感受到了赤之女王的印记，就会立刻明白。

　　这个地方是赤之女王罩着的，想在这里惹事，先考虑一下能不能招惹起那位女王陛下吧！

　　可以说，有了这个印记，就能为李亚林的开店减少很多麻烦。

　　虽说通过系统，他也能驱逐食客，但相比强制驱逐，还是赤之女王的武力震慑来的更加有用，不是吗？

　　有了这层保护，李亚林的顾忌已能减少到最小，不过就算再怎么不用顾忌，有些话，他也得提前跟大家说明。

　　毕竟想要开一家异界餐馆的话，还是得征求一下女孩们的意见。

　　“开异界餐馆？”

　　香风家的家庭会议上，女孩们都对李亚林的提议报以了极大的惊讶，仅是一个异世界龙神女王的到来就足够她们震惊的了，现在又要开异界餐馆？

　　这真的没问题吗？

　　“没错，就是异界餐馆，现在我们面对的最大问题，就是Rabbit House无法正常开业，既然如此的话，我们为什么不换一种思考方式，去赚赚异世界人的钱呢？”

　　面对女孩们惊讶的目光，李亚林笑着点头。

　　赚异世界人的钱，这的确是他的想法之一，不过更为重要的，果然还是完成系统的任务。

　　只可惜，系统一事还得瞒着大家，暂时不能跟大家言明。

　　“我不同意！”

　　李亚林的一番话，让女孩们齐齐陷入沉思，毕竟这话说的很有道理。

　　Rabbit House想要开业，短时间内怕是很难做到，如果一直这么歇业下去，大家也会来的无所事事。

　　于其一直歇业，不如转型，至少也能赚取营业额，不是吗？

　　只可惜，就在女孩们沉思之际，作为Rabbit House的前前店长，智乃的爷爷，提比是突然暴怒了起来。

　　“Rabbit House是咖啡店，不是餐馆！”

　　好吧，看的出来，提比对咖啡店有着相当大的执念，将它一手建立起来的咖啡店转型成餐馆，的确让它无法接受。

　　“谁说改成餐馆就不能卖咖啡？而且就算是咖啡店，咱们也会同时出售一些餐点小食吧？”

　　斜了一眼提比，李亚林压根就不在乎它的反对，因为他自始至终都没有考虑过它的意见，谁让这两位是智乃控的冤家对头呢。

　　他真正在意的，还是智乃的想法，因为他很清楚，智乃与提比一样，都对咖啡店有着极深的感情，突然要把咖啡店转成餐馆，智乃心里能不能接受还在两可之间。

　　“更何况，据我所知，隆宏叔叔还在的时候，Rabbit House晚上是作为酒吧营业的吧？为什么改成酒吧你就认可，改成餐馆你就不同意了？”

　　瞄了一眼智乃，发现她没有说话，李亚林才更加理直气壮的怼起了提比。

　　改成酒吧就行，改成餐馆就不行，你确定你这是因为咖啡馆的执念，而不是故意针对我？

　　“臭小子！我跟你拼了！”

　　打嘴炮，提比何时赢过李亚林？

　　说不过，提比除了兔子头槌之外又能再做什么？

　　就这样，香风家的日常打闹再度上演，李亚林也做好了人兔大战爆发的准备。

　　反正他又没吃过亏。

　　不过……

　　“爷爷！不要闹了！”

　　就在一场人兔大战即将上演之际，智乃突如其来的声音是吸引了所有人的注意。

　　甚至就连飞在半空中的提比都来了个紧急刹车，只可惜没能停住，噗通一声就栽落到地板上。

　　不要闹了？

　　我这是闹吗？

　　原来自己在智乃眼里是在胡闹？

　　在这一刻，提比只觉得泪流满面，老泪纵横的兔子提比，这一幕……还真是有够喜感的。

　　“哥哥说的对，只要Rabbit House能够重新开业，那就比什么都强，无论是异世界人还是这个世界的人，对我们来说都是客人。”

　　这句话出口，智乃就算是坚定的站在李亚林一方，她支持李亚林的想法。

　　也正因如此，提比是哭的更惨了。

　　“谢谢你，智乃。”

　　得到智乃的支持，李亚林当然非常高兴，这并不仅仅代表着他与提比之间的战争获胜，更为关键的是，他明白了智乃的心意。

　　是的，智乃赞同异界餐馆，并不仅仅只是为了Rabbit House的开业，更为重要的是，一旦餐馆开业，Rabbit House就不再会面向普通人，那么隐匿魔术也将会一直持续下去。

　　只有这样，才能让李亚林心无旁骛的进行校园偶像活动，才能让他更好的宣传英棱高中，推出更多优秀的作品。

　　她都是在为李亚林而考虑。

　　有这么一个好妹妹在背后支持自己，李亚林如何能不开心？如何能不高兴？

　　“其实我也很期待的，能够接待异世界的客人。”

　　看到李亚林那欣慰而又感动的笑容，智乃禁不住来的害羞了起来，脸蛋浮现起丝丝红晕。

　　她感受的到，哥哥看穿了自己的心意，他知道自己心中在想些什么。

　　但越是这样，她就来的越是不好意思。

　　到最后，她只能有些僵硬的说出这么一个理由来，算是遮掩心中最真实的想法。

　　“接待异世界的客人吗？是呢，真的很让人期待呢！”


第205章 魔女助手×1

　　开异界餐馆，接待异世界客人，这个话题一出，顿时引来了女孩们的极大兴致。

　　尤其是心爱，她可是相当好奇，接下来究竟会出现怎样的客人。

　　会是人类吗？

　　还是传说中的精灵？

　　矮人什么的，貌似也很有趣呢。

　　只要不太恐怖吓人就好，那位女王陛下虽说是个好人，但气势也真的很足呢，自己差点儿就被吓趴下了。

　　“先别想那么多，在咱们的异界餐馆开业之前，可是还有很多东西需要提前准备，接下来有的要忙了。”

　　看心爱那副浮想联翩的模样，李亚林顿时好笑的将她从幻想中拉回神来。

　　虽然店铺是现成的，桌椅什么的也无需改变，但很多必要的东西都还没有准备，所以接下来又将是一轮大采购的时间。

　　尤其在开启了隐匿魔术的情况下，搬运东西就会变得很是麻烦。

　　“木幡小姐，你能为我提供一些帮助吗？”

　　像这个时候，就是需要魔女出场了，真琴还处于见习阶段，完全靠不住，但木幡茜的话，她却是个很厉害的魔女。

　　虽然性格有些大大咧咧，却也能为李亚林提供足够多的便利。

　　“当然没问题，顺便一说，亚林你叫我茜姐就可以了。”

　　一竖大拇指，木幡茜答应的那叫一个洒脱。

　　不过……茜姐？你确定？

　　木幡茜的年纪已经有二十多岁了，相较穿越前已经年近三十的李亚林而言，肯定是要小了好几岁。

　　但比起穿越后的李亚林，她却又大了不少，叫一声茜姐貌似也没毛病。

　　叫不叫茜姐，这是个问题。

　　“那就拜托你了，茜姐。”

　　稍稍沉吟片刻后，李亚林果断做出决定，反正叫一声姐也不会掉块肉，不如说，叫出这一声来，人家对自己会来的更亲近。

　　至于节操什么的，掉啊掉的就习惯了，完全没问题。

　　“包在我身上吧！”

　　果不其然，李亚林一声茜姐叫的木幡茜是喜笑颜开，她本来就是不拘小节的性格，自然也是喜欢这种爽爽快快的交流方式。

　　在她眼里，李亚林是智乃的哥哥，又是真琴的亚林哥，那自然也就是她的弟弟咯。

　　这种公式一旦成立，她很是理所当然的就将李亚林当成自己人看待。

　　既然是自己人，那就无需在意太多！

　　就这样，李亚林收获魔女助手×1，隔天他也是向学校请了假，将一整天的时间都放到了采购之上。

　　锅碗瓢盆这就不用说了，各种餐具也要大量备好，虽说没打算大肆招揽顾客，但也不能在关键时刻掉链子。

　　尤为关键的，还有厨房的改造工作，原本家庭用的厨房空间不足，这个问题很是严峻。

　　本来李亚林还想着，要不要找装修公司过来加班加点改造厨房，大不了他先将隐匿魔术解除，等改造完厨房之后再重新用开启。

　　结果倒好，听闻李亚林的难处后，木幡茜竟然拍着胸脯保证，接手了厨房改造工作。

　　木幡茜能改造厨房？

　　之前也没听说过她还有这技能啊。

　　一开始李亚林还没明白这是什么情况，等到木幡茜真正动手，他才终于明白。

　　敢情人家压根就不是自己动手，而是利用魔术召唤出使魔，通过使魔将厨房改造。

　　这可比装修公司快的多，差不多也就一个小时，木幡茜召唤的使魔就将厨房改造完毕，一切都是按照李亚林的意思修改，还没有半分瑕疵。

　　这种改造速度，已经完全可以称得上是魔改了吧！

　　不过……效果是真的好就对了，李亚林要对木幡茜点上一万个赞！

　　厨房改造好了，厨具也都备置齐全，各种餐具全部收纳到新的柜子里，此前去百货商场购置的大型冰箱和冰柜也全部到位。

　　那么接下来……就是进货时间！

　　没错，就是进货！

　　制作料理的调料，这个李亚林已经提前备齐，但食材问题，却还没有完全解决。

　　如果这是一家正常的饭店餐馆，只要打个电话，就会立刻有人送货上门，但问题是，有隐匿魔术存在，普通人谁又能找到这家店的位置？

　　以后都要自己去采购吗？

　　虽说以眼下的情况，根本就不必像普通饭店那样储存太多食材，但天天都要出门买菜，这也未免太坑了吧？

　　就没什么解决办法吗？

　　关于这个问题，最终还是木幡茜给他出了主意。

　　既然普通进货渠道不行的话，那就换上另外一个渠道进货呗。

　　魔女界之中，其实也有专供魔女的饭店餐馆，虽然并不是很多，但也有为此开辟的专门渠道。

　　至于如何送货，其实也并不困难，只要建立一个定向传送魔术阵，李亚林需要什么，打个电话就能立刻通过魔术阵传送过来。

　　只是这样做的话，不仅进货价格略贵，维持传送魔术阵也需要相当的费用。

　　当然了，一分钱一分货，魔女供应商那边提供的货源，肯定都是最优秀的，算起来的话，也不会亏多少就是了。

　　得到这个消息，可是让李亚林相当高兴。

　　费用高？

　　只要能用钱解决的事儿，那都不叫事儿！

　　不就是钱么，你要多少我出不就是了，只要方便就行。

　　说真的，李亚林那一声茜姐还真没白叫，至少人家木幡茜是真的尽心尽力，不仅在后院帮忙搭建了传送魔术阵，更是亲自帮他联络了魔女一方的供应商。

　　以木幡茜在魔女界的名气，就连供应商那边都很给面子，永久性的给李亚林打了个九五折。

　　虽然并不是很多，但也足以证明人家的诚意。

　　忙忙碌碌一整天过去，异界餐馆的准备工作总算是告了一段落，看着已经整理完毕的厨房，再看看仓库以及冰柜中储存好的食材，李亚林的心中就禁不住的升起了一股成就感来。

　　这可是他真正意义上的初次开店。

　　话说回来了，这种将异世界人当顾客开餐馆设定，穿越前他好像也有看过，尤其还听说，有部叫异世界食堂的轻小说还改编成了动漫。

　　只可惜，还没来得及补番，他就穿越了。

　　那么，自己开的这家异界餐馆，又会迎来怎样的客人呢？

　　说真的，的确有些期待呢。


第206章 决定菜单

　　“哇！家里的厨房大变样呐！”

　　李亚林和木幡茜这边忙了一天，直至下午女孩们都放学了，他们才算告了一段落。

　　而就在女孩们回家之后，发现了厨房的变化，也是禁不住的大吃了一惊。

　　尤其是心爱，她是冲进厨房左右观瞧，明明除了面包之外什么料理都做不好，但却依旧来的兴致满满。

　　“炒锅！这是制作中华料理的炒锅！我在电视中见过！”

　　岛国特区虽然已经并入帝国，但饮食习惯却依旧还是日系料理的那一套，炒锅一类的厨具自然是比较少见的。

　　不过作为精通中华料理的李亚林而言，炒锅却是他必不可少的工具，事实上，不止是炒锅，各式各样的中华厨具，都已经被他采购回来。

　　只是有些还用不上，都被他暂时收到后院的仓库去了。

　　只待有需要的时候，再拿出不迟。

　　这帮小丫头……

　　看心爱拉着真琴在厨房里冒险一般的看来看去，李亚林是笑着摇了摇头。

　　反正还没有正式开张，就让她们先玩吧。

　　“哥哥……今天咱们就正式开业吗？”

　　虽说已经做出了决定，也很期待餐馆的正式开张，可临到近前，智乃的心中还是有些担忧。

　　这餐馆能不能做好，会迎来怎样的客人，她还无法确定。

　　“嗯，今天就正式营业，不过在营业之前，我们还需要再准备一下。”

　　李亚林能感受到智乃的担忧，也正因如此，他才也是轻轻摸了摸智乃的头，帮她打一打气。

　　虽说现在万事俱备，但还有最后一项没能准备好。

　　在做好最后准备之前，餐馆还是不能正式营业的。

　　“还需要准备？”

　　要说异界餐馆开业，最为兴致满满的其实还是理世，毕竟对外星人很感兴趣嘛，她很期待即将迎来的第一位顾客。

　　听说还需要准备，她自然是立刻追问了起来。

　　“当然是决定菜单咯！”

　　面对理世的问题，李亚林回答的毫不犹豫。

　　是的，就是菜单没错！

　　这是异界餐馆开业的最大前提！

　　作为开启了精通级别中华料理选项的大厨，李亚林可以烹制一切中华料理，都没有问题。

　　但很多菜式需要提前准备，而且也有一些菜系不太适合使用，最关键的，还是那些来自异世界的客人完全不了解这世界的料理。

　　两个世界的文化差异，才是制定菜单时最需要考虑的问题。

　　根据赤之女王的介绍，她所在的那个世界有着很多国家和种族，不同区域国家和种族使用的语言和文字也都完全不同。

　　关于语言问题，这个已经由神奇的异界之门搞定，具体原理谁也弄不清楚，反正只要通过那道门来到这个世界，异世界人就能说出大家能听懂的语言。

　　按照赤之女王的说法，那就类似于一种临时的法则降临，若是没有这种语言法则，她抵临这个世界后，怕是也听不懂李亚林他们都在说些什么。

　　然而这种语言法则并不是万能的，法则的笼罩范围也仅限于这个小小的咖啡店……或者说是未来的异界餐馆。

　　最重要的是，这个法则仅限于语言的沟通，并不会具现在文字之上。

　　也就是说，李亚林无论是用中文还是日语制作菜单，人家异界来客都不可能看懂，除非是使用异世界的文字。

　　那么问题来了，异界文字，谁懂？

　　反正李亚林是不懂就对了。

　　想开个异界餐馆，问题还真是多，没办法，只能一点点的来了。

　　嗯……毕竟才刚刚开业，一口气弄出太多菜品也不太好，仔细思考一番之后，李亚林决定将数量限制在十个。

　　听赤之女王那意思，她对肉食一向情有独钟，既然这样的话，那这十个菜品也以肉食为主，素食为辅吧，等下次她再来的时候，也好好招待她一下。

　　肉食为主的料理……

　　东坡肉这个可以有，红烧肉貌似也不错，糖酥里脊再加上红烧排骨，这肉食就算差不多了。

　　海鲜方面……油爆大虾和水煮鱼，应该就够了。

　　禽类的话，口水鸡就不错，顺便再来个大盘鸭。

　　最后加上个盘龙茄子和经典的麻婆豆腐，十道菜品凑齐！

　　说是精挑细选，实际上李亚林也就是想起了自己比较喜欢的一些家常菜，穿越前他偶尔也会做一些菜来犒劳自己，现在有了精通级别的料理手艺，自然更是轻松加简单。

　　“哇……都好好吃的样子……”

　　十道菜品，李亚林稍作思索后就列了出来，至于究竟怎么推荐给异世界的客人，他还需要再做思考。

　　然而还没等他考虑好怎么推荐菜品呢，就见心爱那边已经连口水都快流出来了。

　　没办法，身处特区的她，自然很少会吃到中华料理，尤其看到那菜式的详细介绍，这个小小吃货不嘴馋才叫怪事。

　　“这样吧，我先把菜单上的菜都做一遍，咱们拍个照，至少能让客人看到样子。”

　　看心爱那副小馋猫的模样，李亚林就知道，自己今天估计是要辛苦一下，先给大家试制品尝才行了。

　　“哥哥万岁！”

　　李亚林起身走向厨房，心爱立刻高举双臂欢呼了起来，她等的就是这句话，只是一直不好意思开口罢了。

　　毕竟十道菜呢，而且看上去都超好吃的样子，都让哥哥做出来的话，就算是她也会觉得害羞的。

　　“嘿嘿，咱们是有口福了呢。”

　　回想起昨天吃到的红烧牛肉，木幡茜的嘴角也流出了一丝晶莹，那种让人难以忘却的味道，可是让她欲罢不能有没有！

　　能够每天吃到这么好吃的料理，她就是一辈子不走都没问题！

　　“顺便一说，开店的时间我暂定为五点到七点，就这两个小时，有顾客咱们就招待，没顾客就算了，反正也无所谓。”

　　走进厨房后的李亚林在这时候又探回身来提醒了一句，这是他刚刚决定好的营业时间。

　　没办法，毕竟是应对异世界来客的餐馆，他也不想开的太长时间，以免造成影响。

　　两个小时，应该足够了，至于以后是否延长营业时间，那就视未来的情况而定了。

　　那么……

　　异界餐馆的第一位客人，究竟会是谁呢？


第207章 没有肉是绝对不行的！

　　异界餐馆开张了，营业时间也定在了两个小时，在这两个小时的时间里，究竟能否有人发现那道门，来到这个异世界的餐馆，其实还是个未知之数。

　　虽然不知道有多少异界之门，但根据赤之女王的猜测，应该是不会太多，而且分散到世界各地的话，被发现的机率也是大大减少。

　　在这种情况下，开业当天就算没有顾客到来，也完全属于正常情况，至少李亚林是做好了心理准备。

　　不过他是做好准备了，可再看店里的几个女孩们，一个个却都是全神贯注，紧盯着店门不放。

　　这一幕看的他是哑然失笑。

　　算了，既然大家这么有兴致的话，那就陪着大家一起等好了。

　　五点钟到来，李亚林选择正式开店，按照他的猜测，异界来客应该不会那么快到来才对。

　　可出乎他意料的是，就在下一刻，叮令一声铜铃响起，很快的，这店门就被人推开了。

　　这么快就来客人了？

　　看到店门被推开，李亚林禁不住的稍稍吃惊，同时心里也多少有些紧张，毕竟这是第一位异界来客嘛。

　　就连他都有些紧张了，旁边的女孩们就别提了，肯定更加不堪。

　　然而……

　　“原来是你啊……”

　　等店门完全被推开，看清了门口处的身影，李亚林立刻是叹了一口气。

　　没办法，初次开店的第一个客人，竟然就是昨天才刚刚离开的赤之女王！

　　她怎么又来了？

　　“怎么？你好像很不欢迎我？”

　　李亚林的这个态度让赤之女王挑起了眉毛，她能感受到对方的失望，但却完全不明白他为什么失望。

　　他不希望看到自己？

　　作为六柱之一的赤之龙神，竟然被嫌弃了？

　　“不是不欢迎，而是没想到，我们今天这可是餐馆的第一次营业，看到客人还以为要开张了呢，结果却碰到个熟人。”

　　摆了摆手，李亚林现在对赤之女王完全没有敬畏之心，没办法，即便对方是异世界的守护龙神，可来到这个小店，却依旧能被随心所欲的驱逐，自然没有任何威胁。

　　更何况在李亚林眼里，这妥妥就是个吃货女王，只要能满足她的胃，怎么样都没问题，这样一来，他又怎么可能敬畏的起来？

　　他早就打定主意，直接将这个吃货女王当朋友对待就好。

　　“餐馆？”

　　李亚林要开异界餐馆这件事，是在赤之女王离开后决定的，她当然搞不清楚状况。

　　“就是餐馆咯，反正这道门都要打开，索性就用这道门做做小生意呗。”

　　耸了耸肩膀，李亚林回答的倒是轻松简单，反正就是那么回事。

　　“原来如此，这倒是个好主意。”

　　赤之女王的理解能力强大，李亚林简单一说，她就立刻明白了状况，也正因如此，她的眼睛是禁不住的亮了起来。

　　“既然是餐馆的话，那我要点餐！”

　　餐馆是什么？那不就是卖食物的地方么，既然如此，自己来当个食客也是完全没问题的，不是吗？

　　想到了这一点，赤之女王立刻找了个座位坐下。

　　一想到昨天那道让自己回味至今的肉食，她就下意识的舔起了嘴唇。

　　今天又能吃到了吗？

　　“那么这位客人，请问今天想吃点什么？”

　　见赤之女王能这么快带入食客身份，李亚林也是差点儿笑了出来，不过他此刻倒是一本正经，直接来到赤之女王面前，充当起临时服务员的身份。

　　“这还用说么，红烧牛肉！”

　　对赤之女王而言，最好吃的食物无非就是那道红烧牛肉了，那诱人的味道让她难以忘却，即便是永远吃下去，也绝对不会厌倦。

　　红烧牛肉！

　　就要这个！

　　“抱歉，今天本店并没有推出红烧牛肉这道菜品。”

　　赤之女王会点红烧牛肉这道菜，并没有出乎李亚林的意料，不过问题是，他却并没打算继续投食这道菜。

　　讲道理，红烧牛肉美味是美味，而且还是特制料理，但总是吃一道菜的话，肯定会觉得腻。

　　或许现在还没觉得，可要是一直吃下去的话，终归有一天会感觉厌烦。

　　吃不到的，那才是最好吃的，要是客人想吃什么就一直给人家什么，他这个餐馆还开不开了？

　　最关键的是，他好不容易才想好了推出的菜品，就这么被无视掉岂不是太可惜了吗？

　　“没有红烧牛肉？”

　　李亚林的一句话，是让赤之女王瞪大了眼睛，她对红烧牛肉可是报以了极大期待，从昨天离开后就一直想念至今。

　　事实上，她回去后就一直在期待着门的再次出现，甚至她都非常后悔，其实应该一直留下才对。

　　等待的时间对她而言，每一分钟都是煎熬无比。

　　现在好了，门终于打开了，可结果呢？红烧牛肉没了？

　　这让赤之女王如何能够接受？

　　“红烧牛肉作为本店的保留菜式，不会经常出售，不过女王陛下，你就不打算看看我们的其他菜式吗？虽然比不上特制红烧牛肉，但也绝对不会逊色太多，一定会让你满意的。”

　　说没有红烧牛肉，但如果赤之女王一再坚持的话，李亚林也不可能真的拒人于千里之外。

　　不过在此之前，他还是想推销一下自己的得意之作，虽然比不上特制发光料理吧，但那也都是他的精心之作。

　　至少也得先让赤之女王尝尝啊，不然还怎么进行他的下一步计划？

　　“其他……菜式？”

　　作为一位异界龙神，肉食自然是赤之女王的最爱，虽然之前吃过的蛋糕味道也不错，但那却是无论如何都比不上肉的。

　　她喜欢吃肉，最喜欢吃肉了，没有肉是绝对不行的！

　　不过……

　　要真是没有红烧牛肉的话，其他菜式……是不是也有肉呢？

　　如果有肉的话，倒是可以考虑一下。

　　“没错，就让我为女王陛下介绍吧。”

　　看着赤之女王迟疑的表情，李亚林就知道她意动了，笑眯眯的拿出一本菜单来，这可是刚刚才在女孩们的帮助下准备好的。

　　没有文字介绍，只有十道菜式的照片，可即便如此，也足以吸引女王陛下的全部注意力！


第208章 做生意还是要诚信经营

　　为时两个小时的异界餐馆初营业，以招待了食客一人的成绩宣告终结，事实证明，异界之门的确没那么容易开启，尤其还只有每天短短的两个小时。

　　可即便只有赤之女王这一位顾客，收获也绝对不会小，毕竟是异世界的龙神，随便给出的餐费都是以金币为单位。

　　昨天吃了一顿红烧牛肉，她不仅给了女孩们小礼物，还拿出了一袋金币作为酬谢，今天来了顿十道菜的大餐，她又是送出了同样一袋金币。

　　这也太大方了吧？

　　让赤之女王试吃那些菜品，主要的原因还是希望她帮忙写上异世界的文字，至少主流的异世界文字要写上，不然真有食客到来，两眼一抹黑的也不太好介绍。

　　然而赤之女王也没有让他失望，那十道菜品虽然不及特制红烧牛肉，但也吃的她是喜笑颜开，明显非常满意，写上几个异界文字，还不是小事一桩。

　　至于写到价格的时候，李亚林还认真向她请教了一番，毕竟他也不知道异世界的消费能力如何，定价太高不太好，太低的话他还会吃亏。

　　可结果倒好，赤之女王竟然表示，这么好吃的食物，简直就是无价之宝！如果让她定价的话，一道菜一百金币都没有问题！

　　你个土豪龙神当然觉得没问题，但一百金币一道菜……那怎么想都不可能是正常饭菜的价格吧！

　　你们异世界的人都那么有钱，不把金币当金币的吗？

　　最终，李亚林当然不可能按照赤之女王的定价，真来个一百金币一道菜，肉菜暂定一金币，素菜五十银币，这样应该就可以了。

　　至于以后要不要修改，那就视未来的情况而定吧，反正都只在他一念之间而已。

　　“那位女王陛下……是不是太大方了？咱们这样真的没问题吗？”

　　一顿饭过后，赤之女王满意的走了，不过临走之前却对李亚林千叮咛万嘱咐，明天她来的时候，一定要为她准备好红烧牛肉。

　　对于吃货女王的叮嘱，李亚林当然满口答应，可对那位女王陛下的豪爽，家里的女孩们却来的面面相觑。

　　开店要做到以诚为本，既然定好了价格，那就按照价格售卖呗，这不是常识么。

　　可结果呢，这种常识放到赤之女王眼里完全不好使，人家一给就成袋金币的往出送，你不要还都不行。

　　这店……是这么开的吗？

　　智乃表示非常困惑。

　　“等明天她再来的时候，我跟她好好说说。”

　　对于赤之女王的壕气，李亚林也是来的相当无语，事实上今天他也跟赤之女王提起过，按照菜单上的定价给就好，真没必要一口气给太多。

　　可结果呢，人家根本就不在乎，还一副你不要就是看不起我的样子。

　　虽然明知道她是为了明天能吃上红烧牛肉，才故意这么做的，但果然，这也太夸张了。

　　李亚林明白智乃的意思，所以他也决定，明天赤之女王再来的时候，的确应该跟她聊聊了。

　　你壕归壕，咱们做生意的，还是诚信经营的比较好，这样也能天长地久下去，不然总是一袋一袋金币的送，日积月累的，那不都变成人情了？

　　“嗯，那就拜托哥哥了。”

　　因为收到了过多的金币，智乃来的稍显不安，见李亚林承诺与赤之女王商量，才终于算放下心来。

　　这也多亏了是智乃，要是换个奸商过来，怕是巴不得赤之女王这样的冤大头天天过来送钱吧。

　　结束营业，理世与大家道别回家，智乃心爱她们也都各自休息，李亚林自然也是回到了自己的房间。

　　时间才刚过七点，心想这也不是睡觉时间，正琢磨着是继续写写刀剑神域呢，还是画画猫眼的时候，很是意外的，他的电话响了。

　　是鱼见？

　　她这个时候给自己打电话是要干嘛？

　　掏出手机，看到上面的来电显示，李亚林觉得很是奇怪。

　　会长大人可没在这个时候给自己打过电话，不如说，他的朋友们基本都是低头不见抬头见，用到电话的情况极少。

　　那么……鱼见给自己打电话是为了什么呢？

　　虽然不晓得情况，李亚林还是很快接通了这通电话。

　　“鱼见会长？”

　　“亚林同学，听说你今天因为家里有事，请假没来上学？”

　　刚接通电话，鱼见的声音就传入李亚林的耳中，听这意思，她好像对李亚林今天请假一事非常关心。

　　“嗯，家里开的店要装修，需要我帮忙，今天就请假了。”

　　虽然不能如实说明，但也没必要全部隐瞒，至少店铺装修这是真的吧，这可没有欺骗鱼见。

　　“有没有什么需要我帮忙的？”

　　听到李亚林的回答，鱼见那边好像稍稍安心了一些，看她这意思，的确是因为关心才打了这通电话。

　　“其实也没什么太需要忙的，今天都已经搞定了，明天我就能正常上学。”

　　感受到鱼见的关心，李亚林其实也有些不太好意思，至于帮忙什么的，那就更不必了。

　　不然等她找过来，却发现根本找不到店，到时候免不了又是一番解释。

　　“这样啊……”

　　被李亚林拒绝，鱼见来的有些失望，话语间的音调也稍稍有些拉长。

　　她很希望帮忙？

　　或者说……她想来自己家？

　　这可不是什么好想法！

　　“对了鱼见会长，我有个好消息要告诉你。”

　　听出了一些东西，李亚林觉得眼下还是赶快转移话题的比较好，如若不然的话，天知道鱼见会不会真跑到自己家来。

　　别怀疑，鱼见会长真有可能干出这种事来。

　　“好消息？”

　　听闻李亚林说有好消息，这让鱼见有些诧异。

　　这时候能有什么好消息告诉自己？

　　“关于校园偶像计划的第二弹，我们可以正式进行了！”

　　“啊？你真打算执行第二步计划？”

　　李亚林说有好消息，鱼见还没太弄清状况，等他真正说明之后，我们的会长大人顿时呆住了。

　　校园偶像计划第二弹，这其实早就应该开始了，但问题是，因为李亚林家里的状况，才不得不暂时终止计划。

　　可现在……

　　他怎么就突然想通了呢？


第209章 原来你还是个奸商

　　执行校园偶像计划第二弹，并非是李亚林想通了什么，而是异界餐馆的开业，彻底隔绝了普通客人，咖啡店的生意自然要暂时先告一段落。

　　至于以后要不要重启咖啡店，那都是以后的事情，至少暂时，李亚林无需考虑粉丝的打扰，自然也就没必要顾虑太多。

　　延迟了那么久，终于可以继续校园偶像计划了！

　　事实证明，鱼见会长是真的雷厉风行，李亚林这边才刚做出决定，她那边就立刻上传了新作。

　　速度是真的快。

　　至于效果，也完全如同此前预想的那样，粉丝们的反应空前爆炸！

　　仅是一个晚上的时间，告白予行练习和告白予行练习-Another-Story-这两首歌就被顶上了视频首页，相关话题也同样被推上了微博的热搜。

　　明明才只能算是刚刚出道，甚至连脸都没有露出的校园偶像组合，推出新作品的热度竟然连很多老牌明星偶像都无法相比，这一幕可是跌破了不少业内人士的眼镜。

　　不过这也难怪，一首永远はただの一秒から，本就已经征服了不少歌迷，谁让这个世界的音乐作品质量参差不齐，而且整体都是中等偏下水准呢。

　　就算矬子里面拔大个，李亚林和小日向缘的作品也能脱颖而出，更何况他们两个的作品本就不错。

　　即便不是什么不朽经典，也完全可以打动歌迷的心了。

　　“ANC那边发来消息，想要推出一期校园偶像专访，不知道亚林同学你有没有兴趣？”

　　隔天来到学校，再见到鱼见之时，这位会长大人的表情已然淡定不下来了。

　　没办法，这真是容不得她不激动，即便早已预见新歌的火热，可这才刚一推出就登顶ANC视频网的点击榜榜首，顺便还登上了微博热搜榜，甚至ANC那边都抛出了橄榄枝，想要为李亚林和小日向缘进行专访。

　　这一系列的惊喜砸下来，谁能继续保持淡定？

　　“需不需要露脸？”

　　ANC的校园偶像专访，这可是个好机会，毕竟是人家视频网官方推出的访问，肯定要优先宣传，一旦推出，绝对能为李亚林和小日向缘提升不小的名气。

　　不过就在鱼见将这个消息告诉李亚林之时，他却表现的非常淡定，甚至还反过来问了这么一句话。

　　“好像是需要露脸的，而且貌似还要进行同步直播。”

　　见李亚林表现的那么淡定，鱼见那原本激动的心情也是稍稍平静了下来。

　　这一次ANC的专访是在网络上进行，不仅需要露脸，同时还要在ANC的直播页面进行直播。

　　要知道，ANC作为帝国最大的视频网站，可不仅仅只是能看视频而已，直播页面也同样属于人家正在积极开发的项目。

　　随着网络的发展，看直播也逐渐成为网民们的消遣娱乐方式之一，游戏可以直播，唱歌可以直播，甚至吃饭睡觉都可以直播。

　　虽然还没达到有某主播直播睡觉月薪百万的程度，但无论怎么说，直播这个事业都有着相当的潜力可以挖掘，甚至就连不少娱乐公司都将目光转向到这一新兴产业之上。

　　毕竟现在网络上已经有相当一部分的主播收获了不菲的粉丝数量，就算比不过传统老牌的娱乐明星，但也不会逊色太多。

　　这次ANC邀请直播专访，估计也是准备借助李亚林和小日向缘的名字，加大对直播这一产业的宣传吧。

　　可以说，这是一个双赢的计划。

　　“露脸就算了，暂时先推了吧。”

　　诚然，这的确是个双赢的计划，但问题是，李亚林却没打算那么快在网上露脸。

　　倒不是他畏惧成名后的压力，虽然也有一部分这方面的原因，但更为重要的，果然还是时机不对。

　　是的，在他看来，现在根本不是公开露面宣传的好机会。

　　他和小日向缘现在的确是累积了相当一部分粉丝，接连推出的几部作品也相当受欢迎，可同样的，他们出道的时间还太短，底蕴也还太低。

　　事实上，网络上现在之所以会对两人报以极为热烈的态度，更多还是因为那份神秘感在作祟。

　　一旦神秘感被打破，固然会因为两人的颜值收获一部分铁粉，但同样的，也会有很多粉丝趋于平淡，毕竟追星只是追星，又不能靠追星过日子。

　　既然如此的话，还不如利用这份神秘感，继续维持这份热度。

　　最为关键的是，现在就露脸直播，好处还不是都要送给ANC网站？

　　神秘的英棱高中校园偶像组合的初次露面，这么大的新闻就平白无故送给人家了？

　　别开玩笑了！

　　想要公开露脸，什么时候都有机会，干嘛要把好处平白无故的送出去？

　　“亚林同学……我第一次发现，原来你竟然还是个奸商。”

　　听完李亚林的心中想法，鱼见此刻是一脸的错愣。

　　这一刻，她就好像重新认识了李亚林这么一个人似的。

　　“喂喂，我这可都是为了学校考虑，不然你以为我愿意抛头露面的搞什么校园偶像吗？安安心心的画漫画赚钱岂不是更好？”

　　对于鱼见的惊诧，李亚林是连连的翻着白眼。

　　我这么辛辛苦苦的谋划，不都是为了你吗？

　　虽然嗯……也同样是为了完成任务就是了，不过那些细节问题，就没必要多提了。

　　嗯，没必要多说！

　　“说的也是呢，说起来我还真要感谢亚林同学。”

　　李亚林的白眼让鱼见回过神来，她不知道李亚林的任务，自然是下意识的认为，他做的这一切都是为了学校。

　　不，更准确的说，是为了自己。

　　如果不是因为自己的话，他也不会那么努力。

　　“那么……我该怎么感谢亚林同学呢？今天晚上我家里可没人，亚林同学要不要……到我家里来做客？”

　　趁着四下无人，鱼见上前一步，轻轻挽住了李亚林的手臂。

　　俯身在他耳边轻声呢喃的这一句话，绝对是能让年轻人热血沸腾起来！

　　家里没人？

　　去鱼见家做客？

　　话说回来，这好像是会长大人的第二次邀请了吧？

　　怎么办？

　　自己是去呢？是去呢？还是去呢？

　　果然，还是不能去……

　　虽然的确很是心动，但问题是，今天晚上家里可是还有一个大胃女王需要招待，根本去不成啊！


第210章 这很轻音部

　　ANC网站的专访是要拒绝的，至于究竟怎么拒绝，肯定用不着李亚林去操心，鱼见那边会以一个比较委婉的方式应对。

　　不过拒绝专访，不代表不需要进行下一步计划，接连几首歌曲的推出已经为李亚林和小日向缘累积了一部分人气，所以也是时候该考虑下一部推出的作品了。

　　从网络上的呼声来看，李亚林的人气要明显高于小日向缘，不仅仅是因为女粉的战斗力要远大于男粉，更为关键的原因还是在于唱功上的问题。

　　虽然小日向缘已经很努力的在练习演唱技巧，但她的努力终究比不上李亚林的系统支持。

　　在下一部作品推出之前，还得想办法让自己这位小日向前辈的唱功更进一步。

　　“不错，小日向前辈唱的越来越好了。”

　　李亚林这个人擅长扮红脸，让他夸人绝对没问题，可让他扮白脸演坏人，可就有点儿难了。

　　这不，放学后的活动教室里，他还是一如既往的夸赞了小日向缘的唱功，即便听出了些许的瑕疵，他也没立刻点出，而是准备稍后不着痕迹的帮这位漂亮前辈解决。

　　“我还有很多不足，还请部长多多指教。”

　　虽然李亚林不擅长扮白脸，但小日向缘却对自己很有自知之明，她并没有被网络上那些粉丝们的夸赞冲昏头脑，事实上，她很清楚自己的短板在何处。

　　网络上的很多点评都说的很中肯，作为男声唱腔的部长能将一首歌的精髓演绎的非常完美，可自己的话，不仅代入感略显薄弱，在声调的转换上也有太多问题。

　　不过她倒不是那种因为负面点评就倒下的玻璃心，相反的，这还激起了她的斗志。

　　她很清楚，面前这个小了自己一岁的男生，拥有着超乎自己想象的才华。

　　自己想要进步，就必须依靠他的帮助，而不是一味的听那种夸赞。

　　“好，我们一起共同努力。”

　　小日向缘的眼神很是坚定，这让李亚林稍稍有些意外，不过……努力的女孩永远都是最美丽的那道风景线，既然小日向前辈希望如此，自己也就不该畏首畏脚，不是吗？

　　那么……就让我们一起努力吧！

　　“亚林同学，我给你带客人来咯。”

　　就在李亚林打定主意之际，哗啦一声，活动教室的大门被拉开，鱼见会长人还没到，声音却先传入大家的耳中。

　　她怎么又跑过来了？

　　还有……客人？

　　将目光转向到门口方向，李亚林发现那里除了鱼见之外，的确还站着几个身影。

　　黄段子学生会三人组？

　　她们怎么都来了？

　　对于天草筱一行人，李亚林虽然只见过一面，但也算得上是熟人。

　　只是没想到，前天才刚刚一起开过会，今天她们竟然就跑到英棱高中这边。

　　而且听鱼见那意思，这还是来找自己的？

　　“天草会长，七条同学，萩村同学，欢迎你们。”

　　虽然心里在纳闷，李亚林还是很快迎了上去。

　　“打扰了。”

　　来到英棱高中，樱才学园学生会三人组多少还是有些拘谨的，见到李亚林后，黄段子会长天草筱也是稍稍鞠躬打了声招呼。

　　“这几位是……”

　　迎上天草筱她们三人，李亚林却发现这次的来客并非只有她们几位，站在三人组身后的，竟然还有四个女孩。

　　就见那四个女孩都身穿着樱才学园的校服，表情神态也是各异，有激动，也有憧憬，而其中一个最为漂亮的黑长直少女，脸上还一直浮现着淡淡红晕。

　　害羞向的黑长直？

　　话说回来了，那个很有大小姐气质的少女，她的眉毛还真是有特点，半圆形的粗眉毛，一般人可驾驭不了这种眉型，很容易就会给人一种搞笑剧中人物的感觉。

　　不过换到这个女孩身上，倒是没让人觉得搞笑，相反的，她这样子竟然还让人觉得挺可爱。

　　等等……

　　害羞黑长直？

　　粗眉毛大小姐？

　　另外那两个女生的话……其中一个头带发箍露出额头，另一个则是一脸的呆萌，这四人组合加在一起的话……

　　K-ON！

　　真的假的？

　　轻音少女竟然加入了樱才学园？

　　可以的，这很轻音部。

　　如果换成别的组合，李亚林或许还不会一眼认出，可没办法，轻音少女这四位的特色实在太鲜明，尤其是站在一起，即便是来到现实世界，李亚林也能一口道出她们的名字。

　　“这几位是我们学校即将推出的校园偶像组合，虽然她们一直以轻音部自居，不过没问题，也没什么区别就是了。”

　　就在李亚林诧异之际，黄段子会长那边已然开口介绍了起来。

　　呆萌的吉他手兼主唱平泽唯。

　　黑长直的贝斯手兼伴唱秋山澪。

　　大大咧咧的鼓手兼部长的田井中律。

　　大小姐的键盘手兼红茶点心投食者的琴吹紬。

　　好吧，这真的是轻音部集合无疑了，不如说，在李亚林眼里，她们四个人组合在一起，就是轻音部的真正完全体！

　　只可惜了，根据天草会长的介绍，平泽唯她们是今年刚刚入学樱才学园的一年级生，也就是说，轻音部四人组中的第五人——梓喵还没有正式登场。

　　稍稍计算一下的话，她现在应该还是中三生？

　　看不到轻音部五人集结，这还真是让人有些残念。

　　那么……

　　轻音部在樱才学园出现，而且看这情况，也不是刚刚组建的样子，为什么黄段子会长之前却说樱才没有适合的校园偶像呢？

　　关于这个问题，才刚刚初次见面的轻音部四人组是肯定没办法给他解答了，毕竟双方完全不熟。

　　真正能给出答案的，还是那位执掌着樱才学园的天草会长！

　　“其实也没什么，主要是利用了一点儿小小的权力，将轻音同好会认定为社团，顺便帮她们敲定了社团顾问，再解决了乐器问题，她们就愿意成为校园偶像了。”

　　按照黄段子会长的说法，轻音部方面之所以愿意成为校园偶像，主要原因还是她以学生会的名义提供了足够多的帮助。

　　但问题是……

　　事情怎么好像并没有那么简单？


第211章 指导轻音四人组？

　　轻音部成为校园偶像的真正原因究竟是什么呢？

　　一切，都还要从轻音部的成立开始说起。

　　轻音部四个少女的相遇，其实与原剧情相差不多，基本就是由田井中律起头，拉来了秋山澪，顺便忽悠了大小姐琴吹紬，最终又以投食的方式将平泽唯拐到手。

　　只不过大家相遇的地点换成了樱才学园而已。

　　可是，轻音部的四人集结，组建的社团却一直无法得到樱才学园学生会的官方认证，在这一点上，身为学生会长的天草筱还是很古板的。

　　人数不达到五人，就无法成立社团，只能按照同好会处理，更何况轻音部还没有找到顾问老师，更是不可能得到承认。

　　在这一点上，身为部长的田井中律可是跟天草筱做了不少“斗争”，奈何，结局无不以失败告终。

　　她想跟没节操的黄段子会长斗，还来的太嫩。

　　没办法，得不到学校承认，轻音部暂时只能以同好会自居，没有活动教室，她们就占据了平时无人使用的教室为据点，没有社团活动资金，她们就跑去打工。

　　虽然自从轻音部成立后，她们大多数时间都是聚在教室里喝红茶吃点心，不过多多少少的，她们也是在努力的。

　　嗯，大概还是在努力的。

　　而天草筱方面，自从李亚林的校园偶像计划成功后，她就一直对此非常关注，学生会方面不可能从事偶像活动，那就只能在学生之中找了。

　　挑来挑去，她就想起了轻音同好会。

　　且不说那四个女孩的实力如何，单单说卖相，就已经很惹眼球，毕竟都是很可爱的女孩。

　　尤其是其中的秋山澪，在天草筱看来，她的颜值完全不逊于那些电视上的偶像明星。

　　这样一来，她的小心思就活络开了。

　　你们轻音同好会想成为正式社团吗？

　　你们想拥有足够多的社团资金吗？

　　你们想要社团顾问老师吗？

　　你们想不想得到一间正规的活动教室？

　　想的话，就和我们签订契约，成为马猴烧酒……哦不，校园偶像吧！

　　一连串的诱惑砸下来，真是容不得轻音部的少女们不心动，当然了，真正对这些报以极大兴趣的，其实还是身为部长的田井中律。

　　而秋山澪的话，她从一开始就对成为校园偶像一事极为抵触。

　　没办法，毕竟是个害羞的女孩，因为害羞，她不愿意成为舞台上耀眼的明星，要不然的话，她也不可能成为贝斯手。

　　只可惜，秋山澪的抵触无法如愿，田井中律的强势暂且不说，就连琴吹紬和平泽唯都被拉到了她的对立面……

　　谁让正式社团的承认对她们的诱惑力太大呢。

　　当然，所谓正式社团的诱惑，田井中律也在背后出力不小就是了。

　　虽然此前跟天草筱因社团一事闹了矛盾，可因为秋山澪的原因，她们两个却又在暗中串通在了一起。

　　可怜的秋山澪，就这么被带上了贼船，还是根本下不去的节奏。

　　就在昨天，樱才学园轻音部得到了正式承认，为了大力发展校园偶像，也就是轻音部，黄段子会长那边可是下了血本，不仅提供了最好的活动教室，拉拢了最好的顾问老师，甚至就连购置乐器方面，也出资了不少。

　　反正都是学校报销嘛，为了学校的发展，有些钱是必须要花的！

　　在这方面，天草筱的想法很是果决。

　　至于今天，她为什么要拉着轻音部来英棱高中，自然也是为了求经。

　　英棱高中的轻音部究竟有多厉害，她是心知肚明，尤其告白予行练习两个版本发布在网络上引发的热议，更是让她看到了校园偶像的可行性。

　　为了学校的明天，自家的轻音部必须多多学习。

　　“你们好，我是英棱高中轻音部的部长李亚林，很高兴认识你们。”

　　天草筱是怎么拉拢轻音部的，肯定不可能讲的非常详细，李亚林那边也不可能追问太多。

　　不过对于黄段子会长的目的，他却是非常清楚，无外乎就是过来求经验，求帮忙的。

　　这种事，他根本不可能拒绝。

　　且不说他很喜欢黄段子学生会，对黄段子会长她们都很有好感，就算换过别的人来，他也不会推辞。

　　更不要说此刻站在他面前的是轻音少女四人组了！

　　指导轻音四人组？

　　这种天大的好事谁会拒绝？

　　除非是脑子瓦特了！

　　“请多多指教！”

　　临来之前，天草筱已经事先为大家介绍了李亚林的身份，也正因如此，轻音部的四个少女才会神色各异。

　　一向呆萌的平泽唯是一脸的崇拜，因为她很喜欢李亚林的歌，说是他的粉丝也不为过。

　　而大小姐琴吹紬的话，她的表情则是带着好奇，因为李亚林能以一个高中生的身份作词作曲，还拥有那么厉害的演唱技巧，可不是谁都能做到的。

　　身为部长的田井中律的话，她的目光是兴奋之中带着憧憬，在她看来，李亚林能做到的事情，未来她们或许也能做到，就算达不到那样的高度，可能开个演唱会，拥有粉丝支援的这种事，应该也能做到的吧。

　　至于最后的秋山澪……

　　果然是害羞的黑长直，面对李亚林的时候完全不敢抬头，眼神总是在闪避，脸上的红晕也一直都没能散去。

　　对这几个妹子的反应，李亚林并不感觉意外，毕竟他本就很喜欢轻音少女，自然对这几个女孩的性格很熟悉。

　　不如说，这才是她认识的轻音部。

　　面对少女们异口同声的回应，李亚林的嘴角是禁不住的微微扬起。

　　这种感觉，真的很好呢。

　　“李同学，还请你多多教导她们。”

　　天草筱那边，她此刻也是非常郑重的向李亚林鞠了一躬。

　　李亚林究竟有多重要，她其实是非常清楚的，如果他能愿意为轻音部分享一些经验，绝对能让樱才学园的校园偶像之路少走很多弯路。

　　不过她也清楚，就算是同盟学校，正常来说也不可能毫无保留的倾囊相授，毕竟再怎么说也不是同一个学校，多多少少也还有一些竞争关系。

　　也正因如此，她的姿态才做的非常足。

　　她希望自己的诚意能够打动李亚林！

　　她，是真的非常需要帮助！


第212章 请开始你们的演奏

　　“关于校园偶像计划这事先不急，我想先试听一下这几位同学的作品，怎么样？”

　　黄段子会长的迫切心理，李亚林是能够理解的，从各种意义上来说，天草和鱼见都非常相似，无论是性格，还是职位，亦或者是身处的境地。

　　鱼见对英棱高中有多上心，天草筱就对樱才学园多重视。

　　不过就算再怎么着急，饭也要一口口的吃，校园偶像并不是随随便便就能成功的，就算是轻音少女四人组，她们现在也才是刚刚组合在一起。

　　从事实上来说，她们组成的只是最普通的高中社团，无论在另一个世界的动漫中多有名，可实际上她们的成就也终究有限。

　　至少在原剧情中，她们最终可没变成偶像。

　　所以想让她们立刻以校园偶像的身份出道，是根本不可能的，这点准备，李亚林心里还是有的。

　　那么……就让自己先看看轻音部诸位的水平吧！

　　“当然没问题！”

　　李亚林的提议在天草筱眼里，就是要点评轻音部的实力了，她当然不可能拒绝。

　　事实上为了这件事，她已经让轻音部的四个女孩带好了全套装备。

　　吉他、贝斯、电子琴还有架子鼓。

　　全部都已经配置妥当！

　　“那就请开始你们的演奏吧。”

　　李亚林的活动教室够大，摆放乐器自然是不成问题，接下来，就是轻音部的演奏时间。

　　作为点评主力，李亚林肯定是要站在最前面的，另外身为他搭档的小日向缘也要在一旁旁听，除此之外，青叶和宁宁两个小跟班，樱才学园学生会三人组，再加上一个鱼见会长，正好组成了此次的观众团。

　　对于轻音部的演奏，大家多多少少都报以了一些期待，只不过……

　　“嗯……还算不错。”

　　一曲终了，李亚林率先给予了轻音部四个女孩掌声，不管怎么说，他都不是那种毒舌评委，当然不可能一开始就给予差评。

　　有了他的牵头，教室中也是响起了稀稀拉拉的掌声，只是任谁都看的出来，这不过是大家的精神鼓励。

　　这并不是说轻音部的演奏特别差劲，而是从一开始，大家对这次演奏报以的期待就太高了，结果落差太大，反而有些不能接受。

　　这也是没办法的事情，有李亚林和小日向缘这对组合的珠玉在前，轻音部这种只是普通社团的组合的作品，就实在有些拿不出手了。

　　尤其是天草筱，她的失望可是都已经写在脸上。

　　没办法，差距实在太大。

　　轻音部四个女孩刚刚演奏的，是一首岛国特区的传统民谣，要说表现，就像李亚林所说的那样，还算不错，以业余的角度来说，可以评为中规中矩。

　　但若是尖锐一些的评价，问题可就太多了，首先配合并不默契，这大概是刚刚组队的原因，另外作为吉他手兼主唱，平泽唯身上问题也有不少。

　　其余的话……鼓手田井中律的鼓点过快，没能跟上团队节奏，而贝斯手秋山澪的话，也不知道是不是害羞的原因，她一直都没能正视观众，而且中间还弹错了几个旋律。

　　唯独大小姐琴吹紬，她反倒是全程无错，没有任何瑕疵的演完了全场，这大概跟她从小就开始学习钢琴有关，底子很牢靠。

　　总而言之，轻音部的问题多多，但却并没有出乎李亚林的意料。

　　事实上，如果女孩们的演奏真让他听不出一点儿毛病，他才会真正觉得惊讶，甚至会怀疑是不是看到了一个假的轻音部。

　　“呜……”

　　结束这场演奏后，听到那稀稀拉拉的掌声，秋山澪已经禁不住的蹲在了地上，双手捂住脸颊，开始逃避了起来。

　　正如李亚林所想，她的确是因为太过害羞的原因，导致这次演奏失误颇多，甚至还接连弹错了好几个音调，简直就是没脸见人的节奏。

　　至少在这一刻，她不想听到任何声音，也不想见到任何人。

　　“澪……你已经很努力了。”

　　作为秋山澪的青梅竹马，田井中律来到她身边，轻拍了一下她的肩膀。

　　这个时候，就应该是由她来给予澪安慰！

　　“真……真的吗？”

　　眼眶之中带着滴滴泪珠，秋山澪很是不自信的移开了双手，而在此刻，映入她眼中的则是田井中律的大拇指以及连牙齿都能闪烁着光芒的微笑。

　　看上去很帅气，但却一点儿说服力都没有，不如说……田井中律此刻的表现的简直就像个笨蛋一样。

　　“真的哟！”

　　“我才不信！”

　　完全不相信青梅竹马安慰的秋山澪再度将脸捂住，又一次进入了逃避模式。

　　明明就是演奏的很差劲，就算自己努力了又能怎样！

　　在外人面前丢脸也就罢了，可当着他的面丢脸……

　　一直以来，秋山澪都有个秘密没有对别人说起过，就连身为青梅竹马的田井中律也不知道。

　　她喜欢上了一首歌，喜欢上了那首歌中的男声，仅仅是听过一次后，她就禁不住为了那个声音而着迷，因为她觉得，那就是她一直所憧憬着的声音。

　　对音乐的喜爱，秋山澪完全不会逊于任何人，只是因为害羞的性格，让她很少在旁人面前展露自己。

　　也正因如此，她在喜欢上了那首歌之后，就立刻在网上收集有关那首歌的资料，关注了英棱高中轻音部的官方微博，甚至还加入了粉丝后援团。

　　她以为，自己只能这样默默的喜欢这首歌，喜欢这首歌的作者，那个名为李亚林词曲作者兼歌者。

　　在她心里，已经完全将他视为偶像对待。

　　她完全没能想到，自己有一天竟然能真正的见到那个人，甚至当着他的面去演奏。

　　只可惜，这一天到来了，但她却搞砸了。

　　这让她如何能够接受？

　　“亚林同学，到你出场的时候了。”

　　秋山澪陷入自我逃避模式，田井中律也不知道应该如何是好，呆萌的平泽唯一脸错愣，琴吹紬则是在旁边忧心不已。

　　樱才学园轻音部的状况，还真的不少。

　　见此情景，鱼见上前轻拍了一下李亚林的肩膀。

　　这个时候，也只能让他亲自出面了，不是吗？


第213章 一盆凉水浇过去

　　“咳咳……看的出来，几位同学的演奏存在一些瑕疵，估计是因为刚刚组队不久，还没有好好练习的缘故。”

　　被鱼见推出来，李亚林其实也有些尴尬，毕竟他跟轻音部的四个女孩也是初次见面，完全说不上熟悉。

　　看到秋山澪陷入自我逃避模式，他当然也想安慰，但问题是，他以什么身份去安慰？

　　不如说……自己冒然安慰，反倒是会产生反效果吧。

　　可眼下这情况，自己不开口也是不好，轻咳了一声，没办法，只能从另一个角度吸引大家的注意力了。

　　“平泽同学，你应该才接触吉他不长时间对吧？虽然可以看的出来，你在吉他上很有天赋，但显然锻炼不足，而且作为一个乐队的主唱，你的唱功还稍显逊色，这是你接下来需要努力弥补的地方。”

　　点评轻音部这四个女孩，是李亚林必须要做的，既然都准备帮助她们了，这个时候自然也不能敷衍。

　　反正都打算吸引大家的注意力，那就索性把所有问题都说出来吧。

　　“还有田井中同学，你打架子鼓应该有一段时间了，技巧很熟练，但也不知道是不是你精力太过旺盛的关系，总是抢拍，这不是个好习惯，希望你能找机会改正。”

　　先说完呆唯，紧接着又将目光转向到律队，这两个妹子的问题都是显而易见的，就算现在李亚林不说，她们自己也能发觉。

　　“至于琴吹同学，你的底子非常好，想必是经历过相对的系统训练，希望你能在这个方向再接再厉，提升与团队的默契度。”

　　接下来，琴吹大小姐的问题不大，基本上可以一笔带过，但再最后面向MIO的时候，他的语气却是一下子迟疑了起来。

　　而这，也是吸引了所有人的注意，尤其是依旧蹲在地上的秋山澪。

　　轮到自己了吗？

　　刚刚丢了那么大的脸……

　　真的不想听！好想找个地缝钻进去！

　　但……又很想听……

　　“秋山同学的话，技巧没问题，但却太紧张了，你应该不太擅长面对观众吧？想要成为校园偶像的话，这个问题很有必要解决。”

　　在秋山澪矛盾的心情之下，李亚林一语道破了她的短板，事实上，应该是所有人的问题。

　　也正因如此，他的点评是换来了樱才学园轻音部的全体惊讶。

　　“好厉害……竟然都被看穿了。”

　　平泽唯一脸呆萌的捂着小嘴，脸上满是不可置信。

　　其实关于轻音部的问题，大家也不是没有在私下说起过，但却也都没怎么在意，毕竟是弹奏“轻便简易音乐”的社团嘛，每天吃吃喝喝玩玩乐乐的，就足够了。

　　现在倒好，竟然被人听了一次，就立刻指出。

　　“那么……李同学，你看这……”

　　听完李亚林给出的点评，黄段子会长天草筱的脸色有些难看，没办法，这与她此前计划的完全不一样。

　　本以为校园偶像什么的，只要找到几个漂亮而又会乐器的女孩，这不就可以了么。

　　可事实证明，根本就没那么简单！

　　漂亮的女孩有了，她们也的确会乐器，甚至都能组建起乐队，但水平……

　　轻音部演奏的那道民谣，与她想象中的天差地别，简直业余到不能再业余。

　　就算对娱乐圈再怎么不了解，天草筱也知道，即便最后强行推出轻音部这四个女孩，她们也很难获得粉丝的支持。

　　“饭要一口口吃，这校园偶像也要一步步的来，如果真是随便找几个人就能当校园偶像的话，那校园偶像岂不是太不值钱了吗？”

　　天草筱在担忧什么，李亚林心里非常清楚，可事实上，校园偶像又怎么可能是那么好当的？

　　就在他和小日向缘推出了第一首歌，并且成功引发了热议之后，各式的校园偶像立刻如同雨后春笋一般出现，ANC视频上各种校园偶像组合的投稿屡见不鲜。

　　可结果呢？

　　除了一些颜值比较高的校园偶像能勉强收获一些支持之外，其余凑出的全部泥牛入海，连个水花都没打出来。

　　说到底，优秀的作品，扎实的基础，这些才是成功的真正前提。

　　樱才学园轻音部这四个女孩可以成为校园偶像，但却不是现在。

　　“说的也是……是我太心急了。”

　　在李亚林的提醒下，天草筱终于明白了这一点。

　　是啊，校园偶像又怎么可能是那么好推出的？

　　自己真的是被别人的成功冲昏了头脑，考虑的还是太少了啊……

　　“天草会长你也别急着失望，我看这几位同学的潜力都还不错，只要稍加培养，肯定能获得成功。”

　　一盆凉水浇过去，黄段子会长那颗火热的心是立刻凉了半截。

　　不过打了人家一棒子，总要给点儿甜枣吃是吧，至少也不能让人家一直消沉下去。

　　“真的？真的能成功吗？”

　　听到李亚林的话后，原本已经消沉的天草筱是立刻亮了眼睛。

　　这大起大落的，实在太刺激了！

　　“肯定没问题！”

　　听着李亚林与天草筱的对话，鱼见虽然依旧是惯例的面无表情，让人摸不透她究竟在想些什么的，但实际上，她此刻心中却早已笑开了花。

　　校园偶像很难当吗？

　　这份计划很难执行？

　　是的，就像亚林同学所说的那样，校园偶像计划的确很难成功，就算樱才学园再怎么努力，她们也需要耗费大量时间，结果如何也难以确定。

　　鱼见很清楚，自己与樱才学园的那位天草会长很像，不仅拥有同样的爱好，也有着同样的身份，甚至还在为同样的目标而奋斗。

　　但唯一不同的，却是她有李亚林，而天草筱没有。

　　可仅仅只是这唯一的不同，却立刻让她们分清了高下。

　　天草会长在为推出校园偶像而发愁，可自己，却一路顺风顺水。

　　校园偶像的组建，作品的推出，一路高涨的点击，网络微博的热议。

　　这一切的一切，都是天草会长非常想要，却无法拥有的。

　　而自己，仅仅只是有了一个人相伴。

　　是的。

　　亚林同学，你能来到我身边，真是太好了。


第214章 是不是看上那几个小女孩了？

　　“这样吧，咱们现在就着手一份训练计划，用一个星期的时间进行突击训练。”

　　“如果你们的训练达到我的心理预期，我就专门为你们写一首歌，用做你们的出道作，如何？”

　　樱才学园轻音部的问题多多，只能让她们从基础开始做起，毕竟万事开头难，只要基础打的牢靠，以后成长也会更加简单。

　　为了激励面前的这四个女孩，李亚林还特意做出了承诺。

　　只要她们肯努力，他就为她们写一首歌。

　　“真的？你真愿意为我们写歌？”

　　李亚林这话一出，身为部长的田井中律是立刻瞪大了眼睛。

　　这哪里是来请教经验啊，这完全就是天上掉馅饼的节奏不是吗？

　　李亚林的歌究竟有多火，看看网上炒的多火热就知道了，据说就连很多娱乐公司都非常心动，甚至都愿意花大价钱求歌。

　　结果可倒好，那些大型娱乐公司没能求到的东西，自己一个小小的轻音部却能得到。

　　这怎么可能？

　　“嗯，只要你们肯努力。”

　　看着律队那一脸不可置信的表情，李亚林是笑着点了点头，别说为这几个女孩拿出一首歌了，就算是拿出十首来，他也绝对不会皱一下眉头。

　　她们值得他这么做！

　　“小澪……你掐我一下，看我是不是在做梦……”

　　虽然看到了李亚林点头，也听到了他的肯定，但在这一刻，田井中律却依旧仿佛置身梦中一般，全然不敢相信。

　　下意识的，她一把揪住了平泽唯的脸蛋，来回的掐了又掐，但目光却呆呆的看向秋山澪，希望青梅竹马能够将她掐醒。

　　“你让小澪掐你，可你掐我干嘛啊？”

　　被田井中律掐的脸蛋生疼，平泽唯也是毫不犹豫的奋起反击，这两个萌妹子，竟然就当着李亚林的面玩起了互掐游戏。

　　只可惜，呆唯还是那个呆唯，完全及不上律队的武力，虽然反抗了回去，但也很快被镇压了下来。

　　“你们别闹了！”

　　当着这么多人的面，两个好友竟然肆无忌惮的打闹起来，这让秋山澪是禁不住的脸红了起来。

　　又被他看到丢人的一面了。

　　真是的……

　　都是小律和小唯的错！

　　“真的非常感谢。”

　　相比之下，轻音部四人组中还是大小姐琴吹紬最靠谱，她既没像田井中律那样不可置信，也没像秋山澪那样脸红。

　　她知道，面前这个男生赠予她们的，是千金难买的好东西，他的歌，并不是有钱就能得到的。

　　虽然她对成为校园偶像一事并不是特别上心，但对音乐的喜爱，却是丝毫不差。

　　她也很喜欢李亚林的歌，如果能够得到他的歌，她也会来的非常开心。

　　所以，她要对此表示感谢。

　　“不客气，这都是我应该做的。”

　　得到琴吹大小姐的感谢，李亚林轻轻摆手，只不过是一首歌而已，他并不会在意。

　　“不！我们是真的非常感谢，感谢你的慷慨，李同学！”

　　李亚林的话音才刚落，再看黄段子会长天草筱，她却是非常郑重的来到他面前，严肃的鞠了一躬。

　　相比无忧无虑的轻音四人组，她想的更多，也更清楚李亚林的歌代表着什么样的意义。

　　这是一份天大的人情，她却无论如何都无法拒绝。

　　与黄段子会长持同样态度的，还有七条大小姐和小铃，她们也都清楚李亚林究竟带给了樱才学园什么，自然也是非常感激。

　　“你怎么那么大方，说送歌就送歌？明明之前那些娱乐公司联系你的时候，你想都不想就一口回绝。”

　　“说！你是不是看上那几个小女孩了？”

　　与轻音部的四个女孩约定了下次见面的时间，李亚林笑着将女孩们送出英棱高中。

　　可也就在他送走女孩们之后，这鱼见会长的表情却是一下子变了颜色。

　　刚刚有外人在，她不好让李亚林下不来台，无论他说什么做什么，她都露出一副支持的态度。

　　但外人走了，她也就不必伪装自己，心中的不满自然也是流露了出来。

　　这也难怪，随着李亚林和小日向缘的火热，不仅收获了歌迷的喜爱，也同样得到了娱乐公司的关注。

　　对于这个新生代校园偶像组合展露出来的潜力巨大，自然就有娱乐公司抛来橄榄枝，希望两人能够成为正式的签约艺人。

　　关于正式成为出道艺人一事，李亚林曾和小日向缘商量过，两人都觉得现在还是应该以学业为主，成为校园偶像只是为了宣传学校，如果正式以艺人身份出道的话，反而会本末倒置。

　　所以对于那些娱乐公司的橄榄枝，他们全部选择回绝。

　　签约艺人不成，那些娱乐公司也没有放弃，事实上他们真正看重的并非是两人本身，而是李亚林的创作“才华”。

　　李亚林和小日向缘的组合相续推出了三首歌，词曲作者都是李亚林，这说明什么？

　　这绝对是个词曲的创作天才！

　　就那几首歌，换谁来唱，都能做到这般红火，那么自然而然的，那些娱乐公司就将期望寄托在邀歌之上。

　　甚至说，有的娱乐公司还开出两百万岛币一首的天价，期待李亚林的加盟。

　　不过很可惜的是，李亚林依旧选择拒绝。

　　对于那些娱乐公司的金钱诱惑，李亚林毫不动心，可在面对几个高一小女生的时候，他却一口答应为她们写歌。

　　这其中要是没点儿原因，鱼见会相信？

　　“怎么可能……”

　　面对鱼见那醋意十足的追问，李亚林禁不住的苦笑了起来。

　　看上那几个小女孩？

　　我的会长大人哟，你这醋吃的也太大了点儿吧？

　　诚然，李亚林的确拒绝了那些大公司的招揽，反而肯为几个默默无闻的高中小女生写歌，看上去的确很不可思议。

　　但问题是，她们是谁？

　　那可是大名鼎鼎的轻音少女！

　　帮她们写歌怎么了？

　　那不是很正常的一件事吗？

　　最为关键的，我这也不是平白无故的写歌好么，没看到系统都发来任务了么，就算不为别的，单纯那任务也不可能放弃对不对？

　　不过，鱼见好像还真看不到系统任务……


第215章 鱼见会长的惊人言论

　　日常任务——拯救轻音部③。

　　任务内容——帮助樱才学园轻音部成功出道，推出一首精品歌曲。

　　任务奖励——日文歌曲精选大全②。

　　任务提示——一首歌换五十首歌，你赚大了。

　　就在李亚林与轻音部的女孩们交流的时候，系统方面就已然发布了任务，值得吐槽的是，原来这拯救轻音部任务并不仅仅只限定在英棱高中，就连樱才学园的高中部也可以一起来。

　　不过这任务内容嘛，倒是跟李亚林想到一块去了，就算系统没发布这个任务，他也打算挑一首歌来，帮助轻音部的女孩们出道。

　　现在好了，有了任务，更加名正言顺了。

　　至于任务奖励，日文歌曲精选大全②，看这意思就是之前①的后续呗，①有五十首歌，那估计②也一样如此。

　　事实也正如系统所吐槽的，拿出一首歌换五十首歌，他是真的赚大了。

　　只可惜，任务这种东西也没办法跟会长大人解释，她也不可能理解什么是轻音部的情怀。

　　这干醋吃的，也真是没谁了。

　　那么在这种情况下，究竟应该怎么劝说这位会长大人，让她放弃那股浓浓的醋劲呢？

　　就在李亚林煞费苦心的琢磨之际，却没承想，对面的会长大人竟然自顾自的嘀咕了起来。

　　“算了，看上就看上吧，反正我对寝取也蛮感兴趣的，大不了先被寝取，然后再寝取回来……”

　　啊咧咧？

　　自己这是产生幻觉了吗？怎么好像听到了很不得了的东西？

　　“我说鱼见会长……”

　　“没什么，如果亚林同学你喜欢那几个女孩的话，那就大大方方的去追求吧！”

　　本来李亚林还以为自己产生了幻听，结果倒好，还没等他再说什么，却见对面的鱼见会长突然展颜一笑，很是爽朗的一拍他的肩膀不说，顺便竟然还向她竖起了大拇指，露出一副我很支持你的模样。

　　支持自己？

　　去追求那几个女孩？

　　这都什么跟什么？

　　哦，差点儿忘记了，自己眼前的这位会长大人极度缺乏节操，不仅会对亲近的人随意开黄腔，本身也对各种工口剧情非常感兴趣。

　　寝取一类的话题，好像也是她所喜欢的。

　　不过……

　　先被寝取，然后再寝取回来？

　　会长大人，我真的小看你的节操了……

　　真的！

　　对于鱼见会长的惊人言论，李亚林表示完全接不下这个话茬。

　　算了，还是赶快撤退吧，因为黄段子学生会和轻音四人组的到来，本就耽误了不少时间，别忘记，一会儿家里还有个大胃女王需要解决。

　　回家！

　　有了昨天的经验，李亚林算明白了，那位女王陛下的食量根本没边，基本上是有多少吃多少的节奏，无论往她嘴里填进多少料理，都仿佛倒进黑洞一般。

　　所以这一次，他打算给赤之女王来顿大的！

　　五十斤牛肉的红烧牛肉，让你一顿吃个饱！

　　回家后，李亚林立刻进入了紧张的工作状态，一头扎进厨房就不出来了，搞的家里的女孩们面面相觑。

　　“这是什么情况？”

　　心爱诧异的看向厨房方向，完全不晓得李亚林究竟是怎么回事。

　　“哥哥他正在做料理。”

　　轻皱了一下眉头，智乃去厨房看了一圈后，回来向大家宣告了这一情况。

　　“做料理？这么早吗？明明还没有开门呢。”

　　一般来说，饭店都是客人点餐后才开始制作，此前的话，充其量也就是弄些辅料，以加快烹饪速度。

　　可现在的话……

　　“好香的味道！是红烧牛肉！”

　　嗅着空气中弥漫的香味，木幡茜的眼睛亮了起来。

　　作为一个地道的吃货，她明显对前天所吃到的红烧牛肉欲罢不能。

　　虽然其他菜品也都很好吃，但比起那道能发光的料理，果然还是有所不及啊……

　　又能吃到了吗？

　　那个红烧牛肉……

　　特制料理与普通料理不同，不仅拥有特别的属性，同时还有额外的美味度加成。

　　也正因如此，赤之女王还有一众女孩们才对这道料理爱不释手。

　　“红烧牛肉！”

　　五点钟，异界餐馆正式营业，不用说，第一个到来的肯定还是赤之女王无误。

　　才刚刚把店门推开，空气中传来的香味就让她禁不住的精神一振。

　　这种美妙的味道。

　　果然一切的等待都是值得的！

　　“欢迎光临。”

　　看到赤之女王如期到来，李亚林也是从厨房出来，笑着将她迎进店内。

　　“还有一会儿就可以上菜了，特制版红烧牛肉。”

　　“我要很多红烧牛肉！很多很多肉！”

　　怎么说呢，这个时候的赤之女王真不像是异世界的守护龙神，反而更像是期待着投食的小孩子。

　　面对这样的女王陛下，李亚林还能说什么？

　　直接用行动来吧！

　　因为今天准备充足，赤之女王倒是吃的很开心，整整一大锅的红烧牛肉，全都进了她的肚子，相比之下，其余女孩吃的那点儿份量，加在一起也没有她的十分之一多。

　　不仅如此，临走之前，李亚林还特意端出了另一口大锅，让她打包带走。

　　看到锅中装的满满的红烧牛肉，赤之女王顿时感动的差点儿掉下眼泪。

　　虽然能化为人形，可赤之女王的本体依旧是一条巨龙，相比之下，她当然更加喜欢用龙身去品尝美味。

　　只可惜，这家店的空间实在太小，她如果变回本体的话，完全施展不开不说，更是会吓到店里的女孩们。

　　不过现在好了，有了这一锅能带走红烧牛肉，返回自己的领地，她是想怎么吃就怎么吃，完全没有问题。

　　即便在变成龙身之后，这看似很大的一锅红烧牛肉就会显得很小，但没关系，她并不会介意。

　　这样就好。

　　不如说，这真是太好了。

　　真是个体贴的人类呢，竟然如此为自己考虑。

　　果然，想要征服一个女人，就要先征服她的胃，这句话放到异界龙神身上也完全适用。

　　通过两锅红烧牛肉，赤之女王对李亚林的好感度急速上升，照这个趋势下去，还真不好说会达到怎样的程度。


第216章 疾风剑豪亚索？

　　“走的还真快。”

　　从赤之女王进店到连吃带打包的离开，其实也没花费多长时间，尤其是能在龙身状态下品尝美食，那位吃货女王是第一次走的如此迫不及待。

　　看着她急匆匆离去的背影，李亚林表示自己很是无语。

　　“今天……应该也不会有什么客人了吧。”

　　异界餐馆开业的第二天，顾客依旧只有赤之女王一人，如果说昨天大家还报以了些许期待的话，那么今天的话，女孩们可就没那么激动了。

　　没办法，异界之门虽然打开了不少，可数量也绝对说不上多，而且谁也不知道那些门会开在什么地方。

　　如果运气好的话，或许还能找到，但大多数情况下，怕是想发现都很困难吧。

　　更何况开店的时间只有短短的两个小时，过时不候，一旦终止营业，连接异界的大门也将随之关闭。

　　条件太苛刻，照这个趋势，估计十天半个月的能有个客人来，就已经相当不错了。

　　还好，现在大家其实也并不指望着靠开店赚钱，此前赤之女王给的金币还都放在了后院的仓库里，一时半刻的也用不上。

　　大家之所以会期待有客上门，更多的还是想要亲眼看一看异世界的来客，仅此而已。

　　只可惜，今天貌似又不会有人来了。

　　趴在桌子上，心爱正在一边无聊的在桌面上画着圈圈，一边轻声嘀咕着。

　　又没有客人，这餐馆开的还真是萧条。

　　应该说是想什么就来什么吗？就在心爱的话音刚落下不久，伴随着门口铜铃声的响起，店门竟然被嘎吱一声打开了。

　　有人来了？

　　是……客人？

　　能在营业时间进入这家店的，只有异世界的来客无疑，也正因如此，店门的打开是在一瞬间吸引了所有人的注意。

　　就连刚刚表现的很是懒散的心爱，此刻都是非常紧张的坐直了身体。

　　客人会是谁？

　　是刚刚离去的赤之女王吗？

　　她没吃够，准备趁着店门没关之前再吃一顿？

　　不……并不是赤之女王，事实上打开店门，接下来出现在大家面前的，是一个浪人武士打扮，身披斗篷，腰间悬刀，脚踏草鞋，一头长发凌乱扎成马尾的中年大叔。

　　这是……

　　疾风剑豪亚索？

　　看到这中年大叔的第一眼，李亚林的脑海中就闪过了这个念头。

　　真是亚索？

　　你怎么老成这样了？

　　好吧，虽然看上去有点儿像，但对方肯定不可能是亚索就对了，至少李亚林可不认为心中的疾风剑豪会是个满脸胡子茬的中年大叔。

　　太毁三观了。

　　“这里是什么地方？”

　　推门进入的中年武士大叔明显非常警惕，就见他的右手始终悬于腰间的刀柄之上，进门后也在环顾着店里的装饰。

　　这就是异世界人？

　　确定不是从古代穿越过来的浪人武士？

　　按照赤之女王的说法，她所在的异世界是一个剑与魔法的世界，类似西方奇幻传说中的世界，有精灵，有矮人，也有各种各样的奇幻种族生物。

　　在此之前，大家也做好了各种心理准备，甚至就算推开门的是一个兽人，大家都不会感觉奇怪。

　　可偏偏的，想象中的客人没出现，反而来了一个貌似穿越时空的古代浪人武士大叔。

　　这一巨大的反差自然很难让人接受。

　　“别那么紧张，这里是餐馆，供人吃饭的地方。”

　　且不说一个中年浪人武士的出现让大家很难接受，单单对方那手持武器一脸谨慎的态度，就足以让女孩们受惊。

　　那个大叔……

　　看上去好可怕！

　　在这种情况下，貌似也就只能由李亚林出面招待。

　　毕竟不管怎么说，对方都是除了赤之女王外到来的第一个客人，于公于私都要招待好嘛。

　　“餐馆？”

　　这时候，对面的中年大叔已经看清了店里的环境，也看到了手无寸铁的李亚林一行人，直至这时候，他才算是稍稍的放松了一些。

　　至少在他眼里，几个半大孩子还掀不起什么风浪，更不可能对他产生威胁。

　　不过对于李亚林刚刚所说的话，他还是保持将信将疑的态度。

　　“这里到底是什么地方？”

　　也难怪对方不相信，毕竟他刚刚可是在亲手手刃了几个魔物后，在森林的一处偏僻角落里发现了异界之门。

　　本来嘛，在森林中出现一道门，这件事从里到外都透着古怪，等到打开那道门后，竟然就这么走进了一个房间，这就更加不可思议了！

　　魔法吗？

　　传送魔法？

　　“我已经说过了，这里是餐馆，按照你们的话就是……另一个世界的餐馆，如果客人有兴趣的话，可以在我们这里点餐进餐，如果客人没兴趣的话，只要从门口离开即可。”

　　可以感觉的到，对面那个浪人武士打扮的中年大叔虽然看似邋遢的很，但却具有相当的实力。

　　不愧是异世界的来客，的确不是普通人。

　　但即便如此，李亚林也无需去畏惧对方，就算厉害又怎么样？拿着武器又如何？

　　只要一个念头，就可以立即将他从店里驱逐出去，他甚至连反抗都做不到。

　　那么……到底是走还是留呢？

　　选择权，李亚林已经送到了对方手中。

　　“异世界的餐馆？有意思……既然是餐馆的话，那就让我来品尝一下异世界的料理吧！”

　　赤之女王所在的世界中有不少异世界的概念，比如魔界，天界或者妖精之国一类的世界，都能算作异世界的范畴。

　　这个中年大叔一看就是接受力比较强的那类人，而且肯定也早就听说过了异世界的存在，也正因如此，他倒是反应的很快，径直找了一个座位坐了下来。

　　“这是菜单。”

　　见中年大叔选择留下，李亚林的嘴角也是扬起了一抹笑容。

　　面对这位客人，女孩们多少还是有些拘谨，他这又要客串一回服务员了。

　　“这么贵？”

　　菜单上的文字，是赤之女王亲笔所写，包含了另一个世界东西两个大陆上的通用文字，中年大叔是肯定能看懂的。

　　可就算能看懂文字，也能看到图片，他依旧不是很清楚这菜单上罗列的料理是什么情况。

　　尤为重要的是，这售价可是让他结结实实的吃了一惊！


第217章 价值一枚金币的料理

　　异世界的消费水平大概是怎样的呢？

　　虽然李亚林很想了解一下，但很可惜，他遇到了一个不知民间疾苦的赤之女王，在那位女王陛下眼中，最不值钱的东西大概就是金币了吧，用来交易的，自然也都是金币无误。

　　也正因如此，李亚林多少参考了一下赤之女王的意见，制定了一枚金币一道肉菜，五十银币一道素菜的菜单。

　　至于为何都是统一价格，实在是他懒得计算，至少这样做很是方便，不是吗？

　　然而他是方便了，面前这位除了赤之女王之外的第一位客人，却是因为菜单上的菜价皱起了眉毛。

　　一枚金币代表什么？

　　一枚金币等于一百枚银币等于一千枚铜币，可以这么说，一枚金币已经可以让一个普通三口之家比较充裕的生活一个月，如果节省着使用的话，活个两三个月也绝对没问题。

　　当然了，那也只是相对于普通人家而已。

　　如果换成那些富豪贵族们，一个金币在他们眼中什么都不是，用来吃道菜也不无不可。

　　但是……那也要物有所值才行。

　　也就是说，这家异界餐馆的料理，配得上那一个金币的价格吗？

　　虽然心中很是怀疑，但坐在座位上的中年大叔却不动声色，紧皱的眉头也很快舒展了开来。

　　不管怎么样，至少要先尝试一下，不是吗？

　　“那就……先来一份红烧排骨吧。”

　　“好的，请稍等。”

　　看了菜单半天，中年大叔才终于做出了决定，只是他也没有点很多，仅仅只是一份红烧排骨而已。

　　只是一道菜吗？

　　一个金币的价格很贵？

　　站在中年大叔身旁的李亚林早已将他的表现看在眼里，仅是一声轻叹，再加上那眉头一皱，他就立刻知道是什么情况了。

　　果然，赤之女王的经济观念是无法放在普通人身上的，即便将她所说的百枚金币缩小百倍，这菜单制定的也依旧昂贵。

　　不过……

　　没有关系！

　　那可是中华料理！

　　传承了数千年的食味精髓！

　　如果真要是把价格定制的跟异世界的廉价餐馆一样，别人不说，李亚林自己都会觉得丢份。

　　想要享用美食，就不要去在意价格。

　　你现在觉得贵，但在你的身心被美食征服之后，就不会再这么觉得了！

　　那么……

　　开始吧！

　　接到订单之后，李亚林转身回了厨房，制作红烧排骨需要花费一定时间，可没那么快搞定。

　　“我去送水吗！”

　　李亚林那边已经点完餐了，躲在吧台后面的女孩们却还在讨论不休。

　　无论是开餐馆还是咖啡店，一杯免费的白水还是需要有的，夏天的时候送冰水，冬天的时候送热水，虽然只是个小小的细节，但却能体现出商家的诚意。

　　但现在，究竟谁去送水，女孩们却还拿不定主意。

　　最终，将早已准备好的冰水放在餐盘上，心爱鼓起了勇气。

　　虽然那个大叔看上去挺吓人的，但自己是个服务人员，就不能用有色眼镜去对待客人！

　　“不！还是我来吧。”

　　心爱正想挺身而出，却没承想，一旁的理世却是一把将托盘夺过。

　　讲道理，那个无论怎么看都是浪人武士的大叔完全不符合她心中的外星人形象，但怎么说呢，她对武士什么的，其实也是挺感兴趣的。

　　这么好一个接触异世界武士的机会，她肯定不能错过。

　　“要不然……换我试试？”

　　还不等理世行动，木幡茜那边也凑齐了热闹。

　　没办法，她的性格大大咧咧，虽然算不上唯恐天下不乱吧，但在面对有趣的事情时，还是喜欢添一把火。

　　“不，我来吧。”

　　“还是我来。”

　　“你好，这是免费的冰水，请慢用。”

　　就在女孩们争论不已之际，谁也没想到，智乃已经重新打了一杯冰水，送到了中年大叔的面前。

　　“哦？免费的吗？谢谢了。”

　　端坐在座位上的中年大叔眼观鼻鼻观心，吧台后面的争论根本逃不过他的耳朵，不过他并不明白，为什么那些看上去柔柔弱弱的女孩要为这么一件小事争论起来。

　　至于面对智乃送来的冰水，他也是轻轻点头示意后，随即一口将杯中的冰水喝下。

　　“非常感谢。”

　　一口气喝完，中年大叔向智乃道了一声谢，面对来自异世界客人的感谢，智乃立刻轻轻的摇了摇头。

　　“没关系，请问还需要续杯吗？”

　　“还是免费的吗？”

　　“嗯，还是免费的。”

　　“那就拜托了。”

　　又为中年大叔续了一杯冰水后，智乃才返回到吧台之后，在这里，等待她的是心爱的一记飞扑！

　　“好狡猾啊！智乃你竟然一个人偷跑！明明应该由我这个姐姐为你做示范的！”

　　对于智乃的偷跑行为，心爱表示非常不甘心。

　　要知道，她都已经打定了主意，要以一个十分帅气的姿势为异世界的客人送上冰水，尽显她完美姐姐的本色。

　　结果可倒好，计划全被打乱了。

　　“那样会怠慢客人。”

　　对于心爱的亲近行为，智乃来的非常抵触，倒不是她讨厌心爱，只是不擅长这样的亲密举动。

　　最为关键的是，开店迎客，就要做到以客为本，心爱理世她们在这里争来争去，反倒把客人晾在一边，明显不就是怠慢人家了么。

　　这样做生意可要不得。

　　“怎么会这样……”

　　有了智乃的点醒，心爱很快反应了过来。

　　大失误啊大失误……

　　为什么自己这个完美姐姐会搞出这么大的失误出来？

　　“你们好像很开心嘛。”

　　几个妹子凑在一起，好像永远都有说不完的话题，李亚林那边都已经将红烧排骨出锅，她们的话也都还没有说完。

　　“红烧排骨一份，请慢用。”

　　听到李亚林的调侃后，吧台后的女孩们立刻收声，这可是让他禁不住的露出微笑，不过眼下可不是逗妹子的时候，将菜送到客人面前才是真正的关键！

　　“哦？”

　　红烧排骨上桌，中年大叔的眼睛顿时闪过一道光亮，其实就在料理端出厨房的时候，他就已经被那股诱人的香味吸引。

　　从来未曾闻到过的味道，那就是异世界的料理吗？

　　眼看着面前色香味俱全的异世界料理，中年大叔是禁不住的食指大动。

　　价值一枚金币的料理。

　　好像并不会亏的样子……


第218章 打算用白米饭吃到饱吗？

　　赤之女王所在世界的料理是怎样的呢？

　　虽然没有真正见识过，但李亚林也从那位吃货女王的描述中获得了一些简单的概念。

　　简言之，难吃两个字即可概括异世界料理的全部内容，烹饪方式单调，调味料稀缺，再加上战火延绵，大多数人连吃饱饭都做不到，就更不要考虑怎么才能吃好的问题了。

　　尤其是在吃过李亚林亲手烹饪的料理之后，赤之女王已经完全无法正视自己世界的食物。

　　没有对比就没有伤害，吃过真正的美味之后再去面对那些普通的食物，用难以下咽去形容亦是丝毫不为过。

　　没办法，异世界的料理实在太落后了。

　　那么，能让赤之女王心动的料理，在普通异世界人眼中又是如何的呢？

　　看看那个中年大叔的表现即可知晓。

　　看的出来，那个中年大叔一开始还是比较谨慎的，小心翼翼的拿起刀叉，先是仔细观察面前的红烧排骨，过了好一会儿之后，才终于吃了一口。

　　然而就在他吃下第一口红烧排骨之后，紧接着却是仿佛中了石化魔法一般，整个人都不动了。

　　他的这一情况，还把吧台之后正在紧张观察的几个女孩吓了一跳。

　　瞧这样子，不知道的还以为是被下药了呢。

　　还好，并没过多长时间，那个中年大叔就恢复了正常，不过说是正常也不太对，因为接下来他是两耳不闻窗外事，一心只为吃排骨。

　　那不停往嘴里塞排骨的动作，看上去真的很滑稽。

　　由于那中年大叔的吃相太过夸张，吧台后的女孩们是一个个的瞪大了眼睛，虽然她们也很喜欢吃李亚林做的料理，但也不至于拼命往嘴里塞的程度吧？

　　他这个样子，很容易就让大家联想到了另一个异世界来客——赤之女王！

　　这两位的状态何等的相似，难道异世界人都是吃不饱饭的吗？

　　每次吃饭都要往嘴里塞的？

　　作为一个诚信经营的老板兼主厨，李亚林推出的料理可都是很有份量，即便只是一份红烧排骨，也足以让一个成年男人吃饱。

　　但看那位的样子，这一份红烧排骨是明显不够的。

　　异世界人都是大胃王吗？

　　“再来一份！”

　　完全没有出乎意料的，中年大叔在吃完一份红烧排骨之后，立即再度点餐。

　　他已经完全被那美味的料理征服了！

　　“好的，红烧排骨一份，请稍等。”

　　因为早有预料，李亚林此前自然也是做好了准备，转身回到厨房后，差不多也就过了两分钟，又一份红烧排骨被端了出来。

　　“对了客人，我们这里还提供免费的米饭，不知道你是否需要？”

　　“还有米饭吗？请给我一份！”

　　中华料理光吃菜不吃饭，在李亚林眼中就是不完整的，虽说并没有义务免费提供，但看那个中年大叔吃的那么开心，他就禁不住的提醒了一句。

　　一枚金币一道肉菜的确不算便宜，既然如此的话，那就把米饭当作免费的福利好了。

　　听说还有免费的米饭供应，那个中年大叔的眼睛是立刻亮了起来。

　　他所在的世界中，东大陆与西大陆的饮食完全不同，东大陆以面粉为主食，而他家乡所在的西大陆，却是以米饭为主食。

　　来到东大陆数十年的时间，他几乎都快忘记米饭的味道了，突然听闻这个异世界的餐馆里竟然还有米饭供应，他当然不会拒绝。

　　不如说，他现在来的更加期待。

　　“请稍等。”

　　不多时，李亚林就将米饭端上了中年大叔的餐桌，然而看到那热气腾腾的白米饭后，那个中年大叔却是愣住了。

　　“这是……米饭？”

　　不可置信的看着那仿若水晶一般的米粒，中年大叔实在不知道这碗中的究竟是米饭还是艺术品，很明显，这个异世界的米饭与他印象中家乡的米饭有着极大不同。

　　“没错，这就是米饭，请慢用。”

　　李亚林并不知道中年大叔的心中有多震撼，在他眼里，这就只不过是最为普通的米饭而已。

　　或者说，这只是一碗与另一个世界有着些许差别的米饭。

　　“好……”

　　看到李亚林那毫不在意的眼神，中年大叔震惊的神情总算收敛了一些，讲道理，他闯荡东大陆几十年，不仅闯下了偌大的名声，本身更是见多识广。

　　虽然一开始还无法淡定，但却还是能很好的控制心态。

　　异世界的米饭吗？

　　就让自己尝一尝吧。

　　这一尝，结果就是一发不可收拾。

　　“请再给我一碗米饭！”

　　伴随着这个声音，吧台后面的女孩们是面面相觑。

　　“这都已经是第三碗了吧？他不怕撑坏肚子吗？”

　　“他是不是觉得料理定价太贵，想要用免费的米饭回本？”

　　对于那中年大叔一碗接一碗的续饭行为，大家都已经小声的开始吐槽了起来。

　　事实上，即便是此刻的李亚林，他的表情也有些僵硬。

　　他现在心中的想法与木幡茜的吐槽很是相似，而且还想的更多一些。

　　打卤面，卤不要钱，所以先来几碗卤尝尝？

　　白米饭不要钱，你就打算用白米饭吃到饱吗？

　　“真是非常抱歉，我从来都没有吃到过这么美味的米饭……咳咳，我可以付钱的。”

　　女孩们小声的吐槽并没能瞒过那个耳聪目明的中年大叔，也正因如此，他此刻的表情也来的非常尴尬。

　　没办法，那一颗颗米香醇厚的饭粒，实在是让他欲罢不能，在他眼里，仅是这一碗米饭，也是完全不逊于那份美味肉食的美味。

　　最关键的，这还是免费赠送的主食。

　　人可不能太贪婪，如果是因为免费赠送而毫无顾忌的索取，是最差劲的行为。

　　但做都做了，他自己也没有办法，如今之计，只能按价付钱了。

　　“没关系，只不过是一些米饭而已，如果客人没吃饱的话，还可以继续续饭。”

　　面对那一脸尴尬的中年大叔，李亚林轻轻摇头。

　　虽然他同样因为这个中年大叔的三次续饭而吐槽，但只不过是一些米饭而已，真的没必要放在心上。

　　反过来说，他倒是觉得这个大叔挺有意思的。

　　即便只是食客，也可以稍稍认识一下，不是吗？


第219章 我们就要创造历史啦！

　　中年大叔的名字叫做辰五郎，从他的装扮上就可以看出，他并非是东大陆的居民，而是来自相对遥远的另一片大陆——西大陆。

　　作为西大陆来的异国剑豪，辰五郎在东大陆上闯下了偌大的名声，可以这么说，但凡只要是在东大陆上用剑的人，就绝对听说过辰五郎的大名。

　　这就是说，不经意间，李亚林的异界餐馆在续赤之女王后，又迎来了一位不得了的客人。

　　不过相比赤之女王，辰五郎也只不过是在人类世界颇具盛名，充其量也就只是凡人中的强者。

　　凡人和神明，终究还是没有太多可比性的。

　　从辰五郎的口中，李亚林对另一个世界有了更多了解，尤其是在饮食方面，这位异国剑豪的见识可要比赤之女王强的多。

　　毕竟对那位高高在上的吃货女王而言，人类的饮食也不是她所屑于了解的。

　　当然，李亚林的料理除外。

　　“我们这家餐馆的营业时间固定为两个小时，如果辰五郎先生想再来的话，只需等待门的开启即可。”

　　从辰五郎口中了解了那么多，作为回报，李亚林也是告知了对方营业时间。

　　毕竟要是什么都不说的话，对方还真不一定能再找到这家异界餐馆。

　　“我会再来的。”

　　付出了两枚金币的餐费，辰五郎表示非常满意，即便吃这一餐的价格当真不菲，他也依旧觉得非常值得。

　　如果有机会的话，他当然愿意再来光顾。

　　是的，即使是作为颇有声名的西大陆剑豪，两枚金币一餐对于辰五郎来说也依旧不是什么小数字，毕竟他只是个剑客，不是什么豪商贵族。

　　从他口中的话即可推断出来，异世界虽然具有神奇的魔法和奇异的种族，但经济发展却相对逊色很多。

　　对于普通平民而言，工作一天的薪水差不多是一到两枚银币这样子，如果有能力的话，薪水会更高。

　　像辰五郎这样的强者，随便接下个任务，猎杀几只魔物，得到的薪酬就能以金币为单位结算。

　　只是辰五郎并非一人吃饱全家不饿，就算有钱也不可能真的肆意花费。

　　吃顿饭就要几枚金币什么的，即便是他也不可能天天享用。

　　不过……

　　还是会再来的。

　　这家神奇的异界餐馆，已经用无与伦比的美味征服了他的味蕾！

　　“欢迎再度光临。”

　　笑着送走辰五郎后，李亚林的任务也算是宣告完成了三分之二，接下来只要再用料理征服一位客人，那个异界餐馆任务就算完成了。

　　对于任务奖励的日系料理精通，李亚林并不是特别在意，他真正关注的，还是接下来的后续任务。

　　既然是异界餐馆①，那就肯定还会有②和③，那究竟会是怎样的任务，又会得到怎样的奖励呢？

　　说真的，还真是有些期待呢。

　　不过……想要那么快迎来第三位客人，怕是没那么快了。

　　辰五郎的到来是机缘巧合，异界之门也没那么容易被发现。

　　事实上在接下来的几天时间里，除了赤之女王天天光顾之外，也就只有辰五郎再度来过一次。

　　没有那么多客人，李亚林的重点自然不可能继续放在餐馆上。

　　客人什么的，还是慢慢等待吧，要知道，他的任务可不仅只是料理拯救异世界而已。

　　“太棒了！亚林老师真是太棒了！才短短几天时间，三十万本的首印就全部售罄，我们就要创造历史啦！”

　　关于猫眼单行本的发行，其实早就已经提上了日程，只不过在一周前，作为总编的皆野缠才正式作出决定。

　　初次发行单行本，皆野缠多多少少还是比较慎重的，首印三十万本，按说怎么说也足够一周的销量了吧，要知道，即便是这个世界的成名漫画家，单行本的首印也不过在二十万本左右，超过二十五万本的都非常少。

　　毕竟这不是全国通用版，而是仅在特区内发行的特区版，如果真正面向全国发行的话，或许皆野缠就要考虑百万册起印才行了。

　　只是作为特区版，不可能被全国民众接受的情况下，三十万本首印的决定的确没什么错。

　　但让谁都没能想到的是，就在猫眼单行本正式销售当天，各大书店上的猫眼第一册就被迅速清空，这一情况可是让不少业内人士瞠目结舌。

　　几天时间下来，首印的三十万本猫眼单行本被全部售光，而且要知道，这还只是实体店销售，还没算上网上的订购。

　　粉丝们的热情是高涨的，也是夸张的，特区版又怎么样？少数民族文字又如何？我支持Lilin老师，买回家收藏不行吗？

　　当然了，请求发行全国通用版单行本的呼声在网络上也是越来越高就对了。

　　照这个趋势下去，仅是岛国特区方面，销量破百万就不成问题，等到真正在全国发行之后，随着时间的累积，怕是过千万都不是梦。

　　这也是为什么见张此刻会这么兴奋，因为就像她所说的那样，历史，恐怕真的要被创造出来了！

　　“还算不错，话说刀剑神域的单行本也要发行了吧？”

　　相比起来，李亚林就要来的淡定多了，虽说短短时间内就三十万本首印全部售罄，的确有些出乎他的意料，但如今的他，早已经不将钱放在心上。

　　毕竟钱再多，也只是个数字，相比之下，他更加珍惜与家人相处的每一天。

　　当然了，就算不在乎钱，他也会希望得到一个好成绩，毕竟是来自他所在世界的经典，能够得到更多认可，也是他所乐得见到的。

　　猫眼单行本的特区版本发行，只不过是试水之作，他和皆野缠都很清楚，真正的大餐还是未来的全国版。

　　瞧这样子，好像已经不需要再担心成绩问题了呢。

　　“嗯，刀剑神域的单行本将会与猫眼的全国版本一起发行，而且这次刀剑神域也将会是两个版本同时发行！”

　　听到李亚林的问题，见张立刻重重的点头，作为李亚林的专属责任编辑，这两本即将大火的作品都是她一手操办，这不仅让她非常重视，更是让她自豪不已。

　　猫眼即将开创奇迹，刀剑神域的话……应该也不会逊色，不是吗？


第220章 漫画家写的小说能有多好看？

　　“两个版本同时发行么，皆野总编还真是打的一手好算盘呐。”

　　对于见张的说法，李亚林轻轻摇头，如此简单的算计，他当然一眼就能看穿。

　　作为Lilin老师的粉丝，他新作小说的两个版本一起发行，你买不买？

　　对于真爱粉来说，答案当然是买买买，这不明摆着的事情嘛。

　　按照这个世界的特区作家正常出版顺序，无论是小说还是漫画，一般都会先发行特区版试水，取得成绩后再发行全国版本，如果一开始的试水就扑街，自然也就没全国版什么事了。

　　如果是好作品的话，粉丝们一般都会先买特区版，再买全国版，这已经成为惯例。

　　但问题是，正常特区版和全国版的发行间隔都会保持在半年或者四个月之间，同时发行的情况，还真是少见。

　　少见归少见，但却并不是没有，在确定作品绝对能大火的前提下，这样的情况亦是不无不可。

　　只是放在李亚林眼里，这就纯属是骗粉丝钱的行为，只可惜，他是作者不是发行商，这种商业行为他也不好多参与。

　　更何况对于相当一部分粉丝来说，他们还巴不得多发行几个版本，以供他们珍藏呢。

　　这就是所谓的对不同人而言，想法也不尽相同的意思吧。

　　不过不管怎么说，今后估计是真的不会愁钱的问题了。

　　只是不知道，系统接下来还会不会再给自己提供剧本，而且提供剧本的话，又会给自己怎样的剧本呢？

　　最好还是武力值较高的剧本作品，要是玄幻魔法系的就更好了，自己啊……是真的缺少实力！

　　通过种种迹象，李亚林已经发现了，他抽奖中所得到的物品或者能力，全部都是出自于系统给予他的剧本作品之中。

　　比如猫眼，比如爱丽丝奏鸣曲。

　　也就是说，按照这个设定，只要刀剑神域这部作品出现，他再抽奖的话，或许就能获得刀剑之中的能力或者武器道具。

　　虽然还无法立即验证，但李亚林却觉得这个想法不会有错。

　　所以他很是期待着，希望系统能给予他一个强力的作品，再利用抽奖获得更强的实力。

　　没办法，随着魔女的出现，另一个世界的存在，他已经深刻的认识到了自己的不足。

　　更不要说，在学园孤岛的世界中，还有那么多女孩在等待着他。

　　没有实力，是完全行不通的。

　　而获取实力的最佳捷径，只有系统！

　　只可惜，在不触发任务的情况下，剧本作品什么的还是不要想了。

　　安安心心的度过日常吧。

　　就如见张所说，没过多久，猫眼的全国单行本以及刀剑神域的两个版本如期发布。

　　作为当今最火的漫画之一，猫眼的全国首印数字高达百万，而特区方面的加印也有二十万本。

　　至于作为小说，而且还是首次提出轻小说概念的刀剑神域，首印数量就不可能那么夸张了，可即便如此，刀剑神域第一册的全国首印也达到了惊人的三十万本，而特区版本的话，则是十万本。

　　小说不比漫画，毕竟一个是文字，另一个是直观感的画面，销量方面肯定会有差距。

　　拿这个世界的小说而言，一本正常的连载小说，第一册的销量累积销量能突破十万，就能算得上是名作，年度总销量能突破五十万本，就能被称为名作家。

　　而漫画的话，知名漫画家的年度总销量却都是以百万本起步。

　　刀剑神域两个版本同时发行，首印加起来有四十万本，这就已经向名作家的方向靠拢。

　　要知道，即便是真正的名作家，推出的作品首印也不过是五万本而已，一些不知名的作家，首印能有个万本就是大关，正常来说，其实也就是几千本而已。

　　这么一比较的话，差距是真的不小。

　　从某种意义上来说，在李亚林看来做事稳妥的萝莉总编，其实也是个相当有魄力的人，至少在很多业内人士看来，她的这个决定绝对是热血上头了。

　　是的，不得不承认，猫眼的确很好看，特区版三十万首印的售罄已经证明了这部漫画的实力，全国百万本的首印也在情理之中。

　　但问题是，Lilin老师的首部小说，在完全不知道内容的情况下你还敢这么玩，是不是有些太过大胆了点儿？

　　要知道，小说可不比漫画，不被读者承认的话，卖不出就是都砸在手里的节奏。

　　一个漫画家写的小说能有多好看？

　　虽然从一开始，周刊少年GONGON方面的宣传攻势就没有落下，但实际上，业内人士真的不太看好这种营销方式。

　　没错，在很多业内人士眼中，这就是一种营销手段。

　　不就是火了一个漫画家，就觉得粉丝好骗，再利用各种手段圈钱么。

　　这吃相，真的难看。

　　到底是才刚刚成立不久的杂志社，底蕴不足，总想着出奇制胜，可你们也不看看，粉丝真的是那么容易上当的吗？

　　你们真以为弄出个不知所谓的轻小说来，就能得到读者的认同？

　　随便一个漫画家写的小说，就能轻易大卖？

　　太天真了！

　　业内人士不看好刀剑神域，网络上也同样有不少粉丝看衰。

　　即便是一些猫眼的真爱粉，也依旧对刀剑神域的出版持观望态度。

　　诚然，Lilin老师的猫眼很好看，但漫画不等于小说，虽说支持Lilin老师是没错了，但也不能太过盲目，不是吗？

　　关于这些问题，李亚林其实都是清楚的，因为见张真的没少在他面前提起。

　　甚至说，这妹子还想利用各种方法进行反击，比如召开个读者见面会啦，高调宣传什么的，至少也要把那些唱衰的舆论压下去。

　　她很喜欢猫眼，也很喜欢刀剑神域，她更是李亚林的忠实拥趸。

　　那些负面的言论，真的让她很难受。

　　不过对于见张的想法，李亚林却来的非常淡定。

　　质疑刀剑？

　　无所谓，随便你们好了。

　　现在说再多，做再多，也不如用事实见证真理。

　　等到刀剑正式发行之后，不就能用结果去打那些质疑人的脸了吗？


第221章 给你们的歌

　　事实证明，李亚林的想法一点儿没错。

　　刀剑神域还是那个刀剑神域，能在另一个世界发光发热，换到这个世界也一样能被读者喜爱。

　　刀剑神域正式发行当天，全国版本三十万本全部销售一空，特区版本更是没有落下。

　　按照那些购买了小说的粉丝们所言，且不说书里的内容，仅是那些精美的插画就足以值回书价。

　　这一火爆的销量，是真的打了那些唱衰的业内人士一记结实的耳光。

　　只可惜，李亚林对此毫不在意。

　　仅是听见张汇报完发行销量后，他就再没理会单行本那边的情况，具体该怎么运作，那是皆野缠的问题，他压根就不需要操心什么。

　　“不错，真的很不错，你们的进步很大。”

　　一个星期的时间过去，来到了与轻音四人组的约定时间，这一次，李亚林和小日向缘一起来到樱才学园，在黄段子学生会三人组的陪伴下，视察了轻音部的训练进度。

　　一曲终了，李亚林对女孩们的进步非常满意，虽然依旧有很多瑕疵，听出了不少问题，但也足以证明她们是真的努力过了。

　　“太好了……”

　　在李亚林面前演奏，这对轻音部的四个女孩而言，可以说是不小的压力。

　　没办法，随着时间的推移，英棱高中的这对校园偶像组合非但没有消沉下去，反而还有越来越火的趋势。

　　看看网络上的那些评论，很多粉丝都表示每晚都要三曲循环才能睡得着，再不听到新歌就要死啦之类的，这绝对是女孩们想都不敢想的成就。

　　如果说，她们现在是还没出道的练习生，那么她们对面的李亚林就是已经正式出道的大前辈，在大前辈面前演奏，又怎么可能没有压力？

　　尤其是秋山澪，她只感觉自己的背后都已经湿透了，精神一缓，是差点儿没有跌坐在地上。

　　“真的可以吗？没问题吗？”

　　身为学生会长的天草筱平日里很少会去听歌，对于音乐的好坏也鉴赏不太出来，虽然轻音部的这几个女孩表现的还可以，但究竟能不能合格，她自己心里也没个谱。

　　合格与否，取决权在李亚林身上，如果合格，他就会为女孩们写一首歌，一首各大娱乐公司都可望而不可求，能够让她们少走太多弯路，足以让她们正式出道的作品。

　　但如果不合格的话，很可惜，一切的努力都将是白费的。

　　“虽然还没有达到出道标准，但按照这个节奏继续努力下去，相信很快樱才学园就会拥有属于自己的校园偶像。”

　　听李亚林说还没有达到出道标准的时候，天草筱的心是一下子沉沦了下去，可没承想，最终竟然峰回路转，一下子让她的整个世界都光明了起来。

　　这话的意思是……

　　合格了吗？

　　“按照之前的约定，我带来了给你们的歌。”

　　看着周围大家都是一脸期待的模样，李亚林是禁不住的扬起了嘴角。

　　大家究竟在期待着什么，他心知肚明，事实上他不也正是为此而来的吗？

　　“小日向前辈，拜托你帮我伴奏了。”

　　为轻音部四个女孩准备的作品，其实早就已经选好，无论今天她们表现的是好还是坏，他都会将这首歌送给她们。

　　说来也巧，他选择的这首歌也是由四个女孩演唱的，同时也是一首他很早之前就听过的歌。

　　夕暮れ，这首歌出自李亚林穿越前所在世界的一部动漫作品——旋转少女，之前看那部番的时候，李亚林就来的非常喜欢，只可惜他那时候没什么音乐细胞，更说不全日语，也就没学会那首歌。

　　现在好了，日语不愁，唱功也不差，但他却觉得，这首歌更加适合轻音部的这四个女孩。

　　而他需要做的，就是专心为这些女孩们做好示范。

　　关于夕暮れ这首歌，小日向缘也是接触过的，甚至还曾经与李亚林一起合奏演唱，现在配合起来，当然不会陌生。

　　跟琴吹大小姐借来她的电子琴，李亚林再拿出自己的吉他，这可是英棱高中校园偶像组合对外的初次演出！

　　“这是……”

　　眼看着李亚林调整吉他的动作，小日向缘在电子琴上的试音，原本还紧张到有些虚脱的秋山澪是一下子绷紧了身体。

　　要演奏吗？

　　自己这是……即将见证历史的一刻？

　　李亚林和小日向缘的真实身份还没有对外公布，虽然在网络上已经流传出了一些两人的照片，但那都不是特别清晰的正面照，而且在英棱高中官方没有正式宣布之前，一切的一切都只是猜测，网上的粉丝们也都不会尽信。

　　也正因如此，李亚林和小日向缘也从来都没有正式在公开场合演唱过，除了英棱高中学校内和录音室外，在樱才学园轻音部，在此时此刻，是真真正正的第一次。

　　想到了这一点，秋山澪如何能不紧张，如何能不激动？

　　事实上，有与秋山澪同样想法的并非只有她一人而已。

　　除了反应慢半拍的呆唯之外，大家其实都已经明悟到了这一点。

　　“那么……就让我们开始吧。”

　　看着女孩们激动的目光，李亚林转头与小日向缘对视了一眼，轻轻点头。

　　长久以来合作的默契，让他们之间无需多说太多，一个眼神，就足够了。

　　夕暮れ的优秀，这是毋庸置疑的，作为首次听到这首歌的女孩们，同样也是非常震撼的。

　　这样一首优秀的作品，即便是那些成名的偶像明星也无法拥有。

　　但是……这却是即将属于自己的歌吗？

　　听着听着，秋山澪渐渐痴了，她的思绪已经伴随着李亚林的歌声一起，融入到那飞扬的旋律之中。

　　“好听！好厉害！这就是给我们的歌吗？”

　　直至演奏结束，秋山澪还沉浸在那音乐的海洋中久久不愿回醒，只可惜，伴随着呆唯那兴奋的欢呼声，她是想不醒都不行了。

　　没办法，这首歌对大家的意义实在重大，而且也必须要承认，这真的是一首非常好听的歌，也就难怪大家会如此兴奋。

　　但是……

　　兴奋归兴奋，想要唱好这首歌，却不是那么简单的事情。


第222章 现在是撒娇的时候吗？

　　“还是看不懂吗？”

　　歌，李亚林已经为大家演唱完了，曲谱的复印件也送到了大家面前。

　　但问题是，有一个某种意义上虽然天赋异禀，但实际却能天然呆到突破天际的平泽唯，各种各样的麻烦状况是接二连三的出现，导致即便是李亚林，也不得不为此大伤脑筋。

　　没办法，作为一个才刚刚接触音乐不久的小白，呆唯看不懂曲谱也是情理之中的事情。

　　可教了三遍，结果还是不成的话，这就很是让人尴尬了。

　　“不行了……真的不行了！那一个个小蝌蚪我是真的看不懂啦！我想喝茶！我想吃点心！”

　　趴在活动教室的桌子上，呆唯是就差打起滚来。

　　她是真的看不懂那些如同天书一般的曲谱，就算有李亚林的耐心教导也完全行不通，绝对行不通！

　　好想喝红茶！

　　好想吃点心！

　　曲谱什么的，太难了啦！

　　“要不然……咱们先喝茶吧，还有好吃的点心哟。”

　　面对已经快打起滚来的呆唯，李亚林十分无语的按起了太阳穴，虽然很清楚这妹子的性格，而且也早就做好了心理准备，可真正意义上去面对，果然还是很困难。

　　如果她不是呆唯的话，他怕是早就已经放弃了吧。

　　可问题是……谁让她是呆唯呢。

　　就在李亚林头疼之际，细心体贴的琴吹大小姐已经将泡好的红茶端了上来，不仅如此，她还拿出了一盒一看上去就相当昂贵的点心。

　　呆唯这样子……全都是你宠出来的！

　　看着手拿点心一脸笑眯眯的琴吹大小姐，李亚林也是随之叹了口气。

　　琴吹紬的宠溺，绝对是造成呆唯现状的始作俑者。

　　“开什么玩笑！现在是撒娇的时候吗？”

　　李亚林没说话，琴吹大小姐也就当他是默认了，然而就在呆唯趴在桌子上，一脸萌萌哒的享受着琴吹紬的投食之际，自始至终将这一切都尽收眼底的天草筱是终于按耐不住，爆发了出来！

　　没办法，她实在看不下去了！

　　天草筱这个黄段子会长虽然性格比较糟糕，喜欢在熟人面前开荤段子玩笑，可在面对本职工作的时候，却是非常严肃，可以说是一位尽职尽责的学生会长。

　　天草筱对校园偶像计划一事非常关心，如若不然，她也不可能抛下学生会的大量工作，跑到轻音部这边全程随行。

　　李亚林送出了那么优秀的歌曲，这让她心中感激，他能尽职尽责的指导大家，更是让她感动不已。

　　明明他是英棱高中的学生会副会长，却能如此尽心的帮助樱才学园。

　　可结果呢？

　　轻音部的人又是如何回应人家的呢？

　　懒惰！

　　没有上进心！

　　帮你们承认社团，为你们找到顾问老师，甚至还特权批给你们这么大的活动教室，为你们提供资金。

　　可你们倒好！

　　竟然只是喝茶吃点心外带撒娇！

　　别人怎么想，天草筱不管，可她现在是真的生气了！

　　“呜……”

　　天草会长一怒，气势是真的足，至少她这一嗓子喊出来，平泽唯是立刻下意识的缩紧了身体。

　　眼见到这一幕，李亚林都仿佛看到了自天草筱身后浮现的青色巨龙，而呆唯的背后……则是一只瑟瑟发抖的仓鼠。

　　一龙一鼠，高下立判！

　　“可是……可是……”

　　平泽唯怎么也没想到，自己的做法竟然引得学生会长如此生气，明明以前只有四个人的时候，生气的只有小澪，而且她的生气也仅仅只是在抱怨而已。

　　这么恐怖的场景，她可没有经历过。

　　怎么办？

　　有心解释，但话又说不出来。

　　将可怜兮兮的目光投向到伙伴们身上，秋山澪是压根没打算出手帮忙，因为她早就想要说教呆唯的这个问题，只是她没会长大人那样的魄力，做不到那种程度而已。

　　不如说，她现在更乐得让天草会长“教训”一下小唯，让她不要再懒散下去。

　　而田井中律的话……

　　好吧，律队一向没有节操，就算她在某种意义上与呆唯是同类人，也喜欢吃喝玩乐，但她却更能看清状况，知道自己此刻上去帮忙就是在引火烧身。

　　所以对呆唯那求助的目光，她只能心虚的别过头去，自顾自的吹起了口哨。

　　至于最后的琴吹大小姐，她也只能对呆唯投以爱莫能助的苦笑，除此之外别无法他。

　　完蛋了！

　　伙伴们都抛弃自己了！

　　求援失败，平泽唯表情来的相当苦闷，她不就是撒撒娇，想要喝茶吃点心么，怎么就变成这样了？

　　“平泽同学，当初你们答应的好好的，只要我承认社团，帮助你们找到老师，给你们教室和资金，就会成为校园偶像，帮我们宣传樱才学园对吧？”

　　再看天草筱那边，她虽然并不喜欢咄咄逼人，但平泽唯的表现的确让她非常失望。

　　毕竟她对轻音部的确颇下心血，也想这四个女孩能给这所学校带来希望。

　　只可惜，希望没看到，失望倒是一大堆。

　　“呜……”

　　面对天草筱的问题，平泽唯完全无法做出回应，是的，当初她们的确是为了社团能被正式承认，满口答应了学生会长的要求。

　　可问题是，谁能想到成为校园偶像要这般苛刻啊……

　　“好了天草会长，你先消消气，喝杯茶吧。”

　　面对眼前这情况，李亚林也是颇为头疼，平心而论，他并不认为天草筱有什么错的地方，但同样的，他也没打算真的如何严厉对待轻音部这几个女孩。

　　尤其是呆唯，如果她真的被束缚住了，那她还是自己认识的那个呆唯吗？

　　不，肯定不是的。

　　眼下这个局面，如果一个弄不好，怕是会很快成为僵局，不仅会在天草筱的眼中留下坏印象，更会让平泽唯心里留下阴影。

　　音乐是一个美好的事物，喜欢音乐是好，但如果喜欢成为负担的话，那就要变成坏事了。

　　所以在这种情况下，还是先打破这个尴尬的局面为好。

　　“喝……茶？”

　　好吧，天草筱也没想到，李亚林竟然上到前来说出这么一句话。

　　现在喝茶？

　　她能喝得下吗？


第223章 厉害了我的前辈

　　“平泽同学，我知道你才刚刚接触音乐不久，对曲谱这类的东西很是头疼，不过没关系，咱们可以慢慢来的，不用着急。”

　　朝着天草筱轻轻点头，李亚林示意她稍安勿躁后，随即才将目光转向到平泽唯的身上。

　　对于被吓成仓鼠的呆唯，他此刻表现的非常平易近人，用一种十分温柔的语气开口，几乎是瞬间软化了呆唯的惧意。

　　“我知道的，平泽同学你很有天赋，而且你也很喜欢音乐，不过天赋并不是万能的，想要在音乐这条道路上更进一步，还是需要经过系统的学习才行。”

　　“你有什么不懂的，直接问，我示范给你看，好吗？”

　　有怒气冲冲的学生会长在前，本来呆唯还以为李亚林也会训斥她才对，结果却没承想，得来的竟然是如此温柔的话语。

　　“嗯……”

　　这才是真正意义上的一个唱红脸一个唱白脸，虽说是初次合作，但李亚林却觉得自己跟天草筱配合的是天衣无缝。

　　看看呆唯那连连点头的听话模样，哪里还有之前撒娇耍赖的样子？

　　“厉害了我的前辈。”

　　能让小唯乖乖听话认真练习，田井中律在一旁看的是目瞪口呆。

　　平泽唯的问题大家都很清楚，新手小白，对乐理完全不熟不说，还没有太多耐心，平日里每每说要练习，可总是练着练着就喝起茶来了。

　　可现在呢？

　　眼看着李亚林手把手的指导小唯，而小唯又是一副认真听讲的样子，律队就觉得自己的三观都要被改变了。

　　不对啊……

　　自己以前也用过类似的手段，可小唯依旧还是我行我素，甚至都能把自己拉下水，不知不觉间就被她带了节奏。

　　可为什么换了那位前辈来，就能让小唯这般听话呢？

　　难道这真是应了那句男女搭配干活不累？

　　自己是女的，将这一招用在同样是女孩的小唯身上就不管用吗？

　　不同于惊呆的田井中律，琴吹大小姐那边反倒是看出了玄机，不过她却只是在微笑而没有点破，毕竟她也乐得见到好友的改变。

　　至于秋山澪，她现在对李亚林怀揣的是满满的崇拜之情，竟然能让那个懒散的小唯努力练习，还那么温柔。

　　能遇到他，真的是太好了……

　　是太好了吗？

　　估计一会儿之后，我们的MIO就不会这么想了吧。

　　“我也要唱？不要！绝对不要！”

　　呆唯被轻松搞定，有了李亚林的手把手示范，不用再去研究那蝌蚪一般的曲谱，她倒是很快进入了状态。

　　虽然看不懂曲谱，但她天生就有很强的乐感，有了言传身教的示范，她当然不会再像之前那般抵触。

　　可呆唯被搞定了，秋山澪那边的状况又出现了。

　　夕暮れ这首歌并非是一人主唱，而是要由轻音部的全体成员共同演绎，对唱歌这件事，田井中律和琴吹紬都表示接受，也愿意去练习，但到了秋山澪这边，她却表现的非常抗拒。

　　没办法，秋山澪的性格本就胆小害羞，不擅长面对观众，即便喜欢音乐喜欢贝斯，也只愿将自己隐藏在阴影之中。

　　这个问题，的确让人头大。

　　“这样吧，你们先试着练习，如果没有外人的话，秋山同学你应该也是可以唱出来的吧？至于以后要不要唱，咱们以后再说，可以吗？”

　　秋山澪可不像呆唯那么好忽悠，她认定的事，任谁都无法改变，说不唱就是不唱。

　　瞧她双手抱头蹲在地上，一副谁说都不好使的模样，李亚林也是来的有些无奈。

　　看看作为她青梅竹马的田井中律，律队那边也是叹息的摇起了头，这就已经说明了问题。

　　没办法，现在只能让轻音部自己练习了，至于怎么解决，还是得再做考虑才行。

　　“怎么办？放弃四人合唱，改让三人演唱吗？”

　　好说歹说，秋山澪才终于松口，但那也仅限于在轻音部内的练习，还是要没有外人在场的情况下。

　　所以接下来的时间，李亚林也没多做停留，嘱咐女孩们努力练习后，便带着小日向缘以及学生会三人组离开了轻音部。

　　对于这一情况，天草筱的眉头也是稍稍皱起，她没想到轻音部里竟然还有这么多状况，一个两个的，都是那么的让人不省心。

　　而且她也看的出来，秋山澪不是平泽唯，不是一两句吓唬就能搞定的，如果这事真没有进展的话，那就只能选择放弃了。

　　“不，现在说放弃还太早，秋山同学虽然抗拒唱歌，但她的唱功却是轻音部里最好的，如果真的放弃，那就太可惜了。”

　　对于天草筱的想法，李亚林直接摇起了头，不让MIO唱歌？那怎么可能！他最喜欢的就是MIO的歌了好么！

　　虽然呆唯那软绵绵的唱腔也很可爱，但终究还是太有局限性，不如说，秋山澪其实才是李亚林心中真正的乐队主唱！

　　但如何改变秋山澪的心态，这是个问题。

　　“那……李同学你有什么好建议吗？”

　　既然不能放弃，那就只能想办法，此时此刻，天草筱只能将期望寄托于李亚林的身上。

　　“只能先走一步算一步了。”

　　好建议？

　　李亚林倒是也想有好建议，但问题是，现在他还真想不出什么好办法来。

　　原剧情中，秋山澪是因为呆唯嗓子沙哑，箭在弦上了，才不得不无奈扛起主唱一职，而后一点一点的适应，逐渐敢在舞台上发出声音。

　　但换到这个世界，难道还要再重复一次那样的剧情，才能让秋山澪勇敢起来？

　　显然是不可能的。

　　果然呐，还是要另想个办法。

　　那么……

　　“部长你快看，Hot Holiday音乐节的民间乐队征召海报！”

　　与学生会三人组告别后，李亚林与小日向缘并肩走在回家的路上，虽然身边有美相伴，可他的心思却依旧放在了如何劝说秋山澪的问题上。

　　没办法，这件事真的很难解决。

　　然而就在他为此发愁之际，小日向缘却是突然拉了一下他的手臂。

　　Hot Holiday音乐节？

　　很是意外的转过头去，映入李亚林眼中的是一副巨大的宣传海报。

　　音乐节，这算是岛国特区比较盛大的庆典节日之一，在七月至九月间，特区各地都会举办不同的音乐节庆典。

　　这Hot Holiday音乐节，就是其中比较有名的一个。

　　民间乐队征召海报吗？

　　这个好像……很有趣的样子。


第224章 还真是你们家开的？

　　作为岛国特区的盛事庆典之一，音乐节的举办是非常引人注目的，虽然这个世界的经典作品并不是很多，但却依旧挡不住人们向往音乐的热情。

　　能够在音乐节上演唱的，绝大多数都是知名的艺人偶像，甚至说，这还并不仅仅局限于特区的艺人，整个帝国，乃至外国的艺人偶像也都会应邀参加，出现在这庆典之上。

　　音乐节期间，除了特区各大电视台会进行直播之外，帝国的国家电视台也会全程跟踪报道。

　　可以这么说，音乐节就是明星偶像出名的星光大道，一旦在音乐节上得到观众认可，火遍全国也绝对不是梦想。

　　Hot Holiday音乐节，正是特区的顶级音乐节之一，随着帝国对文化娱乐产业的加大推广，相信今年的音乐节一定会更加的盛况空前吧。

　　“民间乐队么……”

　　看着海报上的文字，李亚林陷入了沉思之中。

　　为了推广全民娱乐这一概念，此次的Hot Holiday音乐节很是出乎意料的，展开了一场民间乐队选拔活动，只要是没有在正规偶像事务所或者娱乐公司注册出道的正式艺人，都可以报名参加。

　　比如李亚林和小日向缘的这对组合，他们俩虽说以校园偶像的身份出道，而且还收获了大量粉丝，但却没有正式注册艺人，所以也在这个选拔活动的报名范畴之内。

　　只要成功报名，并且从大量民间乐队中脱颖而出，即可拥有登上Hot Holiday音乐节正式舞台的资格。

　　挺有意思的炒作活动。

　　片刻之后，李亚林心中已经有了答案。

　　讲道理的说，像这种选拔活动，多多少少都是会有黑幕在其中的，至少他不觉得那些大公司会放弃这么好的机会，平白无故的让那些真正的民间乐队扬名。

　　那些报名参加这次选拔活动的乐队，估计大多数都是各大娱乐公司或者偶像事务所的练习生吧。

　　那么……自己要不要来掺一手呢？

　　此前没有公开露面，只是李亚林觉得时机还不成熟，如果换成在这种大型选拔活动上一展身手，倒也不是不能接受。

　　就是不知道这个选拔活动的参赛流程究竟要多久才能走完，如果花费太多时间的话，好像也没什么太大的意思。

　　“部长你想参加这个选拔活动？”

　　见李亚林在海报面前沉吟了良久，小日向缘也是猜到了他的想法。

　　“有这个意思，但不知道要花费多长时间，而且如果我们从一开始就露面的话，好像也来的太亏了一些。”

　　点了点头，然后又摇了摇头，李亚林跟小日向缘搭档了这么久，根本就不用顾虑太多，从来都是有什么说什么。

　　“这样啊……”

　　听到李亚林的回答，小日向缘迟疑了一下，随后拿出手机，拨通了一个电话。

　　关于小日向缘在电话中说了些什么，李亚林并没有偷听，虽说是搭档，彼此也要留出足够的私人空间，毕竟他们只是搭档，并不是男女朋友的关系。

　　不过……小日向缘这通电话究竟打给了谁，他其实还是比较好奇的。

　　当然，也就仅限于好奇而已。

　　“部长，如果我们能直接参加区域选拔总决赛的话，咱们要不要报名参加？”

　　“啊？”

　　挂断电话后，小日向缘的第一句话就让李亚林愣住了。

　　直接参加区域选拔总决赛？

　　还有这种操作？

　　“如果可以的话，我当然愿意参加，不过这音乐节又不是你们家开的，咱们怎么可能说走后门就走后门。”

　　惊讶片刻后，李亚林有些好笑的摇了摇头。

　　本次民间乐队选拔活动的参赛流程写的很清楚，参赛乐队在报名后，要经历官方的重重选拔，筛选出真正晋级的十二支乐队，才能获得参加区域总决赛的资格。

　　而在区域总决赛中获得前三名的乐队，就算是拥有了Hot Holiday音乐节的入场卷。

　　当然了，就算是获得了入场卷，那也要拥有足够的实力才行，毕竟登上Hot Holiday音乐节的舞台只是第一步，一旦观众们不买账，那就会被立刻刷下去。

　　Hot Holiday音乐节的舞台，是留给真正有实力的人的。

　　流程虽然看似简单，可实际上，仅是官方的初期选拔，就已经足够淘汰绝大多数参赛者，要知道，即便岛国特区划分为很多区域，但各个区域之中，也绝对不乏实力者存在。

　　如此盛会，怕也是一场千军万马过独木桥的大战呐。

　　所以才说，走后门？不存在的。

　　“那个……貌似我们家的确持有Hot Holiday音乐节的一部分话语权……”

　　就在李亚林摇头之际，小日向缘那边却面露尴尬的神色，而她接下来的这句话，也是让李亚林张了张嘴巴，再没能说出话来。

　　还真是你们家开的？

　　小日向家虽然祖籍位于偏远的小城镇，但却的的确确是当今特区的豪门之一，参与召开一场音乐节，倒也是在情理之中的事情。

　　但问题是，李亚林对此却并没有了解，结果倒好，这不就很尴尬了么。

　　“部长……咱们还参不参加这次的选拔活动……”

　　见李亚林那一脸尴尬的表情，小日向缘也是不知道应该说些什么好。

　　早知道会变成这样的话，她就不说那么多了……

　　“参加！干嘛不参加！有后门可以走，咱们干嘛不走后门？”

　　按照小日向缘的想法，如果李亚林很在意面子问题的话，怕是会拒绝小日向家的援助，毕竟这也算是走后门搞黑幕了吧。

　　结果却没承想，李亚林只是稍作犹豫，随后便一脸坚定的重重点头。

　　是了，他可没那么多大男子主义的想法，更不在乎什么面子的问题。

　　不就是走后门嘛，有什么大不了的，就当是吃一回小日向前辈的软饭，这不就得了？

　　这可是个千载难逢的好机会，要知道，特区选拔总决赛上可是会有电视台进行直播的，那种公开意义上的露脸，才算是自己这个校园偶像组合的真正出道吧。

　　只是那样一来，平静的日子怕是要一去不复返了，偶像之路，可没有那么好走的！


第225章 去哪儿找贝斯手和鼓手？

　　选择参加Hot Holiday音乐节的民间乐队选拔活动，倒也不是李亚林一时兴起，而是他觉得，自己跟小日向缘这对校园偶像组合早晚会走上更为广阔的道路，就算现在不参加，以后也会参加。

　　至于真正公开露面并且成名之后，究竟会给他的生活带来怎样的变化，他也是心知肚明。

　　不过对此，他倒不是很担心。

　　有了隐匿魔术在，谁也找不到Rabbit House的所在，完全不用担心大家的生活受扰。

　　而他本人的话，则是也可以利用魔术的力量，毕竟连房子都能藏起来，那么将他变得不起眼什么的，也是完全可以做到的，不是吗？

　　只是关于隐藏自己的魔术，还需要多多请教木幡茜，真琴虽说也是魔女，但相比起来，她还来的太过稚嫩。

　　总而言之，他现在完全没有出名带来的后顾之忧，就算偶有骚扰，应该也不成问题。

　　既然如此，那还等什么？

　　参加选拔赛吧！

　　日常任务——拯救轻音部④。

　　任务内容——参加Hot Holiday音乐节的民间乐队区域选拔总决赛，并且获得人气第一的成绩。

　　任务奖励——英文歌曲精选大全①。

　　任务提示——没有任何难度的比赛，不需要任何提示。

　　决定参加这次民间乐队选拔赛后，系统那边也是发来了新的日常任务，说实在的，这简直就是送分题，而且就算没这个任务，李亚林的目标也是人气第一，根本就没有考虑过失败的问题。

　　唯一可惜的就是奖励，竟然是英文歌曲精选大全，其实他更想要的是中文歌曲精选大全才对。

　　毕竟日语歌曲在帝国终究是小众语种，在特区内是很受欢迎，可想要推广到整个帝国的话，还是有一定局限性的，而英文的话，作为外来语种，局限性来的比日语还大，就更别说受众问题了。

　　不过算了，毕竟是白来的奖励，不要白不要，这个任务，他肯定是不会拒绝就对了。

　　那么……

　　“前辈要参加Hot Holiday音乐节的民间乐队区域选拔总决赛？”

　　隔天，樱才学园轻音部，从李亚林口中得到这一消息的四个女孩，表情来的那叫一个瞠目结舌。

　　民间乐队的征召海报，她们都是有看到的，而且也曾经在私下讨论过，想要亲眼目睹那选拔赛的盛况。

　　要知道，高手在民间这句话可不是说说，别看正式出道的艺人偶像拥有诸多粉丝，可有很多没有正式注册艺人身份的民间乐队，也同样很受歌迷的喜欢。

　　Hot Holiday音乐节的门票是一票难求，就算有票出售，价格也是让四个女孩想都不敢想，不……应该说，如果大家有意的话，琴吹大小姐应该有能力帮大家弄到票，但问题是，大家好意思让琴吹大小姐花这个钱吗？

　　所以说，她们敢想一想的，也就是选拔赛的门票了，选拔总决赛估计还差点，但初赛的选拔门票，应该还是可以弄到的吧。

　　结果没承想，就在她们还想着弄初赛门票的时候，李亚林已经走完后门，获取了参加区域选拔总决赛的资格。

　　这……也太夸张了吧？

　　“嗯，托了小日向前辈家的关系，省去了不少步骤。”

　　虽说走后门并不是什么值得炫耀的事情，但问题是，这还真算不上是在搞黑幕。

　　实际上，小日向家方面非常欢迎李亚林的加盟，毕竟英棱高中校园偶像组合首度在镜头前的公开露面，无论从哪个角度来说，都是相当劲爆的话题。

　　届时，此次的区域选拔总决赛也能获得更多的关注，怎么想都是一个双赢的局面。

　　唯一让李亚林比较尴尬的是，小日向缘家里人貌似很早就对他有了关注，同时也很支持小日向缘的偶像活动，甚至说，小日向缘的祖父还跟他通过电话，邀请他去小日向家做客。

　　这算什么？

　　见家长的节奏吗？

　　第一次能够婉言谢绝，可这种事……躲得过初一还能躲得过十五？

　　李亚林总有一种预感，电话中的老人，肯定是把他当孙女婿看待了。

　　别问他是怎么预感到的，如果不是这样的话，那位老人的态度绝对不会那么和蔼可亲！

　　总而言之，小日向家的态度暂且不说，参加此次的特区选拔总决赛，已经是板上钉钉的事情，他也同样做好了准备。

　　今天之所以来跟轻音部的大家说这些，主要还是有另外一个目的。

　　“好厉害……”

　　不管李亚林是不是走了后门，他能获得参加总决赛的资格，这都是几个女孩无法想像的事情，最为关键的是，她们很清楚李亚林的实力，自然也就不会怀疑他是否拥有这个资格。

　　她们现在唯一能做的，只有感叹而已。

　　“虽说有了参赛资格，但想要真正参赛，还有很多问题没能解决。”

　　就在女孩们感叹之际，李亚林却是突然摇头，叹了一口气，这顿时吸引了大家的注意。

　　“问题？前辈你有什么问题，我能帮你吗？”

　　对李亚林这个温柔的前辈，呆萌的平泽唯可是相当有好感，每当面对他的时候，她总感觉像是在面对宠溺着自己的哥哥一样，让她不自觉的就带入到了妹妹的身份。

　　那么现在，哥哥遇到麻烦，她当然愿意帮忙解决。

　　如果她有那个能力的话。

　　不仅是呆唯，李亚林这话一出，其余女孩也都是面露担忧的神色，如果是能力范围之内，她们当然也愿意帮忙。

　　“你们也知道，我和小日向前辈的组合中只有吉他手和键盘手，音色还是不够完整，想要正式登上舞台，还欠缺很多东西。”

　　“比如贝斯手，鼓手，这都是一个真正乐队组合所欠缺的，可问题是，时间这么紧，我要去哪儿找贝斯手和鼓手来？”

　　此刻，李亚林故意又长叹了一口气，而他接下来所说的话，也是意有所指。

　　是的，作为乐队，仅有他和小日向缘是完全不够的，男女主唱都有了，吉他手和键盘手也有了，但鼓手呢？贝斯手呢？

　　英棱高中方面暂时找不到这方面的人才，但英棱高中没有，却不代表眼前没有！


第226章 大小姐和呆唯的助攻

　　“贝斯手和鼓手么……对了！小澪和小律不就是贝斯手和鼓手么！让她们加入前辈的乐队就可以了吧！”

　　李亚林的话很有针对性，相信大家也都能明白她的意思，然而真正第一个反应过来的，却是平常以呆萌著称的平泽唯。

　　平日里总是萌蠢萌蠢的，可每当到了关键时刻，她却又会来的意外机敏。

　　这不，李亚林的话音才刚落，她就立刻将目光投向到秋山澪和田井中律的身上。

　　“我？”

　　呆唯此话一出，秋山澪是立刻傻眼，而田井中律那边，她则是不可置信的指了指自己的鼻子，一脸的莫名其妙。

　　“别说笑了，我和小澪怎么可能有那个能力，那可是区域选拔总决赛耶！如果赢了的话，就能登上Hot Holiday音乐节的舞台了好吗？”

　　下一刻，田井中律很是无语的摇起了头，她对自己有几斤几两很是清楚，架子鼓是她擅长的乐器，而且她也幻想着有一天能够参加音乐节，甚至踏上武道馆的舞台。

　　但那也只是一个热爱音乐的少女的幻想而已，幻想只是幻想，根本无法实现的。

　　李亚林能参加选拔赛，或许也能参加音乐节，那是他有实力，他得到了众多粉丝的认可。

　　但自己和小澪，两个普普通通的女高中生，选拔赛？音乐节？

　　别开玩笑了，她们所能做的，只是在台下作为一个默默无闻的观众而已。

　　登台什么的，纯属想太多。

　　“就是啊，小律说的没错，我们不行的。”

　　田井中律开口，这时秋山澪也是反应了过来。

　　她与律队一样，都曾憧憬着成为舞台上最耀眼的光芒，但那也只是作为少女的幻想，如果真让她登台的话，那绝对是她想都不敢想的事情。

　　作为李亚林的乐队贝斯手，与他一起登上选拔总决赛的舞台，这让她很是心动，但问题是，心动不代表行动，她可不觉的自己真有那个实力。

　　“谁说不行的？我就觉得挺好嘛。”

　　就在秋山澪和田井中律都在摇头，认为呆唯是在说笑之际，李亚林那边却是突然开口，瞬间让整个轻音部安静了下来。

　　挺好？

　　这话是什么意思？

　　前辈他……觉得自己合适？

　　“我现在急缺贝斯手和鼓手，如果秋山同学和田井中同学能来帮忙的话，那就真的感激不尽了。”

　　话说了那么多，李亚林还不是为了把MIO和律队拉过来，虽说她们俩的实力还有所欠缺，但那也只是技巧不足而已，都是可以用练习弥补的。

　　一切的问题，在李亚林面前都不是问题，只要将参赛曲目选好，练习好，配合默契，冠军在他看来简直就是唾手可得。

　　当然，更为重要的是，他觉得这是让MIO登台的好机会，也能够凭此让她更进一步，不再畏惧舞台。

　　只要她能习惯，今后无论是让她演奏还是演唱，不就都可以顺理成章的进行了吗？

　　“这……这怎么行……”

　　“就是啊……我们怎么可能……”

　　李亚林这话一出，邀请的意味就非常明显了，可也正因如此，才更让秋山澪心中慌乱。

　　事实上不仅是秋山澪，就算平日里一贯大大咧咧的田井中律，此刻也是把头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“没试过，你们又怎么知道不行呢？更何况我现在是真找不到帮手了，秋山同学，田井中同学，你们能来帮我这个忙吗？”

　　看着连连否认着自己的两个女孩，李亚林嘴角扬起了淡淡的笑容。

　　他知道，这两个女孩并不是不动心，只是来的不自信，也就是说，最困难的就是开头，只要让她们答应，那就算成功了。

　　而现在，就是最关键的一步！

　　“我……”

　　李亚林的请求让秋山澪和田井中律十分慌乱，她们现在都不知道应该如何是好。

　　拒绝？

　　还是答应？

　　有心答应，还怕自己能力不够，可拒绝的话，一来无法面对前辈，二来心中也的确有那么一丝不甘心。

　　毕竟那是太多音乐人可望而不可及的舞台，自己却能够轻易踏上去，如果错过，此生或许都不会再有第二次机会。

　　“小澪，小律，前辈他帮了咱们那么多，在他需要咱们的时候，咱们可不能拒绝呀。”

　　就在秋山澪和田井中律左右为难的时候，一直都在旁边默不作声的琴吹紬突然开了口。

　　别看这位大小姐很少说话，可她却意外的拥有目光如炬属性，仿佛一眼就看穿了李亚林的心思一样，也同时看透了自己两个同伴的想法。

　　琴吹紬话一出口，秋山澪和田井中律顿时无言。

　　是啊，不管怎么说，前辈他都帮了自己太多，在他需要的时候，自己又怎么可以退缩？

　　但……真的可以吗？

　　“好可惜，我既没学贝斯也没学架子鼓，不然我也可以帮前辈了。”

　　有了琴吹大小姐的劝说，MIO和律队心中的天秤已然开始倾斜，然而真正让她们动摇的，却还是呆唯自言自语的一句话。

　　平泽唯没琴吹大小姐的眼力，看不透李亚林心中的所思所想，但这妹子却总能给人带来意外惊喜。

　　是了，这是小唯和小紬她们都做不到的事情，只有自己才能做到。

　　就算是只是为了帮到前辈，自己也不应该拒绝才对！

　　“小澪……”

　　“小律……”

　　到底是青梅竹马，MIO和律队彼此间相互对视一眼，就立刻明白了好友的真正心意。

　　是的，是该做出决定了！

　　“我们明白了，前辈，就让我们来帮助前辈吧！”

　　“虽然还有很多不足，但今后也请前辈多多指教！”

　　再度面对李亚林，秋山澪和田井中律这两个女孩的目光都非常坚定。

　　这真是个喜人的消息，不是吗？

　　其实李亚林也有些意外，他本来还想花费一些时间，甚至做好了长期战的准备，毕竟律队也就算了，MIO的话，想要说服她可不是那么容易的事情。

　　毕竟她是那么的胆小害羞。

　　结果倒好，竟然这么顺利，而这也要多亏了琴吹大小姐和呆唯的助攻。

　　那么……

　　顺利倒是很顺利了，可秋山澪的害羞问题，真的那么容易解决吗？


第227章 异世界的精灵

　　“答应了……我怎么就答应了呢？”

　　秋山澪和田井中律入队，李亚林离开轻音部的时候都是面带着笑意，可他前脚才刚走，原本还表现的很是淡定的MIO却是突然仿佛没有了骨头一般，整个人都瘫在了椅子上。

　　此时此刻，秋山澪的眼中无神，脸上也没有任何表情，嘴里来来回回的就是呢喃着那几句话，可是把大家都给吓了一跳。

　　“小澪这是怎么了？”

　　大吃了一惊的呆唯连忙上前摇摆MIO的肩膀，只可惜，任凭她怎么摇晃，MIO都没有半点反应。

　　“惊吓过度了吧，估计要一段时间才能恢复过来。”

　　作为秋山澪的青梅竹马，律队明显更了解好友的状态，仔细观察了一番之后，终于摇了摇头，叹了口气。

　　在她看来，小澪这状态其实还算好的，至少还没有陷入自我逃避模式，如果真要是变成那样，估计之前答应前辈的入队就要泡汤了。

　　还好，至少现在看来还有缓和的机会，接下来只能等小澪清醒过来，再跟她继续沟通了。

　　“真的没事吗？看上去好像很严重的样子。”

　　虽然听田井中律这么说了，可琴吹紬还是有些不太放心。

　　“放心吧，交给我就好。”

　　律队与MIO不同，她的神经可以用粗大去形容，既然答应了李亚林，她就肯定不可能放弃。

　　至于MIO此刻的状况，她也觉得自己能够搞定，不过究竟能不能真的搞定，那就不得而知了。

　　至少已经离开的李亚林，是完全不晓得轻音部这边的状况，此刻的他还沉浸在喜悦之中，毕竟把MIO和律队都忽悠到手了，参加这次选拔赛的阵容也就算到齐了。

　　当然，他可没打算就此将轻音部拆分，无论是秋山澪还是田井中律，她们都只能算是编外人员，各种意义上都是陪衬，之所以把她们找来，也不过是为她们增加一些舞台经验而已。

　　真正能让她们发光发热的，还是属于她们自己的乐队，只有轻音部所在的地方，才是她们真正的舞台！

　　“哥哥你好像很高兴。”

　　回到Rabbit House，心爱非常敏锐的发现了李亚林的好心情，这也让她很是好奇。

　　究竟发生了什么，为什么哥哥会这么高兴？

　　“有好事情。”

　　喜滋滋的将参加区域选拔总决赛还有拉秋山澪和田井中律入队一事跟大家分享后，女孩们也是对此报以了惊叹。

　　毕竟能参加Hot Holiday音乐节的话，也的确是个了不起的成就。

　　不过兴奋了一阵过后，接下来又是到了开店时间，按照往常的惯例，赤之女王来了又走，大家都已经算是习以为常了。

　　而且不出意外的话，今天貌似也是一如既往的只有赤之女王这么一位客人。

　　听说那个辰五郎大叔最近在忙着讨伐魔物，应该是没有时间来光顾。

　　照这样下去，第一个任务究竟要何时才能算完成？

　　异界之门难以寻找，但不代表永远都没人发现，辰五郎能找到其中之一，自然就会有人找到第二道门。

　　这不，伴随着门口铜铃声的响起，通往异世界的店门被再度打开了。

　　“有客人！”

　　开店期间的无所事事，已经成为了大家的习惯，虽然一开始还很期待着客人的到来，可久而久之，大家也就没有那么在意了。

　　毕竟好奇心终究还是有限度的，总没客人，热情也很难一直保持下去。

　　可今天，新的客人终于来了，赤之女王刚走，辰五郎大叔又不可能来，这不是新客人，又能是谁？

　　第一时间，女孩们全体起立，而就在这一刻，新客人的身影也是映入到大家的眼中。

　　“那是……精灵？”

　　看清了来客的容貌后，心爱是禁不住的张大了嘴巴，曼妙的身姿金色的长发，翠绿色的双瞳以及那尖尖的耳朵，最关键的，还是那惊人的美貌。

　　将这一切结合在一起，不正是传说中的精灵现身吗？

　　“她背着弓箭？那就是精灵的专属武器对吧？”

　　无论是在西方奇幻传说中，亦或者是小说或者游戏的设定里，精灵基本上都是擅长使用魔法和弓箭的种族。

　　也正因如此，理世也是对那精灵背上的弓箭报以了极大好奇心。

　　“异世界的精灵……她会使用魔术还是魔法？”

　　如果说理世是对精灵的武器感兴趣的话，那么木幡茜这个魔女就是对人家的魔法感兴趣了，异世界的法术，究竟是魔术还是魔法呢？

　　这对木幡茜而言可是个很值得探讨的问题，如果可以，她很想跟那个精灵好好聊聊。

　　只不过……

　　或许是理世和木幡茜都表现的太过火热的关系，她们的态度反而让才刚刚进店的金发精灵警惕起来。

　　本来嘛，看到了一个充斥着魔力的大门就已经疑点满满，穿过那道门后，再看到两个目光火热的人类女孩，她要是不警戒起来才叫怪事。

　　“我说你们啊……可别把客人吓到。”

　　对于木幡茜和理世的火热目光，李亚林来的有些无奈，没看到那个精灵都已经拿起弓箭了吗？你们能不能稍微收敛一点儿？

　　示意智乃拉开理世，再让真琴搞定她姐姐，李亚林这才来到那精灵面前。

　　好不容易才出现的客人，被吓跑可就得不偿失了。

　　“欢迎光临。”

　　“这里是……什么地方？”

　　对于异世界的来客，这样的问题怕是要见一次回答一次，李亚林也已经做好了心理准备，而且他现在最需要做的，就是安抚好对方的警惕心。

　　“你可以把我们这里理解为是异世界的餐馆，是提供客人吃饭进食的地方。”

　　朝着对面绝美的精灵微微一笑，李亚林快速的做出了回答，不过他的这个答案一出，却没想到，对面的精灵却是突然皱起了眉头。

　　“异世界的餐馆？人类吃饭的地方？”

　　也不知道这个精灵是不是讨厌人类，虽然那眉头只是稍稍皱了一下就立刻舒展，但李亚林还是在她的眼中看到了一抹抵触的情绪。

　　精灵很抵触人类吗？

　　这貌似是个不太好招待的客人呐。


第228章 精灵的饮食习惯

　　“据我所知，精灵与人类的饮食习惯貌似有些差别，但具体的差别在哪里，我却又不太清楚，如果可以的话，客人你能帮我讲一讲吗？”

　　此前与赤之女王聊天的时候，李亚林已经对另一个世界大致有了了解，但也仅限于大致了解，细节方面的问题，根本就不是那位吃货女王会关注的。

　　尤其这精灵一种族，既不是赤之女王的眷族，又不是她的信徒，她当然更说不清楚，直接就是一笔带过。

　　知道精灵常年居住在森林，又很少与人类交集，这就已经相当不易。

　　那么，这次遇到了真正的精灵，李亚林当然不会放过这个了解情报的好机会。

　　“精灵与人类的饮食差异么……”

　　李亚林突然有此一问，对面的精灵也是面露错愣的表情，不过她倒是没有迟疑太久，仅是稍作思考，便很快做出了回答。

　　“与其说是差异，应该说是完全不同才对，你们野蛮的人类……抱歉，你们人类最喜欢吃的肉食，恰恰是我们精灵所无法认同的。”

　　野蛮的……人类吗？

　　好吧，观念差距的确是不小的样子。

　　虽然对面的精灵很快察觉了自己的失言，也说了抱歉，但李亚林也是听的很清楚，人类的饮食习惯，的确是精灵所不能接受的。

　　与那些传说中的设定一样，精灵们都是素食主义者？

　　在优雅的精灵面前，人类都是野蛮的吗？

　　总觉得……身为野蛮的人类，还真是抱歉了呢。

　　在各种小说或者动漫的作品描述中，精灵都是非常单纯种族，说白了就是没有花花肠子，有什么说什么，完全是天性使然。

　　所以李亚林此刻也只是在心中稍稍吐槽了一下，倒是没有面露不满之色。

　　“原来如此，肉食不能接受么。”

　　轻轻点头，他已经想好如何招待这位精灵客人了。

　　“不，不仅是肉食，兽肉，鱼肉，蛋类还有奶类的食物，我们全部都无法接受。”

　　也不知道是不是怕被误会，对面的精灵又连忙追加了一句。

　　敢情精灵连蛋和奶都不能吃，李亚林闻言都有心问上一句，你们这样挑食，身体的营养能跟得上吗？

　　好吧，精灵又不是人类，身体构造肯定有所不同，站在人类的角度去看人类，怕也是石乐志。

　　“明白了，没有肉，奶还有蛋的料理是吧，那么……精灵的口味呢？是喜欢偏清淡一些的，还是都能接受？”

　　要说纯素食，这对李亚林而言也并不是什么问题，中华料理博大精深，就算是让他做上一百道素菜也绝对不会有重样的。

　　只是单纯的没有肉、奶、蛋，那还不是小菜一碟？

　　不过除了食材之外，料理的口味也很重要，只是吃素的精灵能不能吃一些比较重口的料理，比如麻辣一些的，又或者是油腻一些的呢？

　　关于这一点，他也要好好问清楚。

　　“口味的话……应该没什么好挑剔的吧，当然，大多数精灵还是喜欢清淡一些的食物，事实上除了清淡的素食之外，我们好像也没什么其他选择。”

　　李亚林的这个问题让对面的精灵稍稍思考了片刻，毕竟在此之前她也从来都没考虑过什么口味不口味的问题。

　　素食的料理，无外乎不就是那几样吗？

　　还能有什么创新？

　　至少在这个精灵妹子看来，即便这是一个来自异世界的餐馆，也绝对不可能做出超乎她认知的素食料理。

　　“如果是什么口味都能接受的话，我们店里还真有两道纯素食的招牌菜。”

　　异世界的料理水平是相当匮乏的，无外乎就是水煮或者烧烤。

　　那么按照精灵不喜素食的性格，烧烤一类的料理方式，肯定是她们很少尝试的。

　　如此一来的话，大概她们的饮食基本都是水煮的汤类或者凉拌的蔬菜吧，又或者……是直接以水果为食？

　　貌似挺多小说中的精灵，也的确是只吃水果的。

　　不过想要满足一个精灵，摆明了不是送上一份水果拼盘就能解决的，那么……就让我们来看看，中华料理能否征服这个来自异世界的精灵吧。

　　“盘龙茄子……麻婆豆腐？”

　　看着李亚林递来的菜单，精灵妹子的表情有些迟疑，她认识上面的文字，也能看到那料理的图片，但问题是，无论是茄子还是豆腐，都是她从未听说过的料理食材。

　　这……真的不是肉食吗？

　　最关键的是……

　　“好贵……”

　　是的，即便是五十枚银币一道的素菜，也是让精灵下意识的轻皱了一下眉头，平日里根本与人类没有任何接触的她，又怎么可能有带钱的习惯。

　　别说五十枚银币一道菜了，就算是五枚铜币一道菜，她貌似也消费不起。

　　冒冒然的跑到人家的餐馆里，看了菜单却又无法点餐，这好像真的非常失礼呢。

　　想到这里，精灵的脸颊上立刻浮现起了一道红晕。

　　“对了，听说精灵一族非常擅长魔法，不知道这一传闻是否是真的呢？”

　　李亚林虽说不是特别擅长察言观色，但从那个精灵妹子的表情上，他也能够察觉到一二。

　　钱不够？

　　还是根本没带钱？

　　不管怎么说，如果按照这个节奏下去，今天的客人怕是别想招待就对了。

　　怎么办？

　　菜单上的定价，李亚林并不打算改变，毕竟在他心里，中华料理就值这个价。

　　但这家店是他的，是卖料理还是送料理，还不全凭他的心意，如果他愿意，免费招待客人也不无不可。

　　只是如何免费，还得需要个理由才行。

　　更何况，此刻李亚林也的确想到了一件重要的事情。

　　这个来自异世界的精灵妹子，貌似是个很好的交流对象呢，在魔法方面。

　　“那当然是真的，要说魔法，我们精灵可是最强的！”

　　听李亚林提起魔法，精灵妹子的脸上立刻露出了自豪的神色，刚刚的尴尬与脸红全然抛到了一边。

　　她的骄傲并非无的放矢，早年间精灵一族在异世界中的确颇具实力，甚至当时的龙族也无法与之争锋。

　　当然了，那些所谓的龙族并非是六柱龙神，只是最普通的巨龙而已，而且伴随着时间的流逝，精灵的荣光也渐渐不复存在。

　　盛极而衰，说的就是精灵族的现状。


第229章 完全不一样的魔力体系

　　“那真是巧了，正好我们世界也存在着魔力体系，但却又与你们世界的魔法完全不同，如果可以的话，我们可以在此基础上相互学习了解吗？”

　　是的，对于异世界的魔法，李亚林还是比较看重的，当初想跟赤之女王交流，却发现六柱的力量全都是与生俱来，本身也从未经历过任何修炼。

　　至于人类的魔法修行方式，这种事情根本不是人家吃货女王大人会在意的，而店里的另一个客人辰五郎，想要跟他聊聊剑术还好，魔法？他也同样一窍不通。

　　现在好了，终于有了个会魔法的客人，而且还是个精灵，这么好的机会，李亚林能放过吗？

　　“相互学习吗？这倒是没问题……”

　　虽然不知道李亚林为什么会对魔法报以这么大的热情，但在稍作迟疑之后，精灵妹子还是点了点头。

　　如果是魔法交流的话，她并不会介意，毕竟这又不是精灵一族的机密。

　　“那真是太好了，既然如此，我也要好好露一下手艺，让客人你尝尝属于我们世界的美味料理！”

　　见精灵妹子答应，李亚林顿时大喜，不过听他这话出口，却是让对面的精灵心中一急。

　　别忘了，她可是没带钱呐。

　　“我……”

　　“我请客！”

　　精灵妹子一个我字还没等说完，李亚林已经一拍胸脯，说了一句我请客，紧接着是头也没回的走进厨房。

　　一边走着，他还不忘叮嘱木幡茜。

　　“茜姐，那位精灵客人就麻烦你去招待了，好好聊聊异世界的魔法，对咱们很有用。”

　　李亚林虽然看重异世界的魔法，但在魔力的运用上，他其实跟真琴差不多，都是小白一个。

　　无论是魔术还是魔法，能够真正与那个精灵妹子交流的，还是木幡茜这个真正的魔女。

　　所以从一开始，他打的就是这个主意，而且也正中了木幡茜的下怀。

　　“包在我身上！”

　　有这么好一机会了解异世界的魔法，木幡茜又怎么可能错过？

　　不仅是她，就连身为见习魔女的真琴也被一并拽出来，这个交流的机会很难得，自家的妹妹也需要好好学习才行。

　　见木幡茜领悟了自己的意思，李亚林也是点了点头。

　　在他眼里，这个精灵妹子的到来很重要，因为她不仅关系着自己对异世界魔法的了解，更是他完成任务的最后一位客人。

　　于公于私，他都要好好招待，既然这样，那他多少也要拿出一点本事才行。

　　菜单上的两道素菜都可以做，按理来说，这两道菜也足够满足那个精灵妹子的了。

　　不过李亚林却考虑，自己是不是要多做一些素菜，更好的拴住那个精灵妹子的心。

　　那么……

　　再加菜吧！

　　松仁玉米，这个精灵应该会喜欢吧？

　　干煸土豆条也不错，顺便再来个蘑菇冬瓜汤，这四菜一汤的，那可是国宴标准了。

　　至于主食，还是用白饭吧，吃素的精灵应该也不会抗拒米饭才对。

　　有了系统加成的厨艺，李亚林动手极快，更何况素菜本就比荤菜好做，并没有花费多长时间，他精心准备的四菜一汤新鲜出炉。

　　“聊的怎么样？”

　　招呼了心爱和理世一声，让着两个妹子帮忙端菜，而李亚林的话，他则是来到了木幡茜身旁，向她询问交流进度。

　　虽说他做菜也没花太多时间，可终究还是能聊出些东西来的吧。

　　“完全不一样的魔力体系，让我大开眼界。”

　　摇了摇头，木幡茜深吸了一口气，来自异世界的魔法的确有其独到之处，可以说是为她打开了另一道大门。

　　这个世界的魔术使用，是基于魔术阵之上，通过媒介和咒术去施展术式。

　　而另一个世界的魔法，却是通过自身的魔力和咒语直接使用，相比之下，自家世界的魔术不仅施术时间慢，而且效果也要来的更差，频率也要更低。

　　不过也并不是说自家世界的魔术就完全一无是处。

　　诚然，异世界的魔法很强大，凭借自身的魔力配合咒语，的确能施展出非常强力的法术，但问题是，异世界的魔法大多数都是用于攻击和防御，再不然就是治愈或者诅咒。

　　除此之外，异世界的魔法好像作用不到其他方面。

　　反过来说，自家世界的魔术虽然攻击力偏弱，施术时间也要更长，但在比较偏门的地方，却能产生奇效。

　　比如隐匿魔术，那就不是那个精灵妹子能够使用出来的。

　　魔术与魔法究竟孰优孰劣，短时间内还真的不太好说。

　　当然了，那也只是基于凡人的身份而言，如果达到了赤之女王那种程度，无论是魔法还是魔术，其实都没有任何区别。

　　“那就好。”

　　见木幡茜颇有收获，李亚林也是点了点头，有收获就好，这顿饭就算没白请。

　　“这是我的一点小心意，请慢用。”

　　说话间，心爱和理世已经将四菜一汤和一碗白饭端上了餐桌，此后李亚林也是示意精灵妹子不要客气。

　　木幡茜已经有所收获，接下来就要轮到自己了！

　　“好像的确没有肉的味道……”

　　与木幡茜进行了一番沟通后，精灵妹子也是对异世界的魔术产生了兴趣，毕竟那对她而言是另一种全新的魔力体系，前所未见的施法手段。

　　不过眼下，摆在她面前的四菜一汤却更能吸引她的主意，别的不说，单单那味道，就已经让她味蕾大开。

　　从未见过的料理，除了其中有一道蘑菇做的汤她认识之外，其余究竟都是什么食材，她完全摸不到头脑。

　　不过，这的确不是肉食倒是真的。

　　精灵的嗅觉十分敏锐，但凡料理中有一丝的荤腥，她们就会立刻察觉出来。

　　但摆在精灵面前的这几道菜，无论怎么看怎么闻，都是素食没有错。

　　既然是素食的话……

　　那就试着尝一尝吧。

　　异世界的素食料理，究竟有着怎样的特别之处呢？能不能与精灵的料理相比？

　　正式进食之前，精灵妹子的心中还在这般思索，而就在她正式开动之后……

　　轰的一声，新世界的大门被打开了！


第230章 带给人幸福的厨师

　　精灵妹子的名字叫做法尔妲妮亚，她是居住在锡耶纳之森的一名精灵，还未曾走出过家门的她，从未见证过世界的广阔，有关外界的一切消息，全部都是从她那个曾经在人类世界历练冒险过的父亲口中得知。

　　而就在某一天，在森林中散步的她突然感受到一股巨大的魔力涌动，在好奇心的驱使下，她朝着魔力出现的方向跑去，最终见到了一道门，一道竖立在森林草地上的奇怪的门。

　　通过那道门，法尔妲妮亚来到了另一个世界，看到了另一个世界的餐馆，也品尝到了另一个世界的料理。

　　在此之前，法尔妲妮亚一直认为只有精灵的料理才是最美味的，因为精灵的料理不像人类的料理那样野蛮，动不动就将同为生命的动物当作食材，没有丝毫血腥，也没有丝毫异味。

　　可她的这一想法，在伴随着第一口异世界的料理入口之后，彻底发生了改变。

　　她从来没想到，素食竟然拥有如此丰富的味道，甜甜的金色颗粒状的食物让她欢喜，那火红的刺激着味蕾的食物也同样让她吃的停不下来。

　　这就是异世界的料理吗？

　　这就是异世界的美味？

　　“原来……精灵也是大胃王啊……”

　　自从异界餐馆开业到现在，无论是赤之女王还是辰五郎，都给女孩们心中留下了大胃王的印象，那两位吃起东西来，已经可以用狼吞虎咽去形容。

　　然而今天，这个看上去优雅而又美丽的精灵，竟然露出了同样的吃相，简直让大家的信仰崩塌。

　　异世界的生活……究竟是何等的残酷，怎么就连这么美丽的精灵都会饿成这个样子？

　　有关另一个世界，那个充斥着幻想种族与魔力的世界，一直以来都很是让大家期待，甚至很想亲眼去见证那个美丽的世界。

　　但事实上，接二连三出现的大胃王客人却彻底将她们的心中幻想打破。

　　美丽异世界？

　　不存在的！

　　看看这些客人的吃相，可以想象，那绝对是个吃不饱穿不暖的可怕世界吧。

　　那么……异世界真的如同大家想象中的那么不堪吗？

　　不，其实不是的。

　　通过与那几位客人的沟通，李亚林已经大致对另一个世界有所了解，作为那个世界的守护龙神，赤之女王并不会干涉凡尘之事，只有出现了会威胁到整个世界的敌人，吃货女王才会集结她的另外五名同伴，合力消除她们所守护世界的威胁。

　　除此之外，凡人们的生活如何，她们并不会过多参与和理会，因为那并不符合她们的观念。

　　在龙神们不干涉的情况下，异世界的生活的确不太好过，经历了魔族的入侵，各种的内乱与战争，虽不至于水深火热吧，但也的确生活不易。

　　不过在近二十年来，异世界的整体还是在向前进步的，这一点倒是与这个世界挺像，都是在战争之后破茧重生。

　　只可惜，异世界的发展太有局限性，远远比不过这个正在高度发展的世界，这个世界在战争结束后，都已经开始着手重点发展民众的精神娱乐文化了，而异世界的话，则是还没能达到全民吃饱饭的程度。

　　当然了，就算没办法所有人都吃饱饭，却也不至于出现大面积饥荒，作为精灵，作为剑豪，甚至作为赤之女王，这几位都不可能是缺少食物的主儿。

　　之所以给大家留下大胃王的形象，主要还是那料理实在太美味了，前所未有的美食体验，这要是不化身大胃王才真叫奇怪。

　　“失……失礼了……”

　　这不，一顿饭吃完之后，精灵妹子法尔妲妮亚脸蛋上的红晕是直接连到脖子上。

　　太失礼了！

　　作为一名优雅的精灵，自己刚刚都做了些什么？

　　那么粗鲁的进食，而且还吃了那么多？

　　如果有个地缝的话，她怕是真的会立刻钻进去，不会有丝毫犹豫。

　　“法尔妲妮亚你能吃的那么开心，这是对于作为厨师的我来说的最大赞赏。”

　　与精灵沟通没有那么多弯弯道道，虽说要注意形象，但如果太过刻板，也会让彼此都很不舒服。

　　至少这一顿饭下来，李亚林已经可以直呼对方的名字，而对面的精灵妹子也完全没有觉得不妥。

　　“是……是这样么……”

　　李亚林这样的说法，法尔妲妮亚还是第一次听说。

　　自己吃的开心，就是对厨师的最大赞赏吗？

　　开心吗？

　　是的，自己刚刚吃饭的时候，的确很开心，从未享用过的美味料理，不仅让自己发自内心的感到愉悦，甚至还产生了一种幸福的感觉。

　　从来都没想过，吃饭竟然会是如此一种幸福的事情。

　　料理，是能带给人幸福的东西吗？

　　厨师，同样是带给人幸福和愉悦的职业？

　　如果是自己的话，是否也能给人带来这样的幸福呢？

　　第一次，精灵的心中产生了这样的问题。

　　作为一个还未成年，同样也未曾真正走出过家门的精灵，法尔妲妮亚的生活是非常单调的。

　　每天在家附近的森林里闲逛，采集大自然馈赠的食材，与野兽伙伴们追逐，基本上就是她的全部。

　　对于未来，她还没有过多的思考。

　　但在这一刻，她却是在这一瞬间想到了很多东西。

　　带给人幸福的厨师……

　　自己也很想成为这样的人！

　　让父亲的脸上露出幸福的笑容，让伙伴族人感受到幸福的喜悦。

　　通过自己的双手！

　　不过……

　　仅凭自己一个人是无法做到的。

　　是的，在未曾来到这个异界餐馆之前，法尔妲妮亚还对自己的厨艺非常有信心，清爽的沙拉还有美味的汤汁，都是她的得意之作。

　　可到如今，她的这份信心是轰然破碎，因为她所做出来的食物，与面前的美味料理完全没有任何可比之处。

　　一个在天一个在地，差距实在太大了。

　　自己应该怎么做？

　　离开家门，去见证那广阔的天地，通过游历去学习料理之道？

　　虽然听上去很让人心动，但仅凭自己一人，真的可以做到这一点吗？

　　外出历练的事情，她很早之前就听父亲说过，但实际上呢？

　　人类的世界，真的是适合自己历练的地方吗？

　　那么……

　　除了历练之外，自己是否还有第二条路可以选择呢？


第231章 漂亮徒弟兼魔法顾问

　　精灵妹子法尔妲妮亚非常敏锐的感觉到，能够来到这个异界餐馆，品尝到前所未有的美食，的确是她的一个机遇。

　　与其去外面的世界历练，不如说，这个异世餐馆更像是为她量身定做的学习教室。

　　有这样能带给他人幸福的厨师珠玉在前，她又何苦去那木椟之中苦苦挣扎呢？

　　只是……

　　他能答应自己的请求吗？

　　会被狠狠的拒绝吗？

　　可无论如何，自己都要试一试！

　　“我……有一个请求……”

　　很是突然的，法尔妲妮亚摆正姿态，一脸严肃的面对李亚林，可是让他相当吃惊。

　　请求？

　　这个精灵妹子能对自己有什么请求？

　　难道是还想再吃一顿？

　　“如果是我能做到的话，法尔妲妮亚你但说无妨。”

　　虽然心中诧异，可李亚林还是做了一个请的手势，不管能不能答应，至少先听听还是没问题的。

　　“我……我想学习异世界的料理，不……我想学习你的料理！”

　　“啊？”

　　说句实在话，李亚林真是被这精灵妹子的话给惊呆了。

　　拜师？

　　又见拜师？

　　上次遇到这种情况是什么时候来着？

　　哦对了，是女装大佬想跟自己学习制作游戏，可惜在隐匿魔术开启之后，就再也没能看到过他。

　　而现在，来自异世界的精灵妹子居然主动向自己学习料理。

　　这算什么？

　　被中华料理征服的精灵吗？

　　主线任务——料理拯救异世界之异界餐馆②。

　　任务内容——成功招收一名料理学徒。

　　任务奖励——特制食谱——碧玉白菜卷（发光版）。

　　任务提示——免费奉送的奖励，点点头就能答应的任务，没有比这更轻松的了。

　　就在李亚林心中还在琢磨之际，系统方面的任务就来了，好家伙，刚刚才完成异界餐馆任务①，开启了日系料理选项，结果这么快就来了②？

　　你确定这是异界餐馆任务，而不是什么学徒攻略任务？

　　不过好吧，的确就像任务提示的那样，白送的任务和奖励，只要答应那个精灵妹子，一个可发光的特制食谱就会立刻到手。

　　特制食谱的威力有多强，看看那个吃货女王的表现就已经知道，她虽然很喜欢李亚林做的菜，但很明显，红烧牛肉就是她的最爱，无论吃多少都不会吃腻的那种，即便是吃上一辈子也没问题。

　　那么……

　　到底收不收呢？

　　说起来……

　　别的暂且不论，单说法尔妲妮亚的美貌，有这么一个绝色精灵徒弟，怎么想都不会吃亏。

　　不是吗？

　　算了，反正是系统任务，系统又不会坑自己。

　　本着这个想法，李亚林也没犹豫，不就是收个料理学徒么，完全没问题。

　　“想学我的料理么……不过肉食料理，你果然还是无法接受的对吧？”

　　见李亚林那惊讶的表情，法尔妲妮亚的心底一沉，果然是不行的吗？

　　再听到对方的这个问题，她就更加清楚，自己并不是一个合格的学徒。

　　是的，无论如何她都无法接受肉食料理，她想要的，也仅仅只是学习素食料理的制作方法。

　　动物是她的伙伴，让她烹饪肉食，就像是让她亲手杀死自己的伙伴一样。

　　失败了……

　　虽然鼓起了勇气，但还是失败了。

　　“我们开餐馆的，肯定不可能只售卖素菜，你想跟我学习料理倒是可以，但你能接受顾客点单后，我烹饪肉食的场景吗？”

　　就在法尔妲妮亚心潮低落之际，李亚林的话音再度响起。

　　收徒这件事可以有，但问题是，自己也不可能对这个精灵妹子一味的迁就。

　　如果因为收了她为徒，以后餐馆就不能再卖肉食，别说他答应不答应，单单那位吃货女王陛下，就肯定会发疯！

　　那位赤之龙神的怒火，可不是谁都能承受的。

　　所以提前量，李亚林肯定要打好才行。

　　“啊？”

　　这一回，轮到精灵妹子发呆了。

　　刚刚那句话的意思是……自己可以学习料理，但却要问自己能否接受？

　　精灵不吃肉食，也不可能烹饪肉食，在她们眼里，以肉食为生的人类不仅野蛮，也同样恐怖。

　　但是……

　　既然是要学习带给人幸福的料理，自己就不应该有所犹豫！

　　如果连这种考验都无法接受，自己以后又怎么可能去带给人幸福？

　　“那么……法尔妲妮亚你能接受吗？”

　　眼看精灵妹子还在发呆，李亚林禁不住的提醒了一声，到底行不行，你倒是给句话先啊。

　　“嗯？能！我能接受！”

　　直至这时候，法尔妲妮亚才终于转回神来，能不能接受？

　　能！

　　当然能！

　　无论如何，自己都不可能放过这么好的机会！

　　“既然这样的话，你有时间就来我这里学习吧。”

　　收了一个精灵徒弟，李亚林可不仅仅只是为了完成任务那么简单。

　　要知道，精灵魔法可不是任谁都能学到的，有这么一个精灵在前，如果不能学上几招，那岂不是太过浪费了吗？

　　不如说，他在一开始就在考虑，如果才能留住这个精灵妹子的心，不然他也不可能那么精心的准备五道料理。

　　结果倒好，精灵妹子的心是留下了，不仅留下了，还成了他的徒弟。

　　这一份惊喜，真是不可谓不大。

　　不过不管怎么说，这都是一件好事，有个漂亮徒弟兼魔法顾问，怎么看都是大赚特赚，不是吗？

　　“老师，从今天起还请您多多鞭策我。”

　　十分恭敬的，法尔妲妮亚向李亚林鞠了一躬，看来这位异世界的精灵妹子深通礼仪之道。

　　不愧是最为优雅的种族。

　　“互相学习吧，以后也请你多多指教。”

　　就这样，李亚林的异界餐馆里多了一个精灵素菜学徒，而如何教导这个漂亮学徒，李亚林也是煞费了一番苦心。

　　为此，他可是连夜赶制了一份素食菜谱，上面详细的记载了三十道家常素菜，全部都是简单易学的那种。

　　不过……

　　这教学之路可远没有他想象中的那般好走，这也是没办法的事情，因为在教导法尔妲妮亚之前，他首先需要做的，就是将她以往的料理经验全部打破！

　　仅此一点，就绝对不是什么简单的事情！


第232章 艰难的学习之路

　　在法尔妲妮亚……不，应该说是全体精灵的眼中，制作料理都是基本不太用火的那种，最多的，也不过是聚一个火堆，架起一个小锅子，烧上一锅开水，顺便再将所有食材投入到锅中。

　　这样，一道美味的菜汤就做好了。

　　至于蔬菜沙拉的话，那就更加简单了，将所有采集到的果蔬搭配在一起，这不就已经很好吃了吗？

　　是的，在精灵们眼中，这的确是美味的料理，但换到李亚林这里，却是简陋到极致的组合。

　　不如说，他甚至都不觉得这能被称为料理！

　　“第一步……咱们还是先从辨认食材开始吧。”

　　隔天异界餐馆开业，赤之女王率先端走了她的美味，随后精灵学徒法尔妲妮亚才奔赴战场，完美的错开了与吃货女王的会面。

　　而就在法尔妲妮亚到来之后，本着没有客人就先教徒弟的想法，李亚林也是让她试做了精灵的料理，准备尝一尝两个世界的料理差异。

　　原本的他，多少还是有一些期待的，不过等到精灵妹子的料理上桌之后，他彻底绝望了。

　　这就是法尔妲妮亚的得意之作？

　　好吧，这授徒之路貌似比想象中要漫长的多。

　　首先李亚林需要做的，就是让法尔妲妮亚认清食材，异世界的料理手段不仅匮乏，可用的食材也完全不同，至少他库存的大部分食材都是这个精灵妹子所不知道的，不让她认清食材，他也是巧妇难为无米之炊。

　　“是！老师！”

　　作为学徒，法尔妲妮亚的态度倒是很认真，她看到了李亚林那失望的表情，也知道自己的料理的确不尽如人意。

　　这让她感觉脸红，也让她更加渴望学习到真正能带给人幸福的料理。

　　十分恭敬与认真的站在李亚林身边，她在认真的聆听，仔细的辨认，将他的一言一行牢记在心。

　　土豆……茄子……白菜……

　　有一些食材她是认识的，虽然叫法不一样，但味道和样子却是相同。

　　不过更多的，还是陌生的蔬菜，她必须要将这些蔬菜的名字记住，而后更要牢记烹饪的方式。

　　“接下来是调味料，也就是你们世界所谓的香料。”

　　李亚林教的仔细，法尔妲妮亚学的认真，这对师徒组合搭配起来倒是相得益彰。

　　很快的，法尔妲妮亚就记住了李亚林库存的所有蔬菜，或许也是精灵一族的天赋使然吧，她在辨认植物上有着得天独厚的优势。

　　不过辨认食材只是个开始，接下来了解那五花八门的调味料，才是真正的难点。

　　调味料，在异世界也被称为香料，对于普通的平民而言，那可是无比珍贵的东西。

　　在这里，也就要说一说异世界人在认知上的狭隘了。

　　在很多异世界人眼中，因为香料很珍贵，所以在料理上运用的香料越多，料理就会越好吃，比如甜点，他们就会觉得越甜越好，就算是甜的腻人也完全没有问题。

　　对于这一观点，李亚林简直就是哭笑不得，不过这倒也是可以让人理解的事情，谁让香料难得，普通的平民能吃到盐就已经相当不易。

　　糖，那更是只有贵族才能经常食用的奢侈品。

　　话说回来了，多弄一些调味料到异世界贩卖，貌似也是个不错的赚钱之道，不是吗？

　　好吧，这些事情暂且放到一边，在实力不足的情况下，李亚林也没打算去立即探查另一世界。

　　此时此刻，还是将重点放在法尔妲妮亚的学习上为好。

　　诚然，法尔妲妮亚在辨认食材上有着相当的天赋，但大量的调味料还是让她陷入了学习的地狱，毕竟每一种调味料的味道不同，搭配使用的方式也完全不一样。

　　有些调味料适合烹饪某些食物，但有些却又完全不适合。

　　如何搭配使用这些调味料，多少调味料才能真正意义上的发挥出食材的美味，而又不会因此掩盖食材的味道，这些都是她需要学习的方向。

　　她与李亚林不一样，李亚林有系统在背后加持，做起菜来得心应手，就好像被拓印在骨子里一样。

　　而法尔妲妮亚的话，她既没有系统的支撑，也没有李亚林那样自小对料理的认知，她一切的一切都要从零开始做起，而这也要比想象中还要艰难。

　　想要让这位学徒出师，怕是需要相当的一段时间，毕竟每天留给她的时间也不多。

　　至于将这个精灵妹子一直留下来这件事，李亚林不是没有考虑过，但一个精灵长时间滞留在这个世界，究竟会引起怎样的反应，他却无法预料。

　　现在还不是冒险的时候，法尔妲妮亚也没有走出餐馆的意思，或许以后有这个机会，但现在，却不行。

　　“亚林同学，你家的店……是搬家了吗？”

　　接下来的几天时间，李亚林白天一如既往的上课，放学后的话，或是跟小日向缘一起前往樱才学园轻音部，要么就是轻音部的妹子们来找自己，总之就是为了选拔赛而努力练习。

　　等练习结束后，回到家里就是赤之女王的投食时间，顺便再教导自家的精灵徒弟。

　　这种日子过起来，还真是充实。

　　不过这一天，作为他邻桌的春香却很是突然的向他提起了这个问题，很是让他吃了一惊。

　　搬家？

　　这话从何说起？

　　“没搬家啊，怎么了？”

　　不知道春香为什么有此一问，李亚林的表情很是奇怪。

　　“那就怪了，千秋说她去你家店里找你，但找了好几次，都没有找到你家的店。”

　　李亚林的回答让春香也很奇怪，千秋去找李亚林，但却始终找不到地方，那家咖啡店就好似凭空消失了一般，可是让千秋念叨了好久。

　　“千秋来找我了？”

　　春香这么一说，李亚林脸上的表情就更古怪了，是的，他在店里施加了隐匿魔术，千秋要是能找过来才叫怪事。

　　不过千秋上次不是都来过一趟了吗？怎么又跑来找自己？

　　在他的印象里，就算千秋对他的态度不错，但也没达到让她三番五次前来的程度吧。

　　“是啊，千秋邀请你来我们家玩，你却一次都没来过，你不来，她就只能去找你咯。”

　　春香同学……

　　你这话说起来，怎么让人感觉那么怨念呢？


第233章 我很开心吗？

　　“抱歉啊，最近我这边也是挺忙的……”

　　虽然不知道为什么会在春香的话语中感觉到一抹怨念的情绪，但李亚林还是坦率的表达了歉意。

　　是的，无论是春香还是千秋，她们都曾邀请他去家里玩，但结果呢？他答是答应了，但却从来都没有主动再提起过。

　　“好啦，我也不是在抱怨什么，我知道你最近很忙，可惜我帮不到你什么。”

　　听到李亚林的道歉，春香也是在稍稍错愣之后连连摇头。

　　他最近很忙，春香是非常清楚的，毕竟他已经是颇受欢迎的校园偶像，不仅在网络上发布了作品，而且还深得歌迷们的喜爱。

　　跟真希和敦子她们聊天的时候，三个女孩还为此小小的八卦了一下，这并不奇怪，毕竟李亚林最近的名气实在太过火热。

　　根据小道消息，暗恋她的女生可不在少数，貌似也正因如此，学校里有不少男生都已经将他视为公敌。

　　只可惜，作为当事人，李亚林却对此没有半点关注，每日里我行我素，到了时间就上课，午休的时候就一头钻进活动教室，平日里的活动范围基本上就是教室、活动教室、学生会办公室三点一线。

　　日常交集的话，除了她们三人之外，也就只有学生会那几人以及他的社团成员。

　　从各种意义上来说，他的交友范围都很狭窄，探听八卦消息的渠道自然也是少了很多。

　　因为与李亚林的关系很好，春香她们也知道他并非是那种不善交集言谈的人，事实上，他其实非常好相处。

　　但就是这么一个人，却没有多少朋友。

　　对于这种情况，究竟应该说是情商低呢？还是笨拙呢？

　　关于这个问题，春香她们三个很久也没能探讨出个结果来。

　　作为朋友，春香其实很想为李亚林做些什么，毕竟他的忙碌都被她看在眼中。

　　但问题是，她只是个普通的高中生，除了学习优秀一些，再加上擅长家务之外，貌似也没有什么值得一提的地方。

　　无法帮到朋友，这让她产生了些许的不甘的念头。

　　总觉得再这样下去，她会距离李亚林越来越远。

　　虽然不知道为什么会产生这样的想法，但这却是促使她今天主动跟李亚林搭话的原因，千秋的念叨或许是理由之一，但更多的，还是因为她自身的意志使然。

　　不过……春香或许并没有察觉到这一点。

　　“忙的话……倒是会忙一些啦，不过也说不上太忙就是了。”

　　挠着后脑勺，李亚林心下也在琢磨着春香这话的意思。

　　帮不了自己什么？

　　她想帮自己吗？

　　“对了春香，明天正好是休息日，我也有时间，如果你们要是不出门的话，我就明天去你家做客？”

　　虽然不清楚春香的意思，但人家几次的邀请，自己一再无视也是不好。

　　正好明天就是休息日了，按照原计划，是应该找MIO和律队训练的，不过训练这种东西需要劳逸结合，所以休息一天的话，应该也是没问题的。

　　择日不如撞日，那就明天去南家逛逛呗，反正他早就已经很期待了。

　　“明……明天吗？好，我知道了，那个……亚林同学你大概几点来？”

　　春香也没想到，自己鬼使神差的一番话，竟然让李亚林做出了决定。

　　明天就来自己家？

　　这么快？

　　不行！

　　今天回家后就要立刻进行大扫除！要把夏奈和千秋都动员起来！

　　心中有些慌乱，可表面上春香却是强做镇定，只是……她现在怎么看都没有镇定的样子。

　　“我的话……大概十点钟去怎么样？”

　　迟疑了一下，李亚林给出了一个大概的时间，去女同学家做客，太早了不好，太晚了也不好，十点钟的话，应该是个不错的时间。

　　“十点钟么，那我就恭候亚林同学你的到来了。”

　　得到肯定回答，春香也是点了点头，然而她的这句话，却是让李亚林哑然失笑。

　　“我说春香，你用得着这么正式的回复吗？”

　　“诶？这很正式吗？”

　　“肯定很正式！”

　　南春香同学今天的心情很好，至于为什么心情这么好，她自己也不是很清楚，反正放学回家的一路上，她都是面带笑容的哼着不知名的小曲，很是让与她同行的真希和敦子莫名其妙。

　　“春香你很开心吗？”

　　真希很纳闷，今天社团难得没有活动，三个人能一起放学，可这回家的路上春香却一句话不说，而且还表现的这么高兴。

　　难道是因为久违的一起回家，她才这么高兴的？

　　“开心？什么开心？我很开心吗？”

　　真希突然的一问，顿时让春香愣了一下，她此刻的表情有些古怪，就好像完全没有察觉到自己此前的状态。

　　“当然咯……算了，终于到了休息日，可以好好的玩一玩了！话说春香，咱们明天一起去逛街吧！”

　　虽说春香表现的有些古怪，但真希也没太过放在心上，长长的伸了一个懒腰，她现在可是完全处于松懈状态。

　　排球部虽然是个大社团，但每天的练习还真是吃力，好不容易有了放假的机会，她当然不会错过。

　　毕竟她也是个正值青春的美少女嘛。

　　“不行，我明天不能去逛街。”

　　如果是平时的话，春香根本不可能拒绝真希的邀请，但唯独这一次，她竟然在下一刻果断回绝。

　　“咦？春香你明天有安排？”

　　很是意外的被好友拒绝，真希来的很是奇怪，明天可是休息日啊，大休息的不去逛街，春香还有另外有什么事吗？

　　“亚林同学要来我家……不，没什么……”

　　大概是聊天聊习惯了吧，春香这话是脱口而出，不过也不知道为什么，她的话还没说完，却又很快改口，就好像不想让真希和敦子听到这个消息一样。

　　不过很可惜的是，该说的她已经说出去了，不该听的，真希和敦子也都听见了。

　　“哦？亚林同学要去你家吗？”

　　看着春香面带红晕的脸蛋，真希的脸上露出了玩味的表情。

　　好像……听到了很不得了的消息呢。


第234章 垃圾站里捡来的

　　去女孩子家，要带什么礼物比较好呢？

　　对于李亚林而言，他并不是第一次去南家，不过上次是特殊情况，也算不上正式拜访，从各种意义来说，今天的准备都应该充足一些。

　　话说春香的那两个妹妹，貌似好像都对吃很感兴趣吧？既然这样的话……

　　多亏了鱼见会长的介绍，李亚林很是轻松的入手了几盒蛋糕，根据那家蛋糕店的售货员妹子介绍，这都是当下女孩们非常喜欢的甜点。

　　虽然他对此并不是很了解，但人家售货员妹子说的那么真诚，他也就都买了下来。

　　拎着蛋糕，轻车熟路的来到南家的门口，可也就在这一刹那，李亚林突然莫名的产生了些许压力。

　　怎么感觉像是登门相亲似的？

　　明明只是来朋友家玩而已。

　　对于这种莫名其妙的想法，李亚林甩甩头，很快清除了心中的杂念，按下了南家的门铃。

　　叮咚……

　　伴随着门铃声的响起，很快的，门里传来了咚咚的脚步声。

　　“果然是你！”

　　脚步声来的飞快，不多时，门便被哗啦一声打开，不过出人意料的是，开门的既不是春香也不是千秋，而是二傻夏奈。

　　而且也不知道为什么，才刚一开门，夏奈就指着李亚林大叫。

　　这到底是什么情况？

　　“你个笨蛋！”

　　还没等李亚林弄清状况，夏奈的身体却是完全不受控制的向前一个飞扑，直接在他面前完成了一个狗吃那啥的动作，脸栽在地板上，屁股高高撅起，这还真是不堪入目的一幕。

　　至于造成这一情况的始作俑者，也在夏奈跌倒之后露出身形。

　　千秋么……

　　果然，南家的日常还真是欢乐。

　　“好久不见了，千秋。”

　　刚一到南家，这就见到了千秋飞踹夏奈的场景，李亚林也不知道自己这个时候是应该吐槽还是应该静观其变。

　　果然，还是无视掉的比较好。

　　相比夏奈，李亚林跟千秋算是比较熟的了，朝着对面的呆毛萝莉微微一笑，同时递上了手中的蛋糕盒子。

　　“千秋你这个……是站前的那家蛋糕店！”

　　既然是写作夏奈读作二傻，南家二姐自然是拥有着猩猩一般的活力，刹那间从地上跳起，她已经打算给自己愚蠢的以摸多一点教训尝尝。

　　然而就在她准备发飙之际，李亚林手中的蛋糕盒子却是在下一刻吸引了她的全部注意。

　　那可是最近在女生们之中非常风靡的蛋糕店盒子，不过价格昂贵，大姐春香从来都没有允许大家去奢侈。

　　这是礼物吗？

　　不管是不是，先拿到手再说！

　　根本没让千秋接手，笨蛋二姐自然也要有笨蛋一般的体力，至少这一点就是千秋完全无法相比的。

　　风一般的，夏奈夺过李亚林手中的蛋糕，随即向客厅方向飞奔，留下来的，只有门口面面相觑的两人。

　　“真是……有活力呢……”

　　此情此景，李亚林除了干笑之外貌似也没什么好做的。

　　“因为是笨蛋呢。”

　　对于自家二姐的犯傻，千秋也是轻轻的叹了一口气。

　　瞧瞧春香姐姐大人那样的完美无瑕，再看看傻里傻气的夏奈，果然，她不是南家的孩子，一定是小时候在垃圾站里捡来的吧。

　　“亚林同学你来了啊，快请进吧。”

　　这时候，春香也是闻讯来到了玄关处，看到还站在门口的李亚林，她是连忙招呼他进来。

　　虽然不清楚发生了什么状况，但她可不能让好不容易到来的客人就这么站在门口。

　　“嗯，打扰了。”

　　朝着春香点了点头，李亚林也是进门脱了鞋，踏上了南家的地板。

　　虽说不是初次到来，但果然，他对南家还是相当感兴趣。

　　“夏奈！你实在太失礼了！”

　　随着春香和千秋穿过走廊来到客厅，这时候夏奈已经打开了盒子，拿出里面的蛋糕大快朵颐了起来。

　　面对这一幕，春香是禁不住的皱起了眉毛。

　　自家这个妹妹平日里就活力十足，很是让人头疼，如今又在客人面前这么失礼，实在是太丢人了！

　　如果是熟人也就罢了，可在亚林同学面前，那不是会给人家留下不好的印象么！

　　我怎么教出了这么一个没礼貌的妹妹！

　　“春香你快尝尝！真的很好吃啊！”

　　对于春香的训斥，夏奈早就习以为常，或者说，她现在已经完全被蛋糕迷住，全然不知道周围的情况。

　　一边朝着春香大声招呼，一边还不忘记往嘴里塞蛋糕。

　　这妹子的吃货属性……这么严重吗？

　　还是这蛋糕真的很受女孩子欢迎？

　　“真是抱歉亚林同学……夏奈那孩子……”

　　自家妹妹这情况，春香是有心继续训斥，却又有些无可奈何，毕竟是自家妹妹，她比谁都要清楚，这个时候除非自己真的生气，否则都不可能产生任何效果。

　　可当着亚林同学的面真正生气，自己做得到吗？

　　叹了一口气后，春香转身向李亚林鞠了一躬。

　　有这么一个没礼貌的妹妹，真是抱歉了。

　　“没关系的春香，可别把我当成正式访问的客人，我只是过来玩的，咱们还是随意一些的比较好。”

　　夏奈与李亚林只是见过数面，完全说不上熟悉，她的这番做法的确很是没有礼貌。

　　不过对此情况，李亚林倒是不怎么介意，不如说，他很清楚夏奈的性格，如果这妹子一板一眼的恭坐在他对面，他反而会感到不适应，会认为是看到了一个假的二傻。

　　总而言之，这样其实也挺好，毕竟是属于南家的欢乐日常，这三姐妹能在自己面前无拘无束的话，他反而更像是融入进了这个家庭一般。

　　虽然……他现在应该是客人的身份。

　　“嗯……我……我去泡茶。”

　　听到李亚林的话，再看到他脸上淡淡的笑容，春香很是突然的产生了一种紧张的心情，紧接着脸上也是浮现出淡淡的红晕。

　　不是客人，所以随意一些……比较好吗？

　　那……亚林同学不是客人的话，又应该算是什么呢？

　　自己的朋友？

　　还是……家人？

　　也不知道为什么，春香的心中突然产生了这样一个想法，让她的心情更是慌乱。

　　为了掩盖这份慌乱，她忙不迭的转身走向厨房。

　　不过……家人好像也挺不错的呢……


第235章 活着不好吗？

　　南家的确是个温馨而又欢乐的家庭，大姐温柔体贴，二姐活力十足，三妹聪慧毒舌，虽然只是很小的一段时间，可李亚林还是充分的感受到了这一点。

　　虽然当初看动漫的时候就深有体会，但亲身来到这里的时候，却又是一种截然不同的感觉。

　　当然了，南家的气氛虽好，香风家却也一点儿都不差就对了，智乃很可爱，心爱很活泼，真琴很懂事，茜姐也很洒脱，再加上一个经常会到来的理世，果然完全不会差。

　　不过……两者之间也的确难分伯仲，这一点也是必须要承认的。

　　“要来玩牌吗？”

　　虽然李亚林跟夏奈不算太熟，但二傻自来熟的属性却是让他们之间沟通完全没有障碍，这不，李亚林还没等跟春香多聊几句呢，夏奈那边就已经按耐不住寂寞，提出了玩牌的建议。

　　“好啊。”

　　对于夏奈的建议，李亚林当然不会拒绝，反正他来南家就是来玩的，无论是聊天还是玩牌，都没有问题。

　　“玩牌吗？那也算我一个吧。”

　　看李亚林答应了夏奈，春香那边也是露出了饶有兴致的表情，不仅是她，千秋此刻已经坐在了李亚林的旁边。

　　看她这动作，既然没坐在她的“专属”位置，那就是也要凑一份子咯？

　　四个人玩牌？

　　“四个人呢……如果全员都参加的话，那没点彩头可是不行的！”

　　见春香和千秋都参与进来，夏奈的眼珠顿时滴溜溜的乱转，摆明了又是开始策划鬼点子了。

　　彩头？

　　她想干嘛？

　　“那你想要什么彩头？”

　　颇为好笑的看着夏奈，李亚林知道二傻一向鬼点子多，但她究竟打什么鬼主意，却又根本猜不出来。

　　那么……她到底想干什么呢？

　　“嘿嘿，既然是彩头的话，那就选择你们男生最喜欢的赌注吧！”

　　见李亚林没有拒绝的意思，夏奈的脸上立刻露出了猥琐大叔一般的笑容，听到这里，李亚林就已经产生了不好的预感。

　　“这样吧！谁输了，谁就脱一件衣服！今天这一场，我就命名为脱衣扑克大作战！怎么样？”

　　纳尼？

　　来南家玩还有这等福利吗？

　　不得不说，夏奈的这番话一出口，李亚林是被惊的目瞪口呆。

　　虽然他不是什么绅士，但他也必须要承认，脱衣扑克什么的，的确让他相当心动。

　　脱衣吗？

　　下意识的看了一眼春香，再看了一眼千秋……不，千秋不能看，也不能想，因为那是百分百的犯罪！

　　咳咳……春香的话，也算了吧，虽然她的身材很好，但现在也不是幻想的时候好吧。

　　二傻啊二傻，作死小能手的这个名头放在你的身上真是一点儿都不为过。

　　活着不好吗？

　　为什么总是要作死呢？

　　“夏……奈！”

　　果不其然，就在李亚林的脸上露出怜悯之色的时候，春香那冰冷的声音已经传入到每一个人的耳中。

　　李亚林和千秋还好，他们俩是没什么影响，可夏奈那边，她却是禁不住的打了个寒颤，整个人都颤抖了起来。

　　“夏奈，我有些话想要跟你聊聊！”

　　一字一句的向夏奈说完这番话后，紧接着春香又将目光转向到李亚林身上。

　　“很抱歉亚林同学，我要先去跟妹妹沟通一下，能请你在这里稍等片刻吗？”

　　虽然此刻春香的表情是笑眯眯的，但从她的微笑之中，李亚林却是察觉到一抹危险的气息。

　　“当然，请随意。”

　　毫不犹豫的，李亚林做了一个请的手势，反正作死的是夏奈，跟他又没有关系。

　　“那么……夏奈，跟我来吧。”

　　“不要啊！救命啊！千秋救我！救我啊！”

　　不作死就不会死，二傻永远不可能明白这个道理，看着夏奈被春香揪着耳朵走向走廊深处的房间的一幕，李亚林轻轻摇头，心中默默为她祈福了一秒钟。

　　祝你平安。

　　阿门。

　　“千秋……听说春香说，你来找过我？”

　　夏奈被春香拉走了，客厅里就只剩下李亚林和千秋两人，也正因如此，这气氛稍稍让人觉得有些尴尬。

　　一想到千秋此前找过自己却又没有找到，李亚林就觉得有必要提一提这件事，虽然一提来，就可能会涉及到一些不能让千秋知道的事情。

　　“嗯，去找过，但找不到，很奇怪。”

　　听到李亚林的问题，千秋先是点了点头，随后又摇起了头，大概是会想到了寻找的过程，她的脸上也是露出了迷茫之色。

　　明明去过好几次，但却又仿佛记不住路一样的找不到，想必这种情况一定让千秋很难理解。

　　失忆吗？

　　还是自己有路痴属性？

　　可明明之前都能找的到。

　　“这样啊，那如果下次千秋你再来找我，就提前给我打电话怎么样？”

　　想让千秋找到Rabbit House，这其实非常简单，只要给她一个媒介就可以了。

　　但问题是，千秋去店里玩没关系，可万一碰到了开店期间，她遇到个龙神女王，剑豪大叔还有精灵厨师学徒，这又要怎么解释？

　　难道还要打破她的三观吗？

　　算了吧，至少暂时李亚林还没有打破千秋世界观的想法。

　　不过为了避免下次她还找不到自己，李亚林使用了一个最稳妥的方法。

　　把电话号交给千秋，这不就完美解决了吗啊？

　　“嗯。”

　　得到李亚林的电话号，千秋很是认真的将这串号码记在了笔记本上，看的出来，她现在还挺开心的。

　　不过……

　　千秋没有手机吗？

　　嗯，好像还真是没有的。

　　春香有手机，但却很少使用，而且她的手机款式一看就是很老的那种，完全不是大家惯用的智能手机。

　　联想一下知道的剧情，再思考一下现状，李亚林心中得出了一个结论。

　　果然，南家的经济还是比较拮据的，虽然不至于说是贫穷，但也肯定说不上富裕，至少原剧情中春香就曾因家计颇为头疼，而且还为了节省电费限制暖炉的使用时间。

　　那么……自己是不是应该在能力范围之内帮助一下春香？

　　送钱不可能，春香也不会接受，但通过其他方式的话……

　　或许可以试一试？


第236章 赌神春香？

　　关于赚钱的问题，李亚林已经很久没有考虑过了。

　　这也难怪，谁让他现在的收入是大把大把的进账，游戏、漫画还有小说三方开花，完全不必再去发愁钱的问题。

　　那么现在，他又要怎么帮助春香，改善她家的经济现状呢？

　　直接送钱？

　　那是根本不可能的，别说春香会立刻拒绝，恐怕也会因此损害两人之间的友情。

　　那……帮春香找兼职工作？

　　这个想法虽然可以有，但要注意，现在春香不仅要顾及家务，还要照顾夏奈和千秋这两个妹妹，如果再让她打工的话，也会给她增添负担。

　　最关键的是，虽然考虑了很多，但春香究竟是什么想法，自己却还不知道。

　　自顾自的想要提供援手，却又不知道人家是否真的需要，这是不是太自大了一些呢？

　　算了，还是等以后找机会再跟春香聊聊吧，至少不能把自己的想法强加在春香身上。

　　关于帮助南家想法，李亚林只是在脑中思考了片刻，随即便放置在一旁，因为他知道，自己还没跟春香亲密到那种程度，冒然提起来，也只会让两人都尴尬。

　　除非春香成了他的女朋友，有这样的身份还能有资格这么说，不过女朋友的话……这件事还是稍后再提吧，反正李亚林现在是没有跟女孩子交往的想法。

　　至少现在还不行。

　　“抱歉，久等了。”

　　并没有过上太久，春香和夏奈再度回归客厅。

　　春香此刻是如沐春风，脸上的笑容很是灿烂，但再看二傻那边，她却是蔫头巴脑的，整个人都灰白化了。

　　她到底是经历了何等的恐怖？

　　只可惜，这样的问题只能在心中想想，如果真提出来了，那就是跟二傻一样的作死。

　　李亚林不想死，更不可能去作死。

　　以上！

　　“那……咱们玩牌？”

　　“三个人的话，斗地主怎么样？”

　　“好啊，就斗地主吧。”

　　虽然这不是李亚林原本生活的世界，但却同样拥有扑克、麻将等游戏方式，甚至在很大程度上，游戏规则也都一样。

　　比如斗地主，就是近年来比较火爆的扑克游戏，甚至在网络上还发起了类似的游戏大赛，深受玩家的欢迎。

　　春香虽然不擅长上网，但却也会玩斗地主这样的游戏，既然是她主动提议，李亚林当然没有拒绝的道理。

　　只是，原本的四人游戏变成了三人，而被漏掉的那人嘛，不用说大家也都非常清楚。

　　“呜……”

　　看着李亚林、春香还有千秋三人叫地主、抢地主玩的不亦乐乎的情景，被罚跪在角落的二傻是禁不住的哽咽了一声。

　　她也很想玩游戏啊！

　　不行！

　　不能再这么下去了！

　　眼珠滴溜溜的转啊转，二傻心中又开始谋划了起来，看这样子，春香此前的教训好像并没有起到应有的效果。

　　虽然在玩着扑克，但李亚林的感觉却依旧敏锐，毕竟经历了学园孤岛那样的丧尸世界，他对周遭环境的变化来的非常敏感。

　　或许春香和千秋发现不了，可他却清楚的感觉到，夏奈正在一点一点的向走廊方向挪动身体，虽然每一次的移动幅度都不大，但相信用不了多久，她就能脱离客厅的范围。

　　千秋的话，她平日里根本就不拿正眼去看夏奈，能跟她的春香姐姐大人还有李亚林一起玩扑克，她才懒得理会笨蛋在做些什么。

　　所以说，只要春香没有发现，夏奈就算成功了！

　　要不要提醒下春香？

　　虽然不知道二傻蠕动身体是想做些什么，但总觉得，她这是又要搞事情了。

　　不过……

　　算了，随她好了，多一事不如少一事，还是当没看见处理的比较好。

　　扫了二傻一眼，李亚林就再没去关注她，相比起来，还是专心玩牌才是正事。

　　然而就在李亚林没提醒，夏奈也以为自己即将成功脱险之际，手持着扑克的春香却是突然做出了一个令人无比吃惊的动作。

　　“夏奈，我允许你起来了吗？”

　　眼看着二傻成功蠕动到客厅门口，正准备起身奔向走廊之际，刷的一声白光一闪，一张扑克牌是闪电般的在她面前划过。

　　伴随而来的，还有春香那毫无感情的声音。

　　赌神春香？

　　春香手飞扑克牌的这一幕是被李亚林完完全全的看在眼中，也多亏了那扑克牌没真的镶入墙中，否则他怕是真以为春香被赌神附体了。

　　可即便如此，这一幕也足够让他惊讶的了。

　　原来春香早就发现了夏奈的动作，只是一直没有提醒，直到她快成功了，才在最后一步堵住了她的所有去路？

　　腹黑属性不是千秋的吗？

　　怎么春香也有？

　　是了，毕竟是姐妹嘛，虽然平时不会表现出来，谁又难保春香不会也有腹黑属性？

　　只不过……同是姐妹的话，为什么二傻身上完全找不到一点儿腹黑的要素？

　　果然，她是被捡来的吧！

　　好吧，这种吐槽，在心里说一说也就算了。

　　夏奈的逃跑计划被戳穿，只能在大姐的目光注视下泪目回归角落，自己一个人默默的画着圈圈。

　　这一幕，看上去还真是可怜。

　　但很可惜的是，李亚林帮不了她什么，毕竟自己作的死，含着泪也要自己承受。

　　是不吗？

　　叮咚……

　　就在李亚林、春香还有千秋三人斗地主玩的兴起之际，春香家的门铃突然响起。

　　这是……来客人了？

　　不等李亚林有所反应，再看夏奈，她却是如同火箭一般，直接从地面上窜了起来。

　　“我去开门！”

　　留下这一段话，夏奈忙不迭的冲向玄关，看这样子，她是真的憋坏了，好不容易找到这么一个突破口，她又怎么可能错过？

　　对此情景，春香是禁不住的叹了一口气。

　　夏奈这样，又哪里有接受教训的样子？

　　看起来，等亚林同学回去后，自己的确应该好好跟夏奈聊聊了。

　　如果让二傻知道，她的此番表现导致春香下定了决心，也不晓得她会不会后悔，不过无论是否后悔，都已经迟了，她已经将门打开，迎来了门口的客人。

　　“哟，春香，我们来玩了。”

　　南家的来客不是别人，正是与春香和李亚林同为好友的真希和敦子。

　　她们怎么来了？


第237章 总决赛的门票

　　“这不是亚林同学吗？真是巧呢，你也来春香家玩吗？”

　　真希和敦子是南家的常客，她们两个会出现在这里也并不是很让人意外的事情，只不过……她俩来找春香玩这很正常，但这做作的打招呼，就怎么看怎么不正常了。

　　巧吗？

　　下意识的看向春香，李亚林表情来的很是古怪。

　　“昨天被她们知道了亚林同学你要来玩，没想到今天竟然都跑过来了。”

　　此时此刻，春香也很是无奈的叹了一口气，昨天口误说出了这件事，本以为是敷衍过去了，结果倒好，真希和敦子竟然直接找上门来，摆明了就是想要凑热闹。

　　“谁让你们打算抛下我们！”

　　虽然被春香戳穿，但真希却没有丝毫不好意思，很是大大咧咧了的找了个地方坐下，顺便还抛给了李亚林一记白眼。

　　这算什么？

　　不甘寂寞吗？

　　怎么说的好像自己是在跟春香偷偷幽会，把好友抛弃一样的节奏？

　　真希这话的歧义可是非常大，搞的春香的脸颊在一瞬间红了个透彻。

　　“什么叫抛下你们啊……”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是！”

　　“还说不是！你的脸都红了，肯定是在撒谎！”

　　关于这对闺蜜的交流内容，李亚林觉得自己还是不要参与进去的比较好，嗯，这是非常果断的明哲保身。

　　女孩子们之间的话题，他一个大男人参与进去只会越来越乱，他对此可是非常有经验。

　　然而就在李亚林静观其变，春香和真希争论不休之际，化身为小透明的二傻却是悄悄的来到走廊，拿起了玄关处的电话。

　　二傻……又要开始搞事情了！

　　“你们说，最近最火的话题是什么？”

　　说是争论，其实就是闺蜜好友之间的嬉闹，调侃一番也就算了，春香和真希之间也不可能真的红脸。

　　说白了，真希就是强拉着敦子过来凑热闹，小小的抱怨之后，很快她就振奋起来，重新另起了一个话题。

　　“最火的话题？”

　　三个女孩之中，真希是最能引领时尚潮流的，很多消息大家都是从她的口中得知。

　　比如她现在所说的当下最火话题，春香和敦子就完全不清楚，自然也是顺着真希的想法询问了起来。

　　“哼哼，要说最近最火的话题，当然莫过于即将召开的Hot Holiday音乐节民间乐队选拔赛咯！”

　　看到大家投来的好奇目光，真希很是得意的挺了挺胸膛，只不过……

　　真希同学，你还有待进一步的发育啊。

　　跟春香比起来，你还真的不够看。

　　“Hot Holiday音乐节吗？最近的确有很多人说起呢。”

　　从真希口中听到Hot Holiday音乐节，李亚林脸上的表情来的很是古怪，这也算是最火话题？而且你有什么好得意的？说的好像你得到了参赛资格一样。

　　不过李亚林觉得古怪，其余女孩们倒是对这个话题很感兴趣，毕竟是岛国特区知名度相当高的音乐节之一，这的确很有话题性。

　　“听说选拔赛的初赛已经快要结束了，马上就要进行总决赛了吧？”

　　“没错，能够进入总决赛的乐队，肯定都相当厉害吧，只要晋级成功就能踏上音乐节的舞台，到时候绝对是一朝成名的典范。”

　　“可惜了，总决赛的门票好贵，不然我也很想去现场看一看呢。”

　　说起Hot Holiday音乐节的选拔赛，女孩们很快聊起了这个话题，竟然连平时不怎么关心娱乐话题的春香都能说上几句，足以见得这次选拔赛的知名度有多高。

　　“嘿嘿，门票么……你们看这是什么！”

　　聊着聊着，大家聊起了门票一事，虽说不是音乐节的正式舞台，可总决赛的门票还是被抄到了很高的价格，毕竟那可是代表着一个区域的最高水准选拔，而且电视台方面也将进行全程直播。

　　这样的门票，可没有那么好搞到。

　　也正因如此，李亚林才算明白了真希之前为什么那么得意。

　　原来是拿到了门票啊，难怪了。

　　“真希你从哪里搞到的？”

　　看到真希手中的门票，大家的都来的很是好奇，尤其她拿的可不是一张，而是三张，这可是要花不少钱的吧？

　　“家里的叔叔给的，不过可惜了，只有三张，不然就能所有人一起去了。”

　　拿出门票，真希自然是为了炫耀一番，当然了，她也不是那种负面意义上的炫耀，只不过是想要跟好友们分享喜悦，顺便出出风头而已。

　　这三张门票，她已经打定主意跟朋友们一起分享，至于人选，不用说，肯定是她自己，敦子，还有春香三个人咯。

　　至于她口中的可惜，李亚林也听出来了，这就是跟自己说的。

　　的确，如果有四张票，真希肯定会毫不犹豫的把李亚林算进来，但问题是，票只有三张，所以真的没办法。

　　她，春香还有敦子三个人，分开谁都不行。

　　“那个……我其实也挺忙的，而且对音乐也不是太有兴趣，更何况还要照顾夏奈和千秋，要不……亚林同学，你就陪真希和敦子一起去吧。”

　　真希话里的意思，李亚林听懂了，春香也同样听懂了，不过接下来她的反应，却是出乎了大家的意料。

　　仅是稍稍的犹豫，她便下定了决心。

　　她自己去不去总决赛的现场无所谓，但她却觉得，李亚林应该去。

　　毕竟他是做音乐的，还是校园偶像，去现场观看选拔总决赛，肯定会对他很有帮助吧。

　　“这……”

　　春香的话让大家都愣住了，尤其是真希，她在下意识的抓了抓头发后，便猜到了春香的心思。

　　糟糕……好像炫耀的过了头，忘记亚林是校园偶像，这张票应该对他的帮助很大。

　　“那个什么……不然我再向叔叔问问，看看他还有没有多余的票，如果我撒撒娇的话，他应该能再给我一张吧？”

　　虽然春香不去现场也不无不可，但这话题终归是自己挑起来的，而且她跟李亚林的关系也的确挺不错的，就这么把他抛下也是不好。

　　既然如此……大不了自己牺牲一下，撒撒娇什么的，叔叔应该能够妥协也说不定？

　　“撒娇……没有那个必要吧？”

　　眼下这个情况，李亚林应该说些什么为好？


第238章 来吧！打一架吧！

　　真希拿出选拔总决赛的门票，的确挺出乎李亚林的意料，而且随后两个女孩的表现，也好让他颇为感动。

　　春香在为他着想，真希也想尽力帮忙，但问题是，他本人可是参赛选手啊，要门票干什么？

　　最关键的，他现在手里还攥着三张总决赛的门票呢，本来是打算开赛前送给春香她们的。

　　是的，凭借小日向家跟这次选拔总决赛的关系，通过小日向缘搞几张门票还不是轻而易举的事情，樱才学园那边，黄段子学生会三人组送了，呆唯和琴吹大小姐送了，英棱高中这边，学生会以及电玩部的两个小丫头也统统有票。

　　而家里面，智乃她们也都是人手一张门票，甚至就连见张还有曾在Rabbit House打工过的风羽玲奈，都被李亚林送过票去。

　　春香她们这边，只是因为天天见面，才没有立刻把票送出去，结果倒好，竟然弄出这么一个乌龙来。

　　话说回来了，自己拥有了参加总决赛资格的这件事，貌似还没春香她们提起过，不然的话，也就不会出现这么让人哭笑不得的一幕了。

　　“谢谢你春香，还有真希，不过我真不需要这张门票。”

　　颇为无语的看着面前的女孩，李亚林禁不住的摇了摇头。

　　“其实……”

　　接下来，他打算正式为大家解释一下，不然这误会还得继续下去，然而就在他的话音才刚刚起了个头的时候，叮咚一声门铃响起，南家又来客人了。

　　“我去开门！”

　　如风一般，夏奈再次充当起门童这一角色，不过多时，一个年纪大概在十岁左右的孩子出现在大家面前。

　　这是……男孩还是女孩？

　　挺精致的脸蛋，但穿着打扮却是男孩子的风格，尤其是对方这个年纪，第一眼还真都很难分辨出男女。

　　然而就在李亚林心里琢磨之际，再看一旁的夏奈，却是突然双手叉腰，哈哈的大笑了起来。

　　“我的救星来啦！”

　　“冬马！我的弟弟哟！我被那个家伙欺负了！快去帮我报仇！”

　　冬马？弟弟？

　　哟，这不是南家三姐妹的四妹吗？这么早就登场了？

　　不过……弟弟又是什么鬼？

　　“就是你欺负了夏奈吗？来吧！打一架吧！别以为你是高中生我就怕你！”

　　李亚林这边正一头雾水呢，再看对面的南家四妹，她已然是气势汹汹的冲了过来，大有一言不合就干架的意思。

　　眼角余光看到夏奈一副阴谋得逞的样子，瞧这意思……又是她在搞鬼咯？

　　虽然是个小女孩，但南冬马的性格脾气还真像是个男孩子，估计平日里在学校里也没少打架吧，还不等大家反应过来呢，她这就已然冲动李亚林面前，挥起了她的小拳头。

　　如果一时不备，怕是还真有中她一拳的可能，不过就算是中了一拳，她这没几斤几两的小拳头，又能发出多大的力气？

　　“我说……好好的一个女孩子，就不能正常说话吗？为什么有事就要用拳头解决？”

　　虽说就算被一个十来岁的小女孩打上一拳，李亚林也不可能会痛，但平白无故被打，他也没有那个癖好。

　　很是头疼的伸手抓住了南冬马的拳头，仅此这一抓，就让对面的假小子动弹不得。

　　“你……你松开我！”

　　第一次，南冬马遇到了劲敌，要说打架，她可不会怕任何人，别说班级里的男生了，就算是家里的哥哥，她也总会一往无前的挥起拳头。

　　虽说对上哥哥们，被压制的总是自己，但一拳就被抓住，而且还让自己动弹不得的情况，她却还是第一次遇到。

　　使劲儿的想要抽回拳头，但连续几次都没能成功，这让南冬马的心情一下子紧张了起来。

　　好强！

　　这个人好强！

　　难怪夏奈被他欺负了，竟然是这么厉害的人吗？

　　“春香，你帮我解决吧。”

　　虽说是个假小子，但总抓着人家女孩子的拳头也是不好，很快的，李亚林放开了南冬马的手，不过紧接着他却是后撤了半步，将主场交到春香手中。

　　这里可是春香家，还是交给她来解决的比较好。

　　“冬马，你好像误会了什么，先冷静一下。”

　　眼见这一幕，春香也是看懂了情况，不用说了，导致这一切的始作俑者，绝对是夏奈无疑！

　　“夏奈！跪坐！”

　　先是安抚了一下冬马，随后再将目光转向到夏奈身上，这一刻，春香的气势完全散发出来，那种冷冽的感觉让二傻禁不住的跪下坐好。

　　“这不对啊……剧本不是这么写的……”

　　承受着大姐的怒火，夏奈简直是欲哭无泪，按照她想好的剧本，本该是李亚林在她的暗示下，将冬马认定为是男孩子，从而跟她发生一些只有男生之间才能有的肢体接触。

　　等到那时候，再爆出冬马女孩子的身份，那时的场景一定很有趣，也很尴尬。

　　可结果倒好，剧本的走向跟她想象的完全不一样。

　　怎么一下子就暴露了呢？

　　这不对啊，自己第一次见到冬马的时候，也是把她当成了男孩子了，为什么换成那家伙来就不上当呢？

　　“真是非常抱歉……”

　　夏奈受到了应有的惩罚，冬马也终于了解了状况，在得知自己竟然被二傻蒙蔽，脑袋一热就跑来找李亚林麻烦后，这个假小子也是非常懂事的道了歉。

　　虽然是被骗了，但也的确是她的不对。

　　“没关系啦，又不是你的错。”

　　朝着冬马摆了摆手，李亚林又颇为好笑的看了一眼角落里的夏奈。

　　这一次，她是真不可能再搞鬼了，而且可以预见，等大家都离开后，春香绝对会好好的再跟她沟通上一番，那场面一定非常精彩。

　　只可惜，那精彩的一幕自己是看不到了。

　　不过……就算看不到，听一听也是没问题的吧？

　　是了，到时候给千秋打个电话，让她给自己讲一讲二傻的惨状，貌似也是很有趣的一件事。

　　“Hot Holiday音乐节的区域选拔总决赛门票！竟然还有三张！”

　　就在李亚林心中琢磨之际，已经诚心道完歉的冬马一眼扫到了桌子上总决赛门票。

　　好吧，本来因为她的到来而搁置的话题，貌似又要被提起来了。


第239章 活生生的偶像

　　“那个……这门票我真的不需要，不如说，其实我跟你们想到一起去了。”

　　门票一事被冬马再度提起，李亚林也是有些无奈，不过眼下如果不解释清楚，春香怕是还不会接受，既然这样的话，那就索性把一切都说明白吧。

　　“总决赛的门票……你也有？”

　　眼见李亚林总钱包中拿出了三张门票，大家也是都傻了眼，不是说总决赛的门票很难得的吗？为什么搞的跟游乐场或者海洋公园的打折门票一样，谁都有？

　　“其实我也是忘记跟你们说了，我的乐队得到了参加选拔总决赛的资格，同时也通过一些关系弄到了些门票，打算到时候组成个亲友团去现场为我们加油助威。”

　　挠了挠脸颊，李亚林有些尴尬的做出了解释，虽然只是很正常的解释，但他却总觉得这好像是在炫耀什么。

　　明明真的不是在炫耀的。

　　“诶？诶！！！”

　　完全没有出乎他的意料，这番话说完之后，在场的女孩们是一个个的瞪大了眼睛。

　　参加选拔总决赛的资格？

　　也就是说……这不仅是登上总决赛的舞台，甚至还拥有了参加Hot Holiday音乐节的可能？

　　怎么会这样？

　　对于普通人来说，偶像啊，明星啊，那都是可望而不可及的对象，就好像完全生活在两个世界一般。

　　而能参加选拔总决赛的人，就相当于是获得了成为偶像明星的通行证。

　　然而这样一个人，却是出现在自己面前，此时此刻，大家的心中又会抱以怎样的感情呢？

　　春香、真希还有敦子还好，毕竟她们早就知道了李亚林身为校园偶像，同时也拥有大批粉丝支持，但其余的三个女孩，尤其是刚刚到来的假小子南冬马，她所受到的冲击力就相当巨大了。

　　“你是歌手？你要参加选拔总决赛？为什么我从来都没听说过你？”

　　围绕着李亚林转个不停，冬马完全无法接受这份设定，明明是差点儿跟自己打了一架的男生，怎么一下子就变成偶像歌手了？

　　虽然……那还不是真正意义上的偶像歌手，但乐队的话，那不也同样是相当酷的一件事吗？

　　“毕竟我们的乐队才刚刚组建，其实也不是很出名的啦。”

　　被冬马这来回转的，李亚林也是很无语。

　　说的多了会让人觉得是在炫耀，但说的少了，却又挺敷衍的，话说冬马不是喜欢体育项目吗？貌似很喜欢踢足球？她什么时候对乐队歌手感兴趣了？

　　“话可不能这么说，根据最新统计，亚林同学你的粉丝数可是已经达到三十七万了哦，这么恐怖的数字，一般的偶像明星也是比不了的吧？话说你就没打算注册个人微博吗？那个英棱高中校园偶像官方微博实在太逊了。”

　　好吧，真希是没打算让他低调的样子，翻出手机点了几下，亮出屏幕上的内容，顺便还朝李亚林眨了眨眼睛。

　　是的，就像真希所说，英棱高中校园偶像官方微博的粉丝数量已经超过了三十七万人次。

　　虽然相比那动辄数百万甚至上千万的视频点击数来说，这粉丝的转化率相当一般，但不要忘记，李亚林和小日向缘从来没有公开露面，而且也完全没有进行任何公开宣传，只是仅凭着三个视频作品的过硬质量，就得到了这样一个恐怖的粉丝数字。

　　相比之下，那些才刚刚出道的偶像明星，在没有作弊的情况下也不可能拥有这样的粉丝数量。

　　毕竟这可是实打实的三十七万粉丝，没有任何虚假，每日的粉丝活跃度可不是说笑的，即便比不了那些正当红的大牌偶像，也绝非是普通明星能够比拟的。

　　“英棱高中校园偶像的微博？我听过这个校园偶像的歌！你……你是李亚林？你就是那个李亚林？”

　　看到真希的手机屏幕，南冬马是立刻傻眼，最近英棱高中校园偶像的话题的确很火，即便是在小学生团体中也经常被提起，哪怕是她这个假小子，也肯定听说过。

　　然而就是这么出名的校园偶像组合，其中的成员之一竟然就这么出现在她的面前，这对她的刺激完全不亚于刚才的情况。

　　这可是真的偶像！

　　活生生的偶像！

　　“我说……至于这么夸张吗？”

　　虽然对自己的名气也稍稍有些自觉，但冬马那副夸张的模样还是让李亚林相当头疼。

　　也多亏了这只是爆出了他的一个身份，英棱高中校园偶像组合的影响力还没到夸张的程度，如果把他的另一个身份爆出来……

　　算了，还是继续保持低调的比较好。

　　英棱高中校园偶像组合的粉丝数量达到了三十七万人，听上去的确是挺多的，可要是拿出他的真正微博，漫画家Lilin的粉丝数量，那就绝对要用惊人去形容了。

　　注册粉丝超过两百万，而且全部都是活跃用户，这样的成绩，无疑是超过了很多大牌偶像明星。

　　要知道，当今帝国最火的明星，微博粉丝关注度也不过刚刚过千万而已，而岛国特区的最强偶像，才仅仅只有三百多万人。

　　李亚林以Lilin这个笔名出道才多久？假以时日，别说超过特区的最强偶像了，就算是打破那千万粉丝的记录也完全没问题！

　　当然了，眼下的话，还是继续低调的比较好。

　　嗯，低调低调！

　　因为偶像的身份被爆出，李亚林无疑要接受冬马的一连串询问，千秋虽然也对此报以了一定的兴趣，但她更加享受的却是自己的专属座位。

　　是的，她只要坐在李亚林怀里就好了，其余的事情不需要多问。

　　至于夏奈……

　　虽然眼珠乱转，但在春香的强大压迫下，她依旧还要保持跪坐的姿势，直到大家告辞离开。

　　总而言之，今天的南家之行倒是挺欢乐的，顺便又认识了南家三姐妹的四妹，可以说是不虚此行。

　　“加油！到时候我们都会去为你加油的！”

　　最后，李亚林手中的三张票还是送出去了，真希的票留给春香和敦子，而他的三张票，则是分别留给千秋、二傻还有冬马。

　　告别之前，大家都向他报以了加油与鼓励。

　　有他这样一个能登上总决赛舞台的朋友，的确让大家感到与有荣焉。

　　那么……

　　为了不辜负大家的期待，李亚林肯定是要加上一把力气才行了！


第240章 做好出名的准备了吗？

　　“不错，很不错，就按照这个节奏继续下去。”

　　与自家乐队的合作练习，已经属于李亚林的日常之一，无论是小日向缘也好，还是秋山澪和田井中律，她们都是非常努力的女孩，效果自然也是相当的喜人。

　　照这样下去，即便还无法与真正的实力乐队相媲美，但差距却在逐渐缩小，而且那也仅仅只是在经验和技法上的差距，比作品的话，李亚林这边可是有自信完爆任何对手。

　　所以说，他现在根本没有任何压力，只要大家按照这个节奏继续下去，等到总决赛到来，即可将冠军收入囊中。

　　轻松加愉快！

　　“累死了……真的累死了……”

　　虽说是乐队练习，但也不能因此放松呆唯和琴吹大小姐，不要忘记，MIO和律队始终不是李亚林组合的正式成员，等总决赛和音乐节结束后，她们还要回归原本的轻音部。

　　如果到时候因为差距过大，导致两人无法再融入轻音部，那可就是李亚林的错了。

　　怀揣着这样的想法，呆唯和琴吹大小姐自然不能缺席每一次练习，甚至还要被安排到相应的位置。

　　平泽唯在练习曲目中担任旋律吉他手一职，训练结束后还要加练主音吉他的位置，而琴吹大小姐的话，她则是与小日向缘双琴合奏，作为辅音键盘手。

　　虽然六人乐队看上去挺怪异的，但有些时候却又意外的合拍，至少李亚林是挺喜欢这样的组合。

　　只是……

　　“又叫累了，这才练习了三十分钟，小唯你还真是柔弱啊。”

　　擦拭着额头上的汗水，田井中律很是无语的看着满地打滚的平泽唯，这个时候，她倒是很有身为部长的觉悟，教训起人来是有板有眼嘛。

　　不过……

　　“小律你最没资格这样说我好么！要不是被前辈的糖衣炮弹收买了！你才不会这样一本正经！”

　　被谁说教，呆唯估计都不会反驳，唯独田井中律，她们俩可是曾经位于同一战壕的战友，说起打滚撒娇，律队绝对不会逊色。

　　问题是，随着她从李亚林手中得到了两张想要的演唱会门票后，她的精神是立刻振奋了起来，架子鼓敲的那叫一个燃，就仿佛永远都不知道疲惫一般。

　　对于这样的律队，呆唯表示已经看穿了一切，所以别人都好，唯独被小律说教她不服！

　　“谁……谁说我被收买的！我只是坚决的跟随前辈的脚步，不想拖前辈们的后腿而已！”

　　被呆唯戳穿，田井中律脸上顿时一红，忙不迭的想要解释，但这解释……估计也就只有她一个人才会相信。

　　“好了，你们两个就别闹了，再练一会儿就休息，我可是准备了好吃的点心，等练习结束后就可以开动了。”

　　呆唯和律队的吵吵闹闹早就已经被大家习惯，对此情况，李亚林更是已经有了属于他的应对措施。

　　搞定律队很简单，同样的，搞定呆唯也不难。

　　这样一个小吃货，点心和红茶就完全足够了，不是吗？

　　“是高级蛋糕吗？哇！我要吃！我要练习！”

　　这不，有了目标，动力就源源不断的出现了，此时此刻，呆唯已经燃的完全不逊于律队，甚至还要犹有胜之。

　　“抱歉啊前辈……真是让你操心了。”

　　对于青梅竹马和好友的表现，秋山澪是无奈的捂住了双眼。

　　明明这是为了帮助大家，却偏偏要前辈如此操心。

　　即便添麻烦的不是她，也足以让她脸红不已。

　　“没关系，这样也挺好的。”

　　听到MIO的道歉，李亚林微笑着摆了摆手。

　　练习结束，琴吹大小姐已经端上了美味的红茶，呆唯也迫不及待的拆开了蛋糕的包装盒，拿出蛋糕美美的吃上一口，还能听到她嘴里的：“哇！好好吃！前辈和小紬最喜欢了！”的话语。

　　这样的生活，不也同样超有趣吗？

　　反正李亚林是很享受当下的每一天就对了。

　　“可是……”

　　“对了，夕暮れ这首歌的视频已经制作完成，接下来就等正式上传了，跟我们不同，你们这次可是真人出演，怎么样？做好出名的准备了吗？”

　　有些话，秋山澪还想继续说下去，但她想说的话李亚林已经猜到了，自然没打算让她继续说下去。

　　轻轻摇头将MIO打断，相比她的致歉，李亚林还有更重要的事情对她说。

　　樱才学园轻音部之所以能够被承认，主要还是黄段子会长对她们寄以重望，如果一直练习下去而不推出作品，不能将樱才学园的校园偶像推广出去，天草筱怕是会忍耐不住。

　　所以在练习的同时，李亚林也抽空帮大家把出道曲夕暮れ录制了出来，顺便还以真人的形式拍摄了MV。

　　虽说拍摄MV的时候困难重重，花了大家很多的心思才最终搞定，但一切的努力都是值得的，即便无法与专业的MV媲美，但最终的成品依旧有着很高的完成度。

　　可以这么说，一旦出道曲上传，轻音部的四个女孩就算不会成为知名的偶像明星，也一定会为她们带来很多关注和粉丝。

　　这也是为什么李亚林会在这一刻提醒秋山澪的原因。

　　与其她三个女孩相比，MIO的心思太过纤细，李亚林最怕的就是她没办法接受。

　　“我……大概做好了吧。”

　　突然听闻李亚林这样的话，秋山澪的表情是迟疑的。

　　能够与大家一起录制歌曲，一起拍摄MV，虽然过程很是让人害羞，但却也同样让人欢喜。

　　因为这是大家共同努力的作品，她真的非常喜欢。

　　但如果是将这份作品暴露在公众的视线下，被很多人看到，这份心情……怎么说呢，相当纠结。

　　她是既期待，又忐忑。

　　说准备好了，那肯定是骗人的，但在这一刻，她又没办法摇头。

　　“大概吗？既然这样的话，那我就当你准备好了吧。”

　　秋山澪的回答让李亚林暗暗叹了口气，他当然看的出来，这妹子忐忑的很，根本就没有做好准备。

　　但箭在弦上，也不得不发了，樱才学园轻音部校园偶像组合乐队出道作，即将正式发布！


第241章 新闻部畑兰子参上

　　“听说了没有，樱才学园也有了校园偶像呢，而且还是个乐队组合。”

　　“听说了听说了，我还看了她们的作品，那首歌很好听呢。”

　　“是啊，就是乐队的名字怪怪的，竟然叫什么放学后的下午茶时间，这一点儿都不像是乐队的名字吧。”

　　“不过那几个女孩倒是挺可爱的，不愧是樱才学园的女生，女子高校呢，梦想啊！”

　　在李亚林和天草筱的共同决定下，樱才学园的校园偶像正式发布了出道作，通过友校英棱高中的校园偶像官方微博极力推荐，夕暮れ这首歌很快被广大歌迷网友们得知。

　　而且看这样子，大有一发不可收拾的意思。

　　这不，仅是隔天早上，李亚林就在教室里听到了这番对话。

　　就连自己的同学都被影响了，足以说明这首歌是何等的成功。

　　这算是开了个好头，不是吗？

　　虽然……历史的惯性是巨大的，经过那四个女孩的一致商议，放学后的下午茶时间这个乐队的名字终究还是出现了，说起来，自己的乐队都还没有起正式名字，却被那四个小丫头抢了先，还真是大失败呢。

　　“恭喜你天草会长，这次的出道企划非常成功。”

　　“哪里，还多亏了亚林同学和鱼见会长的鼎力相助，真的非常感谢！”

　　等到放学后，再度来到樱才学园的学生会，迎接李亚林的，是天草筱由衷的感谢，看她激动的，竟然握着李亚林的手久久没有放开，如果不是鱼见不着痕迹的分开两人，她怕是还要一直握下去不肯松手。

　　“咳咳……其实这都是大家一起努力的结果，天草会长也不要太客气了。”

　　鱼见会长的小动作哪能瞒得过李亚林，看她此刻一本正经的说着客气话，他就禁不住的有些残念。

　　毕竟那可是黄段子会长的手啊，是谁都能握住的吗？

　　不过松都松开了，他难不成还要再握回去？

　　“是啊，多亏了大家的努力，不然也得不到这样的成绩。”

　　算了，这个时候，还是多说说好话吧，毕竟也的确是值得庆祝的一件事。

　　“不管怎么说，我们都要感谢亚林同学，如果不是你的话，我们是肯定没办法成功的。”

　　啊咧？

　　你们这是商量好了的吗？怎么黄段子会长刚松开，七条大小姐你就又接上了？

　　很是突然的，李亚林发觉自己的手又被七条天空握住了，这一情况可是让他吃了一惊，完全没能搞清楚状况。

　　感谢就感谢呗，直接上手……这真的没问题吗？

　　等到七条大小姐结束后，别说小铃还要再来掺一手？

　　喂喂，我们家的会长大人可是要生气了哦！

　　认真的说，七条大小姐的小手很是柔软，握起来的确能够让人浮想翩翩，但李亚林也没忘记旁边还有个鱼见会长大人在盯着，别看她现在嘴角还挂着淡淡的笑容，但对她深有了解的李亚林已经发现了，她现在正处于生气状态！

　　如果仔细的看，还能发现她的脸颊已经微微鼓起。

　　话说鱼见会长不是对寝取一类的话题很感兴趣吗？既然如此，那你这个时候吃的哪门子的醋啊喂！

　　“哟吼！新闻部畑兰子参上！还请大家多多指教！”

　　就在李亚林因为七条天空的握手以及鱼见会长的醋意头疼不已的时候，哗啦一声，学生会的大门被打开，紧接着一道黑影如同瞬移一般的出现在了大家面前。

　　出现了！

　　LV4的空间移动能力者！

　　好吧……现在并不是吐槽的时候。

　　“这位是……”

　　面对突然出现的畑兰子，鱼见的表情稍稍错愣，毕竟此前完全没有见过对方。

　　“我来介绍一下，这位是新闻部的畑兰子同学，今天到来是为了轻音部的专访……”

　　既然是樱才学园学生会的主场，天草会长自然要承担起介绍的责任，不过她的介绍还没等说完，这房间里就接连发出了快门按动的声音。

　　“唉嘿嘿，神秘的英棱高中校园偶像，终于拿到独家新闻了！”

　　伴随着一连串的咔嚓声，畑兰子已经给李亚林照了不下十余张照片。

　　真不愧是新闻部的空间移动能力者，消息果然有够灵通，竟然直接认出了李亚林的身份。

　　不过看她那一边拍照一边流口水的样子，李亚林已经失去了吐槽的力气。

　　“畑兰子同学是吧？照相可以，但有关我的身份和照片，还请你不要外泄。”

　　虽然没想到会在这里遇到畑兰子，但见都见了，而且人家把相片都照了，李亚林也是没什么办法，只能无奈的叹了口气。

　　对于拍照，他并不抵触，但消息的外泄，那就不行了。

　　无论畑兰子是打算卖出照片还是刊登校报，都没有可能！

　　“你这是在质疑我这个新闻工作者的专业素养！到了我手里的新闻，又怎么可能不发表出去！”

　　李亚林的反应有些出乎畑兰子的意料，没想到他竟然允许照相，但却又不允许外泄情报。

　　这对于一个新闻工作者来说，是无论如何都无法接受的！

　　是的，无论如何，她都要将手中的这第一手新闻发布出去，有了这样一个大新闻，樱才学园新闻部的咸鱼翻身还不是指日可待！

　　不过畑兰子也知道，此地不宜久留，最要紧的新闻已经到手了，接下来需要她做的事情只有一件，那就是脚底抹油！

　　然而早已看穿她心思的李亚林却提前一步，就在她准备转身的一刹那直接上前，劈手夺过了她手中的相机。

　　没了相机，看她还往哪里跑！

　　“还给我！”

　　相机被夺，畑兰子下意识的就想要往回抢，然而这时候，她面对的却是李亚林的森森冷笑。

　　“畑兰子同学，我想你好像还没有认清状况，首先，你是这樱才学园的学生，处于学生会的管理之下，其次，你好像还不太清楚，新闻工作者并非拥有绝对的报道自由，公众想知道什么，全部都在当权者的操控之下。”

　　“你是觉得……自己有资本对抗学生会，还是有资本对抗我们？”

　　樱才学园新闻部畑兰子。

　　作为新闻工作者，有生以来遇到的初次大危机！


第242章 社会人的做法

　　“恶魔呢……”

　　“没错，亚林同学已经变成了彻头彻尾的反面角色。”

　　“没想到，亚林同学竟然还有这样的一面。”

　　想要对付畑兰子，这对李亚林而言并不是什么困难的事情，利用权能之便压迫弱小，这已经是亘古不变的真理，他也不过是学以致用罢了。

　　毕竟畑兰子只是个普通的女高中生，出身平民家庭的她，根本没有任何权势可言，再加上新闻部本就处于学生会的统辖之下，她真是想不妥协都不行。

　　交流的过程非常简单，在李亚林“好言相劝”之下，畑兰子很是认真严肃的做出了保证，在英棱高中校园偶像没有公开露面之前，她绝对不会将相片泄露出去。

　　如果违反这一协定，她的新闻部便会立即解散。

　　对于李亚林这简单粗暴的处理方式，黄段子三人组外加鱼见是齐齐的后退了一步，围在一起小声的嘀咕了起来。

　　不用说，李亚林今天的表现给她们上了一课的同时，也大大的改观了他在她们心中的印象。

　　如何能想到，那个说起话来温温柔柔，总是在为他人着想的亚林同学，竟然也会有这样的一面。

　　“不过……很帅气呢……”

　　这样的处理方式怎么说呢，不能说不好，只是让人意外。

　　毕竟这里是学校，利用职权压人什么的，根本就是社会人的做法才对。

　　唯独七条天空，也不知道为什么，她好像非常看好李亚林的行事方式，双手合十眼中放光，这位大小姐是打开了新世界的大门吗？

　　有关这一点，李亚林是不得而知就对了。

　　总而言之，轻松搞定了畑兰子，话题也很快转回到采访之上。

　　对放学后的下午茶时间的采访，这个肯定要有，一会儿就会由天草筱亲自主持，她俨然已经变成了轻音部的经纪人。

　　不过除此之外，畑兰子也不可能放弃这么好的机会，最大的话题人物就在眼前，她又怎么可能错过？

　　“专访这个……可以有，不过不是现在，等Hot Holiday音乐节的区域选拔总决赛结束后吧，我会抽出时间给你一次专访，这样可以吧？”

　　对待畑兰子，李亚林深知什么是打一棒子再给颗甜枣。

　　刚刚已经做了恶人，现在再做个好人什么的，这种事情一来二去的，也就轻车熟路了。

　　“那我们就说定了！请务必将专访时间留给我！”

　　也不知道樱才学园的妹子们是不是都有一激动就握人手的习惯，之前天草筱是，七条天空是，这畑兰子竟然也是。

　　还好，鱼见会长并没有因此吃醋，估计她也是看出来了，相貌算不上顶级的畑兰子同学还当不上她的情敌，至少她可没有天草会长和七条大小姐那样的威胁。

　　话说……这样是不是有些伤人？性格作风什么的摆在一边，其实畑兰子同学也算是相貌清秀的女高中生，而且她也是有鼻子的！

　　不过，这些题外话还是暂时弃置的比较好。

　　随着夕暮れ的发布，轻音部的四个女孩是彻底的火了一把，虽然早有李亚林的提醒，她们却还是有些无法适应。

　　尤其是秋山澪，以往她在学校里总是保持着足够的低调，但这一次，她真是想低调都低调不成了。

　　根据不完全统计，四个女孩之中，秋山澪的粉丝是最多的，不仅是网上的粉丝多，就算放在现实的学校中，她的粉丝群体也一样夸张。

　　据说一些真爱粉丝们还为了她特意组建了秋山澪后援会，会内粉丝多达七十几人，而且还有逐渐增加的趋势。

　　为此，也是让她头疼不已。

　　不过呆唯还有律队她们倒是挺羡慕的，毕竟是以校园偶像的身份出道，小澪却一下子收获了这么多粉丝，总是要比她们厉害很多，不是吗？

　　还好，女孩们的友情是坚固而牢靠的，而且也没有那么多的嫉妒可言，羡慕归羡慕，大家还是都在为小澪开心，只是偶尔会调侃几句，毕竟害羞的MIO也是相当的可爱的。

　　那么，随着轻音部四个女孩的正式出道，李亚林这边也算是完成了他的任务，获得了日文歌曲精选大全②。

　　脑中又多了五十首精选日文歌曲，他的作品储备量无疑是更上了一个台阶。

　　而且值得一提的是，在这日文歌曲精选大全②中，他还看到了不少熟悉的动漫歌曲。

　　很好，看这样子，今后可以训练的曲目又增加了。

　　不过对于呆唯她们而言，怕是又要叫苦连天了吧。

　　“智乃这是怎么了？怎么一直在转圈？”

　　从樱才学园到家之后，李亚林习惯性的做起开店前的准备，不过他发现今天智乃的情况好像有些不太对劲，头上顶着提比的她，走起路来是那叫一个奇怪，不仅时不时的踮起脚来，偶尔还要转上几圈。

　　没看提比都已经开始迷糊了吗？

　　这到底是什么情况？

　　“智乃是在练习舞蹈呢。”

　　听到李亚林的询问，心爱在他耳边轻轻的解释了起来。

　　“练习舞蹈？智乃什么时候开始学舞蹈了？”

　　练习舞蹈？

　　智乃？

　　心爱的回答并没能为李亚林解惑，反而更让他奇怪了。

　　好好的怎么练起舞蹈来了？

　　“咦？哥哥你还不知道吗？这个月可是艺术月哦，智乃的学校开展了写生大会和原创舞蹈大会这两项活动，每一个学生都要参加呢，智乃也不例外。”

　　随着心爱的解释，李亚林才终于明白，随着帝国高度发展娱乐文化产业，国内的各大院校也是齐齐响应号召，开展了多项活动。

　　所谓的艺术月，其实也不过是个名头而已，借着这个机会搞一些活动，让学生们全程参与进来，才是校方的主要目的。

　　虽然并不是非要强制参加，但智乃貌似也没有拒绝，话说……原剧情中好像也出现过类似的情节？记得……那时候是智乃的两个朋友跟她一起组队的？

　　智乃在学校里是有朋友的，但却从来都没带回过家里来，如果剧情没变，那么她的朋友就应该还是那两个孩子才对。

　　既然这样的话……

　　要不要趁着这个机会见一见？


第243章 原创歌舞大会

　　“智乃，听说你要参加学校举办的写生大会和原创舞蹈大会？”

　　从心爱口中了解到足够多的情报后，李亚林转身来到智乃身旁。

　　“嗯，不过原创舞蹈大会已经改成了原创歌舞大会，据说还是受了区域选拔赛的影响。”

　　听到李亚林的问题，智乃总算是停下了脚步。

　　对于她而言，无论是写生大会还是舞蹈大会，都能算是短板，而原创歌曲的话，那就更没戏了。

　　貌似也正因如此，一提到这件事的时候，她的小眉毛就立刻紧皱了起来。

　　虽然……并没打算放弃就是了。

　　“哦？改成了原创歌舞大会？那……智乃你是打算自己一个人参加，还是跟朋友组队参加？”

　　“是和朋友一起参加的，不过……原本我们打算拜托小惠的妈妈，让她教我们跳舞，但临时换成了歌舞大会的话，好像就不行了呢。”

　　在智乃心中，她早就已经承认了李亚林这个哥哥，也正因如此，她有什么难处并不会隐瞒，而是实话实说。

　　就像现在，她就遇到了烦心事，她是已经报名参加了舞蹈大会没错，但舞蹈大会却突然改成了歌舞大会，打乱了她和朋友们的全盘计划。

　　为此，她可是相当苦恼。

　　按照她们原本的打算，是准备来上一次三人合跳的芭蕾舞曲，舞蹈可以原创嘛，舞曲用现成的就是了。

　　可临时变卦，原创的芭蕾舞曲要去哪里找？

　　“必须用原创歌曲才行？”

　　智乃的烦心事让李亚林很是意外，按说这就只是个校园举办的大会，没必要那么上纲上线吧？

　　还都必须原创歌曲？你们这是中学还是艺校啊？贵校的学生各顶个的都是创作神童？

　　“倒也不是啦，只是麻耶一再坚持，我和小惠也劝不动她。”

　　好吧，其实智乃学校举办的原创舞蹈大会并没有那么夸张，虽说打着原创的旗号，可毕竟都是一些中学生，能认真把歌唱出来，把舞跳好，就已经实属不易。

　　所谓的原创，不过是个噱头罢了。

　　不过。

　　话虽如此，智乃其中的一个朋友却意外是个较真儿的孩子，既然是参加原创歌舞大会，那就必须用原创的曲目和舞蹈，除此之外绝对不行！

　　那是剽窃！

　　剽窃是不可取的！

　　也正因如此，智乃是伤透了脑筋，原创舞蹈也就罢了，无外乎就是想想动作，但原创歌曲的话……

　　那要怎么原创？

　　“原来是这样啊的。”

　　听完智乃的诉说，李亚林终于明白了过来。

　　“我说智乃啊，你是不是忘记我这个哥哥了？”

　　很是突然的，李亚林轻拍了智乃的肩膀一下，脸上的表情也变得严肃了起来。

　　“哥哥？”

　　对于李亚林的这个反应，智乃来的很是意外，这话又是怎么说的呢？

　　“你哥哥我可是校园偶像好么，推出的作品深受粉丝欢迎，需要原创歌曲的话，来找哥哥我不就好了？”

　　“咦？这也行吗？”

　　不得不说，智乃的想法陷入了一个误区，在她认知中的原创，自然就是要由自己创作出来，完全没有考虑他人帮忙的情况。

　　有了李亚林这么一提醒，她才终于反应了过来。

　　是啊，自己可以找哥哥帮忙啊，有哥哥的话，原创歌曲不就没问题了吗？

　　只是……

　　“这会不会给哥哥添麻烦？”

　　迟疑了片刻，智乃小声的开口，虽然她很喜欢哥哥的歌，也知道哥哥很有创作才华，但她同样知道，创作歌曲没有那么简单，尤其在哥哥即将参加比赛的情况下。

　　这肯定是要添麻烦的吧。

　　“给妹妹帮忙，那算什么麻烦！”

　　麻烦？

　　给智乃帮忙那叫麻烦吗？

　　如果说这是麻烦的话，那请天天给我找麻烦！

　　不如说，就在得知了智乃的困扰之后，他的脑海中就立刻想到了一个最为合适的曲子！

　　原本还以为，这首歌会很久之后才拿出来，没想到，才刚到手竟然就有了用武之地。

　　只可惜了，也不知道是不是最近白送的任务太过简单，这次帮智乃参加原创舞蹈大会，系统竟然意外的没有发布任务。

　　还是在系统看来，这根本算不上是拯救任务？

　　算了，不管怎么说，这个忙他肯定是要帮的！

　　既然做了决定，李亚林当然不可能浪费时间，晚上招待完赤之女王，顺便教了精灵徒弟一些料理基础之后，他就立刻投身于编曲工作当中。

　　虽说他现在分分钟能拉出一支乐队，但重新排练也的确需要花费太长时间，倒不如直接用电脑编曲，虽然麻烦了一些，但效果却完全不会逊色。

　　等到隔天，新歌的配乐新鲜出炉，同时他也正式的见到了智乃的两个朋友。

　　果然，剧情是没有发生改变的，即便没有智乃的介绍，李亚林非常清楚，那个身材娇小，有着深蓝色短发和萌萌虎牙的小女孩就是条河麻耶。

　　至于那个一看上去就给人乖巧可爱感觉的红发女孩，应该就是奈津惠。

　　她们就是智乃口中的麻耶和小惠。

　　果然都是非常可爱的孩子。

　　智乃与她们站在一起，组成这萝莉三人组，简直能把人心都给萌化了！

　　不好不好！再这么看下去，自己差点儿无法坚定御姐控的信念，就要沦落为可耻的萝莉控了！

　　这可不行！

　　“虽然总是从智乃口中听到，但正式见面还是第一次呢，你就是智乃的哥哥吗？”

　　条河麻耶是个性格开朗活泼的孩子，完全不会认生，即便是第一次见面，她也可以蹦蹦跳跳的来到李亚林面前，毫无顾忌的笑着开口。

　　“没错，我就是智乃的哥哥，你们好啊。”

　　条河麻耶不认生，这对李亚林来说也是件好事，他最怕碰到唯唯诺诺的对方，那样接触起来才最麻烦。

　　“智乃的哥哥很帅气呢，不像我家大哥，总是一副死宅家里蹲的样子。”

　　在李亚林面前仔细打量了一番，半晌之后，条河麻耶才认真的点了点头，说出了她的感受。

　　诶？

　　条河麻耶有哥哥吗？

　　而且还是个死宅家里蹲？

　　这……好像还是第一次听说。


第244章 快拿血包过来！

　　“说笑啦，我家的哥哥其实也很温柔的，不过的确是个家里蹲就对了。”

　　看到李亚林那一脸错愣的表情，条河麻耶大笑着摆了摆手，果然是个元气十足的小家伙。

　　不过相比之下，奈津惠那边就……

　　“你……你好，初次见面还请多多关照……”

　　比起条河麻耶，奈津惠就要来的拘谨的多，虽然这样也很可爱就是。

　　“既然你们是智乃的朋友，那我就直接叫你们的名字吧，麻耶，小惠，今天叫你们来的主要目的，相信智乃在学校里都跟你们说过了吧？”

　　今天来见条河麻耶和奈津惠，是李亚林主动提出的，毕竟他这是为了三个女孩作曲，当事人不在场又怎么行？

　　不过多余的话，就用不着多说了，智乃已经代他做出了解答，麻耶和小惠也很清楚他的意思。

　　“嗯嗯，大哥哥你要帮我们创作原创歌曲，是这样吧。”

　　听李亚林这么一说，条河麻耶立刻点头，不过她这一句大哥哥，却是直击到李亚林的内心深处。

　　大……大哥哥吗？

　　被这么萌的萝莉叫一句大哥哥，如果自己是萝莉控的话，怕是已经死而无憾了吧。

　　可惜了，自己依旧还是那个坚定的御姐控。

　　嗯！

　　没错！

　　自己是御姐控！

　　“对，就是我创作的原创歌曲，配乐我已经做好了，现在就可以让你们听听。”

　　稍稍花了一些时间，平复了一下心情，李亚林才掏出手机，点开了屏幕上的播放器。

　　“这是……”

　　随着欢乐的前奏响起，在场的三个萝莉顿时露出了惊讶的表情，尤其是麻耶和小惠，她们可没想到，自己竟然能听到这么好听的音乐。

　　虽然只是伴奏，但那种欢乐的氛围却是仿佛一下子将所有人感染一般。

　　这就是智乃哥哥创作出来的歌吗？

　　这么好听？

　　有关李亚林的身份，智乃其实并没有讲给麻耶和小惠听，也正因如此，她们两个才更加惊讶。

　　或许对于她们两个来说，还无法分清一首歌的优秀点在哪里，但有一点她们是清楚的。

　　这首歌很好听，真的很好听。

　　事实上，她们只需要知道这些就完全足够了。

　　“歌词的话，我已经复印出来。”

　　一曲结束，李亚林将早已准备好的歌词复印件分发给三个萝莉。

　　“我计划让你们三个人合唱这首歌，每人的台词也都设计好了，你们先看一下，然后我再给你们演示一遍。”

　　李亚林为三个萝莉准备的歌，究竟是哪一首呢？他为什么有这个自信，认为这三个萝莉一定能唱好这首歌，甚至连歌词都分配清楚了呢？

　　事实上他拿出的这首歌，正是他穿越前的世界中，点兔第二季的片尾ED——ときめきポポロン。

　　说来也是巧了，此前完成任务之后，这首歌正好出现在日文歌曲精选大全②里，而且这首歌，原本也是由饰演智乃、麻耶还有小惠三人的声优演唱。

　　那么换到这个世界，这其实就是属于这三个萝莉的歌。

　　在李亚林看来，最适合这首歌的只有智乃、麻耶还有小惠，除此之外，没有第二人选可言。

　　甚至就连他自己，都没有那个资格。

　　事实上也的确如此，虽然在三个萝莉面前演示了一遍，但他依旧无法抓住这首歌的精髓，毕竟那种萌萌的感觉，是他根本演绎不出来的。

　　即便他现在有精通级别的通俗唱法技巧也完全行不通！

　　“真好听。”

　　演唱完毕，麻耶第一个鼓起掌来，紧接着就是智乃和小惠，同时三个萝莉也是向李亚林投以了崇拜的目光。

　　能创作出这么好听的歌，还能唱的这么好听，智乃的哥哥实在太厉害了！

　　“那么大家先熟悉一下歌词，接下来就跟着音乐试唱吧。”

　　面对三个萝莉崇拜的目光以及夸赞，李亚林稍稍有些眼红，毕竟他可不觉得自己唱的有多好，不过是按部就班的将歌词唱出来而已。

　　不如说，让他一个大男人唱这首歌，羞耻度来是相当的大。

　　果然，这是属于萝莉们的歌，还是应该由萝莉们唱出来才对。

　　“好！我们也要努力了！”

　　“加油！”

　　在李亚林的指导下，三个萝莉很快进入了状态，真不愧是天生属于她们的歌，并没有花费太长时间，大家就已经熟练的记住了歌词，并且有模有样的演唱出来。

　　虽然还有一些瑕疵，但总体来说瑕不掩瑜，至少对李亚林而言，他已经快不行了。

　　救护员！

　　快拿血包过来！

　　老子失血过多了混蛋！

　　三包……不！至少要五包才行！

　　“真是一首好歌，不过……舞蹈方面咱们要怎么办？”

　　熟悉之后，无论是智乃还是麻耶、小惠，她们都对这首歌喜爱非常，但不要忘记，她们要参加的是一场原创歌舞大会，歌有了，舞蹈却还没有着落呢。

　　之前是考虑练习芭蕾的，但这首歌的话，怎么也不可能算作芭蕾舞曲好吧。

　　“要不然……大哥哥你给我们一点儿建议？”

　　考虑了一番之后，麻耶将希冀的目光投向到李亚林的身上，作为这么好听一首歌的词曲作者，也应该是知道什么舞蹈才是最适合这首歌的吧。

　　麻耶会有这样的想法，或许很正常，但很可惜的是，她找错人了。

　　李亚林对舞蹈方面可是一窍不通，如果系统能给他发布个系统任务，让他开启舞蹈选项的话，或许他还能露上一手，但现在的话，是真的别想。

　　“这个……”

　　说实话，李亚林很想对麻耶实话实说，很抱歉要辜负你的期待了，不过看到这只萝莉那水汪汪的大眼睛，这话到嘴边上，却又怎么都吐不出口。

　　“我觉得吧，其实这首歌并不需要什么特定的舞蹈，我创作这首歌的时候，所考虑的事情就只有一个，那就是萌！为了彰显出这一观点，或许你们并不用在舞蹈上下太大的功夫。”

　　“拿出你们自认为最萌的动作，组合起来，那就是最适合这首歌的舞蹈！”

　　“没错！就是这样！”

　　思来想去，李亚林最终灵光一闪，说白了，当初他喜欢点兔不就是因为萌嘛，萌既正义！可爱万岁！

　　那么这些萝莉还用得着特意编舞？

　　不，卖萌就足够了！


第245章 大炮打蚊子

　　“萌吗？”

　　李亚林的一番话，不仅让麻耶陷入了沉底，智乃和小惠也是开始仔细的思考起来。

　　“这样吗？喵？”

　　过了好一会儿，麻耶才举起左手握成拳头，放在脸颊旁边做出了一个猫咪的动作。

　　小猫麻耶？

　　很好！

　　很萌！

　　Very Good！

　　“还是这样？”

　　续麻耶之后，小惠也是将双手做剪刀状，举在头顶之上。

　　小惠兔子吗？

　　超级可爱！

　　有没有！

　　轮到最后的智乃，她发现自己想到的动作都被好友做了，这让她禁不住的鼓起了脸颊。

　　不过也正是这一鼓脸颊，却意外的让人发现了新的萌点！

　　医护兵！

　　血包已经不够用了，老子需要战场急救！

　　“很好，非常好，嗯，就这样。”

　　直至最后，李亚林也没能给出什么像样的建议，只是机械的点头点头再点头，因为此刻他的一颗心，已经完全被萌化了。

　　“不行呐……虽然这样跳舞是挺可爱的，但究竟怎么组合在一起，才是最好的呢？”

　　“是啊是啊，必须要组合在一起才行的吧。”

　　因为萝莉们的卖萌动作，李亚林彻底沦陷，给不出好的建议，反而让萝莉们陷入苦恼之中。

　　卖萌的确很简单，但通篇卖萌的话，这又算是什么舞蹈？

　　“要不然……还是找小惠的妈妈问问看吧，小惠的妈妈是舞蹈老师，应该能提供更好的建议吧。”

　　舞蹈方面，李亚林是真的不行，在这种情况下，他也只能建议萝莉们去征求专业人士的意见。

　　虽然小惠的妈妈是芭蕾舞蹈老师，但指导一下寻常的卖萌舞蹈动作，应该也是可以的才对。

　　“说的也是，那就拜托一下妈妈吧。”

　　李亚林的提议让小惠眼前一亮，既然想不清楚，那就求妈妈来帮忙呗，智乃的哥哥都提供了这么大帮助，自己妈妈同样也不会拒绝的。

　　“那我们现在就出发！”

　　三个萝莉中，麻耶属于是行动派的那类，有了决定就要立即行动，不会耽误半点时间。

　　也正因如此，李亚林也是在这三个萝莉的簇拥下，随着她们一起来到了小惠家的开的舞蹈教室，见到了小惠的妈妈。

　　“啊啦啊啦，我们这里很欢迎喜欢舞蹈的孩子呢。”

　　这大概是智乃和麻耶初次见到小惠的妈妈吧，不管怎么说都是见到了好友的家长，多多少少还是有些拘束的。

　　不过再看小惠的妈妈，她却是给人一种十分温柔的感觉，轻拍着双手，对大家的到来表示了欢迎。

　　“不知这位是……”

　　“奈津夫人你好，我是智乃的哥哥，初次见面还请多多指教。”

　　小惠的妈妈虽然没有见过智乃和麻耶，但却明显从女儿那里听说过她们，不过看到夹在三个萝莉中间的李亚林，她就不太清楚了。

　　面对这个性格温婉的太太，李亚林也是很有礼貌的做出了自我介绍。

　　应该怎么说呢……

　　萝莉们虽然很萌很可爱，但果然，太太也是很有爱的呢。

　　一般这个时候，是不是应该刷一波太太我喜欢你呢？

　　糟糕糟糕……怎么感觉自己越来越没有节操了……

　　“原来是智乃的哥哥，今后也请多多关照才是。”

　　“妈妈，大……大哥哥他给我们创作了一首歌，但我们却不知道应该怎么编舞，只能来请教妈妈了。”

　　李亚林和小惠妈妈的对话还没等说完，小惠那边抢先开口，说出了此次带着朋友们到来的意思。

　　虽说这只萝莉平日里比较拘谨，但在面对自己母亲的时候，却依旧还是展现出了小孩子的天性。

　　毕竟说到底，她也还是个孩子嘛。

　　说起李亚林为她们创作一首歌的时候，她的话语之中多多少少也是带了一些炫耀的成分。

　　“啊啦，这还真是不得了呢。”

　　听自家女儿这么一说，小惠妈妈，也就是奈津夫人的脸上立刻露出了惊讶的神色，她是芭蕾舞蹈老师，也是曾经的芭蕾舞演员，多多少少也算是文艺圈的人，对词曲创作自然也有一些了解。

　　写歌这种事，可不是什么人都能做到的，当然了，就算写出来了，质量的好与坏也是需要衡量的就是了。

　　不过在听完了自家女儿以及智乃和麻耶的演唱之后，奈津夫人眼中的光芒可就有些不太一样了，她和这几个萝莉不同，可是有着极强的鉴赏能力。

　　这么好听的一首歌，就算不足以被称之为经典，却也同样能收获大批歌迷的喜欢。

　　如此优秀的歌曲，眼前这个少年就这么拿出来，只是单纯为了这三个小女孩参加一个学校举办的歌舞大会？

　　这……简直就是用大炮打蚊子嘛！

　　好厉害的少年。

　　而且……他好像一点儿都不在乎的样子，明明是送出了这么优秀的作品。

　　虽然心中很是惊诧，但奈津夫人到底是专业的舞蹈老师，即便是芭蕾舞蹈专业，却也足够指点这三个小家伙。

　　李亚林仅是提了提他这首歌的编舞方向，她就立刻明悟，并且进行了专业的动作演排。

　　看着智乃三个萝莉有模有样的唱着歌跳着舞，李亚林也是禁不住的连连点头。

　　真不愧是自己的妹妹。

　　又聪明又可爱！

　　能把这首歌交付给她们，真是太棒了！

　　“好厉害呢，大哥哥也是，小惠的妈妈也是，可惜我却帮不上什么忙……”

　　连番的唱跳之后，萝莉们终于累了，毕竟这并不是一天就能熟练掌握的东西，在原创歌舞大会开始之前，大家还需要一步一步的去练习才行。

　　不过就在大家休息之际，麻耶却是突然露出了失落的表情。

　　是的，明明是她提议参加这次原创歌舞大会的，但她除了唱歌跳舞之外，什么忙都没能帮上。

　　她既没有智乃那样能创作出好听歌曲的哥哥，也没有小惠那个能帮大家编舞的妈妈，这样一比较的话，她好像是输了呢。

　　“麻耶……”

　　一直以来，麻耶都是三个萝莉中最为元气十足的那一个，想要她失落，还真不是一件容易的事情。

　　也正因如此，她的失落才更让智乃和小惠担心。

　　怎么好好的，一下子就变成这样了呢？

　　那么眼下这个情况，需要李亚林去开口安慰吗？


第246章 哥哥是校园偶像

　　面对心情失落的麻耶，智乃和小惠都有心想要劝说，但却又不知道应该如何下手。

　　毕竟以往都是智乃或者小惠有心事，麻耶充当开心果的这一角色，现在反过来，她们倒是不知道应该如何是好了。

　　“麻耶还真是可爱呢。”

　　按照正常的套路而言，这个时候本应该是李亚林出场，劝慰麻耶，然后收获萝莉好感度×N才对。

　　然而还没等他开口，奈津夫人却是已然一把将麻耶搂在了怀中，轻声的安抚了起来。

　　在奈津夫人的安慰下，并没有花费太长时间，麻耶就彻底恢复了原状，到底是生养过孩子的太太，对待孩子果然很有一套。

　　这个时候，李亚林应该向奈津夫人投以崇拜的目光呢？还是对没能得到萝莉好感度而感到失望呢？

　　好吧，他现在什么都不需要做，因为接下来，他还得应付两个萝莉那崇拜的眼神，以及那位太太的惊奇目光。

　　没办法，谁让智乃一句话就把他的身份给彻底暴露了。

　　“大哥哥果然好厉害，竟然能创作出这么好听的歌，一定是个很著名的词曲创作者吧。”

　　“麻耶，什么是词曲创作者？”

　　恢复了精神之后，麻耶很快又感叹了起来，不过她的感叹才一出口，却是引来了小惠的疑问。

　　毕竟这么专业的名词，她可没有听说过。

　　“词曲创作者的话……大概就是写歌的人？我也不是很清楚啦，就是之前借哥哥的电脑上网的时候看到的。”

　　挠挠头，麻耶其实对这个名词也是一知半解，只是以前看过，感觉很厉害就随口说出来。

　　“原来是这样啊，大哥哥竟然是词曲创作者。”

　　听着那不明觉厉的名词，小惠轻轻点头，只是她和麻耶的对话被智乃听到后，却又遭到直接否定。

　　“哥哥是校园偶像，不是词曲创作者。”

　　对于什么是词曲创作者，智乃并不是很清楚，但李亚林的身份，她还是知道的，明明就是校园偶像嘛。

　　虽然很清楚自家的哥哥也是个漫画家，但那并不是能够公开的身份，智乃很清楚，所以她也只是在校园偶像这一点上进行反驳。

　　然而也正是因为这一句话，顿时引来了另外两个小萝莉的兴趣。

　　“校园偶像？就是那个最近传的沸沸扬扬的校园偶像吗？原来大哥哥也是校园偶像？”

　　词曲创作者是什么，麻耶了解的并不是很清楚，但校园偶像的话，那却是最近非常流行的话题。

　　最近很多同学都在讨论呢，校园偶像什么的，在麻耶心里，校园偶像一定都是非常厉害的人吧。

　　“没错，而且麻耶和小惠你们应该也听过哥哥的歌。”

　　平心而论，智乃并不是一个喜欢炫耀的孩子，即便是对着自己的朋友，她也从来都没有产生过什么炫耀的心思。

　　只有李亚林这个被她承认的哥哥，是个例外。

　　她喜欢哥哥的歌，喜欢哥哥的漫画，喜欢哥哥的料理，所以她也希望有更多人也能与她一样，都喜欢上哥哥。

　　智乃能有这样的心思并不会让人奇怪，但为此，李亚林却是遭遇到两个萝莉的连番追问。

　　听过大哥哥的歌？

　　大哥哥到底唱过什么歌？

　　随着答案被一个个揭晓，两个萝莉的目光也是愈发的崇拜，连带着一旁的奈津夫人的眼神也有些不太对劲，搞的李亚林是狼狈不堪。

　　所以说……成为偶像还是挺有压力的一件事。

　　虽然……也的确挺爽就是了。

　　不管怎么说，帮萝莉们作词编曲以及编舞一事，就算是轻松搞定了，接下来也只等大家努力练习，在大会到来之时好好表演即可。

　　继续闲聊了一会儿之后，李亚林带着智乃告辞回家，毕竟练舞的问题是解决了，接下来却还需要继续开店，招待来自异世界的客人。

　　“很好，味道已经很不错了，大有进步啊法尔妲妮亚。”

　　厨房里，招待完吃货女王之后，李亚林如往常一样继续教导自家的精灵徒弟。

　　不得不承认，法尔妲妮亚在料理一事上颇有天赋，虽然当初学习各种调味料的时候花了一番苦工，但随后进入正式料理学习之后，进步却是来的飞快。

　　难不成自家这个精灵徒弟还是个素食料理天才？

　　虽然怀揣着这样的问题，但现实也的确是如此就对了。

　　“哪里，比起老师，我还差得远呢。”

　　诚然，在李亚林眼里法尔妲妮亚的进步飞快，但她却并没有自满。

　　事实上，她觉得自己完全无法与面前这个老师相比较。

　　尤其是她在试尝过李亚林的特制菜谱碧玉白菜卷后，那种能够发光的美味，是她永远都无法制作出来的。

　　尤为关键的是，那可是能够恢复魔力的神奇料理！

　　那究竟是料理还是药剂，她已经分不清楚了，但她却知道，自己的老师，是她永生追赶的目标，只有达到老师那样的程度，才能说是正式出师。

　　不得不说，法尔妲妮亚为自己下的目标是真的大，既能发光又能恢复魔力的料理，在没有系统的加持下，她真的能够制作出来吗？

　　好像……是不太可能吧。

　　关于法尔妲妮亚的目标，李亚林是不清楚的，如果他知道的话，也不晓得会露出怎样的表情。

　　反正肯定不会是欣慰就对了。

　　“有客人来了！”

　　自从异界之门出现后，李亚林一共也就只招待了三位客人，其中赤之女王是常客，精灵妹子成了厨师学徒，剑豪大叔辰五郎的话，则是只有在空闲时间才会过来。

　　今天赤之女王来过了，精灵妹子又在厨房里，那么这一次的店门被打开，是辰五郎大叔来了吗？

　　对辰五郎大叔，大家都已经很熟悉了，听闻店门被打开的声音，心爱已经飞快跑过去喊出了：“欢迎观临。”

　　没办法，自从开了这家异界餐馆后，大家能说欢迎光临的机会是少之又少，也正因如此，心爱才会那么的迫不及待。

　　不过这一次，心爱却是猜错了。

　　“咦？没人吗？”

　　如果客人是辰五郎大叔的话，他应该早就已经进门了，但这一次的话，却意外的没有看到客人的身影。

　　只是开门，却没有进来吗？

　　这是……新的客人？


第247章 花之国的妖精

　　对于店门打开却没有客人进来一事，心爱可是被吓了一跳，不仅是心爱，感觉到情况不太对劲的女孩们也都纷纷跑过来，其中理世的脸上甚至露出了戒备的神色。

　　毕竟是面对异世界的来客，警惕之心多多少少都还是要有的。

　　虽然……女孩们的警惕根本没有意义，这里是有赤之女王加护的餐馆，就算是异世界的来客，怕也是不敢在这种地方闹事的吧。

　　那么异界餐馆即将迎来的，又是怎样的客人呢？

　　“诶？那是……”

　　就在女孩们惊讶戒备之际，打开门的客人终于现身了，然而让大家吃惊的是，门那边出现的并非是寻常的人影，而是自半空中飞来的，一个个大概在二十多厘米高，有着蝴蝶翅膀的人形生物。

　　那是……妖精吗？

　　在西幻传说中，有一种身材巴掌大小，有着蝴蝶翅膀或者透明羽翼的美丽生物，那就是妖精。

　　那么此刻出现在大家面前的人型生物，与西幻传说中描绘的妖精一般无二，这也就是说……真的是妖精吗？

　　“有新客人吗？欢迎光临。”

　　因为妖精的出现，女孩们一个个是惊呆在原地，也不知道应该如何是好，而就在此时，原本还在厨房指导法尔妲妮亚的李亚林也已经闻讯赶来。

　　妖精？

　　这还真是稀奇的客人，虽然早就听说异世界的种族繁多，但没想到，这迎来的第四位客人，竟然就是传说中的妖精。

　　话说……这已经不仅仅是第四位客人那么简单了吧。

　　事实上，此刻出现在餐馆里的妖精数量，粗一数就已有上百之多，也多亏了她们都是妖精，否则这小小的餐馆还一下子招待不了那么多人。

　　“请问这里是什么地方？”

　　仔细观察对面的妖精就可以发现，这个种族并没有男性存在，清一色的都是美丽的女性形象，虽然不知道这样的种族是如何繁衍生息的，但很明显，眼下并不是思考这些的时候。

　　妖精之中，为首的是一位有着凝雪般肌肤和翠绿色长发的美丽女性，她的翅膀有着彩虹一般炫目的色彩，与普通妖精有着极大不同。

　　也正是她，第一个向李亚林提问，看这样子，对方应该就是这些妖精的领袖了吧。

　　“用比较简单的介绍就是，这里是另一个世界的餐馆，是提供餐饮的地方。”

　　向异世界的客人介绍餐馆，李亚林已然是轻车熟路，毕竟就连赤之女王那样的存在都招待过了，就算是面对成群结队的妖精，他也没有任何压力。

　　“哦？餐馆吗？我好像听说过。”

　　得到李亚林的回答后，对面为首的那个妖精点了点头，随后又跟身后的妖精小声嘀咕了起来。

　　对方究竟在说什么，李亚林并没有听见，虽然他是耳聪目明，但也不可能听到妖精的低语。

　　“竟然是花之国的妖精！”

　　作为同一个世界的生物，精灵妹子法尔妲妮亚明显是认识妖精的，虽然精灵一族与妖精一族并没有什么交集，但并不妨碍她知道妖精的存在。

　　“法尔妲妮亚你对妖精有所了解吗？”

　　见自家精灵徒弟认识妖精，李亚林也饶有兴致的问了起来，对面的妖精们明显还在商量着什么，索性不如趁着这个机会跟自家徒弟好好了解一下。

　　毕竟那个吃货女王永远都只是介绍个大概，从来都没有考虑过提问者的心情。

　　“嗯，花之国的妖精拥有非常强大的魔力，比我们精灵亦是丝毫不逊色，不如说，她们在魔法的造诣上还要胜于我们精灵。”

　　“不过关于妖精的事情，我了解的也不是很多，当年人类和魔族都曾入侵过花之国的土地，但却都被轻易击败，对于很多种族来说，花之国都属于永远不能踏足的禁区，花之国的妖精也很少会离开她们的家园。”

　　很可惜，虽然法尔妲妮亚认识妖精，但对妖精的了解也依旧不足，毕竟对方是大陆上颇为少见的神秘种族，比精灵一族还要来的神秘。

　　“这也就是说……妖精跟人类有仇吗？”

　　妖精一族究竟与多神秘，这与李亚林无关，但在听闻异世界的人类竟然入侵过花之国后，他的心中是一下子警惕了起来。

　　要知道，即便他不是异世界的人类，但也同属于人类的范畴。

　　一旦那些所谓花之国的妖精对人类怀揣仇恨心理，他就必须要提前防范才行，最不济，也要在对方发难之前将她们全部驱逐出去。

　　“有仇的话……大概是这样吧，不过妖精是和平的种族，应该不会主动发起攻击吧。”

　　精灵虽然是单纯的种族，但法尔妲妮亚也听懂了李亚林的意思，妖精一族很是强大，她们拥有着寻常种族所无法比拟的魔法天赋，但她们并不是那种很有侵略性的种族，也从来不会主动挑起战争。

　　即便是面对曾经入侵过花之国的人类或者魔族，她们也应该不会主动开战，至少不对她们抱以敌意，对方就不会发动攻击。

　　这一点，法尔妲妮亚还是清楚的。

　　“那还好。”

　　听自家精灵徒弟这么一说，李亚林才终于放下心来，是和平的种族就好，不然的话，他怕是真的要使用驱逐客人的手段。

　　“那么……妖精跟精灵一样，是只吃素食吗？”

　　确定妖精没有危害后，李亚林自然就把对方当作了客人对待，一口气招待这么多客人，还真不是一件容易的事情，不过以她们那么纤细的身体，估计也不可能吃的太多。

　　妖精和精灵，只有一字之差，同样都是拥有魔力天赋和美丽外表的种族，区别只是身体的大小和背后的翅膀。

　　既然如此的话，这两个种族的饮食习惯是否也是相同的呢？

　　如果相同的话，李亚林倒是已经想好该怎么招待这些小小的客人们了。

　　“不，妖精与精灵不同，妖精并非是完全的素食主义者，不过就算如此，她们应该也不会吃寻常的食物吧，根据精灵一族的文献记载，妖精一族的食物貌似是以果实和花蜜为主。”

　　摇摇头，关于李亚林的问题，法尔妲妮亚给出了截然不同的答案。

　　以果实和花蜜为食？

　　这倒是很有局限性的饮食习惯呐。


第248章 能不能招待她们一次？

　　精灵一族只吃素食，那是因为精灵们不愿将被她们视为伙伴的动物当作食物，这一点与妖精有着本质上的不同。

　　妖精的话，应该是不忌讳荤腥的，但那同样要有一个前提，那就是食物必须带有甜味。

　　只有那充斥着甜味的食物，才能被她们接受，不过……如果是甜味的肉食，估计她们也是不会接受的吧……大概。

　　反正法尔妲妮亚是说不清楚，毕竟她也是真正意义上的见到传说中的妖精。

　　“很是冒昧前来打扰，不知贵店的大门，为何会在我花之国的领地上打开？这已经属于擅闯私人领域的范畴，有关这个问题，还请给我等一个解释。”

　　并没有过上太多时间，对面为首的那个妖精再度飞至李亚林面前，大概她们私下的对话已经说完，意见达成了一致，才有了刚刚的那个问题。

　　既然花之国的妖精曾经连番击退过人类和魔族的入侵，那么她们此刻将李亚林的店门视作入侵者，貌似也合乎情理。

　　瞧这意思，对方没有直接飞过来一记魔法，已经属于较为温和的应对方式了呢。

　　“很抱歉，异界之门的开启并不受我们控制，根据赤之女王的说法就是，那道门会随机在大陆出现，出现在贵国境内也纯属是个意外，还请不要误会。”

　　不管怎么说，对方的态度都是友善的，李亚林也要尽可能的去进行解释。

　　话语之间，他也是顺嘴提了一句吃货女王，毕竟赤之龙神的威名在外，稍稍借用一下也属正常情况不是吗？

　　“原来如此，竟然是赤之龙神的庇护之地，真是失礼了。”

　　得到李亚林的回答，再感受到这栋建筑中的赤之龙神加护，对面的妖精也是轻轻点头。

　　诚然，妖精一族在异界大陆之中属于顶尖的佼佼者，但那也仅限于寻常生命种族，相较那位守护着世界的六柱龙神，两者之间是完全没有任何可比性的。

　　别说妖精一族是一个和平的种族，即便是嗜血的魔族到来，感受到赤之女王的气息，也得乖乖当个好孩子，不然赤之龙神的怒火，可不是任谁都能承受的起的，一旦出现个差池，或许就要迎来灭族之灾。

　　不要怀疑，别看吃货女王天天过来下馆子，对大家也来的非常友善，可她的怒火一旦被点燃，整个大陆或许都将被燃烧起来！

　　守护龙神的神威，可不是凡人能够抵挡的！

　　“虽说我们的店门误在贵国境内开启，但我们却对贵国没有任何觊觎之心，这里只是一个非常普通的异界餐馆，我们的工作也就是招待客人，如果贵国不愿与我们接触的话，我建议在店门出现的位置架设封印，这样应该就没有问题了吧？”

　　抬出赤之女王，李亚林也不过是让对面的妖精们稍稍有一些忌惮的心思而已，毕竟如何正确的招待这些客人，他现在心里也没什么太好的打算。

　　最关键的是，就算知道妖精一族是和平的种族，他现在也无法确保对方是否还对人类怀揣仇恨的心态，在这种情况下，他不如来个以退为进，先将诚意摆出去。

　　他这话已经算是说的很明白了，我们这就是个小餐馆，你们要是愿意来，我们就把你们当客人，如果不愿意的话，大不了你们封印那道门，反正这对擅长魔法的妖精而言，并不是什么困难的事情。

　　“架设封印吗？这倒也是个可行之法。”

　　很显然，对面为首的妖精很是认真的思考了李亚林的建议，花之国的领地本就设立着结界，用以抵挡敌人的入侵，那种能够涵盖整个国境的结界都能设立，封印个异界之门自然是绰绰有余。

　　对于花之国的妖精而言，她们对这个莫名出现并且蕴含着巨大魔力的异界之门，的确抱以着极强的警惕之心，可李亚林的这番话在说完之后，对方的警惕心是无疑降低了很多。

　　即便没有完全消失，也不可能像一开始那样时刻戒备了。

　　“哥哥……妖精们要离开了吗？”

　　李亚林与妖精的对话，女孩们自然是听了个清清楚楚，也正因如此，大家的脸上也是露出了惋惜的神色。

　　毕竟那可是妖精啊妖精，小小的，又那么可爱，竟然只能见到一次，以后就再也见不到了。

　　这也太可惜了吧？

　　尤其是心爱，这丫头对妖精可是报以了极大兴趣，结果倒好，三言两语的，人家就要把店门封印，好不容易迎来的第四批客人，结果竟然连最基本的招待都没能完成吗？

　　“你也听到法尔妲妮亚的话了，异世界的人类曾经入侵过花之国，而且妖精们大概也不想被我们打扰吧。”

　　看着轻拉自己衣袖，脸上满满都是失落表情的心爱，李亚林是禁不住的感到好笑。

　　他很清楚心爱的心思，这丫头就是对可爱的事物没辙，平日里最喜欢的就是摆弄毛茸茸的提比，看到那些相貌可爱的小妖精，自然舍不得让人家离开。

　　原本他还在想，自己要怎么试着挽留一下那些妖精，虽说对方架设封印也没有任何问题，他也不会有所损失，但能交个朋友的话，那又为什么要变成陌生人呢？

　　能让店里增加一些顾客，也是挺不错的一件事。

　　虽然……那些妖精们可能没钱付账就对了。

　　那么现在，有了心爱这么一打岔，他的心里顿时有了想法。

　　不愧是心爱！

　　好助攻！

　　能不能让那些妖精们改变心意，全都靠你了！

　　“也……也是呢，那……那我们能不能招待她们一次？毕竟以后都见不到了。”

　　心爱不愧是心爱，稍作犹豫之后，便说出了李亚林最想听到的话。

　　事实上，心爱的想法真的很简单，再也不能看到这么可爱而又美丽的妖精，那就索性趁着机会招待对方一回，也能弥补今后的遗憾。

　　只是她没想到，她的小小心思完全命中李亚林的靶心，他等的就是这句话！

　　没有心爱这句话，他还真不知道要怎么挽留那些妖精呢。

　　那么现在的话……机会不就来了么。


第249章 老师的味道

　　“虽然很是冒昧，但我还是希望能够招待诸位一次，既是一尽我们的地主之谊，也是为了满足我妹妹的愿望。”

　　有了心爱的助攻，李亚林再去邀请自然是顺理成章，让人完全看不出突兀。

　　面对这般诚恳的邀请，即便是不愿意与人类接触的妖精，也是稍作犹豫了起来。

　　诚然，因为遭遇过人类的入侵，妖精一族的确不愿再与人类有所接触，即便是异世界的人类也同样如此。

　　但能看的出来，这个异界餐馆中的人类的确没有对妖精一族怀揣敌意，话语之中更是没有任何谎言，这一点，妖精们还是能够分辨出来的。

　　“那么……打扰了。”

　　一番商议之后，对面为首的妖精轻轻点头，而她的答应，也是让心爱连连欢呼，紧接着也是毫不生疏的走向妖精，与那些美丽的妖精们聊起天来。

　　对此情景，李亚林应该说些什么好呢？

　　心爱的神经也未免太过大条了吧？

　　不过……效果是真的好就对了。

　　对心爱，妖精们一开始还是怀揣着警惕之心的，但并没有多久，她们就被心爱的纯良感染，很快接受了这个单纯的人类小姑娘。

　　不仅如此，在心爱的带领下，智乃、理世、真心还有木幡茜这几个女孩也都相续被拉入妖精之中，也不知道她们是怎么那么快融入进去的，不过多时，竟然就让这小小的餐馆中充斥着欢声与笑语。

　　“你们倒是开心了，却把头疼的事都丢给我。”

　　眼看着家里的妹子们跟妖精们打成一片，李亚林很是无语的揉了揉太阳穴。

　　招待妖精的话……甜食吗？

　　也不知道妖精到底喜欢什么样的甜食，总之……试试吧！

　　“法尔妲妮亚，来帮忙。”

　　作为一个地道的吃货，自从有了中华料理和日系料理两个精通选项之后，李亚林当然不会亏待自己的嘴，这一体现并不仅仅在于餐桌之上，私下里的零嘴他也多有准备。

　　虽然他并不是酷爱甜食的类型，但因为家里的妹子多，甜食的点心他也多少有所准备，比如现在他的厨房里就放着马蹄糕和羊羹这两种点心，是他昨天晚上试制出来，还没来得及端给大家品尝。

　　用这两种点心招待妖精的话，倒也不是不可以，但总觉得还是少了些什么，尤为关键的是，他也不知道妖精会不会喜欢这两种点心。

　　至少，他也要再弄出几个花样来才行。

　　比如……蛋挞就不错，虽然需要花费一些时间，但这玩意可是女孩子的最爱，既然妹子会喜欢，喜爱甜食的妖精应该也不会讨厌。

　　除此之外的话，来个拔丝苹果怎么样？毕竟妖精也是以果实为食，加工后的水果应该也是会喜欢的才对。

　　顺便再来弄些布丁？

　　嗯，这也可以有，再配上马蹄糕和羊羹这两种点心的话，应该也算差不多了。

　　身为精灵，法尔妲妮亚还是有些无法接受用奶类和蛋类制作的料理，所以在制作蛋挞和布丁的时候，她没能帮上什么忙，事实上她仅是在一旁观看，就已经是承受着不小的压力。

　　不过在制作拔丝苹果的时候，法尔妲妮亚的眼睛却亮了起来，这又是一道她没接触过的料理。

　　用油炸制水果，然后再利用熬好的糖浆将水果包裹起来，这样的料理，究竟会是怎样的味道呢？

　　虽然还没有正式吃到，可空气中弥漫的甜味却已经让她连连的吸起了鼻子。

　　“制作完成！心爱！理世！来帮忙端菜！”

　　烹饪料理的时间一晃而过，为了能让那些妖精们顺利进食，李亚林很是贴心的在料理端桌之前，按照妖精的食量分成若干小份。

　　不然真让那些娇小的妖精们捧着未曾分开的点心，怕是她们都不知道应该如何下嘴吧。

　　不多时，李亚林做好的点心被悉数端上餐桌，同时也是吸引了所有妖精的注意。

　　“好甜的味道，比我们最好的花蜜还要更甜的味道。”

　　“真的好甜，好想尝一尝呢。”

　　仅是闻到味道，妖精们就产生了些许的骚动，这也难怪，毕竟妖精们从里都是以生水果和花蜜为食，这种加工过后的甜味，反倒是她们第一次闻到的。

　　不愧是喜欢甜食的妖精，的确对甜味极为敏感。

　　“哥哥，这是你做的新料理吗？”

　　事实上，对这些甜点感兴趣的并非只有妖精们，与妖精们打成一片的女孩们也同样嗅到了空气中的味道。

　　尤其是蛋挞的味道，实在是太香了，此刻整个餐馆都弥漫着那股甜甜的香气。

　　当然……这股香味对大家来说是美味，可对法尔妲妮亚而言……就有些恐怖了。

　　“嗯，新的点心，对了法尔妲妮亚，你跟我来。”

　　蛋挞的香味太过浓郁，这对法尔妲妮亚来说是一种折磨，虽然看的出来，她正在极力忍耐，但李亚林也不愿意让自家的漂亮精灵徒弟遭此折磨。

　　拿上一份拔丝苹果和一份羊羹，顺便再倒了一杯果汁，他将法尔妲妮亚带到了自己的房间。

　　“先在这里歇一会儿吧。”

　　“嗯……谢谢老师……”

　　在此之前，法尔妲妮亚从来都没有来到过李亚林的房间，可以说，她对自己老师的房间充满了好奇，无论是那方方正正的黑色玻璃板，还是墙壁上挂着的图画，都能深深的吸引她的注意。

　　然而在这一刻，她的目光却是全部集中在李亚林的身上，丝毫不为周遭新奇的事物吸引。

　　因为她很清楚，自己的老师，他所做的一切都是在为自己考虑，明明自己一直以来都在给他添着麻烦，但他却总是不遗余力的教导着自己，帮助着自己。

　　一种莫名的感情自心中涌动，或许说，这种感情应该叫做感激。

　　李亚林并没有多说什么，楼下的妖精们还在等着他招待，然而就在他离开后，他的精灵徒弟，法尔妲妮亚却并没有如同往常一样品尝那美味的点心料理。

　　“老师的房间……老师的床……”

　　法尔妲妮亚自己也不知道为什么，竟然鬼使神差的来到了李亚林的床边，先是轻轻抚摸着床榻，然后摸着摸着，竟然就那么躺在了床上。

　　“老师的……味道么……”

　　不知何时，法尔妲妮亚已经抱起了床上的枕头……


第250章 沦陷的妖精们

　　蒂亚娜·希尔巴利欧16世，现任花之国的女王陛下，因为国境内突然出现的门而带领属下的法师部队一探究竟，结果却没承想，她们竟然穿过了那道异界之门，来到一个不属于她们世界的餐馆之中。

　　在这个餐馆里，蒂亚娜女王见证了异世界的料理点心，那种从未体验过的香甜味道，是刹那间征服了她的身心。

　　本来作为妖精女王，蒂亚娜拥有百毒不侵的体质，由她来试尝那异世界的料理再正常不过，结果一吃之后就不好了，她中了毒，中了美味料理的毒，简直就是一发而不可收拾。

　　她可以发誓，这是她有生以来吃过的最美味的食物，远胜于花之国度盛产的水果以及花蜜。

　　这样的美味竟然是出自人类之手吗？

　　人类……居然可以做出这样的美味？

　　虽然曾经与人类之间发生过战争，但不得不说，这一次，蒂亚娜女王对人类刮目相看了。

　　至少那个制作出了美味食物的异世界人，已经不再被她视为野蛮的生物，原本还残存着的警戒心，是直接降低至零点。

　　能制作出这等美味的人，一定不会是坏人吧。

　　这一想法，不仅出现在蒂亚娜女王的心中，而是成为每一个吃过异世界点心的妖精的共识。

　　不得不承认，短短时间，妖精们的心思就发生了极具变化。

　　这样的美味，真的很想永远吃下去啊！

　　只是……愉快的时间永远都是短暂的，美食，也终有享用完毕的那一刻。

　　“感谢款待，这是我有生以来吃过的最美味的一餐。”

　　作为女王陛下，蒂亚娜的言谈举止彬彬有礼，面对供予她美味食物的李亚林，她也是将自己的女王风度体现的淋漓尽致。

　　“作为感谢，请接受我等的馈赠吧。”

　　虽然李亚林表示是要招待妖精一族的各位，但作为女王陛下，蒂亚娜也真的做不出白吃饭的行为。

　　这算不上人类之间的相互交易，要去形容的话……大概就是相互赠予以示友好吧。

　　毕竟在蒂亚娜女王眼中，今日所享用的美味，足够她付出这样的礼物。

　　“招待不周，那我就收下女王陛下的礼物了。”

　　蒂亚娜的名字和身份，已经被女孩们询问了出来，这时候倒是不需要李亚林多问，只是对于对方送给自己的礼物，他却并不知晓这是什么东西。

　　一颗种子？

　　花之国的特产吗？

　　并不是很了解，一会儿问问法尔妲妮亚好了。

　　因为并不了解这颗种子的价值，李亚林倒是也没有多想，小心收好之后，他便笑着点头。

　　第一步的计划很成功嘛，那么接下来，是不是也该执行第二步计划了？

　　“心爱啊，跟妖精一族的朋友们道别吧，毕竟以后就没办法再见面了。”

　　短短时间，跟妖精们相处最好的无疑就是心爱，而此刻，也正是她该出场的时候。

　　你们不是要封印异界之门了吗？

　　那么在吃完美味的点心之后，就永远也不会再见面了。

　　你们能忍得住？

　　表面上没有露出任何表情，可李亚林的心中却已经暗暗偷笑了起来。

　　“蒂亚娜姐姐……你们真的永远都不会再来了吗？”

　　单纯的心爱哪里有那么多弯弯道道，听李亚林这么一说，她立刻信以为真，还以为再也见不到刚刚认识的妖精朋友。

　　明明才刚成为朋友，一起吃着美味的点心，一起欢笑。

　　可怎么说不见，就永远也见不到了呢？

　　欢乐的时光就那么短暂，下一刻就要永别了吗？

　　“这……”

　　面对心爱那可怜兮兮的表情，蒂亚娜一时间也是不知道应该如何是好。

　　按照她的本意，的确是应该封印那道门，毕竟那是一道异界之门，也不知道会给花之国带来怎样的危害。

　　但问题是，在吃过李亚林提供的美味之后，她又如何舍得再将这道门封印？

　　如果封印的话，以后她还怎么吃那样的美味？

　　只是这种话……要怎么说出口？

　　原本蒂亚娜还想，返回花之国后就宣布放弃封印计划，等门再度开启时，再带着子民们来品尝这美味的异世界料理。

　　可现在倒好，她竟然被将军了。

　　“请恕我直言，陛下，我不认为这个异世界的餐馆会损害到我花之国的子民。”

　　咦咦？我花之国魔法师团的团长沦陷了？明明之前还信誓旦旦的要封印那道门的。

　　“团长大人说的没错，我坚决拥护团长大人的意见！”

　　副团长也……你们两个都站到一个战壕去了？

　　“是啊，能做出那么美味料理的亚林大人，一定是个大好人，我们还想再来吃那美味的食物。”

　　啊咧？自家的侍卫长竟然连亚林大人都叫起来了？明明才刚知道他名字不久的。

　　“没错！陛下请不要将门封印！”

　　“不要啊陛下！”

　　好嘛，结果到了最后，自己这个女王竟然变成反派了吗？

　　面对属下们七嘴八舌的宣言，蒂亚娜女王已经彻底傻眼，怎么一下子……突然变成都是自己的错了？

　　“咳咳……关于是否封印异界之门的问题，回去之后我们会进一步商讨，具体结果等商议结束之后再说。”

　　如果现在就宣布放弃封印异界之门，蒂亚娜无疑是自己在打自己的脸，当着那么多属下的面，她当然不可能让自己下不来台。

　　轻咳了一声，花之国的女王陛下做出了宣布，同时也让所有妖精们闭了嘴。

　　毕竟这可是女王陛下的命令，就算再怎么不甘，她们也不敢公然反驳女王陛下的决定。

　　只是……如果真的封印了的话，再吃不到那种美食，真的很不甘心呐……

　　明明是那么好吃。

　　看着属下们一个个有心劝说却又欲言又止的模样，蒂亚娜女王也是心中无奈，明明都是花之国魔法师团最精锐的魔法师，怎么一个个都变成了只为食物考虑的笨蛋了？

　　自己的言语中的意思，你们都听不懂吗？

　　“那么……女王陛下，这是我的一点小小心意，算作是我们成为朋友的礼物吧，不管今后能否再见面，我也希望能与妖精一族维持这段友谊。”

　　妖精们没看出蒂亚娜女王的意思，李亚林却明白了她的心思，不就是要个台阶嘛，看来自己的计划十分成功。

　　既然如此的话……那就再给你们一个无法封印异界之门的理由吧！


第251章 幻之花种

　　通过妖精们的吃相就能知道，她们对这些甜食点心非常热衷，在这种情况下，李亚林当然对症下药，抓住她们的薄弱点猛攻。

　　精心将剩下的点心包装好，送到蒂亚娜女王面前，面对这样的礼物，她是无论如何都没办法拒绝的。

　　事实上也正如李亚林所想的那样，就算蒂亚娜下意识的想要拒绝，可话到嘴边，却又没能说出口。

　　这并不仅仅只是因为她身后一众流着口水的妖精们，更是因为她自己也无法拒绝这美味的食物。

　　“我明白了，我也希望我们之间的友谊能够永世长存。”

　　轻轻点头，蒂亚娜示意自己的魔法师团长收下李亚林的礼物，同时也正式认可了他的话。

　　说实在的，如果换个异世界人来，让他看到眼前这一幕，怕是会惊讶到连下巴都掉到地上去吧。

　　人类能获得妖精一族的友谊？

　　别开玩笑了！就算是精灵，也无法轻易获得妖精一族的认可，更不要说是友谊了。

　　从古至今，就没听说过有人能和妖精成为朋友的，尤其是人类与妖精之间的战争结束之后，就再没有人能见到妖精的身影。

　　妖精，几乎沦为传说中的种族。

　　可现在，却有人能正式获得妖精的友谊，而且看这样子，还不仅仅只是一个人。

　　从各种意义上来说，这都能被称为奇迹！

　　“哥哥……你说蒂亚娜姐姐她们还会再来吗？”

　　看着妖精们成群结队飞离餐馆的身影，心爱禁不住在李亚林身边喃喃低语。

　　她是真舍不得这些刚刚成为朋友的妖精们。

　　“放心吧，她们肯定会再来的。”

　　轻拍了一下心爱的小脑袋瓜，李亚林嘴角洋溢着淡淡的笑容。

　　封印异界之门？

　　不存在的！

　　那些已经沦为美食俘虏的妖精们，永远不可能抵抗美食的魔力！

　　毕竟刚刚那位女王陛下的话语，不正是证实了这一点了吗？

　　“法尔妲妮亚，你帮我看看这是个什么种子。”

　　有了李亚林的安抚，心爱的心情很快恢复了过来，她现在很是期待，自己的妖精朋友们能再度到来。

　　如果可以的话，她甚至都想将自己的新朋友们介绍给千夜，让千夜与她共同分享这份快乐。

　　只可惜，千夜还不知道这个异界餐馆的秘密，是否能告知千夜，必须要征得哥哥的同意。

　　不过……如果是哥哥的话，他应该不会拒绝的吧……

　　心爱此刻在想些什么，李亚林是不得而知，他现在正找来自家的精灵徒弟，向她询问妖精女王送来的种子。

　　虽然不知道这是什么种子，但他也能隐约感觉到这不是凡物，至少这上面凝聚着大量魔力。

　　毕竟是花之国的特产，怎么也不可能差了吧。

　　然而，这颗种子的价值貌似比他想象中还要更高！

　　“幻之花种？”

　　看到李亚林手中的种子，法尔妲妮亚的嘴巴就禁不住大大张开，就好像看到了什么奇珍异宝一般。

　　“幻之花种？干什么用？”

　　看法尔妲妮亚这样子，李亚林就知道这所谓的幻之花种绝对不简单，但究竟哪里不简单，还得这个精灵徒弟来解惑。

　　“这是只有在花之国才存在的秘宝，竟然会出现在这里……”

　　就如法尔妲妮亚所言，幻之花种即便在异世界中也属于非常罕见的秘宝，可以用价值连城去形容。

　　这也难怪，毕竟是能够增加寿命的神奇种子，如果能搭配各种药材制成药剂的话，至少可以让人恢复二十年的生命。

　　或许对于精灵和妖精而言，二十年的生命还算不上什么，但对于寿命仅有短短数十年的人类来说，那就来的非常珍贵了。

　　这么说吧，一旦幻之花种流传出去，就算是引发战争也不为过。

　　“竟然能增加寿命？竟然还有这种珍奇的种子存在？”

　　幻之花种上蕴含的魔法能量同样引来了身为魔女的木幡茜的注意，在她看来，这枚种子可以作为极佳的魔术媒介，利用这枚种子中的魔力，她或许连禁咒级别的魔术都能施展出来。

　　但现在的话，听法尔妲妮亚这么一说，将这么珍贵的种子用作魔术媒介的话，无疑是非常浪费的行为。

　　“是的，即便不制成药剂，单纯用幻之花种泡水，也足以让人增加一年生命，所以老师，请务必保管好这枚种子，千万不要让更多人知道。”

　　轻轻点头，此刻法尔妲妮亚罕见的露出了严肃的表情，幻之花种的价值比想象中还要更加巨大，即便这里是得到赤之女王加护的地方，也保不齐会有人产生觊觎之心。

　　永远都不要低估一个人的贪婪之心，这是法尔妲妮亚的父亲经常对她说的一句话，这一刻，她也是用来叮嘱大家。

　　“嗯，我会好好保管的。”

　　见法尔妲妮亚说的这般正式，李亚林也是点了点头。

　　增加寿命的幻之花种吗？

　　好像的确很珍贵的样子，不过……放在自己手里有什么用？

　　穿越之前，李亚林虽然年近三十，但穿越后的他却重新拥有青春，而且在他看来，自己的系统远比想象中要更加强大，有系统在的话，他或许没有担心寿命的必要。

　　对别人来说，二十年的寿命也许真的很重要，可换到他的身上……天知道他以后会不会穿越到什么神奇的世界，弄到增加寿命的道具或者力量。

　　更何况，他现在也弄不来制成药剂的其他材料，如果单单用这枚种子泡水的话，也仅仅只是多出了一年的寿命而已。

　　没有经历过衰老，李亚林暂时还无法理解那些渴求生命之人的心情，也正因如此，他才没有过多的看重这枚幻之花种。

　　不过，既然自家的精灵徒弟都这么说了，自己也就小心保存吧。

　　或许有一天能用的上也说不定，未来的事情，谁又说的清楚呢？

　　就这样，幻之花种被暂时收起，法尔妲妮亚也很快离开了餐馆，今天的营业时间正式宣告结束。

　　又一天过去了。

　　收拾完厨房后，李亚林伸了一个懒腰，今天的经历可要比往常丰富的多，见识了妖精一族，真是太有趣了。

　　然而……

　　“哥哥……我有话想跟你说……”

　　心爱？

　　她想对自己说什么？


第252章 我能摸摸你吗？

　　“想把异界餐馆的事情告诉千夜？”

　　面对心爱，李亚林脸上的表情多少有些古怪，他也没想到，心爱找上自己，竟然是跟自己商量这件事情。

　　她想将异界餐馆的存在告知好友！

　　之前犹犹豫豫的，还以为她需要人生咨询呢，结果竟然只是这点小事，还真是让人失望……

　　“嗯……”

　　心爱是个元气十足的女孩，无论何时都不会缺少活力，唯独这一次，她表现的很是不安，这也难怪，谁让她想暴露大家一直保守的秘密呢。

　　不将异界餐馆的秘密暴露出去，这是为了保护大家，心爱也是知道的。

　　但同样，她也不想对自己的好友有所隐瞒，别人也就算了，唯独千夜是个例外。

　　每次千夜提议来Rabbit House玩，她都吱吱唔唔的阻拦，一次两次也就罢了，可次数一多的话……

　　夹在朋友和家人之间，心爱真的很难抉择。

　　如果可以的话，她真不想对好友撒谎。

　　“好吧，只要千夜能保证不告诉别人，你可以告诉她这件事，不过仅此一次，下不为例。”

　　看着一脸忐忑加不安的心爱，李亚林不禁有些好笑，毕竟在他看来，这真不是什么大事。

　　千夜是个怎样的女孩，他比谁都清楚，如果是那个妹子的话，肯定会为大家保守秘密，并不需要担心。

　　只是之前心爱也没提起，他也就没有多想，现在的话，他当然不可能拒绝。

　　不如说，他很乐得家里再多一个漂亮妹子。

　　“真……真的？”

　　心爱无论如何都没能想到，李亚林竟然答应的这么痛快，原本在她想来，自己八成是要被拒绝的。

　　毕竟魔女的存在，异界餐馆的存在，不都是不能让普通人知道的秘密吗？

　　结果倒好，竟然跟自己想的截然不同。

　　幸福来的太突然，她反而有些适应不过来。

　　“当然咯，反正千夜如果不能保守秘密的话，我们也可以让茜姐消除她的记忆。”

　　看心爱那一脸不可置信的样子，李亚林就禁不住的想要逗逗她。

　　诚然，木幡茜的确拥有能够消除他人记忆的魔术，但他也没准备用在千夜身上。

　　除非魔女和异界餐馆的存在真的被闹的沸沸扬扬，否则都不可能使用那种手段的。

　　“不会的！千夜肯定会为我们保守秘密！不会出卖我们的！”

　　虽然李亚林是在逗心爱，但这个小丫头却没看出来，小脑袋摇的跟拨浪鼓一样，她可是被这番话给吓了一跳。

　　这样的心爱……真的很可爱呢。

　　“好啦，我相信千夜，也相信心爱，去邀请千夜来玩吧，我知道你肯定憋坏了。”

　　扬起嘴角又笑了笑，李亚林轻拍了一下心爱的头。

　　真是个笨蛋妹妹。

　　不过也是个可爱的笨蛋妹妹，至少相比南家二傻，这样萌萌的笨妹妹才是自己的最爱呢。

　　“哇！最喜欢哥哥啦！”

　　只不过答应一件小事，心爱好感度×N，顺便收获大大的拥抱一个，这可是大赚特赚的好买卖。

　　话说……下一次要不要用在智乃身上？貌似麻耶和小惠也还没有来过Rabbit House呢。

　　嗯，这个真的可以有，可惜却不是现在。

　　最近猫眼和刀剑的大卖，让李亚林收获颇丰，而且作为一个高产作家，他也从来都不会遭遇催稿事件，可以说，他是编辑部最爱的作家，见张妹子也是因此收获无数嫉妒的眼球。

　　不用花费大量时间创作，按说李亚林近期应该是非常轻松的才对，然而事实却恰恰相反，相比爆肝赶稿的时候，他虽然用不着连续熬夜了，但白天的时间却又被大量占据。

　　这也是没办法的事情，为了参加总决赛，乐队方面的练习不能少吧？

　　等乐队的练习结束之后，三只萝莉的歌舞练习他也要到场指导。

　　可以这么说，除去上学期间，他剩余的所有时间都用在了这两件事上，直到异界餐馆正式开业，他才能算是稍稍喘息一下。

　　虽说这样的生活很是充裕，但也的确紧张了一些。

　　“哟，千夜来玩了吗？”

　　餐馆开业后，赤之女王是来了又走，每一次都是同样的迫不及待，然而这一次她才刚刚离开，还没等精灵徒弟法尔妲妮亚到来，心爱却是先领着千夜过来了。

　　自从开启了隐匿魔术后，千夜貌似就再没有来过Rabbit House，虽说通过心爱送了媒介给她，但她也从没有主动一个人来过。

　　这一次，怕也是心爱跟她讲明了一切，她才会过来的吧。

　　眼见千夜到来，李亚林也是笑着跟她打了一声招呼，不仅如此，他也看到了千夜手中拎着的大份食盒。

　　这是……礼物吗？

　　“哥哥好。”

　　面对李亚林，千夜的笑容是那叫一个甜，不仅笑容甜，小嘴也是相当的甜，竟然跟着心爱一起叫哥哥什么的，这可是犯规行为啊喂！

　　这么萌的妹妹，不收下真的合适吗？

　　不过……

　　叫了一声哥哥之后，千夜紧接着却是左顾右盼了起来，很明显在观察周围的情况。

　　然而片刻之后，她的脸上却又露出了失落的神色。

　　这是在找什么？

　　“千夜你……”

　　眼见千夜如此，李亚林也是开口想要搭话，然而他的话音才刚刚出口，叮玲一声门铃响起，异界之门被打开，精灵妹子法尔妲妮亚的身影出现在大家面前。

　　“老师，我又来打扰了。”

　　来到异界餐馆学习料理之道，已经成为了法尔妲妮亚每天的必修课，此番到来自然也是轻车熟路。

　　然而这一次，她在到来之后却是见到了陌生的人类。

　　相貌很是可爱的人类小女孩，是客人吗？还是……老师的朋友？

　　“精……精灵！尖尖的耳朵！是真正的精灵！”

　　就在法尔妲妮亚发现并且仔细观察千夜的时候，再看千夜，她的神情却是一下子激动了起来，下意识的拉住了身旁的心爱，一双大大的眼睛就仿佛能冒出小星星一般。

　　“竟然是活生生的精灵！好厉害！实在太漂亮了！我能摸摸你吗？一下就好！”

　　话说这个情况……

　　刚刚收下的妹妹貌似被自家的精灵徒弟抢走了？

　　不知为何，李亚林突然感觉心中遭受了十万分的暴击！


第253章 成熟与你沾边吗？

　　千夜很喜欢西幻类型的故事，也对故事中的幻想种族非常感兴趣，不过初在好友口中听闻精灵和妖精的存在，她还有些不太相信，以为心爱是在逗她。

　　然而事实上却是，精灵真的存在，那些曾经以为是书中幻想的生物，此刻是真真切切的出现在她面前。

　　这样一来，就容不得千夜不激动了。

　　只是……

　　千夜这样的激动，明显带给了法尔妲妮亚压力，在不明状况的情况下，她是下意识的躲在了李亚林身后，或许她是觉得，只有这样能带给她安全感？

　　抢走了自己妹妹的徒弟，一转眼就投身于自己的怀抱吗？

　　相对而言，李亚林此时的心情更加复杂，这剧情的变化太快，他有些遭不住啊喂！

　　好吧，眼下真不是吐槽的时候。

　　“没关系的法尔妲妮亚，千夜只是第一次见到精灵有些激动，毕竟你也清楚的，精灵在我们的世界中是幻想中的种族，实际上是并不存在的。”

　　轻叹了一口气，千夜和法尔妲妮亚之间的关系还要依靠李亚林去调解，毕竟作为精灵妹子的老师，他俨然已经成为了她最信任的人。

　　“没错哦法尔妲妮亚姐姐，千夜只是想跟你交朋友而已，没有恶意的。”

　　眼看好友的反应吓到了精灵姐姐，心爱也是连忙在一旁解释，有了她和李亚林的配合，才总算是消除了精灵妹子的警惕之心。

　　没办法，看千夜这样子，她实在是有些热情的过了头，那种小星星一闪一闪的眼眸，难道她是传说中的精灵控吗？

　　“从来都没想到，我竟然能交到精灵朋友，简直就像是在做梦一样！”

　　双手合十，千夜就仿佛在祷告一般，然而她的话，却是让人哭笑不得。

　　“心爱哟！我的挚友哟！多亏了你，我才能交到这么美丽的朋友！”

　　不仅如此，最后千夜还拉住了心爱的双手，一副感谢心灵之友的模样，让人仿佛能看到周围的光线在刹那间暗淡，一束光芒直降在两个女孩的身上。

　　“作为挚友，我义不容辞！”

　　好家伙，千夜的行为已经让人无语，偏偏心爱还十分配合，这两个小丫头，就好似登上了话剧舞台，集中在她们身上的光束是越来越多。

　　“心爱！”

　　“千夜！”

　　伴随着两个女孩的手指相交，舞台已经全面升华！

　　不过……

　　咚！咚！

　　“哎呦……”

　　“好痛……”

　　伴随着一人脑袋上的一记手刀，李亚林面无表情的结束了这场话剧演出。

　　你们两个小丫头，戏飙的也差不多了吧？没看到人家法尔妲妮亚已经看傻了吗？

　　“总而言之就是这样，你们再好好认识一下吧，料理功课一会儿再开始。”

　　今天千夜的到来，摆明了就是冲着法尔妲妮亚去的，如果就这么把精灵徒弟拽走，肯定会让人家小姑娘怨念十足。

　　这么煞风景的事情，李亚林不会做，当然了，他也乐得看到法尔妲妮亚与千夜成为朋友。

　　“还真是善解人意呢。”

　　看着几个小姑娘在一起欢声笑语的模样，李亚林的脸上也是露出了欣慰的笑容，不过就在这时，木幡茜却很是突然的出现在他的身边。

　　木幡茜虽然与女孩们很玩的来，但这次她却没有参与进去，反而很是莫名的说出这句话，她是想表达什么？

　　“你是萝莉控？”

　　好吧，还不等李亚林回应，木幡茜接下来的这句话是让他彻底无语。

　　萝莉控？

　　自己怎么就是萝莉控了？

　　“喂喂，我哪里是萝莉控了？”

　　刹那间脑门上遍布黑线，李亚林完全不了解这个脱线魔女是什么意思。

　　跟女孩们愉快的聊天不好吗？跑过来戏弄自己很有趣？

　　“可你明明很宠溺那些孩子嘛，听说你还特意为智乃写了歌？”

　　很明显，木幡茜无视了李亚林的脑门上的黑线，言语之中也是充满了肯定，就好像已经看透了李亚林这个人一样。

　　话说……她这话听上去倒是挺有道理的。

　　只不过……大错特错！

　　“你可以说我是妹控，但我绝对不是萝莉控！顺便一说，我理想中的交往对象是成熟美丽的大姐姐，萝莉控什么的完全是禁止事项！”

　　虽说李亚林大可不必理会木幡茜的调侃，但身为一名有原则的御姐控兼妹控，他必须要严肃的申明这一点。

　　妹控与萝莉控之间是有着本质区别的，从各种意义上来说，他都还是那个坚定的御姐控无疑！

　　“哦？原来你喜欢的是我这样的大姐姐吗？”

　　李亚林话音刚落，木幡茜的脸上便露出了若有所思的表情，不过随后从她口中说出的话，却是引来了李亚林的无数白眼。

　　“我说我喜欢的是成熟美丽的大姐姐，茜姐你的年纪是够了，但成熟这个词……与你沾边吗？”

　　成熟？

　　木幡茜？

　　不存在的！

　　这个笑话可一点儿都不好笑！

　　“你这家伙……这是在质疑我的魅力吗？还是说你不喜欢我？明明每次洗完澡后都会偷偷看我，竟然还敢否认！”

　　也不知道是不是李亚林的白眼触到了木幡茜的逆鳞，仅是一句话，竟然让她有些气急败坏。

　　而且……

　　喂喂，大庭广众的，说这种话真的好吗？

　　“明明是你自己大大咧咧只穿着浴袍到处跑好吧？谁要偷看了你！”

　　这句反击，李亚林说的是义正词严，事实上也的确如此，并不是他想偷看木幡茜，而是她每次洗完澡之后，总是穿着薄薄的浴袍四处乱逛，根本没有一点儿女性的矜持，甚至都好像没把李亚林当男人。

　　偷看这种锅，李亚林能背吗？

　　就算是有偷看，他也绝对不能承认好么！

　　那完全是被动看到的！总不能让他一直闭着眼睛好吧！

　　“大大咧咧？我？”

　　就好像第一次听到这样的评价一般，木幡茜显然不能接受，作为一名优秀的魔女，大大咧咧这种形容词怎么可以放在她的身上！

　　她承认自己有些时候的确会不拘小节，但不拘小节与大大咧咧是有本质上的区别的！


第254章 先赢过我这个姐姐！

　　“话说茜姐，你打算什么时候再去旅行啊？”

　　看到木幡茜那有些气急败坏的表情，李亚林就知道不能再跟她争执下去，所谓识时务者为俊杰，跟一个魔女争吵显然不是什么明智的决定。

　　得罪一个魔女，保不齐什么时候就要遭个殃，即便木幡茜不是什么小心眼的女人，他也不愿意冒险。

　　魔女，那可都是一群不科学的存在，尤其是一个“不拘小节”的魔女，行事更是天马行空，能不得罪还是不要得罪的比较好。

　　反正已经占据上风，那就索性赶快换个话题吧。

　　“怎么？这就想赶我走吗？”

　　虽然很想就此事再与李亚林争辩出个一二，但木幡旗也不可能无视他的话。

　　毕竟这话一出口，很容易就会让人联想到委婉的送客。

　　我就这么不招你待见？

　　你打算赶我走？

　　“这倒不是，不如说茜姐你能留下的话，我倒是无限欢迎，不过你不是还在旅行途中吗？停留这么久对你的魔术修行真的没问题吗啊？”

　　如果这时候李亚林点头说个是，那无疑就是把木幡茜往死里得罪的节奏，就算他的情商再低也不可能做这种蠢事。

　　这个时候说些好话，很是有助于对缓和彼此间的关系。

　　“哼哼，这还差不多，果然你还是沉迷在我的魅力之下，舍不得我离开。”

　　这一次，李亚林总算是说出了让木幡茜满意的话来，虽然依旧还是轻哼了一声，但表情却是缓和了太多。

　　“不过你茜姐我喜欢的男人，必然是要强过我的，所以小亚林想追求我的话，没我有强是绝对不行的哦。”

　　这个时候你能别再自作多情了吗？

　　满脸黑线的看着木幡茜，李亚林总觉得这妹子实在太过自我感觉良好，虽说有自信的女孩是最漂亮的，而且也不可否认木幡茜的确是个美女，但问题是……她是不是自信的过了头？

　　谁要追求你啊喂！

　　自顾自的在脑补个什么劲儿啊你！

　　“至于魔术修行旅行什么的，在哪里都一样啦，不如说，在这里更能让我见识新鲜事物，增加我的见闻，异世界的魔法呢，这很值得研究不是吗？”

　　还好，在李亚林没有开口之前，木幡茜继续回答了他的问题。

　　虽然她的确是在以旅行的方式修行魔术，但旅行并不是重点，如果真的能提高她的见闻，增加她对魔术的理解，其实旅行不旅行，完全是没有所谓的。

　　魔术修行，本就没有一个固定的地点。

　　李亚林的问题，纯粹就是想太多的节奏。

　　更何况，旅行见闻的再多，能比得上这个异界餐馆吗？仅是异世界的魔法，就已经足够她去钻研，而且除了魔法之外，还将会有更多的异世界生物穿越异界之门。

　　对于木幡茜来说，那可都是十分珍贵的研究素材。

　　“原来如此，看来真琴这下子能放心了。”

　　听完木幡茜的话后，李亚林虽然心中还有吐槽，但表面上却点了点头，露出了了然的表情。

　　现在完全可以确定，木幡茜是打算常住不走的节奏了。

　　“真琴？真琴又怎么了？”

　　李亚林是明白了木幡茜的想法，可木幡茜却没能理解他的话，自己不走，又关真琴什么事？

　　“茜姐你还不知道吗？真琴最近可是很担心你哟，毕竟你最近一直表现的很是懒散，完全没有修行魔术的意思，她还以为你是松懈了呢。”

　　此前之所以问木幡茜那个问题，除了是要转移话题之外，更为重要的，还是考虑到了真琴的心情。

　　对于家里的每一个女孩，李亚林都非常关心，真琴自然也不例外。

　　在真琴的心中，自己的姐姐一直都是在旅行中修行，但自从来到香风家后，却表现的越来越懒散，与她印象里的姐姐完全不同。

　　可问题是，这些话她还不太敢亲口去问。

　　真琴的情况被李亚林看在眼里，自然也是有心帮她解决，这不，他就挑选了这样一个合适的机会，将一切都摊开了说明。

　　“原来是真琴……话说你这家伙对真琴很关心呢，是不是打算追求我们家真琴？我跟你说，我就真琴这么一个妹妹，你想对她下手的话，就得先赢过我这个姐姐！”

　　听完李亚林的话，木幡茜若有所思的看向真琴的方向，看着那个正在与女孩们愉快聊天的妹妹，脸上露出了温柔的笑容。

　　不过下一刻，她的表情却是变了，大大咧咧的上前一把搂住了李亚林的肩膀，那笑嘻嘻的表情，怎么看怎么是不怀好意。

　　“你想多了，我把真琴当妹妹看待的。”

　　虽说被木幡茜搂住肩膀后，肩膀处的温软触感很是让人沉迷，但即便再有不舍，李亚林依旧还是一个巴掌拍开了木幡茜的手，脸上没有丝毫表情。

　　这妹子，不仅性格跳脱，脑洞开的也是真大。

　　追求真琴？

　　那可是妹妹啊妹妹！身为哥哥怎么可能去追求妹妹！

　　“切……竟然是妹妹卡，我要为真琴哭泣了。”

　　被李亚林拍开手后，木幡茜脸上明显露出了不满的神色，切了一声之后，竟然还故作姿态的做出一副泫然欲泣的模样。

　　“所以我说你想多了……”

　　很是无奈的叹了口气，李亚林没打算在这个话题上与木幡茜多说什么。

　　爱脑洞就脑洞吧，反正人家的想法他也干涉不了，自己是真把真琴当妹妹，问心无愧就好了，管别人怎么想呢。

　　至少现在，自己还是把真琴当妹妹的没有错。

　　嗯嗯，就是这样。

　　话题打住，为了避免再继续下去，李亚林转身走向厨房，毕竟那里才是他的战场。

　　然而他所不知道的是，就在他离开后，木幡茜却是一直看着他的背影，直到他消失在厨房的门口处。

　　“家人么……这感觉倒是也挺不错的呢……”

　　最终，木幡茜的嘴角扬起了一幕微笑。

　　这个平日里总是一副大大咧咧模样的魔女，性格真的就是如同她表现的那般脱线吗？

　　有关这个问题，李亚林怕是很难会知晓答案。


第255章 带着子民组团下馆子

　　“蒂亚娜姐姐！”

　　今天是千夜的幸运日，因为她不仅见到了传说中的精灵，同样也见到了传说中的妖精，尤其……这还是一大批的妖精！

　　伴随着心爱的一声欢呼，异界餐馆迎来了数量过百的妖精客人，真是有够出人意料，妖精们来的竟是如此之快。

　　在李亚林想来，即便妖精一族不会封印异界之门，也总要好好商议一番才会再度到来吧，结果倒好，这速度竟比他想象中要来的快的多。

　　仅是隔了一天时间，那位女王陛下就又来了？

　　“欢迎光临。”

　　“打扰了。”

　　听闻妖精们的到来，李亚林也不能继续在厨房里藏着了，现身笑脸相迎，对面的女王陛下也是点头示意。

　　只不过……这次再见到女王陛下，她的脸蛋却是稍稍带着些许红晕，而且看她身后的妖精们，貌似也与昨天来的不是同一批人。

　　这是又换了一队人马来用餐？

　　“咦？卡馨儿姐姐呢？辛蒂也没在的样子。”

　　女王陛下的属下换人，不仅李亚林看的清楚，心爱更是瞧的明白，毕竟除了女王陛下之外，她跟其余的妖精们也相处的非常要好。

　　可问题是，熟悉的妖精朋友没有看到，取而代之的却是陌生的面孔，这让心爱禁不住的疑惑起来。

　　“那个……卡馨儿和辛蒂她们还有执勤任务，这次就没办法过来了，嗯，她们在工作。”

　　对于心爱的疑惑，蒂亚娜女王回答的稍显迟疑，很明显，这位女王陛下不擅长撒谎，也就是心爱性子单纯，才不会猜疑她的话。

　　李亚林那边，早就已经看穿了真相。

　　执勤任务？

　　有工作？

　　换人来吃吃喝喝就直说呗，有必要瞒着吗？

　　好吧，事实上这对蒂亚娜女王来说，还真有那个必要。

　　昨天回到花之国后，妖精一族的高层是立刻召开了紧急会议，有关异界餐馆中的一切，妖精们很快得知，顺便也品尝到了来自异世界的美味。

　　这下好了，中了异世界美味的毒，妖精们根本就是欲罢不能的节奏，如果不是身为高层还能保存理智，怕是都要搞出全族出动的闹剧。

　　最终，在蒂亚娜女王以及长老们的共同商定下，决定保留异界之门，并且与异世界的人类维持这段友谊。

　　当然了，重要的还是异世界的美味食物。

　　要知道，有百名妖精品尝过后，有关异世界的消息肯定会很快传遍全族。

　　为了不闹出乱子，蒂亚娜拟定了最终章程，每次前往异界餐馆的妖精人数不能超过百人，而且还要进行轮换制度，至于带队人选，她是当仁不让的应承了下来。

　　毕竟她是妖精一族的女王陛下，有责任保护自己的子民，尤其是在前往异世界的情况下，她更是不能落在后面。

　　她这可不是以职位之便假公济私，一切都只是为了保护子民，嗯，就是这样。

　　就这样，第二天异界餐馆开业后，蒂亚娜女王带领着被选出的妖精们出发，穿越了异界之门，来到了那无上美味的发源地。

　　只是……带着子民组团下馆子，还要进行轮班制什么的，作为一名女王陛下，蒂亚娜还是会觉得脸红。

　　至少她还不好意思表示自己是为吃而来。

　　“妖精耶妖精！她们有蝴蝶翅膀！好漂亮！”

　　随着以蒂亚娜女王为首的一众妖精们到来，千夜已经愈发的不能自已，拉着心爱的小手，她几乎快要不能呼吸。

　　能见到传说中的精灵，她就已经感觉自己好像是在做梦，而现在……

　　自己一定是在天堂吧？

　　竟然有这么多妖精环绕在自己身边，如果再奏响一曲欢乐的乐章，那就真的与天堂没有两样了！

　　“咳咳……心爱，你帮千夜介绍一下吧，我去准备料理。”

　　眼见千夜那副激动的样子，李亚林也是有些无语，轻咳了一声提醒心爱，不这样的话，那傻丫头怕是还反应不过来。

　　“嗯，对了！料理！点心！千夜你快把点心拿出来！”

　　也正是因为李亚林的提醒，心爱仿佛如梦方醒一般的，连忙摇晃千夜的肩膀。

　　要知道，为了能让千夜今天能交到好朋友，她们俩可是好好的准备了一番，不然也不可能那么晚才出现。

　　“嗯嗯！”

　　被心爱摇晃了几下，千夜也是连连点头，拿出她此前随身带来的食盒。

　　“哇哦！！！”

　　伴随着食盒被打开，里面的点心也是随之呈现在大家的面前，别的暂且不说，单单那精致而又美观的模样，就已经极大的吸引了大家的注意力。

　　尤其是那些初次见到异世界食物的妖精们，此刻更是连连惊叹。

　　千夜和心爱……她们准备的倒是充分，好多点心呐。

　　看向那食盒，李亚林也是小吃了一惊，蕨饼、萩饼、樱饼、柏饼、草莓大福外加各色团子和羊羹，真不愧是甘兔庵的看板娘，各种各样的和果子是层出不穷。

　　有一手，看来今天自己是不用辛苦了呢。

　　“蒂亚娜姐姐快来，这些都是千夜为大家带来的点心哦。”

　　随着千夜打开适合，心爱也是连连向蒂亚娜招手，不仅是蒂亚娜，法尔妲妮亚也很快被拉了过去。

　　虽然精灵不吃荤腥，但这些和果子却大多都是由糯米、红豆沙还有水果制成，她吃起来也不会有任何压力。

　　毕竟这一食盒的点心本就是为她而准备的嘛，只是妖精大部队意外到来，才变成了供给所有人品尝的状态。

　　不过……

　　虽然千夜带来的点心数量不少，但招待上百妖精外加精灵和妹子们，显然也是不太够的。

　　瞧这样子，还是得拿出点好东西才行！

　　昨天用蛋挞、布丁还有拔丝苹果等料理招待了妖精们，无不大获好评，但今天的话，李亚林却没打算再来重复的。

　　中式点心制作起来大多都很耗时，日式点心又都被千夜拿来，所以这一次，李亚林也打算省点力气。

　　喜欢甜食和水果的话，那真是再简单不过的事情，去趟超市，买上几大盒的冰淇淋，顺便再多买一些水果蛋糕，这就已经完全足够。

　　当然了，不是他亲自料理的食物，在没有+3美味度的情况下还是会有逊色，但即便如此，也不会差的太多，至少让妖精们沦陷是绰绰有余的！


第256章 到花之国做客？

　　“多谢你的款待，关于餐费的问题……”

　　一番愉快的用餐时间过后，蒂亚娜女王终于要带着属下们离开了，而吃剩下的食物，李亚林也同样再度打包让她们带走，搞的蒂亚娜是脸红不已。

　　这连吃带拿的，就算脸皮再厚也遭不住啊，一次两次也就算了，可以后还要天天带人来吃吃喝喝。

　　一想到今后，蒂亚娜女王就更觉得脸上发烧。

　　作为昨天一餐的馈赠，她拿出了幻之花种，可昨天已经过去，今天她又该拿出什么用作餐费呢？

　　人类世界的金币？花之国怎么可能有那种东西。

　　可除了金币之外，人类还会喜欢什么？

　　不如说……眼前这个得到了她的友谊的男人，他喜欢什么，才是蒂亚娜最为迫切想要知道的。

　　“女王陛下，我们是妖精的朋友，就不要谈钱的问题了，真的没那个必要。”

　　蒂亚娜那欲言又止的迟疑模样被李亚林看在眼中，自然是很快摸清了她的想法，也正因如此，他也是笑着摇了摇头。

　　跟妖精要餐费？

　　算了吧，就这一点小钱他是真的不差。

　　毕竟自始至终，他开这家异界餐馆也不是为了赚钱，根本没必要一切都向利益靠拢。

　　更何况，以那颗幻之花种的价值，就已经不知道能抵得上多少餐费了。

　　“可……”

　　李亚林的想法倒是简单，但蒂亚娜女王那边却更显过意不去，毕竟她今后可是打算天天带队来吃饭的，拿人手短吃人嘴软呐，长久下去的话，妖精一族是得欠下多大的人情？

　　“如果女王陛下非要坚持，不如找时间招待我们去你们的国家做做客吧，我家的妹妹们一直对异世界很好奇，但出于安全考虑，我却从来没让她们穿过异界之门。”

　　“在我看来，要是花之国的话，肯定能保证我家妹妹们的安全，不是吗？”

　　妖精一族的餐费回报，李亚林是真的不需要，但有一件事，他却是早有想法。

　　前往异世界，不仅是他的愿望，更是每一个女孩的期望，只是异世界的危险程度很高，他不太愿意让大家跟着一起冒险。

　　而花之国却是异世界中为数不多的安全之所，那样的话，即便是去异世界瞧瞧也应该没问题。

　　就是不知道妖精们对自己等人的到来是否欢迎，毕竟曾经与人类交战过的她们，肯定还是对人类有着抵触的心理，这个并不是短时间内就会改变的。

　　“到花之国做客吗？这当然没有问题，不如说，这是我们的荣幸！”

　　李亚林的一番话，让蒂亚娜女王愣了一下，在此之前她还真没考虑过这个问题。

　　既然是朋友，相互之间的探访是最为平常的情况，自己能带着子民来到这个世界，自然也能招待这些异世界的朋友们！

　　不如说，现在蒂亚娜女王的心中已经在考虑如何招待李亚林一行人的事宜。

　　妖精一族的朋友，花之国的客人，一定要精心招待好才行！

　　“那就拜托了。”

　　与蒂亚娜的意见达成一致，李亚林当然也是来的很高兴，虽然他并不是第一次穿越世界，但西幻类型的异世界，却是他的初次体验。

　　即便还没有立刻前往，他的心中却是已然期待了起来。

　　“去花之国？我们能去花之国吗？”

　　“哥哥你没骗我们？我们真的能去花之国，去蒂亚娜姐姐的家？”

　　送走了妖精们，再将这个消息告知身边的女孩，完全没有出乎预料的，女孩们震惊了。

　　对妖精生活的国度，她们早就非常向往，尤其在她们的妖精朋友的描述下，她们的心中已经勾勒出一副美好的画卷。

　　如今听闻有机会前往花之国，她们当然一脸的不可置信。

　　毕竟此前李亚林可是严禁大家前往异世界的。

　　“嗯，我已经跟蒂亚娜女王商量好了。”

　　面对女孩们一张张期待不已的脸蛋，李亚林笑着点头，给出了肯定的答案。

　　“哇！太棒啦！终于能去花之国啦！”

　　这一刻，心爱是第一个欢呼出来的，智乃还有理世她们虽然没像心爱一般蹦跳起来，但也看的出，她们对接下来的异世界之行充满了期待。

　　至于千夜……

　　“对了，千夜到时候也一起来吧。”

　　看千夜那犹犹豫豫的模样，李亚林就知道她在想些什么，轻轻点头，立刻让千夜展露出笑颜。

　　“谢谢哥哥。”

　　仅是为了这一句感谢，李亚林就已经很赚了，不是吗？

　　“嘿，到时候我去辛蒂家好好看看，妖精的家，想想就很有趣。”

　　“嗯，我也要多准备点心才行呢，妖精们好像非常喜欢草莓大福，我就多做一些吧。”

　　“妖精的国度……肯定会有很多施法媒介吧，而且妖精的魔法也很有趣，值得研究探查，果然留下来是正确的选择！”

　　喂喂……咱们不是立刻出发，你们先给我回回神来啊！

　　看着女孩们陷入幻想不可自拔的模样，李亚林禁不住的一阵无语。

　　差不多就够了啊喂，到底什么时候去还没定下来呢，你们这么兴奋是要闹哪样？

　　好吧，前往花之国的时间最终还是定下来了，就在这个星期的原创歌舞大会结束后，正好是星期六，上午结束下午大家就可以出发。

　　反正异界之门在李亚林的掌控中，什么时候开门还不是他一句话的事情。

　　不过在前往花之国之前，一切还都得回归正轨，尤其是智乃，她现在是最不能懈怠的，毕竟星期六马上就要到来，留给她们三个小萝莉的时间已经不多了。

　　顺便……

　　“心爱，你确定咱们要穿成这样去智乃的学校吗？”

　　抛下即将前往异世界的兴奋感，智乃要参加原创歌舞大会也是大家关注的重点，尤其是作为智乃“姐姐”的心爱，她是来的更加上心。

　　很是夸张的，她竟然将智乃的照片印在T恤衫上，同时还制作了印有智乃头像的扇子和条幅，俨然就是一副粉丝后援团的打扮。

　　只不过是寻常的校园大赛，你用得着这么夸张吗？

　　顺便一说……等到我参赛的时候，请务必不要弄这些让人羞耻感倍满的打扮！

　　无论如何都不要！


第257章 智乃家庭后援团

　　“唉嘿嘿，怎么样？是不是很漂亮？”

　　此时此刻，心爱就好像完全没看到李亚林那古怪的眼神一般，身穿着印有智乃照片的T恤衫，一手挥舞印有智乃头像的扇子，另一只手则是舞动银光棒，表情是那叫一个兴奋。

　　她已经沉迷其中无法自拔。

　　怎么感觉这丫头的妹控等级比自己还高？

　　“嗯……你开心就好。”

　　面对心爱，李亚林已经完全无力吐槽，算了，你爱怎么样就怎么样吧。

　　只是苦了智乃，天知道她在看到心爱这身打扮后，会露出怎样的表情来。

　　为了这次智乃参加的原创歌舞大会，心爱是真的下了血本，竟然拿出了所有零花钱，就在大赛前夕，是将所有人都“武装”了起来。

　　看看吧，李亚林、理世、千夜、木幡茜、真琴、音砂见张外加风羽玲奈，加上心爱八人，每个人都得穿上全套装备，顺便李亚林跟木幡茜还要肩负起关键时刻拉横幅的重任。

　　可以这么说，心爱俨然成为了智乃家庭后援团的团长，一切都是在她的指挥下进行。

　　李亚林见状，也是任凭她去安排，反正他也乐得看到心爱这丫头胡闹。

　　虽然最后可怜的，会是智乃。

　　在一切都瞒着智乃为前提，弄出这么一个家庭后援团来，真不知道被发现后，会不会让自家妹妹受到刺激。

　　嗯……还是提前给她打声招呼吧。

　　原创歌舞大会开始当天，智乃早早的就去了学校，毕竟还有各种安排，她不可能跟大家一起行动。

　　至于以心爱为首的智乃家庭后援团，则是在随后聚集，浩浩荡荡的组团赶往智乃学校。

　　顺便一说，大家这身装备是在家里就换好了的，同样也是应了心爱的要求。

　　真多亏了这是大家组团行动，彼此之间还能有个照应，不然单独穿着这一身走在街上，光是周围路人那古怪的目光就已经能让人想找个地缝钻进去了吧。

　　毕竟被误以为是狂热粉丝什么的，羞耻度是真的高。

　　比如理世，她现在就是一脸的纠结，总是遮遮掩掩的，就好像衣服上被下了痒痒药，脸蛋上也一直挂着一抹羞红。

　　不过也有不同的，比如风羽玲奈，她此刻就相当放得开，不仅大大方方的将胸前智乃的相片展露出来，甚至还能与心爱一起说说笑笑。

　　怎么说呢，像这种时候，果然还是玲奈这种性格比较能吃的开，至少不必像理世那样纠结，不是吗？

　　“这……你们这是……”

　　为了让智乃做好心理准备，至少不要让她在舞台上因为太过震惊而失误，李亚林提前与自家妹妹汇合，并且让她看到了家庭后援团的所有装备。

　　也正因如此，智乃的表情是呆滞的，毕竟她完全不晓得竟然还有这种操作，一切的一切都是瞒着她进行，就是为了给她一个大惊喜。

　　只可惜，惊有了，喜却没了。

　　“哇！智乃的衣服！智乃的扇子！”

　　智乃、麻耶还有小惠这三人组在学校一向是焦不离孟，找到智乃，也就等同于找到这两个小家伙。

　　不出意料，看到智乃家庭后援团的装备后，麻耶是第一个惊呼了出来，这智乃的家人们准备的也太充分了，就好像是在声援大明星一般，实在太厉害了！

　　“真的好厉害……”

　　不仅是麻耶，就连小惠也在一旁惊叹连连，而且更加让她注意的是，智乃的家人都好漂亮啊。

　　李亚林这个大哥哥她是见过的，很帅气，还是校园偶像，在她心里已经是个了不得的大明星了，而今天看到的这些姐姐，竟然也都完全不逊于电视中的偶像，一个赛着一个的漂亮。

　　“不行！不行不行！绝对不行！快换回正常的衣服！”

　　麻耶和小惠因为大家的装扮而震惊感叹，可智乃的话，她此刻的脸蛋已经是红的发烧。

　　没办法，这种级别的应援，她是完全没办法接受的，无论如何都不行！

　　“为什么要换回正常衣服？我们今天不就是为了声援智乃的吗？一切就都交给姐姐吧！”

　　弯着手臂做着大力水手状的心爱完全没有察觉到智乃的心情，只是……你确定这样不会产生反效果吗？

　　毕竟这一行人的打扮的确夸张，甚至就连非要凑这个热闹的提比头上，都被绑上了印有智乃头像的钵卷。

　　看这情况，不把智乃搞定，她肯定无法接受在舞台上看到大家应援的场景，如果因为这个而导致发挥失常，那此前的努力不就都白费了吗？

　　还好，对于这种情况，李亚林也是早有预料，接下来，就是他这个哥哥的出场时间！

　　“智乃，你听我跟你说。”

　　李亚林的打算非常好，在这个关键时刻出场，安抚好妹妹的心思，不仅有助于提升妹妹的好感度，还能增加声望若干。

　　然而还没等他行动起来，木幡茜那边却是先行一步，将智乃拉到一旁说起了悄悄话。

　　诶？

　　什么情况？

　　这个时候不应该是自己的发挥时间吗？

　　茜姐你跑出来凑什么热闹？

　　被木幡茜抢占先机，李亚林是一脸的错愣，而且更加让他不可置信的是，在一旁低低私语了一番之后，智乃竟然真的被说服了！

　　“仅……仅此一次，下不为例啊……”

　　纳尼？

　　看到智乃那一脸犹豫，可最终却依旧点头同意的模样，李亚林是彻底傻了眼。

　　这是木幡茜对智乃用了什么改变心智的魔术吗？

　　这肯定是魔术对吧！

　　我家的智乃怎么可能那么快妥协？

　　你们快跟我说！这背后究竟藏着什么交易！

　　很可惜，无论李亚林心中如何吐槽，智乃终究还是没有再反对，即便脸蛋红红，甚至都无法直视大家的衣服，也依旧选择了默不做作。

　　“耶！茜姐说的没错，智乃果然答应了！”

　　咦？心爱你在说些什么？

　　你早就知道茜姐会说服智乃？

　　你跟茜姐也有交易？

　　突然之间，李亚林只觉得身边一阵凉风吹过，明明自己才应该是主角的啊，为什么总感觉……自己被大家刨除在外了呢？


第258章 你开心就好

　　妹妹和姐姐串通一气，私底下藏有小秘密，这日子还能过？

　　别人李亚林不知道，他反正是相当的不开心。

　　总觉得心爱和木幡茜的身上散发着阴谋的气息，而且智乃也同样被拉下水了。

　　这不科学！

　　“咦？亚林同学？”

　　“春香？”

　　李亚林这边正心心念念的琢磨着呢，很是突然的，一个熟悉的女声传入他耳中，抬头一看，才发现春香竟然就站在他的不远处。

　　不仅是春香，此刻站在她身边的还有不少熟悉面孔。

　　作为春香跟班的南家三妹就不说了，此前见过的四妹冬马也在其中，除此之外，他的同班好友真希和敦子，千秋的同学内田和吉野竟然都在。

　　这些妹子们是都聚在一起了？是要组团刷BOSS的节奏？

　　话说回来，女孩们聚在一起，可女装大佬真却没在，之前见过一面之后，他可就再没有出现过，也不知道他在女装那条不归路上有没有越走越远。

　　“哇！你们这准备的也太夸张了吧？”

　　很是意外的得知，南家二傻夏奈竟然和智乃同一个学校，而且今天也同样报名参加了这次的原创歌舞大会，虽然不知道二傻会拿出什么歌曲和舞蹈来，但她的应援团也同样声势浩大。

　　只是比不了李亚林这边就对了。

　　作为与李亚林关系很好的朋友，真希自然是有什么说什么，看到智乃家庭后援团的装扮，她就禁不住的惊呼了起来。

　　与自己一方相比，这完全就是专业和业余的差距，没有丝毫可比性啊喂！

　　“没办法，我家妹妹就爱凑热闹。”

　　对于自己身上的衣物，李亚林也是略有无奈的耸了耸肩膀，虽然并不抵触，但周围路人投来的目光也很是让人古怪就对了。

　　“哼哼，不管怎么说，今天我们应该算是对手吧？”

　　春香这一行人是为了夏奈来的，而李亚林这边则是为了声援智乃，虽说这是一场友谊第一比赛第二的大会，但很显然，真希是没打算开启和平相处模式。

　　这是要斗法的意思咯？

　　“瞎说什么呢真希，这只是个校内活动，又不是什么比赛。”

　　面对真希突如其来的“敌意”，李亚林这边还没表示呢，一旁的春香却是看不下去了。

　　嗔怪的瞪了真希一眼，大家都是好朋友，说什么对手不对手的。

　　“不……我觉得真希说的没错，虽说只是个校内活动，但我们也是奔着第一名去的，说是对手也没错！”

　　朋友之间的相处方式各不相同，跟春香在一起的时候，她就比较喜欢平淡而温馨的交流方式，而真希的话，她却更加喜欢吵闹拌嘴。

　　事实上，李亚林挺享受与真希之间“争锋”的过程。

　　你说对手？

　　好啊，那就当对手呗，反正我对自家妹妹充满了信心，肯定是不会输的。

　　“第一吗？真不愧是亚林同学，果然有气魄！不过我倒是觉得，夏奈她们能得到第一！”

　　在这种时候，无论如何都不能泄了气势，至少真希就觉得自己不能怂。

　　你家妹妹要拿第一？

　　那好吧，我这边就支持夏奈拿第一吧！

　　“你认真的？”

　　对于真希的说法，李亚林很是无语的抽动了两下嘴角，夏奈会参加这次大赛就已经让他很吃惊了，拿第一？这存在吗？就那个二傻？

　　“我……我当然是认真的！”

　　显然，真希此刻也想到了二傻的不靠谱，之前只不过是一时冲动，不管不顾的说出了支持夏奈的话，但问题是，现实可是相当残酷的。

　　就那个夏奈，真有拿第一的可能吗？

　　可箭在弦上，却又不得不发，至少这时候她可不能示弱。

　　“那……你开心就好。”

　　讲道理，按照惯例的套路，这个时候李亚林就应该趁热打铁跟真希做下对赌约定，然后智乃三萝莉登场，彻底碾压二傻，最后真希惨遭打脸。

　　但这种套路，李亚林是真心用不来，尤其是还是对真希这个笨蛋妹子。

　　会脑热支持夏奈就已经够惨的了，这个时候再打脸，他自己都感觉太残忍。

　　所以说，还是她开心就好吧。

　　“什么嘛，总感觉好像被怜悯了一样。”

　　被李亚林一脸无语的拍了肩膀，真希表示非常气不过，虽说她也不看好夏奈，但不看好又怎么了？或许人家夏奈就能创造个奇迹呢？

　　你那眼神是几个意思？可怜我吗？

　　不行！

　　不争馒头争口气，夏奈必须要拿下第一名！

　　“夏奈！我跟你说，今天无论如何你都要拿下第一名！知道了吗？”

　　急匆匆去后台找到夏奈，真希双手搭在二傻的肩膀上，表情那叫一个严肃，语气那叫一个凝重，搞的二傻一脸莫名其妙。

　　“第……第一名？”

　　完全不知道状况的夏奈一脸黑人问号，怎么就第一名了？

　　直至真希言简意赅的将状况说明，她才终于明白了此刻的情况，原来如此，要比拼才艺争夺第一吗？

　　“放心吧真希，这种小事就交给我吧！不就是第一名嘛，我拿下了！”

　　也不知道二傻哪里来的迷之自信，闻言之后非但没有退缩，反而拍着胸脯连连保证，就好像冠军已经是唾手可得之物一般。

　　“哦？这么有信心吗？我看好你哦！”

　　虽说是因为置气才跑来激励二傻，可真希本身也是没有多大信心的，可现在好了，既然夏奈能这样保证，就说明她肯定是有底牌的。

　　很好！只要拿了第一，到时候就能在亚林同学面前大大出上一口气了！

　　“真希她没恶意的，亚林同学你别介意啊……”

　　真希是独自一人去找的夏奈，春香千秋这边的大部队可是还没动身，毕竟大家都是熟人，进入场地后自然也是坐在一起比较好。

　　不过对于刚才的状况，春香觉得还是应该劝说一下，毕竟都是她的好朋友，她也不想因为这件小事而让两人闹别扭。

　　“没事的，真希是什么性子我还不知道吗？只不过是开玩笑而已。”

　　李亚林又怎么可能对真希介意，毕竟本就是一句玩笑，春香完全是担心太多了。

　　至于真希回来之后那一脸的得意，他也全当作无视处理，虽然不知道她哪里来的自信，但二傻的话，肯定不可能让他失望就对了。


第259章 你还真是个坏心眼的家伙

　　“快！夏奈要出来了！”

　　毕竟只是个中学举办的原创歌舞大会，能来参观的基本都是学生的家属，而且要知道，也不是每个学生的家属都能有时间来当观众，所以进入礼堂之后，这大会的观众人数并没有想象中那么多。

　　可即便如此，数百人也是肯定有的，只不过在这其中，李亚林一行人是最为惹眼就对了。

　　总而言之，在主持人的宣布以及校长的贺词之后，大会正式开始，参赛的学生们依次登台，开始了他们的表演。

　　怎么说呢，到底只是中学生的水平，完全无法让人期待，每一场表演结束后，给予一番掌声就已经是极大的鼓励。

　　直至智乃登场之前，李亚林都是提不起什么兴致。

　　哦不，也不对，至少主持人宣布夏奈登台的时候，他还是稍稍注意了一下的，毕竟二傻究竟要表演个什么节目，他也是挺感兴趣的。

　　相比之下，南家应援团那边就要兴奋的多，尤其是真希，她竟然还不忘投李亚林一记挑衅的眼神。

　　少女啊，你这是自寻死路知道吗？

　　伴随着舞台上的幕布拉起，三个女生的身影也是随之映入观众们的眼帘，最惹眼的二傻站在中间，而她的两侧，左边是个戴着眼镜的短发少女，右边则是个嘴角有着一颗痣的长发女生。

　　都是挺亮眼的美少女，三人组合的出场倒是让观众们眼前一亮。

　　伴随着音乐响起，台上的三人组开始唱跳了起来，她们所唱的歌，倒是最近比较流行的新曲，只是这表现……

　　唉……怎么说呢，基本可以用惨不忍睹去形容。

　　戴眼镜的那个短发女生一看就是容易害羞的类型，在舞台上光张嘴不发声，跳舞的时候也是放不开动作，给人一种扭扭捏捏的感觉。

　　而那个长发女生的话，她倒是能放得开，但完全不懂得配合，基本上就是一个人在放肆的唱，放肆的跳，全然不管身边的同伴。

　　至于最后的夏奈，舞她跳的倒是很卖力气，但就是歌唱的真心不怎么样。

　　嗯，说不怎么样还是好听点，难听一点的话，就是走调太严重了喂！

　　舞台上三人的配合完全不搭调，就这样，还不如分开唱呢，反而还好一些。

　　作为一个专业人士，李亚林只能给出这样的评价，多余的话是真心说不出来。

　　“怎么会这样……”

　　对于二傻的表演，李亚林倒是没感觉意外，毕竟一个中学的大会，整体水平本就不怎么样，不如说绝大多数的参赛者，都是夏奈这样的水准，甚至还有更差的。

　　但相对真希，她就有些无法接受了，明明之前一个劲儿的叮嘱夏奈，让她好好表演，夏奈也信誓旦旦的保证肯定能拿第一。

　　结果呢？

　　就这水平？

　　“真希同学……”

　　对于二傻的表演，真希已经彻底绝望，曾经的信心在这一刻化为乌有，甚至完全升不起半分力气。

　　而就在这一刻，李亚林的话音响起。

　　“亚林同学……”

　　台上，二傻那五音不全的歌声还在继续，台下，真希正在双眼失神的面对李亚林，眼看着这一幕，春香也禁不住的担忧了起来。

　　亚林同学应该不会说什么不好听的话吧。

　　春香的担忧是完全没有必要的，对真希这样的妹子，李亚林又怎么可能说出难听的话呢？

　　他现在啊，只是想要安慰真希而已。

　　“要坚强。”

　　伸手轻拍了真希的肩膀两下，随后又轻轻的点头。

　　看看，自己是个多么高尚的人呐，如此时刻非常没有向对手落井下石，反而还安慰对手。

　　“你还真是个坏心眼的家伙。”

　　拍完真希的肩膀，说完要坚强三个字后，李亚林很快回到自己的座位。

　　不过就在这时，全程关注了这一幕的木幡茜却是忍不住的开了口。

　　这样子戏弄人，性格好恶劣啊喂！

　　看那姑娘，好像都快哭出来了吧。

　　好吧，真希的确快哭出来了，不过她倒不是因为李亚林的“安慰”，只是感叹自己遇人不淑，竟然信了夏奈的鬼话。

　　什么有信心拿第一，根本就是坑人的！

　　回想起自己此前的挑衅，她现在很想找个地缝钻进去。

　　这可是超级大丢脸啊大丢脸！

　　“坏心眼？茜姐你在开玩笑吧，我这么正直的人。”

　　真希那边脸红到脖根，一脸不敢见人的表情，李亚林当然是尽收眼底，不过对于木幡茜的说法，他却还是要义正词严的反驳。

　　“你正直？”

　　对于李亚林的自我标榜，木幡茜是禁不住的连翻白眼，正直一词用在他的身上，那些真正的正直之人怕是都要哭晕在家里咯。

　　“哥哥！你快和茜姐做好准备，智乃要出来啦！”

　　很可惜，李亚林与木幡茜的对话并没能持续多久，随着二傻一组人下台后，主持人很快登台，说出了智乃、麻耶还有小惠的名字。

　　原来她们竟然就排在二傻后面，接下来就是她们的演出时间！

　　在心爱的提醒下，现在也顾不得跟木幡茜争辩什么，巨大的助威条幅已经准备完毕，接下来就等着展开的时机了！

　　“是智乃！”

　　“麻耶！麻耶快看这里！”

　　“小惠加油哦！”

　　随着智乃三人组合的出场，观众席方面也是发出了一阵阵欢呼声，毕竟除了李亚林一行人之外，麻耶和小惠的家人也都到场了，外带她们的同学也都在为她们加油助威。

　　由于这一幕来的太过抢眼，导致很多不明状况的观众频频侧目，台上那三个小家伙看上去倒是都很可爱，难道还是个小小的校园明星吗？

　　对于舞台下的喧嚣，台上的三个小家伙倒是也看的清楚，没办法，心爱时机找的非常好，就在这关键的时刻让李亚林和木幡茜拉起了横幅，那么大的加油字样，真是想让人无视都不行。

　　对此情况，智乃只能深深的叹上一口气，并且将心中的羞涩强行按捺住。

　　不管怎么说，为了此前的努力，现在也必须要硬着头皮上了！

　　ときめきポポロン！

　　开始咯！


第260章 我是不是个笨蛋？

　　伴随着欢快的前奏声音，智乃那稚嫩的嗓音初次通过麦克风响彻整个大会礼堂。

　　真不愧是排练了多次，虽然看的出来，智乃此刻多少还有些紧张，但却全然没有怯场，反而表现的相当完美。

　　不仅是智乃，紧接着的小惠以及麻耶，她们竟然也没有出现任何失误，开局完美的唱腔衔接，再加上专业舞蹈老师编排的舞蹈，在这一刻，她们就仿佛是真正的明星偶像登台一般，整个礼堂的气氛竟然在这一刹那被冲至顶峰！

　　这究竟……这是什么歌？

　　为什么？为什么自己的心就好似被萌化了一般？

　　在这个世界中，萌字一词虽然早已出现，但却完全没有应用在各种作品之中，充其量大家也就会说这只小动物很萌很可爱，那个小女孩的动作萌萌哒一类的话。

　　如此卖萌向的歌曲，绝对是第一次出现。

　　虽然此前轻音少女们推出的夕暮れ也带有一些萌的味道，但相比这首为萌而萌的ときめきポポロン，却还要差了些许，至少秋山澪她们可唱不出这样的感觉。

　　就像李亚林所说，这首歌，根本就是为智乃她们三个萝莉准备的，除了她们，没人能唱好这首歌！

　　而这一刻，智乃、麻耶还有小惠成功了，经过多次的演练，她们终于将最完美的舞曲呈现出来。

　　好萌！

　　好听！

　　好可爱！

　　这大概就是此刻所有观众的共同心声。

　　原来女孩子，竟然是这么可爱的生物吗？

　　即便是很多已经步入中年的叔叔阿姨们，在听完了这首歌后也禁不住的沦陷其中。

　　台上那三个孩子，实在太可爱了！

　　“你……你作弊！”

　　一曲终了，礼堂上响起了震耳欲聋的掌声，仅此一曲，可以说是征服了所有观众的心，而作为舞台上的表演者，智乃、麻耶还有小惠也都非常兴奋，彼此携手对视，都能看到对方眼中的激动。

　　当然，歌唱完了舞跳完了，三只萝莉也是礼貌的鞠躬谢幕，只留下依旧在不停鼓掌的观众们，久久的回味着刚才的歌声。

　　唯独真希，这妹子在经历了全程呆愣之后，竟然在下一刻在座位上跳起，紧接着是冲到李亚林面前，指着他的鼻子大喊了起来。

　　“作弊？我？”

　　对于真希的举动，李亚林是各种的莫名其妙，什么作弊？怎么就作弊了？

　　“那首歌，是你给那几个孩子写的吧？”

　　见李亚林竟然还露出一脸纳闷的表情，真希就气不打一处来，这么明显的作弊行为，你竟然还想敷衍过去？

　　“是啊，那又怎么了？”

　　这样一首歌，肯定不可能是几个中学生想出来的，摆明了就是自己插手，没毛病啊。

　　可问题是，为什么真希又说自己作弊了呢？

　　“你还说怎么了！既然是你写的歌，那就肯定能拿第一了吧！既然这样，你为什么不提前告诉我？”

　　讲道理，如果真希知道李亚林为智乃写了歌，就算是拿刀子逼她也绝对不可能赌什么夏奈拿第一，理由很简单，那根本就是自寻死路不解释。

　　可偏偏的，李亚林什么都没说，让她丢了这么大的脸，这难道还不是作弊吗？

　　“可你也没问呐。”

　　这要到哪儿说理去？

　　对于真希的说法，李亚林表示自己相当无辜，刚才自己全程说不了几句话，又怎么可能有机会告诉真希这件事。

　　最关键的是，就算自己是故意的，这能说出来吗？

　　当然不能！

　　“你……你欺负人！”

　　此时此刻，真希哪里还不知道她是被坑了，这让她完全无法接受，下一刻是立刻调转身形，飞速跑出礼堂。

　　“啊啊，把女孩子弄哭了呢。”

　　真希是跑了，可还坐在原地的李亚林却是被各种围观，尤其是木幡茜，她竟然还在这时候添油加醋。

　　“俗话说的好，男人不坏女人不爱，难道我们家亚林是打算当个坏男人，好让女孩子爱上你吗？很成功哟！”

　　成功你妹啊！

　　对于木幡茜那上纲上线的说法，李亚林是禁不住的狠狠瞪了她一记。

　　“姐姐……你少说两句吧……”

　　虽说李亚林跟木幡茜的针锋相对已经成了惯例，有事没事的就会拌拌嘴，大家早已习惯，可今天当着外人的面，果然还是会影响不好。

　　轻轻的拉了一下木幡茜的胳膊，真琴可不想让他们在这种地方吵起来。

　　“亚林哥，你那边不用去追吗？”

　　拉住了自家姐姐之后，真琴那担忧的目光也是投向到李亚林身上，那位真希学姐可是跑掉了，这样真的没问题吗？

　　“我……我去去就来……”

　　讲道理，李亚林总觉得自己如果现在去追上真希，很容易就会立下恋爱FLAG，毕竟这种桥段在各种小说漫画里已经是屡见不鲜。

　　不过不追吧，周围那么多双眼睛看着呢，事实上并不只有真琴在担心，春香还有敦子那边，理世和心爱那边，其实都在看着他。

　　算了，那就追一趟吧，反正现实又不是小说，怎么可能说立FLAG就立FLAG。

　　按了按太阳穴，最终李亚林还是起身追了上去，而且他也的确没花费多大功夫，就将真希找到了。

　　毕竟她并没有跑远。

　　“哟，真生气啦？”

　　礼堂之外，真希正靠着墙角低着头，让人看不清她的表情。

　　说真的，在李亚林的印象里，真希的性格一向都是挺开朗大方的，今天这种状况，属实非常少见。

　　就依她那粗粗的神经，也不可能因为这点小事就真的伤心落泪吧？

　　今天这是受了什么刺激？

　　“亚林你说……我是不是个笨蛋？”

　　听到李亚林的声音，真希缓缓抬起头来，眼眶稍稍有些发红，但倒是没有真的掉眼泪。

　　不过她的这个问题……

　　哟，你还知道啊？

　　“你这话是怎么说呢……”

　　挠挠头，李亚林当然不可能把心里的吐槽说出来，不过他也不能无视这个问题。

　　为什么真希会突然这么说，他自己也都没想清楚。

　　“我知道的，我脑子一向很不灵光，既不像春香那样聪明温柔，也不像敦子那样善解人意，我果然就是个笨蛋吧。”

　　喂喂，少女哟，你这思想有点危险啊。

　　不会是恋爱了吧？


第261章 本就是个FLAG！

　　果然真希是受了什么刺激？

　　看这妹子今天的表现，一开始倒是挺正常的，毕竟两人吵吵闹闹的也不是一次两次了，拌拌嘴什么的属于日常状况。

　　但在智乃她们唱完歌后，她的状态就有些不太对劲了。

　　讲道理，就算她是真的输不起，感觉被坑了没脸见人，那也是应该生气才对啊，这突然眼圈发红的问出这么个问题来……

　　少女哟，我心里好方啊！

　　“那个什么……真希你该不会是有了喜欢的人吧？”

　　不管怎么说，真希这状态都很不对劲，虽然李亚林没有真正的恋爱经验，但这并不妨碍他从各种作品中获取此类知识。

　　总觉得真希就好像喜欢上了一个男生，却又觉得自己很笨，配不上那个男生一样。

　　少女的忧郁？

　　李亚林已经仿佛嗅到了恋爱的酸臭味。

　　不过……原剧情中也没表示真希有什么喜欢的人呐，班级里能与她交流的男生也没有几个，能跟她说话最多的就是自己。

　　难不成是校外人士？

　　虽然并不清楚状况，但李亚林还是小心翼翼的试探了一句。

　　“喜……喜欢的人？开……开什么玩笑！我怎么可能有喜欢的人！”

　　明明只是试探的一问，结果倒好，再看真希那边，她竟然仿佛被踩到尾巴的猫咪一样，整个人都炸毛了。

　　面红耳赤手舞足蹈，但却一个劲儿的反驳，这不都已经很明显了吗？

　　真相……已经产生了！

　　“好啦好啦，我知道了，你没有喜欢的人，行了吧？”

　　真希的情况，李亚林已经了然，单恋的少女哟，他已经看透一切了。

　　不过这时候要是再提起，只会让真希羞恼，所以还是顺着她说吧。

　　“我没有喜欢的人！你记住了！而且也绝对不许跟春香敦子她们提起！”

　　李亚林顺着真希开口，却没承想，再看真希那边，她竟然很是突然的上前一步，直接抓住了他的衣领。

　　听着她那一字一句的警告，李亚林现在只有一句话想说。

　　你再靠近的话，咱俩就要亲上了喂！

　　“总而言之，我就是没有喜欢的人，就是这样！”

　　大概真希也是发现了自己的不妥，脸蛋一红，终于是松开了李亚林的衣领，可即便如此，她依旧不忘再强调一遍，就好似生怕李亚林忘记似的。

　　“好好，我会帮你保密的，这行了吧？”

　　真希这般模样，李亚林还是初次见到，那红成苹果的脸蛋，倒是给人一种很可爱的感觉。

　　说起来，真希也是个漂亮妹子呢，平日里看的漂亮女孩多了，居然下意识忽略了她。

　　至于她喜欢的人……她不愿意说的话，那就不说吧。

　　“这还差不多！”

　　听李亚林这么一说，真希总算是稍稍平静了一下，轻轻点头之后，又偷眼观瞧他的状态。

　　见他神色平静，除了稍有好奇之外，再没有其他表示后，可是让她禁不住的心中一恼。

　　木头！

　　大木头！

　　笨蛋！

　　这家伙就是个迟钝的笨蛋！

　　“走吧，大家都还在等着咱们呢。”

　　就在真希心中不爽之际，李亚林的手却是已经伸到了她的面前，再抬头看，映入她眼帘的，是那张熟悉而又帅气的面孔，以及那温柔的笑容。

　　真是……拿他没办法呢。

　　轻轻拉住了李亚林的手，真希就这样随着他一起走回到礼堂。

　　迟钝的家伙……不过……这样就好吧。

　　默默跟随在李亚林身后，真希轻叹了一声，他察觉不到，或许才是最好的。

　　然而真希所不知道的是，走在她前面，此刻根本看不到表情的李亚林脸上，却是来的一脸纠结和无奈。

　　妈蛋！

　　说没恋爱FLAG的自己，却没想到这本就是个FLAG！

　　真希怎么就喜欢自己了呢？从什么时候开始的？

　　是的，他就算情商再低，也不可能看不懂真希的心情，回想此前种种，结果不是已经很明显了吗？

　　只是就算确定了真希的心情，他又能怎么办？

　　接受真希吗？

　　跟真希交往？

　　可以倒是可以，但交往之后呢？

　　并不是李亚林太过自我感觉良好，而是事实上，的确有很多女孩对他抱有好感，远的不说，春香对他朦胧的感情他就能感觉的到，还有小日向前辈，她也是其中之一，鱼见会长那就更别说了，几乎都是溢于言表。

　　对这些女孩的感情，李亚林其实是非常复杂的，曾经她们都是他所喜欢的动漫角色，换到现实，在经历了深入的接触交往之后，更是让他对这些女孩们有了直观的了解，也更加的喜欢上她们。

　　现实不是小说漫画，不可能嘴巴一张一合说开后宫就开后宫，因为每一个女孩都是鲜活的生命，有着属于她们的思维与感情。

　　难不成他还能在成为真希的男朋友后，再去找春香交往，顺便拿下小日向缘，最后把鱼见也拉进后宫？

　　别闹了，真要是那么做了，他就会变成玩弄女性的人渣，被柴刀都是分分钟的事情。

　　总而言之，有关女孩们的感情问题，他觉得自己必须要慎重对待，至少眼下，他只能装作迟钝的样子，无法给予真希任何答复。

　　而未来的话……

　　算了，走一步算一步吧，未来的事情谁又能说的准呢……

　　关于感情问题，李亚林是真的很头疼，毕竟没有经验，也不晓得如何处理才是最好的。

　　所以果然，还是慢慢来的比较好。

　　嗯，就这么决定了！

　　牵着真希回归的一路上，李亚林很快做出了决定，等再出现在大家面前的时候，他也已然恢复了正常。

　　“哟，我们的大情圣回来啦！搞定啦？”

　　作为最喜欢搞事的木幡茜，她在看到李亚林成功带回真希之后，是立刻大笑着调侃起来。

　　某种意义上，她应该跟二傻很合得来才对。

　　不过对于她的调侃，李亚林直接白眼奉上，才懒得跟她废话呢。

　　而就是木幡茜的这一调侃，真希也是仿佛触电一般的松开了李亚林的手，因为她是站在李亚林身后的关系，这一幕倒是并没有被很多人看到。

　　唯独看到好友归来的敦子，她在欢喜迎上之后，看到了那短暂的牵手一幕。

　　“真希……”

　　看到好友那一脸红晕的模样，敦子突然好像发觉了什么……


第262章 向异世界出发吧！

　　“哇呜！智乃得到第一啦！”

　　“恭喜你，智乃！”

　　“干的漂亮！”

　　“真好听，舞也跳的很好哟。”

　　李亚林与真希争吵事件，其实只是本次歌舞大会的一个插曲，真正的主角，还是站在舞台上领奖的智乃、麻耶以及小惠三人。

　　很是理所当然的，三人的表演拿到了本次大会的第一名奖励，毕竟就像小惠妈妈所说的那样，拿出这样的作品参赛，根本就是大炮打蚊子，如果这都拿不到第一名的话，那就只能用黑幕去解释了。

　　区区一个校园原创歌舞大会，当然不可能有黑幕出现，三人的第一名也可以说是名至实归。

　　等智乃她们领奖下台之后，迎接她们的，是亲友们的鼓励与欢呼，同时还伴随着周围观众滔滔不绝的掌声。

　　没办法，表现的太棒了，超乎水准的精彩！

　　“哥哥……”

　　被家人和朋友夸赞，被陌生人鼓励，这让三只萝莉倍感自豪和压力，不过这一切是谁带给她们的，她们却非常清楚。

　　所以在来到李亚林面前的时候，智乃很是意外的主动伸出双手，搂住了李亚林的腰，紧接着，麻耶和小惠也是仿佛心有灵犀一样，伴在智乃左右，结结实实的拥抱在一起。

　　“谢谢大哥哥！”

　　被可爱的妹妹拥抱，被萌萌的萝莉感谢，此时此刻，此情此景，李亚林应该如何表示呢？

　　无他！

　　洒家这辈子值了！

　　“中午一起吃饭，我请客！”

　　刚刚为真希的感情而无奈的心情，这一刻已经完全被萝莉们治愈。

　　今天智乃、麻耶还有小惠她们三个得到了第一名，作为庆祝，他肯定要请大家好好的吃上一顿！

　　所有人都要参加！

　　一个都不能少！

　　中午这一餐，可是花了李亚林不少钱，虽然麻耶的双亲以及小惠的妈妈都没来凑热闹，但他却把春香一家外加她们的朋友都纳入邀请范围。

　　反正都是朋友，一起吃喝庆祝呗。

　　哦对了，这不仅是智乃她们的庆祝宴，也同样是二傻的安慰宴，毕竟连个安慰奖都没得到，也的确需要安慰安慰了。

　　对于李亚林的邀请，春香一开始是想拒绝的，毕竟自己这边人数不少，让李亚林请客的话，肯定会让他破费。

　　但架不住二傻和千秋的拉扯，再加上李亚林坚持，她才无奈答应，不过按照她的要求却是，不能去太昂贵的餐厅，平民化的家庭餐厅就好。

　　要知道，即便是平民化的家庭餐厅也不便宜呐。

　　只可惜，李亚林并没有听从春香的要求，既然是庆祝会加安慰会，大家肯定要吃好喝好才行，本来他是想请大家吃怀石料理的，但现在的话……

　　吃顿烤肉不为过吧？

　　至少大家都吃的很开心，不是吗？

　　如果李亚林一行人下午没有安排的话，单纯的庆祝会肯定无法满足他，但别忘了，今天下午还有前往花之国的计划，所以这次可不能浪费太长时间。

　　等吃完烤肉后，李亚林与春香她们告别，见张和玲奈也要返回杂志社上班。

　　为了声援智乃，她们可是特意请了假，也多亏了有李亚林这个关系户，萝莉总编那边才把假给的那么爽快。

　　而声援结束后，她们肯定又要投入到紧张的工作当中。

　　毕竟最近杂志社方面企划不断，那个萝莉总编的胃口大开，既要做游戏又要做动漫的，手底下人是连轴转，根本忙不过来。

　　果然，开公司是真的忙，还好自己只是画漫画写小说。

　　能这么清闲真是太好了！

　　“礼物！哥哥，我们要买礼物！”

　　与大家道别后，李亚林一行人并没有立刻回家，毕竟是首度前往异世界，还是要去花之国做客，女孩们都一致认为，应该做好充裕的准备。

　　给妖精们的见面礼，这是必不可少的！

　　那么，最适合妖精们的礼物是什么呢？

　　答案很简单——甜食和点心！

　　异世界人都是吃货，这一观念已经深深的刻印在大家的心里，上至赤之女王下至中年剑豪，无不都是以吃为天，就连妖精们也不可避免。

　　那么给妖精们的礼物，当然还是得要吃的。

　　就这样，李亚林带着女孩们开始了超市的扫荡之旅。

　　甜甜的糖果？买！

　　香醇的巧克力？买！

　　清爽的果汁饮料？买！

　　美味的蛋糕？买！

　　沁人心脾的冰淇淋？买！

　　买！买！买！

　　疯狂的购物之后，李亚林及一众女孩们手中已经是大包小裹装满了零食，等结账之后，大家才反应过来。

　　这买的是不是太多了？

　　是很多，不过……这也没什么错不是吗？

　　礼物购置齐全，那么接下来，让我们向异世界出发吧！

　　从赤之女王开始，已经有四批客人来到异界餐馆就餐，所以李亚林也拥有了开通四道异界之门的权限，带着大家前往花之国自然不成问题。

　　在门开启之前，看看女孩们的表情，真是各顶个的激动，就好像即将见证历史一般，这让李亚林禁不住的暗笑了一声。

　　不过仔细想一想，如果自己没有接连穿越世界的经验，初次遇到异界之门的话，怕是也会露出与女孩们一样的表情吧。

　　毕竟那可是穿越啊穿越！

　　算了，还是别给大家留悬念了，开门！

　　异界之门的打开并没有什么玄妙的场景出现，只是单纯的将门打开，属于花之国的美丽景色就立刻映入大家的眼帘。

　　像心爱、智乃这样一直生活在大城市里的女孩，很少会有机会去看到城市外的场景，就连去近郊旅游都很少见。

　　如此一来，当那山清水秀的美景呈现的一刻，很是理所当然的，所有女孩都陷入了震惊之中。

　　甚至说，就连李亚林都产生了一种震撼的感觉。

　　好美的景色！

　　翠绿的草地、蔚蓝的天空、青葱的树林，再加上不远处充满着童话格调的城堡以及上空漂浮的彩虹。

　　这就是花之国吗？

　　简直就是人间仙境一般！

　　“欢饮光临花之国！”

　　还不等大家仔细欣赏门外的景色，妖精们的声音突然传入众人的耳中。

　　是的，这是妖精一族的朋友首度踏入花之国，无论是蒂亚娜那位女王陛下，还是花之国的子民，都希望能以最高规格的礼仪去接待朋友！


第263章 梦寐以求的空间装备

　　为了欢迎朋友，花之国的妖精们是举族出动，除了重要岗位的妖精之外，几乎所有花之国的子民都到了场。

　　虽说妖精的身材非常娇小，但大批的妖精现身，这一场景无疑也是非常惊人的。

　　那位女王陛下……弄的还真是隆重啊。

　　面对那庞大的妖精队伍，李亚林也是禁不住的有些无语，不是说妖精一族很抵触人类吗？这举族欢迎又是个什么情况？

　　本来以为就算成为了妖精们的朋友，蒂亚娜那边很买面子，能弄出一个简单的欢迎仪式也就罢了。

　　结果倒好，场面竟然弄的这么大！

　　不过也难怪，毕竟异世界人与这个世界的人类还是有区别的，妖精们想必也很清楚，尤其花之国的妖精人口数量不多，口口相传，基本就都明白是怎么回事了。

　　最关键的是，伴随着异世界美食的流入，去过异界餐馆的妖精们集体沦陷，还没去过的妖精则是幻想憧憬，自然不可能去讨厌异世界的人类朋友。

　　“走吧。”

　　看着被妖精一族的欢迎阵仗吓到的女孩们，李亚林微微一笑，一手拎着礼物，另一只手则是牵起了智乃的小手。

　　让我们正式开始异世界之行吧。

　　就从这花之国开始！

　　“哇！好漂亮！”

　　“辛蒂！我好想你啊！”

　　虽说一开始还因惊讶而拘谨，但很快的，女孩们就在妖精的欢迎队伍中看到了熟人，有了朋友在，拘谨的心思自然消散很多，不过多时，大家就恢复如初，并且很快融入到妖精们之中。

　　只可惜，李亚林是没办法跟女孩们一起找妖精玩了。

　　“欢迎你，我的朋友。”

　　李亚林这边，是由蒂亚娜女王亲自相迎，这不仅仅是代表礼仪，更为关键的是，她还有很重要的事情要与他商量。

　　是的，无论是蒂亚娜女王还是妖精一族的长老们，都很在意异界餐馆以及李亚林本人，所以在他到来之后，除了游览花之国外，还有很多公事要谈。

　　至于妖精们所谓的公事，不用说，自然还是美食的问题。

　　“就是这个味道！与我国花蜜完全不同的味道。”

　　“啊……这清爽的甜味，我已经停不下来了！”

　　“这个我还没有吃过！你们别和我抢啊！”

　　智乃还有心爱她们，已经在妖精们的带领下畅玩了起来，而李亚林这边，他则是随着蒂亚娜女王一起见到了妖精一族的长老们，并且与那些长老进行了深入的沟通与交流。

　　交流的内容，基本上都是妖精长老们在问，他做回答，甚至到了最后，那些长老们还主动提起，想要尝一尝异世界的美食。

　　明明给蒂亚娜打包带走过，此刻却装作从来都没吃过的样子，这些妖精长老是要闹哪样？

　　不过对于那些漂亮妖精长老们的做法，李亚林也是乐得装糊涂，你们想吃是吧？没问题啊，给你们吃呗！

　　此番来到花之国后，李亚林带来的礼物可是不少，当即拿出来分享给诸位长老，接下来也就呈现出了以上一幕。

　　不愧是中了甜味毒的妖精们，吃起来还真是停不下来啊。

　　看着自家长老们毫不顾忌客人在场，基本上就是在以争抢状态夺食的模样，蒂亚娜女王也是禁不住的捂住了眼睛。

　　丢人！实在太丢人了！

　　“这么说来，妖精一族是打算在我这边长期订货咯？”

　　妖精长老的丢人一幕暂且不说，有关妖精一族的意图，李亚林倒是已经弄明白了。

　　说白了，妖精们就是想要美味的甜食，想要将异界餐馆作为长期的订货渠道。

　　没办法，能够前往异界餐馆的名额是限定的，而且长期带着子民吃白饭，别说蒂亚娜女王接受不了，就算是那些吃货长老们也会觉得脸红。

　　就算是朋友，也不能这么坑人家是吧？

　　关于这一点，妖精们还是挺有自知之明的。

　　也正因如此，在一次高层会议后，蒂亚娜女王与一众长老们做出决定，希望能以人类的交易方式订购食物，尤其是方便储存的糖果和果汁，她们更是觉得多多益善。

　　瞧这意思，她们竟然是打算大量储存。

　　“是的，我们就是这个打算，不过我们也知道，这样美味的食物一定价格不菲，所以我们也打算拿出我们的诚意。”

　　“这是倾尽我们花之国所有长老魔力而制作的空间装备，算作此次交易的一部分，除此之外，我花之国的特产也都可以算进交易清单。”

　　“很抱歉，妖精一族并没有人类的货币，或许会让你吃亏，不过这已经是我们能拿出的全部了。”

　　既然是做交易，妖精方面当然也要拿出报酬，只不过妖精们的报酬，可是远比想象中要来的夸张的多。

　　至少李亚林就没想到，此次花之国一行，竟然让他遇到了梦寐以求的空间装备！

　　由花之国妖精所制作的空间戒指！

　　讲道理，空间戒指在小说漫画之中虽然很是常见，可事实上，这玩意的稀少程度简直可以堪比神器！至少在这个异世界，有资格获得空间装备的人类，是用一双手就能数得过来。

　　这也难怪，毕竟制作空间装备的前提就是要精通空间魔法，而真正意义上能够被称为精通空间魔法的，只有传说中曾称霸大陆的古代森精灵，以及现阶段已经成为传说的花之国妖精。

　　而且就算是花之国的妖精，也仅有长老级别的大魔法师，才可能制作出空间装备。

　　由此可见，空间装备是何等的稀缺，更不要说，李亚林面前的这枚戒指，还是倾尽了花之国所有长老的魔力。

　　从各种意义上来说，李亚林这次都是赚大了！

　　神器啊神器！

　　竟然就这么到手了吗？

　　把玩着手中的空间戒指，李亚林此刻的心情是相当激动的，毕竟他早就想要这样一枚空间戒指。

　　如果当初在学园孤岛世界里有这么一枚戒指的话，他怕是短时间内就能搜刮一整个城市的物资！

　　绝对没问题！

　　毕竟这可是一枚有着百立方空间的超大型空间戒指，别说物资了，就算是往里面放坦克汽车都完全没问题！


第264章 妖精的好感度太好刷

　　意外收获空间戒指一枚，李亚林可谓是喜不胜收，自然也是立刻把玩起这枚戒指。

　　经过蒂亚娜女王的介绍，他很快掌握了空间戒指的使用方法，只要使用魔力……也就是他的精神力，就能打开戒指，随意的拿出或者放入东西。

　　不过这枚戒指，与他想象的空间装备还是有些细微上的差别，同样也是需要注意的。

　　大部分小说中的空间戒指，基本上是属于一个恒定静止的空间，所有存放在里面的东西都可以无视时间法则，放进去的时候是什么样子，拿出来的还是什么样。

　　可换到现实之中，那肯定是行不通的，毕竟就算妖精们的魔力再强大，也不可能真的无视掉时间法则干涉。

　　所以无论李亚林往戒指里放进什么东西，都无法无视时间法则，比如放进一盒蛋糕，过上一个月后，只会让他收获一盒发霉的蛋糕。

　　从这一点看来，空间戒指中应该存在空气，也存在各种微生物，但问题是，这枚戒指却又不能存放生命体。

　　比如人类，比如动物，就是不能存放进去的。

　　不过，如果是植物的话，却又能放进戒指，这一点很是让人无法理解。

　　难道这戒指还能依据生命体的智慧程度，筛选出可存放以及不可存放的分类？

　　关于这个问题，即便是蒂亚娜女王也无法给出一个肯定答案，只能解释这是空间法则的干涉，至于究竟是以怎样的基准去干涉，她就说不清楚了。

　　当然了，李亚林也不是个刨根问底的人，既然搞不清楚那就不要多问，反正他又不是魔法学者，没必要深究太多。

　　能收获这枚戒指，对他而言就已经足够了。

　　更何况他此次花之国一行的收获还远不仅如此。

　　从事实角度出发，蒂亚娜以及一众妖精长老们加班加点，甚至不惜消耗全部魔力制作这枚空间戒指，本就有她们自己的打算。

　　要知道，花之国所需要的物资不是个小数目，如果仅凭妖精们自己行动，肯定耗时耗力。

　　反过来说，如果李亚林肯帮忙运送，让他随身携带空间装备，也是造福妖精一族的举措。

　　若非如此，刚刚蒂亚娜也不可能说是李亚林吃亏。

　　空间装备虽好，但也不是谁都需要的，她们可不知道李亚林的心中所想。

　　大概也正是因为心怀愧疚吧，蒂亚娜女王那边是来的相当大方，花之国的特产全部向李亚林开放，只要是他需要的，都可以算作交易物品。

　　花之国盛产的水果和花蜜，各种各样的施法道具，具备强大魔力的法术媒介，甚至他想再拿上几颗幻之花种都没有问题。

　　这算什么？

　　为了吃而下血本吗？

　　女王陛下这么大方，都让人不好意思坑她了有没有？

　　总的来说，李亚林的初次异界之行是收获颇丰，不仅让他见识了传说中的花之国，各种妖精特产更是让他赚的盆满钵满。

　　在这种情况下，不好好回报一下妖精一族是肯定不行的。

　　备货！

　　大量的备货！

　　结束了异界之行后，没去管那些意犹未尽的女孩们，李亚林所做的第一件事就是联络萝莉总编，让她托关系购置大批物资，并将他所需要的物资送到指定地点。

　　没办法，既然人家妖精们诚意那么足，李亚林这边也不好拖延，当然要以最快的时间搞定这一切。

　　皆野缠那个萝莉总编的门路是相当的宽，不多时就帮他搞定了这一切，当然了，期间萝莉总编也很是好奇，不晓得他一口气买这么多东西是要干什么。

　　甚至说，她还以为李亚林是为了找灵感，要创作糖果和饮料题材的新作呢。

　　对此，李亚林只能说她脑洞开的很大，想的也太多，随便找个了理由敷衍之后，他就利用手中的空间戒指担任起搬运工一职。

　　连续运送了好几趟，他才终于将所有物资都运送到花之国去，为此也是收获了妖精好感度若干，蒂亚娜女王好感度若干，花之国声望若干。

　　这妖精的好感度，真是太好刷了。

　　离开花之国后，李亚林还不禁的感叹，话说自己这样，算不算有坑朋友的嫌疑？

　　毕竟送去花之国的那几批物资，价值即便不低，也完全无法跟空间戒指相比，更何况妖精们还付出了那么多特产。

　　不过再仔细想想，妖精与人类的理念本就不同，在自己眼里，肯定是自己赚了，但在妖精们看来，或许她们还认为是让自己亏了呢。

　　这一情况还真是很难让人评价。

　　算了，还是不要纠结这种小事了，如果自己觉得赚大了，那以后就慢慢弥补妖精们呗，反正友谊已经缔结，他和女孩们已经成为了花之国最欢迎的客人。

　　这是初次前往花之国，但却绝对不是最后一次。

　　总而言之，在李亚林的大批物资供给下，蒂亚娜女王终于不用天天组团来下馆子了，毕竟李亚林送来的那些甜食已经足够妖精们消耗很长一段时间。

　　可即便如此，如果偶有闲暇，她还是会带上一些亲卫，穿过异界之门来到异界餐馆，品尝他亲手制作的美味。

　　批量制造的甜食再好，也不可能比得上李亚林的手艺，这是几次光顾异界餐馆之后，蒂亚娜女王得出的结论。

　　既然如此，她又有什么理由不再来光顾呢？

　　就这样，李亚林无需天天大批量的招待妖精，但却要更加精心的为偶尔到来的蒂亚娜女王准备美食。

　　至此，异界餐馆也终于有了第四位固定客人，就是不知道，第五位客人究竟什么时候才会到来。

　　见识了异界龙神，人类剑豪，森精灵徒弟以及花之国妖精女王之后，无论是李亚林还是家里的女孩们，都对接下来的客人非常期待。

　　只可惜，异界之门或许真的没那么好找，数天过去，客人是没等到，但却等来了Hot Holiday音乐节民间乐队选拔总决赛。

　　是的，在经历了激烈的争夺之后，选拔赛的初赛终于落下了帷幕。

　　接下来，就是抢夺音乐节门票的正式战争！


第265章 走在作死路上的急先锋

　　关于选拔总决赛的流程顺序，李亚林这边已经通过小日向缘得到。

　　说起来，这场选拔总决赛还挺简单的，参加总决赛的十二支队伍将会依次上台进行演唱，等到所有演唱结束后，再进行现场观众投票。

　　夺得前三名的队伍，便可正式登上音乐节的舞台。

　　怎么说呢，还真是简单粗暴的选拔方式。

　　不过这也难怪，毕竟这个世界的文化娱乐产业苍白无力，也从来没有什么选秀节目出现，这样所谓的民间乐队选拔，已经算是开创了先河，当然不可能有李亚林原本世界的那些花花道道。

　　如果换成他所知道的选秀节目，还不得十二进十，十进八，八进七，七进六直至二进一，而且期间还得穿插各种复活赛之类流程，总之不弄满十二期都算他输！

　　只可惜，这场总决赛只要一个晚上就会结束，而且每一支乐队也只有一次登台机会，直到最终前三名的乐队被选出，排名第一的冠军才有资格为观众唱出安可曲。

　　“哇！好紧张啊！竟然马上就要开始了！”

　　看完总决赛的流程，李亚林当然是来的非常轻松，唱上一首歌就能搞定，没有什么比这更加轻松愉快的比赛了。

　　但与他不同的是，作为他同伴的几个女孩，却都一个个仿佛如临大敌一般。

　　尤其是呆唯，明明她都没资格参赛，却偏偏在一旁连声大喘气，不停的叫着紧张。

　　喂喂！你再这样下去，小澪可就要承受不住了啊！

　　要说参赛人员之中，压力最大的就是秋山澪了，这也难怪，这妹子天生害羞，不擅长面对观众，这次能说服她登上舞台，已经废了大家九牛二虎之力。

　　可即便如此，她现在也是动摇的紧，要是再让呆唯给她施加压力，天知道她会不会就此跑掉。

　　“好啦，有什么好紧张的，只不过是去舞台上唱首歌，顺手摘下冠军而已，至于那么夸张么。”

　　轻拍了一下呆唯的小脑袋瓜，李亚林可不能让她再继续说下去了。

　　“还有你，小澪，都已经是校园偶像了，最近也没少被要签名合影吧？你就没有身为偶像的自觉吗？”

　　按下呆唯的脑袋瓜，李亚林又转身面向MIO，他可不能再让她继续动摇下去，不然天晓得她什么时候会崩溃掉。

　　就算不能让她有所成长，也要让她更加坚强一些，不然到时候怎么去面对那上万的观众？

　　“哎嘿，前辈你别说，小澪还真没那个自觉，每次有粉丝朝她要签名，她写出来的字都是哆哆嗦嗦，而且一看到人家想合照就躲，就算最后躲不掉了，勉强照出来的相片也超搞笑！”

　　经过这么多天的练习，樱才学园轻音部的四个妹子已经与李亚林混的滚瓜烂熟，不仅称呼发生了变化，彼此间的关系也是变得相当密切。

　　这不，田井中律此刻就毫无顾忌的坏笑了一声，顺便拿出手机，向李亚林展示了一张照片。

　　还真是，手机之中的MIO，虽然在面向镜头，但笑起来却仿佛嘴角抽筋了一般，要多滑稽有多滑稽。

　　眼见如此，李亚林也是差点儿乐了出来。

　　这也太有意思了吧。

　　“小律！你在干什么啊！”

　　秋山澪此刻的压力的确很大，即便有李亚林刚刚的一番话，她也没能恢复多少。

　　不过到底是青梅竹马，李亚林搞定不了MIO，律队却可以轻松抓住她的命脉。

　　照片一出，MIO瞬间恢复活力，不仅如此，她还直接对律队施以铁拳制裁，那迅雷不及掩耳的速度，愤怒中的一拳，就连李亚林都有些惊呆了。

　　最终，律队的手机被夺走，手机上的相片被删除，连带着她的脑袋上也多了一个大包——是被MIO打的。

　　说真的，律队也是走在作死路上的急先锋呐。

　　只可惜，那张相片可是相当有纪念意义，竟然那么容易就被删了，还真是让人失望。

　　“没关系，我已经做了备份，如果前辈有需要的话，我可以传给你哦。”

　　也不知道李亚林的失望是不是真有那么明显，趁着MIO不注意，律队竟然随后偷偷在他耳边说上了如此一番话。

　　竟然还有备份！

　　律队GJ！

　　“请务必给我一份！”

　　此时此刻，李亚林是不会有丝毫犹豫的，而还在有些纠结的MIO，是根本没发现自己青梅竹马与前辈之间的背后交易。

　　“同道中人啊前辈。”

　　见李亚林竟然真的想要小澪的照片，这可是让律队禁不住的眼前一亮，这算什么？知己吗？

　　“哪里哪里。”

　　面对律队，李亚林脸上挂着淡淡的笑容，他是不是律队知己这不重要，但MIO的相片，还是那么珍贵的相片，他当然不能错过！

　　“前辈，小律你们在聊些什么？带我一个呗！”

　　李亚林和田井中律在一旁窃窃私语，这可是引来了呆唯的兴趣，这丫头最是喜欢凑热闹，平日里也跟李亚林和律队十分亲近，此刻当然也想加入其中。

　　只可惜，李亚林和律队之间的对话已经结束，也没打算告知呆唯此刻的状况。

　　“去去，这是大人之间的谈话，小孩子不能听。”

　　就好像真的是在驱赶小孩子一般，律队伸手做驱赶状，只是她的这一行为，却是让呆唯撅起了嘴。

　　“小澪！小紬！小律她欺负我！竟然只跟前辈聊大人之间的话题，不让我听！”

　　呆唯不高兴了，是立刻拉来了MIO和琴吹大小姐来助阵，不过她接下来说的这番话，却是让人怎么听怎么感觉有歧义。

　　“大人之间的话题？”

　　皱着眉头看向李亚林和田井中律，秋山澪此刻的表情很是古怪。

　　一男一女之间的大人话题，还不能让小唯听到。

　　那能是什么话题？

　　成人间的话题吗？

　　“啊啦，这还真是意外。”

　　很显然，琴吹大小姐是跟MIO想到一块去了，也正因如此，她才有些惊讶的捂住了嘴巴，一脸的不可置信。

　　“诶？小澪小紬你们知道是什么话题吗？”

　　好友的反应出乎了呆唯的意料，而且这也更加让她弄不清状况。

　　那到底是什么话题，怎么一个个都神秘兮兮的？


第266章 妹控是病，我怕是已经病入膏肓

　　大人之间的话题究竟是什么，有关这个问题，呆唯是注定得不到答案了，对于她的一再好奇，李亚林最终也只能施以“暴行”！

　　“马上就要开始总决赛了，在此之前，我们要训练到最佳状态！尤其是小唯，你作为辅音吉他手，或许也有登台的可能，所以训练更要加倍！”

　　“不要啊！！！”

　　就这样，在呆唯的哀嚎下，乐队的日常训练继续进行，而且时间转瞬，几乎就是一眨眼的功夫，总决赛到来了。

　　“紧张吗？”

　　总决赛当天，李亚林与他的搭档小日向缘在学校门口见了面，可以这么说，他们两个是最早到的，明明汇合时间定在了八点，但七点钟的时候，两人就在校门口发现了彼此的身影。

　　平日里李亚林都表现的非常淡定，就好像从来都没将这次的比赛放在心上一般，那么按理来说，他应该不会来的那么早才对。

　　作为他的搭档，小日向缘几乎可以说是最了解他的人，毕竟除了家里的女孩之外，她与他的相处时间是最多的。

　　他可不是那么有干劲的人，提前了将近一个小时抵达，除了紧张之外，还能有什么解释吗？

　　“只是一个小小的比赛，我有什么可紧张的。”

　　两人见面后，小日向缘就禁不住的轻笑了起来，然而再看此时的李亚林，他却是非常无奈的摇起了头。

　　“也不知道家里那群丫头是怎么回事，竟然一大早就把我赶出门，明明我今天可是主角啊主角！不好好为我加油也就罢了，竟然还把我赶走，这叫什么事啊！”

　　是的，李亚林此刻的确很是无奈，提前来到学校更不可能是因为心情紧张。

　　就在今天一早，一向喜欢懒床的心爱居然起的比谁都要早，不仅晨袭了他的房间，拉着他让他洗漱吃饭，甚至还在他吃完饭后连推带拽的把他赶出了家门。

　　按照心爱的话说就是，今天可是要比赛的重大日子，千万不能迟到。

　　可问题是，就算不迟到，也不用那么早吧？

　　那丫头要干嘛？

　　李亚林到现在还是一头雾水。

　　“瞧这样子，心爱是有事瞒着你呢。”

　　不同于鱼见会长，李亚林完全不抵触小日向缘与自家妹子们接触，事实上他还带着小日向缘去过Rabbit House，她当然认识他家里的妹妹们。

　　也正因如此，此刻小日向缘更是扬起了嘴角，不愧是三年级的女神，这一眸一笑是真的非常美丽。

　　只可惜，有机会欣赏到这美丽风景的幸运儿是真的不多。

　　“是啊，妹妹大了，都开始瞒着哥哥了。”

　　对于小日向缘的说法，李亚林有些沮丧的点了点头，虽说他跟心爱并不是亲生兄妹，被叫一声哥哥也有很大一部分原因是基于智乃，但不管怎么说，他都是把心爱当妹妹的，现在感觉到了心爱对自己有所隐瞒，他当然会产生一种妹妹大了不由哥的感觉。

　　“好啦，你这妹控的病该治一治了，女孩子嘛，肯定都会有自己隐瞒的小秘密呀。”

　　看到李亚林那沮丧的模样，小日向缘突然伸手轻点了一下他的额头。

　　作为搭档的两人，彼此当然非常熟悉，李亚林是个什么性格，她也来的清清楚楚。

　　不如说，李亚林压根就没想过跟她隐瞒什么，除了暂时还不能对她说的魔法和异界餐馆之外，基本上家里发生的不少趣事，他都会跟她提起。

　　甚至就连他Lilin老师的漫画家身份，他也告知了对方。

　　说起来，当初小日向缘知道真相的时候，表情的确是来的很惊讶，不过对于他的身份，却又能很快接受，并且在对待他的态度上，也没有任何改变。

　　一般情况下而言所会发生的疏远感和距离感，统统都没有。

　　事实上，这也是李亚林愿意告知她一切的原因，因为和她在一起的时候，无论谈论什么话题都非常舒服。

　　小日向缘，就是这么一个温柔的女孩。

　　“如果妹控是病的话，我怕是已经病入膏肓了。”

　　正因为在面对小日向缘的时候可以无所顾忌，所以李亚林此时也是轻轻摇头，笑着开起了玩笑。

　　而就在他此话出口，下一刻，两人却是相互对视，很是默契一起大笑了起来。

　　“说起来，咱们成为搭档的时间明明不是很长，但却总给我一种已经在一起很久的感觉了呢。”

　　正值休息日，除了会参加社团训练的学生之外，根本不会有人来校，所以此刻校门口也只有李亚林和小日向缘两人。

　　距离约定汇合的时间还早，相视而笑的两人也是站在一起等待大家的到来。

　　轻轻的靠在校门旁的围墙旁边，在稍稍沉默之后，小日向缘很是突然的发出了这么一声感慨。

　　“是吗？其实我也一样，就好像我们早就认识了一样。”

　　听到小日向缘的话，李亚林那边也是点了点头，不过他此时这番话中的含义，却只有他一个人才懂。

　　或许小日向缘会产生这种感觉，是因为两人之间的相处和默契，但对他而言，却是真真正正的早就认识了对方。

　　即便……那只是在动漫作品中的认识。

　　“看起来，我们在这一点上很是心有灵犀呢。”

　　或许是很中意李亚林的说法，此时小日向缘的脸上再度露出了笑颜。

　　“就好像做梦一样呢，你和鱼见会长突然跑来找我，要成为校园偶像什么的，说真的，一开始我还以为你们两个是要捉弄我呢。”

　　仰头望着天空中的云彩，小日向缘就好像是在回忆着曾经发生的一点一滴。

　　“不过……我们竟然真的成功了，虽然不知道未来会走到哪一步，但部长……亚林，我现在很开心，真的很开心。”

　　看着陷入回忆的小日向缘，李亚林并没有出言打扰，而是静静的看着她，倾听着她的话语，感受着她此刻的心情。

　　开心吗？

　　原来她也是很开心的吗？

　　这番话，是李亚林第一次从小日向缘口中听到，甚至说，一直以来她都是在用部长去称呼他，就连正式叫名字都是初次。

　　那么现在……

　　小日向前辈想要吐露心声了吗？


第267章 一起携手向未来走下去

　　一直以来，小日向缘好像都是被动的在接受，自从她被说服成为校园偶像后，就一直按照李亚林的节奏在走。

　　一起练习，一起吃饭，甚至偶尔一起回家，一切的一切看似顺其自然，但却又好像是在随波逐流。

　　两人在一起的时候，虽然基本是无话不谈，也经常会欢声笑语，但像今天这般，仿佛吐露心声一样的对话，却是第一次出现。

　　在李亚林看来，小日向缘与他的关系很好，甚至偶尔还会表露出一些超乎寻常的好感度，完全不似其他男生那般的有距离感，但事实上，他却总觉得还有一层隔膜挡在两人中间。

　　怎么说呢，或许是他自己想的太多吧，总觉得一直都是自己在推动着对方，以复兴家乡为目的，将小日向缘拉上自己的战车。

　　说难听点的，这或许就是一种利用吧，虽然她并没有拒绝。

　　但在此之前，他却并不认为小日向缘真的很喜欢成为校园偶像，即便在原剧情中她为了复兴家乡成为当地偶像，但她的搭档却是那个她所喜欢的奈喵子，而不是自己。

　　至少在大多数时间里，她都是默默的站在他的身后，甚至就算与轻音部的那些女孩们练习的时候，她也很少会参与到大家的互动之中。

　　这让他产生了一种错觉，或许成为校园偶像对小日向缘来说，是一种负担也说不定。

　　但今天，他却突然听到了这样一番话，明确了她的真正心意。

　　原来……她很开心。

　　“怎么说呢……当初我是一个比较内向的孩子，并不擅长交朋友，也不知道应该如何正确的处理朋友关系，尤其是来到这个城市上高中后，就更不清楚如何融入到集体当中去。”

　　李亚林心中有什么想法，小日向缘当然不会清楚，不过她的话，却没有停下来。

　　“一开始我觉得，或许我的高中生涯就会这样结束吧，结束三年的课程之后，离开这座城市，去首都学习，再回到流川市复兴家乡，这或许就是我未来的人生规划。”

　　“不过直到你的出现，我的人生貌似彻底不同了。”

　　“你的到来，让我的人生出现了转折点，同时为我的未来增添了一个选择。”

　　“虽然……复兴家乡的初衷从未改变，但或许，我能以另外一种方式重新复兴流川市也说不定。”

　　“很开心呢，成为校园偶像，既能给人带去欢乐，也能给人带去幸福，如果可以的话，未来我也想给更多人带去快乐和幸福。”

　　“亚林……你愿意帮助我吗？和我一起向未来走下去？”

　　一口气，小日向缘说了很多话，其中绝大部分时间，她都是仰望着天空，既像是在对李亚林诉说，又仿佛是在自言自语。

　　不过话说到最后的时候，她的目光却是与李亚林的眼神对视，从她那双美丽的眼眸之中，李亚林所看到的是一抹坚定的信念。

　　就像她所说的，她的人生多出了一份选择，同样也让她找到了即将踏足的道路。

　　而同时，她也说出了自己的愿望。

　　一路……同行吗？

　　“当然，那是我的荣幸。”

　　凝视着面前的小日向缘，李亚林笑了。

　　听到她的一番话，他就好像是重新认识了她，同样也更加的了解了她。

　　一起携手向未来走下去，如果是在动漫和电影中出现这样的台词，他或许会尴尬的全身发麻，但也不知道为什么，就在这一刻，他却只觉得浑身上下都充满了干劲。

　　虽然不知道未来究竟会是如何，但如果是小日向缘的话，他很乐意与她一路同行！

　　“谢谢你……亚林……”

　　面对毫不迟疑的李亚林，小日向缘的眼角稍稍来的有些湿润，或许说出这样一番话来，也是让她鼓起了所有勇气吧。

　　不知不觉间，两人的双手已经握在了一起，伴随着共同的信念，未来也会一起相携走下去。

　　在这条道路上，两人也会越走越近，直至……

　　“嗯……一路同行吗？真是不错的想法呢，不知道两位是否介意算上我一个呢？”

　　就在李亚林和小日向缘彼此牵手相互对视，距离也靠的越来越近之际，很是突然的，一个不和谐的声音在两人中间出现。

　　纳尼！

　　鱼见会长？

　　是的，不知何时，鱼见已经来到两人近前，不仅如此，她居然还十分认真的伏身低视，紧盯着两人握在一起的双手，伸出左手摸索着光洁的下巴，眼神那叫一个玩味。

　　而察觉到这一点的李亚林，心下自然也是卧了个大槽，他可不知道这位会长大人什么时候把隐匿技能点到满级，而且还能在他丝毫没有发觉的情况下接近两人。

　　是因为刚刚太过情不自禁了吗？

　　你到底看了多久啊喂！

　　故意的吧！

　　在这个时机出现，绝对是蓄谋已久对不对！

　　虽然心中吐槽个不停，但表面上李亚林可不能显露出现，不然被察觉到心虚的话，天知道那位会长大人会不会趁机发作。

　　可即便如此，他还是闪电般的缩回了手，而小日向缘那边，她的脸蛋已然是红成了一片。

　　显然，她也没想到自己的话居然都被鱼见听到了。

　　话说我的小日向前辈，你这么心虚的话，不更是要被看出问题的吗？

　　“怎么了？难道是我出现的时机不对？打扰了两位？还是说……两位不愿意让我参与进来，怕我会打扰两位的独处时间？”

　　李亚林此时的表情一定很尴尬，小日向缘更是差点把脸埋进胸里，而再看鱼见那边，她却是一脸的得理不饶人，抓住这个问题就不松开了。

　　你还好意思说时机不对？

　　明明是太对了吧！

　　妈蛋！

　　“咳咳……鱼见会长你说的这是什么话，我们只不过是在很普通的聊天而已，有什么打扰不打扰的。”

　　不行，这个时候可不能再被鱼见揪小辫子，冷静，只要冷静下来，这个问题是很容易解决的。

　　轻轻的咳嗽了一声，李亚林以此缓解了内心的尴尬，至于接下来。

　　鱼见会长，不管你有什么招式，我都接了！


第268章 完全不是一个等级的战斗

　　“啊啦，只是普通的对话吗？明明是已经约定了未来的关系。”

　　对于李亚林的说法，鱼见轻拭着自己的嘴唇，看不出有什么表情。

　　可她此刻眼中透出的神采，却是仿佛在直接的他宣告，她已经洞察了一切，就不要再想方设法隐瞒了！

　　她，已经看穿了全部真相！

　　“什……什么叫约定了未来的关系，我……我和亚林他只是……只是……”

　　鱼见的话音刚落，小日向缘那边就淡定不下来了，毕竟是女孩子嘛，突然被如此直白的话语刺激，想要保持冷静还真不是很容易的事情。

　　至少在这一刻，小日向缘是想要解释的，奈何她实在很慌乱，说起话来也是磕磕巴巴，根本就讲不清楚。

　　约定未来什么的，那不就好像是要结婚一样了吗？

　　虽……虽然并不是讨厌啦，但现在就做出约定的话……

　　喂喂，小日向前辈，你是不是脑补的太多了？

　　看着小日向缘解释到一半就说不出话来，到最后反而害羞的脑门上冒白烟的一幕，李亚林很是无奈的捂住了眼睛。

　　看不下去了！

　　小日向前辈这样单纯的女孩，又怎么可能是老司机鱼见的对手！

　　讲道理，现在鱼见会长就连百分之一的功力都没展现出来，她就已经不是对手，如果人家再发个车，来上几个黄段子，小日向缘怕是已经被送往医院了！

　　不行了！

　　完全不是一个等级的战斗！

　　鱼见会长……

　　她真的太强了！

　　“我和小日向前辈只是约定了一起复兴她的家乡而已，毕竟她也是为了咱们才成为校园偶像的，所以我多少也想要回报她，这有什么不对的吗？”

　　小日向二等兵，你已经身受重伤，请立即退出战场！

　　至于接下来的战斗，就全部交给我吧！

　　论掉节操的程度，李亚林有自信是不逊于鱼见的，虽然平日里都没有展露出来，但也不要忘记，一旦一个年近三十的大龄单身伪宅丢下节操的话，也是一件非常恐怖的事情！

　　至少此刻，他有信心与鱼见一决高低！

　　“哦吼？原来如此，不过这也算是一起约定了未来吧？”

　　面对李亚林的反击，鱼见嘴角露出了一个意味不明的笑容，而她所说的话，也是让小日向缘捂住了脸颊。

　　这话说的，实在太有歧义。

　　不过很可惜，这对李亚林来说是无效的！

　　“如果鱼见会长你是这么觉得的，那就算作是这样吧。”

　　轻轻的耸了耸肩膀，这场战斗，李亚林自认为绝对不会落入下风！

　　“嗯，我知道，所以我也想要加入。”

　　诶？

　　啊咧？

　　这什么情况？

　　李亚林这边状态十足，随时都可以进入战斗状态，他已经做好了丢掉一切节操的觉悟。

　　然而就在这时，鱼见那边却反而十分突然的露出了一本正经脸，这一巨大的反差，可是让他完全没能反应过来。

　　“加……加入？”

　　鱼见会长这是几个意思？

　　“没错，我听到了亚林同学你与小日向前辈的对话，对此深受感动，所以我决定，我也要为复兴小日向前辈的家乡出一份力！”

　　哈？

　　你也要为复兴流川市出力？

　　这又是什么套路？

　　“你们两个人未来肯定要走偶像这条路，已经属于必然的结果，但偶像活动可不是只有两人就能完成的，还需要更多人在幕后支持你们。”

　　“比如我，就可以成为你们两个的经纪人，在学校里如此，等毕业之后依旧可以如此，我们完全可以成立一个属于自己的偶像事务所或者娱乐公司，自己经营就代表拥有全部话语权，到时候无论是想做什么，都是我们自己说了算。”

　　“我想无论是亚林同学还是小日向前辈，应该都需要一个我这样的人为你们坐镇后方，不是吗？”

　　在李亚林一脸目瞪口呆的表情之下，鱼见滔滔不绝的说完了如此一番话。

　　说真的，她未来不去当个辩论家，真是白瞎了她的天赋。

　　说的这么有道理，我都无言以对了有没有！

　　是的，鱼见的这番话还真是说到了李亚林的心坎里，别的不说，单单成立偶像事务所一事，他就曾经考虑过不止一次。

　　他未来会不会继续成为偶像，这很难说，但他与小日向缘的组合，肯定不会那么快分开，甚至未来复兴流川市的时候，他们或许都还要以偶像的身份出现。

　　既然要成为偶像，那就要正式出道，虽然他们并不是不可以挂在别人的事务所或者公司旗下，但无论怎么说，都没有自己的地盘舒服。

　　更何况除了他们两人之外，轻音部那四个妹子也挺让人担心的，如果未来她们想要在偶像的道路上走下去，没人护航，肯定会吃大亏。

　　虽然暂时阶段，正处于发展期的娱乐圈还比较正常，大部分艺人偶像都能吃苦耐劳，事务所和公司也都很善待艺人，但随着未来的发展，娱乐圈这个大染缸会不会变质，真的很难说清楚。

　　尤其是随着更多资本介入到这一行业后，作为一个小小的普通艺人，怕是就很难掌控话语权了。

　　既是为了自己和小日向缘，也是为了MIO她们，李亚林觉得自己都有必要成立自己的公司，只不过想要成立公司，需要的人员可就很多了，短时间内他也找不到可信的人选，所以只能暂时搁置。

　　可今天，在鱼见提起之后，他的心思是又动了起来。

　　不错，这个……真的可以有！

　　“或许你说的不错。”

　　虽然在一开始的时候，李亚林脸上的表情很是惊讶，但很快的，他就陷入了沉思之中，而且还是良久的沉思。

　　直至最后，他终于点头。

　　就如鱼见所说，她的确是个很好的经纪人人选，不如说，随着未来事业的进一步发展，或许让她帮忙掌控公司都不成问题。

　　不过成立公司并不是那么容易的事情，具体要怎么做，他还需要进一步的考虑。

　　毕竟一旦公司成立，他就要面临招工的问题，究竟如何招收手下的员工，这也是个大问题。


第269章 进击的偶像事务所

　　合作开公司一事，李亚林本就没打算放弃，但让他意外的是，就在他下定决心之后，系统方面竟然给他发来了任务消息。

　　日常任务——进击的偶像事务所。

　　任务内容——成功注册偶像事务所，并且在事务所成立后签约两位以上的出道偶像。

　　任务奖励——系统抽奖×1。

　　任务提示——完成任务后将视情况开启后续任务。

　　久违的日常任务，期待已久的系统抽奖，最为关键的是，这个日常任务竟然还可以开启后续任务。

　　这算什么？

　　系统都要让自己开公司吗？

　　不，或者说是偶像事务所来的更准确一些！

　　“决定了，就开一家偶像事务所吧，营业执照方面我去托人办理，应该不是问题。”

　　“咦？这么快就决定了吗？”

　　听到李亚林的话后，不等鱼见那边有所反应，小日向缘却是露出了惊讶的表情。

　　虽然她本就出身豪门，家族旗下的公司和事务所数不胜数，但即便如此她也清楚，偶像事务所并不是那么好经营的。

　　尤其是大家还都是高中生的情况下，就算事务所被注册下来，又要由谁来出面打理呢？

　　“只是偶像事务所吗？我还以为你打算开个娱乐公司呢。”

　　不同于小日向缘，鱼见倒是对李亚林的选择早有预料，不过让她有些意外的是，李亚林竟然只打算开个事务所，而不是注册娱乐公司。

　　毕竟相比偶像事务所而言，娱乐公司的规模肯定更大，也会更加正规。

　　“事务所就足够了，毕竟咱们也没那么多艺人，没必要直接弄娱乐公司。”

　　为什么只开事务所？

　　这个问题很简单，因为任务本就要求他开事务所，开公司的话不就完不成任务了吗？

　　但对鱼见，李亚林肯定不能这么说，至少明面上的解释，他已经想好了。

　　“至于为什么这么快就决定下来，理由也很简单，我们需要一个正式出道的身份，挂在别人的事务所下总会感觉很麻烦，还不如自己经营，也能省心省力。”

　　接下来这番话，他就是冲着小日向缘说的了，相信此话一出，她也能够理解。

　　“明明是怕小日向前辈被哔规则，直接说出来就好嘛，干嘛要遮遮掩掩。”

　　对于李亚林的说法，小日向缘当然能够理解，不过这时一旁的鱼见却撇了撇嘴，脸上露出了鄙视的神情。

　　早说了，李亚林的想法她已经都看穿了！

　　“喂喂……注意影响啊。”

　　鱼见话一出口，小日向缘的脸蛋立刻红成苹果，李亚林那边则是无奈的捂住了眼睛。

　　不愧是与黄段子会长并肩的鱼见会长，一言不合就飚车，哔规则什么的，那是能摆在明面上的话题吗？

　　你就不能暗示着说？

　　不过……不可否认鱼见说的都是事实就对了。

　　毕竟寄人篱下什么的，总会出现这样那样的麻烦不是吗？

　　“前辈！早上好！”

　　关于创办偶像事务所的话题，直至呆唯她们的到来才算告一段落，作为本次参加总决赛的重要成员，樱才学园轻音部四人组是无疑都要到场的。

　　看着呆唯那不停朝着自己招手，一脸兴奋的模样，李亚林也是连连挥手示意。

　　不过……

　　“小澪，你是不是没睡好觉？”

　　四个女生之中，呆唯超兴奋，琴吹大小姐一脸淡定，律队有些手无足措，唯有MIO的挂着两个黑眼圈，一看就是睡眠不足。

　　而这一发现，也是让李亚林稍稍皱起了眉头。

　　昨天他千叮咛万嘱咐的，要求大家一定要好好休息，怎么到头来还是出现了睡眠不足的情况。

　　“我……”

　　面对李亚林的询问，自知理亏的MIO是立刻低下了头。

　　没办法，这的确是她的不对。

　　“前辈你也别生小澪的气啦，因为今天要登场，她昨天可是纠结了一个晚上，好不容易才睡了一会儿。”

　　对于MIO的情况，身为青梅竹马的律队是最为了解的。

　　之所以会变成这样，理由很简单，说白了就是压力使然。

　　毕竟参加此次的总决赛，MIO身上可是担负着极重的担子，生怕因为自己的失误而耽误全队，尤其是一想到如果自己失误了，到时候让大家没能得到第一名，她就会来的浑身发抖。

　　越想压力越大，压力越大越睡不着，这一个晚上简直成了恶性循环，甚至期间她还给好友田井中律打了数个电话，搞的律队都差点儿没睡好觉。

　　“对……对不起……”

　　可不管怎么说，出现这样的情况也是不应该，秋山澪深知是自己不对。

　　弯腰鞠躬低下头来，她此刻的心情也是非常的复杂。

　　“好了，道歉的话就不必说了，一会儿到车上的时候好好休息吧。”

　　此时此刻，李亚林也没办法说出什么苛责的话来，毕竟这份压力本就是他带给秋山澪的。

　　既然不能苛责，那就只能安慰咯。

　　“话说车还没来？”

　　参加此次总决赛的选手全部到场，看看时间，这也快到八点钟了，那么也就是说，是时候向会场出发了！

　　不过再看周围，却没有车辆出现的迹象，不是说好了让鱼见负责包车的吗？

　　现在车还没到？

　　“别着急，车马上就来。”

　　听到李亚林的话后，鱼见的脸上突然露出了神秘的笑容，不过当他看到她的笑容之后，心中却是禁不住的咯噔了一下。

　　怎么总觉得鱼见会长是没憋着好意呢？

　　难不成她又打算搞事情？

　　小日向前辈来了，小澪还有小唯她们也都到了，宁宁和青叶大概会直接去会场吧，森希望同学和青叶桃李同学出现不出现都无所谓，反正鱼见已经来了。

　　至于樱才学园学生会那边，之前也没跟她们提过，大概也不会到这边来。

　　既然如此，还等什么？

　　关于这个问题，不过多时，李亚林得到了答案。

　　伴随着一辆大客车的到来，再看到车里坐满的乘客，他脸上的表情是那叫一个卧槽。

　　是的，李亚林此时的心情只能用卧槽去形容，那一张张熟悉的面孔，这是把所有人都接来的节奏？

　　虽然早有预见，鱼见应该是要搞事情，但谁又能想到，她竟然玩的这么大！


第270章 幕后真凶就是你！

　　“Surprise！”

　　车门打开，第一个跳下来的正是今天一早将李亚林“赶出家门”的心爱，就见她此时身穿印有李亚林和小日向缘合照的T恤衫，手中还拿着两把扇子，一把印有李亚林的头像，另一把则印着小日向缘的头像。

　　这一打扮，那是何等的让人眼熟，之前智乃参加原创歌舞大会的时候，心爱可不就这么一副打扮吗？只不过今天把相片里的人物换成了李亚林和小日向缘。

　　惊喜不惊喜？

　　意外不意外？

　　是不是没想到，竟然还有这种操作？

　　“哥哥……”

　　紧随心爱下来的，是脸蛋上带着羞红的智乃，没想到啊没想到，这么温柔可爱的妹妹竟然也跟心爱一起同流合污，亏你竟然能把这种让人羞耻度倍满的衣服穿在身上！

　　我看错你了！智乃！

　　身为哥哥，我的心好痛啊！

　　“哟，喜不喜欢我们给你的意外惊喜？”

　　家里的女孩们，理世、真琴、茜姐，她们身上穿的都是同样的衣服，不仅如此，木幡茜还专门在这个时候故意给李亚林上眼药。

　　喜欢？

　　我喜欢才会有鬼咧！

　　好嘛，我说之前智乃怎么那么容易妥协了呢，敢情都在这里等着呢是吧？

　　直至这时李亚林才反应过来，此前还在纳闷，为什么智乃能那么快接受这种令人无法直视的应援套装，现在一切明了，居然是风水轮流转，山水有相逢，今天转到自己身上了！

　　所以说，出来混的，迟早是要还的。

　　今天这不就在自己身上应验了么。

　　话说……这人来的还真够齐的。

　　抬头看看，除了家里的女孩之外，见张、玲奈还有萝莉总编皆野缠，她们竟然也都坐在这辆大客车上。

　　不仅如此，春香一家子外加四妹冬马、千秋的两个小伙伴、作为同班同学的真希和敦子、智乃的好友麻耶和小惠、同样叫了李亚林一声哥哥的千夜，她们是全都在，一个都没落下。

　　最关键的是，她们竟然也都穿着与心爱她们一样的衣服！

　　这显然是有备而来！

　　资金是谁提供的？

　　幕后主使者是谁？

　　看到最后出现的宁宁和青叶，再加上英棱高中学生会的另外那两位，李亚林醒悟了。

　　真正的凶手已经出现！

　　承认吧！

　　鱼见会长！

　　幕后真凶就是你！

　　不过……

　　等等！

　　幕后真凶是鱼见会长无疑，毕竟这么大阵仗，仅凭心爱那点零花钱是肯定弄不来的，别的不说，单单大家身上的衣服，就是一笔不小的花费。

　　但问题是，鱼见又是怎么跟心爱她们联络的？

　　之前李亚林可是小心加着小心，就是为了不让鱼见跟自家妹妹们接触，生怕她一句黄段子出口，玷污了自家妹妹的纯洁。

　　可现在倒好，他千防万防，还是没能防得住鱼见。

　　说吧！

　　你们是怎么认识的！

　　又是怎么搞出这些背后交易的！

　　“此次亚林同学能够率领团队参加民间乐队选拔总决赛，不仅仅是你个人的荣誉，也是整个英棱高中的荣誉！所以我特批了一部分款项，用于应援此次总决赛之用，同时也自主选出最合适的应援人选。”

　　“怎么？有什么问题吗？”

　　李亚林的目光是何等犀利，被他盯上，鱼见很快就反应了过来。

　　不过此刻她的脸上却是面无表情，一副公事公办的会长状态，反而让人完全抓不到把柄。

　　是的，这话说的没有丝毫漏洞，为了学校的荣誉，就算是拿出一部分资金去壮大声势，也没什么错误不是吗？

　　在这种情况下，李亚林又能说些什么？

　　“真琴……是你吗？”

　　面对鱼见会长，李亚林是真的无话可说，人家把话说的这么死，他还能怎么办？

　　不过在下一刻，他的目光却是转向到真琴身上。

　　虽然鱼见没说明，但他却是隐约察觉到了真相。

　　是了，在学校里，与李亚林关系最近的当属真琴，毕竟她也是叫了他一声亚林哥，大家都清楚她是李亚林的妹妹。

　　想要了解李亚林家中的状况，真琴无疑是最好的沟通桥梁。

　　仅此一点，真相便产生了。

　　怕是鱼见先通过真琴认识了自家的女孩们，随后又跟大家的意见达成一致，才在今天弄了这么一出吧。

　　而且看这样子，她们怕是在很早之前就认识了，至少是在智乃参加大赛之前！

　　“那个……”

　　“找真琴干什么？有什么冲我来！”

　　李亚林话音刚落，真琴的身体就禁不住的抖了一下，没办法，李亚林猜的真心没错，所以她现在是心虚的很。

　　不过在这一时刻，木幡茜这个当姐姐的倒是很义无反顾，胸前上前，语气来的那叫一个无所畏惧。

　　这就好像是在说，我咪咪大，有什么事冲我来！

　　“你们啊……真是够了……”

　　看着木幡茜挺胸面对自己的模样，李亚林是深深的叹了一口气。

　　有事冲她去？

　　怎么去？

　　别忘记，此时坐在车上的，可并不只有自家人而已。

　　是的，除了自家的亲戚朋友之外，樱才学园那边也算是大部队出战，天草筱、七条天空还有萩村铃三个女生是全部到位，而且她们身上也是穿着与大家同款的T恤衫，只不过上面印着的相片却是MIO和律队。

　　除了黄段子学生会的三位之外，新闻部LV4空间能力者畑兰子竟也在场，而且除她之外，还有一个身穿着米黄色职业套裙，鼻梁上架着眼镜，一看就是很温柔的长发女性。

　　那位是……山中佐和子老师吗？

　　一直都只是听说，今天总算是见到真人了。

　　山中佐和子，轻音部的顾问老师，虽然并不是很愿意担任这一职务，但却因为学生会方面的强制干涉，才不得不加入其中。

　　不过很可惜的是，在此之前李亚林一直没能见到对方，一来是因为她近期的工作繁忙，二来也是因为大家大多数的练习都没有在樱才学园进行。

　　反正就是各种各样的原因吧，李亚林才在今天见到山中佐和子本人，与印象中一样，她的确是个相貌美丽性格温柔的理想老师。

　　然而谁又能想到，就是这么一个看似完美的老师，却曾经是个杀马特乐队的吉他手兼主唱呢？


第271章 悠闲的生活最棒了！

　　意外看到山中佐和子，李亚林的心情也是有些复杂的，毕竟这个世界与他曾经知道的原剧情完全不一样。

　　在原剧情中，山中佐和子在高中时期与呆唯她们一样，都是轻音部的成员，而且那时候的轻音部基本走的是重金属摇滚的路线，完全可以用杀马特乐队去形容。

　　可换到这个世界，什么重金属摇滚音乐，基本都是被定义为异端的异端，尤其是文化娱乐刚刚起步的初期，她们要是敢那么玩，怕是要被当成神经病看待。

　　真的很是让人好奇呢，山中佐和子老师究竟有没有与原剧情一样的经历。

　　只可惜，初次见面，他可不好深度挖掘人家的黑历史。

　　“算了，我真是跟你们操不起这个心，都上车吧，没时间耽误了。”

　　叹了一口气，看着大家准备充足的模样，李亚林也不可能真因为心中的小小羞耻感而让大家集体换装。

　　穿这一身就穿这一身吧，反正到了现场，估计也会有很多乐队的粉丝是这幅打扮。

　　“哟！我们来给你加油啦！”

　　上车后，李亚林相续跟妹子们打起了招呼，不过到了二傻这边，还没等他开口，对方就主动的伸出了手来。

　　看她那无忧无虑的模样，还真是幸福呢。

　　“谢谢啦。”

　　朝着二傻点了点头，李亚林的目光紧接着又转向到春香的身上。

　　“要加油啊，亚林同学。”

　　脸上挂着淡淡的红晕，春香向李亚林做出了鼓劲加油的手势。

　　果然，还是春香的鼓励能温暖人心，相比二傻那边……你们真的是亲生姐妹吗？

　　“皆野总编，你竟然也来了，听说杂志社那边的企划不少，时间上没问题吗？”

　　在这应援亲友团之中，皆野缠的到来很是让人感到意外，本来李亚林以为见张和玲奈能来就不错了，结果倒好，萝莉总编亲自到场，这也太给他面子了吧？

　　这可是日理万机的总编大人呐。

　　“这可是亚林老师的出场，我当然要全力声援才行。”

　　笑眯眯的看着李亚林，皆野缠这话说的倒是非常好听，很是让人受用。

　　不过……

　　“最近我们也有开发音乐漫画和游戏的企划呢，能免费去总决赛现场采风，这个机会当然不能错过。”

　　前话收回，皆野总编你还真是务实的人呢。

　　“对了皆野总编，最近我有件事估计要麻烦你，是帮忙注册一个偶像事务所。”

　　见到了萝莉总编，李亚林肯定是要找她聊聊的，毕竟这只萝莉人脉宽广，注册偶像事务所的话，还得托她走关系。

　　“哦？亚林老师是打算走偶像路线了吗？我就说，现在是偶像作家的时代，作家，果然还是要用偶像的身份去包装才行！”

　　李亚林话音刚落，皆野缠的眼睛就亮了起来，这话嘛，也是滔滔不绝的出口。

　　“既然亚林老师有兴趣，那我们就一起合作吧！我有信心，绝对能把亚林老师包装成最顶级的偶像作家！”

　　真不愧是野心十足的萝莉总编，才说了几句话，就已经开始展望起未来。

　　偶像包装？打造明星作家？

　　这个想法皆野缠一直都有，只可惜没能实现，毕竟既能胜任偶像一职，又是人气作家什么的，条件太苛刻，真的很难完成。

　　唯独李亚林，可以这么说，他在漫画家之中书写的最好，作家之中歌唱的最棒，偶像之中漫画又画的最好。

　　如此完美的条件，不打造偶像作家简直就是极大的浪费！

　　“停！STOP！我暂时就只是弄个小事务所，用做校园偶像的正式出道，可没打算弄的太大。”

　　听了萝莉总编这么一通未来的展望，李亚林简直头疼有没有！

　　谁要成为明星作家了？

　　包装什么的才不需要！

　　真要是变成那样，自己岂不是要忙死？

　　悠闲的生活最棒了！

　　紧张忙碌的偶像生活绝对是禁止事项！

　　关于皆野缠的合作意向，李亚林是肯定要PASS无误，想都别想，绝对不可能。

　　未来会怎样，这个暂且不说，但现在是肯定不行的。

　　总而言之，好不容易搞定了萝莉总编，李亚林也是来的稍显狼狈，还好她的声音不大，再加上周围坐的都是自己人，才没被旁人听到。

　　不然的话，怕是他的身份都要暴露。

　　“天草会长，你们准备的很充分嘛，是打算趁着机会宣传一波樱才学园咯？”

　　摆脱了那只萝莉总编，继续往后车厢走，自然是很快来到了樱才学园众人的身旁。

　　同为应援团队，樱才学园诸位的穿着打扮是与李亚林没有半分关系，完全就是为了宣传MIO她们而来，这一点他倒是看的分明。

　　黄段子会长她们会与自己这边汇合，估计也是鱼见那边在牵线搭桥，这个问题压根就没必要多问，至于她们的宣传手段，倒是也让人感觉挺有意思的。

　　不仅是MIO和律队，呆唯和琴吹大小姐的应援装备也有吗？

　　话说回来，要不要找个机会收藏一件，毕竟这套装备也是相当的有价值呢。

　　“那个……就是不知道亚林同学你介意不介意。”

　　天草筱虽然跟李亚林混的很熟了，平日里说话也完全不会有任何忌惮，甚至偶尔都会开起黄腔，明显就是把他当成了自己人看待，不必再伪装自己。

　　然而即便如此，她今天也是来的非常脸红，毕竟这是李亚林的比赛，MIO和律队说好听的是队友，说不好听的就是来当陪衬的。

　　应该说，她们能有机会上台，已经是李亚林很给面子。

　　结果倒好，自己这边竟然还借机宣传自家的校园偶像，实在是有些不厚道了。

　　至少天草筱现在是有些不太敢与李亚林对视，生怕他会因此叱责自己。

　　“我有什么好介意的，话说天草会长，你这黑眼圈略重啊，没问题吗？”

　　黄段子会长的担忧是完全没有必要的，李亚林又不是心眼狭窄的人，又怎么可能会在乎这种小事，之所以提起来，也不过是为了跟天草筱搭话而找的由头罢了。

　　既然聊起来了，自然没必要抓着一个话题不放，不如说，李亚林现在就对黄段子会长的状态十分感兴趣。

　　与MIO一样，她此刻竟然也是顶着两个大大的黑眼圈，完全就是一副睡眠不足的模样。

　　MIO睡不着是因为压力太大，那么天草筱睡不着，又是因为什么呢？

　　兴奋吗？


第272章 你究竟有多久没关注新闻了？

　　“嘻嘻，小筱就是那种会在远足当天晚上兴奋的一整晚睡不着觉的类型呢。”

　　发觉被李亚林看到了自己的黑眼圈，黄段子会长的俏脸顿时一红，遮遮掩掩的不好意思开口。

　　然而她的遮掩没有产生任何作用，因为一旁的七条大小姐已经彻底将她卖了个干净。

　　果然如此，小孩子吗？

　　听到七条天空的话后，李亚林脸上露出了深以为然的表情，他也想到了，貌似天草会长就是这样的性格。

　　应该说是很可爱吗？

　　“天空！你……你在说什么呐……”

　　被七条大小姐揭穿的黄段子会长很是羞恼，伸出手来就跟好友打闹了起来。

　　嗯，的确很可爱呢。

　　“山中老师是吧？我可是久闻大名了，只可惜等到今天才正式见面。”

　　再将目光转向到山中佐和子的脸上，李亚林的声调突然变得热情了三分。

　　真不愧是自己最喜欢的御姐类型，面对她的时候，总有一种萝莉控的病要被治愈了的感觉。

　　如果她没有原剧情的黑历史的话，即便被当作最完美的交往对象也没什么问题。

　　虽然按照她的年纪来说，的确要比自己的表面年纪大上一些。

　　“我也同样是久仰大名呢，李同学，很高兴与你见面。”

　　见李亚林突然找上自己，这让山中佐和子来的有些慌乱，毕竟在此之前，她一直是以旁观者的角度去观察对方，听着他与天草筱的对话。

　　突然被找上，她还以为自己的偷瞄被发现了呢。

　　还好，到底是已经成为老师的成年人，经历了初期的慌乱后，山中佐和子很快摆正心态，微笑着面对李亚林。

　　哇！

　　完美老师的职业温柔笑容！

　　好闪！

　　如果李亚林不知道山中佐和子的黑历史，恐怕都要被她这浑身散发着光芒的笑容骗过去了，不过现在嘛……就算换到这个世界，山中佐和子的黑历史会与原剧情有些初入，但要说真正的改变，怕不会有很多。

　　也就是说，该有的黑历史还是会有，而压抑在她内心深处的那份重金属之心，也并不是没有机会释放出来。

　　只是……要看场合而已了。

　　“听说山中老师是音乐老师对吧？有机会我可要多多向你请教才是。”

　　作为一个地道的御姐控，在面对御姐的时候，当然要好好的聊上一聊才行，不然总是被误会成萝莉控，那是要有多糟糕？

　　本着这样的想法，李亚林也就没打算离开，反正车正在往会场方面行驶，他索性就一屁股坐在了山中佐和子旁边的空座上。

　　“请教我什么的……李同学你真是太客气了，真要说请教的话，恐怕还是得我请教你吧……”

　　山中佐和子不明白为什么李亚林会在这一车女孩之中单单找上她自己，但对于他所说的话，却还是来的十分汗颜。

　　这也难怪，谁让李亚林接连推出了好几首精品歌曲呢，而且还都是一推出就疯狂占据各大歌曲或视频网站的榜单，能拿出这样的作品，即便是在专业的作曲圈子里，也绝对是颇受推崇的人物。

　　反观山中佐和子，她只不过是个普通的音乐老师而已，教一教学生基础乐理，已经是极限了。

　　在这种情况下，她可不觉得自己有什么能教人家的。

　　“没关系没关系，共同交流学习嘛。”

　　对于山中佐和子的汗颜，李亚林显然没有放在心上，毫不介意的摆了摆手，他还有更多话想跟眼前这个漂亮的女老师说。

　　只不过……

　　“马上就要到会场了，你把这个戴好。”

　　明明才聊了没几句，碍事的人就出现了。

　　感觉到黑影一闪，李亚林下意识的伸手一接，一副太阳眼镜随之出现在他手里，与此同时，鱼见的话也是传入他的耳中。

　　墨镜？

　　自己戴这玩意干嘛？

　　没能料到鱼见的“突然袭击”，一时间李亚林的表情来的有些错愣。

　　“你还真是没有自觉呢。”

　　看到李亚林那疑惑的表情，鱼见是禁不住的叹了口气。

　　她手中的墨镜并不只有一副，小日向缘要戴，MIO、律队还有呆唯她们要戴，甚至就连智乃、麻耶还有小惠，她们也都要把墨镜戴好，避免被认出来。

　　除此之外，鱼见还拿出了一些口罩，分给了需要掩饰身份的人。

　　MIO她们需要掩饰身份，这个可以理解，毕竟已经是小有名气的校园偶像，走在大街上就算偶遇到粉丝也不例外。

　　智乃、麻耶还有小惠她们三个萝莉的话，虽然不是偶像身份，但她们参加原创歌舞大会的节目却是被人偷录下来并上传到了网上，也是因此意外窜红网络，收获了一批颇为可观的粉丝团体。

　　当然了，由于智乃她们还都是孩子，未来也没打算踏足娱乐圈，所以李亚林很快通知了网站方面，下架了所有关于智乃她们的侵权视频。

　　但即便如此，智乃她们想要重归平静还是需要一段时间才行，至少眼下，她们还是得伪装好自己，争取不要被粉丝认出来，否则会变得相当麻烦。

　　那么。

　　以上几个女孩掩饰身份还情有可原，可李亚林和小日向缘都没有暴露真实身份，为什么还要掩饰自己？

　　没道理啊……

　　“你啊……你和小日向前辈参加总决赛的这件事，已经通过媒体报道了出去，如果是细心的人，一旦发现秋山同学她们，就会立刻联想到你和小日向前辈的身份。”

　　“你究竟有多久没关注新闻了？”

　　很是无语的轻拍了一下额头，此刻鱼见的眼神之中已经充满了无奈，就好像是在看着自家不成器的孩子一样。

　　喂喂！用不用这样啊！

　　不看新闻还有错了？

　　李亚林心中吐槽无限，而再看此时的鱼见，她却是一个摆手，吸引了全车人的视线。

　　“现在我宣布！伪装行动开始！”

　　好嘛，随着鱼见的一声令下，车里的女孩们是纷纷行动了起来，各自穿起了自己的外套，将T恤衫上的照片全部掩盖好。

　　动作这么整齐，也不知道她们是演练了多少次。

　　好家伙……这才是真真正正的有备而来啊！


第273章 把观众当成胡萝卜

　　不得不承认，李亚林被鱼见她们的表现惊到了，整齐划一，摆明了就是有备而来，由此可见，鱼见真不愧是学生会长，组织能力是真的有够强。

　　不过……

　　至于弄的那么夸张吗？

　　在没下车之前，李亚林的心中还存着疑惑，但在下车之后嘛，他的那点想法却荡然无存。

　　卧了个槽！

　　这是民间乐队的选拔赛？

　　你们确定不是大牌明星召开演唱会？

　　此次民间乐队的选拔总决赛会场设定在一个室内场馆，听说是为了此次选拔赛而专门改建，可以容纳一万名观众入场。

　　为了一个地区选拔赛而特意改建场馆，这听上去的确是非常浪费，但同样，总决赛的门票价格昂贵，而且还有电视台以及网络平台同步直播，算来算去的话，倒是也不会亏就对了。

　　至少眼下人头涌动的一幕，就证明了这一点。

　　这到底是有多少人？

　　能够得到门票进入会场的观众只有一万人，但很显然，场馆之外的人流量显然远远超过了这个数字，没等进入会场呢，客车就已经被堵在外面了，再也不能前进分毫。

　　此时此刻，怕是就连停车场上都已经站满了人吧。

　　这也太夸张了吧？

　　“吓到了吧？你真以为之前铺天盖地的宣传是假的吗？不是这种级别的比赛，你以为我们会那么重视？”

　　看到李亚林那一脸吃惊的模样，鱼见是禁不住的飞给了他一记白眼，显然，她可是做了很多功课，自然不会吃惊于眼前这一幕。

　　就像鱼见所说的那样，今年Hot Holiday音乐节的规模要远超于往年的历届，各路的宣传是自始至终就没有停过，而作为其中最受关注的平民乐队选拔赛，自然是更受观众追捧。

　　会出现眼前这样的盛况，完全属于正常情况，如果等到Hot Holiday音乐节到来，那场面将会来的更加夸张！

　　“这……这么多人……”

　　会场这边的状况让李亚林有些意外和吃惊，但也仅限于此而已，毕竟大风大浪都闯过来了，别说是这数量夸张的人群了，就算是来个几万丧尸他也不会露出丝毫畏惧。

　　但他不在意，不代表女孩们不在意，即便有了心理准备，可实际上看到那数量庞大的人群，也依旧吓了大家一跳。

　　尤其是秋山澪，作为乐队的贝斯手，即将登台的正式成员，她心里的压力更是成倍递增。

　　这一刻，她是连脚都有些站不稳了。

　　“别担心，记住我之前说过的，到了台上就把观众当成胡萝卜，对一万根胡萝卜唱歌，这又有什么好怕的？”

　　“小律，你说是不是？”

　　对于安慰MIO这件事，李亚林已经轻车熟路，以往是怎么做的，他现在还是这样做，而且到了最后，为了增加说服力，他还把律队拉了过来。

　　有他和律队在，MIO的情绪应该很快就能恢复过来。

　　“别……别问我，我也腿软……”

　　纳尼？

　　作为性格很是大大咧咧的律队，李亚林一直以为她天不怕地不怕呢，结果倒好，竟然关键时刻掉链子。

　　该你出场的时候，腿软个毛线啊喂！

　　“鱼见会长，森同学，按照咱们之前的计划，你们帮忙把乐器送到后台，这里交给我来负责。”

　　律队腿软的状况让李亚林无奈的按起了太阳穴，然而再看鱼见那边，她的指挥却依旧来的有条不紊。

　　为了避免提前暴露，李亚林一行人带来的乐器由黄段子学生会三人组以及英才高中学生会的另外两名成员运送，而MIO她们四个轻音部的妹子，也在中山佐和子的掩护下进入了会场。

　　至于智乃她们，则是交给了木幡茜负责，估计都是之前商量好了的，基本就是三下五除二，一切都轻松搞定。

　　在这种情况下，李亚林只能感叹一声。

　　真的厉害了！

　　鱼见不愧是鱼见，关键时刻果然能压得住场子！

　　有她在的话，自己已经什么都不用担心了。

　　由于鱼见那雷厉风行的指挥，李亚林发现自己根本派不上用场，索性也是无事一身轻，心想着只要专心应对接下来的表演即可。

　　反正在他看来，只要顺利登台，再用大家齐心演奏的歌曲征服观众，今天的任务就算是成功了。

　　多么轻松加愉快。

　　然而问题是，事情根本就没有那么简单！

　　“场外的形势有些不利啊，要怎么扭转这一局面才好呢？”

　　由于此次的总决赛的规模盛大，主办方也是为参赛的各个乐队提供了最好的休息室，俨然就是将参赛选手当作真正的明星对待。

　　然而就在大家成功抵达休息室之后，还不等好好休息一下，一直不停翻阅着手机的鱼见就立刻说出了一个坏消息。

　　“形势不利？怎么回事？”

　　眼看着眉头紧锁的鱼见，李亚林来的很是意外，怎么突然提起了场外形势？那个不利又是怎么回事？

　　“看看吧。”

　　没有详细解释，鱼见直接将她的手机递到李亚林面前。

　　鱼见手机屏幕上显示的，是此次选拔总决赛的官方网站，这上面不仅有参赛乐队的详细资料，更是开放了注册会员的评论功能，让无法到场声援的粉丝能够在网站上支持喜爱的乐队。

　　毕竟这也是一种宣传手段，可以看到在其余十一支乐队的资料上，已然是贴满了各种照片，不仅有乐队成员的正面照，甚至就连生活照都有。

　　而这，也是极大的激发了粉丝的积极性，下方的评论也是热火朝天。

　　相比之下，李亚林这边的宣传版面就来的有些心酸了，不仅一张照片都没有，就连介绍都是寥寥无几的几句话。

　　至于评论，虽说以李亚林和小日向缘的名气，的确会受到很多粉丝的关注，这一点远是其他乐队所无法比拟的，但同样的，评论多，是非也就多，在有心人故意带节奏的情况下，负面评论的数量同样相当的可观。

　　归结下来，差不多就是以下两点。

　　第一，没参加初赛就直接进入总决赛，这是作弊行为，让人无法认可。

　　第二，连张相片都不肯贴，这是不是在蔑视粉丝？亦或者说……李亚林和小日向缘是丑的连面都不敢露？

　　当然了，除此之外还有林林总总的问题，没必要一一阐述。

　　不过也的确就像鱼见所说，照这个趋势，场外的形势还真的很是不利。


第274章 用实力去征服观众吧

　　“看这样子，我们是挡了某些人的路啊。”

　　看完官网上的评论，李亚林摇了摇头，穿越前他见识的网络喷子多了去了，换到这个世界，只不过是毛毛雨而已，才不至于让他放在心上。

　　可即便如此，他也能看的出来，这摆明了就是有人在带节奏找水军，有意抹黑自己的乐队。

　　这也难怪，无论是比名气还是比实力，自己这边都是要远胜于那些所谓的民间乐队，在什么都无法相比的情况下，对方也就只能使用这些下三滥的手段了。

　　不过……也的确挺烦人的就对了。

　　论出道时间，李亚林和小日向缘这对组合是真心不算长，最关键的是，他们甚至连真容都没有暴露出来，自然也就形成了短板——粉丝凝聚力不强！

　　也就是说，他们的粉丝虽多，但铁粉却极少，现阶段大多是两面倒随风飘。

　　从这一点来说，那些黑子水军倒是找对了他们的薄弱点。

　　“怎么办？要反击吗？”

　　看到网络上那些负面评论，小日向缘也是深深的皱起了眉头，她虽然是温温柔柔的性格，但也不是任人欺负而不知还手的圣母。

　　以她家族的能力，别的不说，压下这些网络水军还是没问题的。

　　“没那个必要。”

　　感受到小日向缘的目光，李亚林却是摇了摇头。

　　反击？

　　可以是可以，但有那个必要吗？

　　讲道理的说，网络上的负面评论的确挺烦人，但也仅限于此。

　　无论是走后门还是不露脸，想解决这些黑点其实并不难。

　　说白了，只等大家站在舞台上，用真正的实力去碾压对手，到时候一切的黑点都会烟消云散。

　　这又不是商战小说，没必要弄那么多尔虞我诈。

　　来到这个舞台，大家只需要尽情享受即可，又何必给自己找不痛快呢？

　　就让我们用实力去征服那些观众吧！

　　将心中的想法一说，女孩们的表现也是各不相同，鱼见眼神中透出的是淡淡的喜意，小日向缘则是无比的信任，呆唯那边欢呼崇拜，而MIO的话……

　　算了，别提了，她现在依旧是紧张的不能自已，各种的手足无措。

　　“要开始了。”

　　关于网络上的负面评论，暂时先放到一边不理会，毕竟今天的正题，还要放在选拔总决赛的会场上。

　　虽然身在休息室中，但房间里的电视机却在实时播放着舞台上的情况，伴随着开场主持人的宣布，本次的总决赛已经正式开始了！

　　随着鱼见的提醒，所有人的目光都已经投向到电视之上，此刻的心情嘛，也是随之紧张了起来。

　　毕竟不管怎么说，这都是一场至关重要的比赛。

　　“是啊……开始了。”

　　手中把玩着号码牌，李亚林的目光也是同样放在电视上。

　　对于此次总决赛的对手们，他多多少少还是要关注一下的，毕竟就算再怎么自信，也不能完全托大到什么都不管不顾，不然那就不是自信，而是白痴了。

　　现场方面，舞台音效都可以说是做到了最好，绝对是专业级别，场下的观众们也是连连欢呼呐喊，高举着手中的荧光棒和扇子，一切的一切都仿佛是正规的演唱会那般。

　　然而就是这样一个专业的会场，在李亚林看来也依旧是问题连连，毕竟不管怎么说，这个世界的文化娱乐产业也是才处于发展初期，会有考虑不周也属于正常情况。

　　比如说，这现场的彩排，李亚林就完全没看到过，按照正常节奏，不管是开演唱会还是选秀节目，彩排总是要有的吧？

　　就算时间紧张，至少也要让参赛选手适应一下场地对不对？

　　可结果呢？

　　彩排？

　　想太多了，大家充其量也就是得到了一个开赛通知，然后就要带着自己的乐器到场。

　　突然面临这样的观众，站在这个陌生的舞台上，真的能一点错都不出吗？

　　在李亚林看来，那是根本不可能的。

　　事实上也正如他所预料的那样，此次直播的确是意外状况连连，明明台上的主持人已经宣布了第一支乐队登台，结果等了差不多十分钟，第一支乐队的成员才姗姗来迟。

　　沟通不畅啊……

　　十分钟的等待，已经让一些失去了耐心的观众急躁了起来，而这些观众的表现，也通过现场的摄像机忠实的记录了下来。

　　毕竟是现场直播。

　　第一支乐队就要等这么久，接下来还得等待多长时间？

　　“小澪，你先好好休息一下。”

　　感受到现场观众那烦躁的气氛，再看到舞台上紧张调试乐器的参赛成员，李亚林禁不住的摇了摇头。

　　与其去重视对手，他果然还是多重视一下身边的女孩们吧。

　　“我……我想看看对手的演出……”

　　比起舞台上的对手，李亚林更关心的是秋山澪的身体，毕竟她昨晚没能睡好，现在不休息一下的话，怕是很难以最佳的状态无应对演出。

　　不过再看秋山澪那边，她的表情却是意外的倔强，虽然身体依旧紧张的有些发抖，可她的目光却全神贯注的盯在电视机的屏幕上。

　　这么关注对手的演出吗？

　　我真怕你会失望啊……

　　既然MIO坚持，李亚林也无法强制让她去休息，毕竟他也清楚，自己面前这个少女究竟对音乐怀揣着怎样的热情。

　　可问题是……舞台上的表现，真的能点燃MIO的热情吗？

　　不见得吧。

　　千呼万唤之下，第一支登场乐队终于调试好乐器，开始了他们的演奏。

　　那是一首抒情歌曲，大概是由于最近李亚林这边发起了情歌热潮的缘故吧，近期出现的新歌多多少少都要和感情沾边，就好像不抒情就会死一样。

　　然而，在这样一个舞台，面对着心情已经急躁的观众，一首抒情的歌曲会带来怎样的结果？

　　可以这么说，如果这是一首能够打动人心的好歌，必然能够感染观众的情绪，但问题是，一个民间的乐队，真的能拿出那样的歌来吗？

　　诚然，此次参赛的所谓民间乐队，绝大多数都有事务所或者娱乐公司在背后支持，但问题是，即便有支持，区区新人，真的能够得到那么多资源吗？

　　答案，当然是否定的。

　　那么结果，自然也就可以预料！


第275章 因为我们是专业的！

　　“怎么会这样……”

　　第一支出场乐队的演奏，非但没能炒热现场的气氛，反而出现了不少嘘声，这可是出乎了绝大多数人的预料。

　　即便是在李亚林一行人的休息室中，大家也同样露出了惊讶的表情。

　　虽然不能称为经典之作，但那依旧是一首中规中矩的作品，相比起来的话，一般正式的出道偶像，大概也就能拿出这样的作品了吧。

　　作为一支民间乐队，能用这样的作品登场总决赛的舞台，已经实属难得。

　　可为什么？

　　为什么现场的观众不买账呢？

　　“很正常，他们选错了歌，或者……也要说他们倒霉吧。”

　　对于这一情况，唯一没有惊讶的也就只有李亚林了，因为他自始至终都将这次总决赛的问题看在眼里，会出现这样的状况，完全在他意料之中。

　　“倒霉？还有这种说法？”

　　诚然，此次总决赛要以记名观众的投票作为依据，票选出最终获胜的三支队伍，这样一来的话，靠前出场的乐队肯定不如后出场的乐队好。

　　但一个倒霉就变成这样，也未免太惨了吧？

　　这真的是倒霉能够解释的吗？

　　“错误的时机唱出错误的歌来，这不是倒霉是什么？算了，看看接下来出场的乐队吧。”

　　关于倒霉的解释，李亚林没说太多，相信大家很快就能体会的到，所以接下来的目光，还是放在第二支出场乐队的身上比较好。

　　虽然……也并不是很让人期待就对了。

　　果不其然，又是一番磨磨蹭蹭之后，第二支乐队登场，而这支乐队同样没能逃过第一支乐队的老套路，依旧还是没能逃出抒情的格局。

　　甚至说，这支乐队的旋律还要逊于第一支出场乐队。

　　不用说，现场观众的嘘声是越来越大。

　　在这种情况下，开场不利，观众的情绪下降，间接导致接下来出场的乐队水准越来越差，甚至偶尔都会出现吉他手弹错音，鼓手打错节拍，主唱跑调的状况。

　　“这还真是……”

　　看着舞台上参赛乐队的表现，李亚林是禁不住的捂住了脑门。

　　这些家伙，生生是搞砸了一场专业级别的演唱会，就这水准，压根就是街边卖唱的等级好么！

　　好好的区域选拔总决赛，结果要变成一场闹剧吗？

　　就算早有预料，可说实在的，李亚林依旧有些看不下去了，如果这不是他要参加的比赛，估计早就已经把电视关掉了吧。

　　事实上，这样的情况还真不少见。

　　“什么啊……亏我还期待了那么久，结果就是这种水准？”

　　舞台之下，观众们已经没有了挥动荧光棒的心情，矫揉造作的唱腔，稀疏平常的旋律，这是乐队演奏还是在唱催眠曲？怎么让人昏昏欲睡呢？

　　“太无聊了，果然只是民间乐队，就这样还想登上音乐节的舞台？搞笑呢吧？”

　　“噪音啊噪音，浪费了我那么多钱，现在退票还可以吗？”

　　就连舞台下的观众都变成这样，可想而知那些盯守在电视机和电脑前的观众们是何等的不爽。

　　“不看了不看了，越看越糟心，这破歌唱的，我浑身鸡皮疙瘩。”

　　“鸡皮疙瘩+1，真心听不下去。”

　　“与其支持这些民间乐队，还不如听听我家偶像的新歌呢，至少人家是专业的。”

　　官方网站的评论区，一条条的评论是接连刷过，对于此次的总决赛舞台，大家的感觉无外乎就是两个字——失望！

　　彻头彻尾的失望！

　　之前宣传的那么热切，换来的竟然是这样的结果，说到底，果然都是不专业惹的祸。

　　不过……

　　主办方可以不专业，但自己这边，却不能不专业！

　　“开始调试乐器吧，我们马上就要上场了！”

　　随着第四支乐队的下场，李亚林很是突然的从座位上站了起来。

　　“这就上场？可我们的号码牌不是第七位吗？”

　　李亚林突然的开口让大家非常纳闷，尤其是鱼见，这号码牌是她亲自抽选的，她自然也是清楚。

　　按照主办方的要求，自己这边等到第六支参赛乐队结束后，再准备登台也不迟，但第五支乐队这才刚登场，那么着急干什么？

　　“因为我们是专业的！”

　　面对大家的疑惑，李亚林只是给出了这个答案。

　　是的，就像他所说的那样，虽然所有参赛人员都表现的很业余，但他，却要专业到底！

　　为什么说那些参赛选手很业余？这其实并不是随便说说。

　　李亚林看的很清楚，那些参赛选手基本上都是等到了舞台之后，才开始调配乐器，这大概是曾经的习惯惹的祸。

　　毕竟都是一些民间乐队，拥有的也基本都是Live House的演出经历，而Live House的话，由于观众较少，容忍度自然也就高，在舞台上调试乐器，与台下的观众互动，已经属于常态。

　　但他们把Live House的习惯带到这样的大舞台上，就变成了最业余的表现，至少这里的观众可容忍不了他们磨磨蹭蹭，更何况也完全没有任何互动的机会。

　　那么，想要征服观众，首先就要从细节开始做起！

　　在李亚林的带领下，登场几个女孩纷纷调制好手中的乐器，准备就绪后，只待主办方的通知。

　　而就在第六支乐队表演完毕后，大家也是以最快的速度来到舞台，完全不是此前那些磨磨蹭蹭的参赛选手能相比的。

　　“马上就要上台了。”

　　趁着舞台上的主持人在想方设法的炒热气氛，外加工作人员搬运架子鼓和电子琴的时候，还没有登台的李亚林转回头来，将目光锁定在三个女孩的身上。

　　小日向缘、秋山澪、田井中律，这三个女孩就是今天与他共同登台的伙伴。

　　在今天，他们将要给观众们带去最完美的表演！

　　“紧张吗？”

　　嘴角挂着淡淡的笑容，李亚林轻声开口。

　　“我已经有些说不出话来了。”

　　越是登台前，压力就越大，李亚林能这般轻松自如，可是几个女孩所无法相比的，小日向缘还好，可律队和MIO那边，就没那么淡定了。

　　至少此时此刻，律队的脸上是挂着苦笑，手臂也是禁不住的哆嗦了两下。

　　“既然这样的话，那我就教你们一个不会紧张的方法吧！”


第276章 这果然是个看脸的世界

　　紧张这个问题，是需要自己去努力克服的，旁人再怎么劝说也没有用。

　　事实上在此之前，李亚林已经用尽了方法，如果还不行，那也只能说是真的没救。

　　所以这一刻，对于秋山澪和田井中律的紧张，他所需要做的事情只有一个。

　　张开双臂，分别给这两个女孩一个大大的拥抱，时间不长，每个人只有大概十秒钟左右。

　　而他的这一突然袭击，也是让两个女孩完全傻掉。

　　说好不会紧张的方法呢？被抱了是怎么回事？

　　“怎么样？还紧不紧张？”

　　面对一脸呆愣的两个女孩，李亚林是禁不住的又笑了起来，这算不算是明目张胆的吃豆腐？不过怎么说呢，女孩子的身体还真是柔软呢。

　　嗯嗯，回味十足。

　　“这……”

　　要说完全不紧张，那是根本不可能的，可有了李亚林那一抱，MIO和律队也的确是恢复了不少精神，毕竟大多数紧张的心绪都已经被少女的羞涩所代替。

　　至少在这一刻，MIO都有些无法与李亚林对视了。

　　“不紧张的话，那就让我们一起加油吧！”

　　很可惜，李亚林没有再多给女孩们反应的时间，伸出手来，他在等待着大家的回应。

　　马上就要正式登台，一起喊个口号吧！

　　“嗯！”

　　蕙质兰心的小日向缘当然第一个察觉到了李亚林的想法，当即也是伸手放在了李亚林的手上。

　　可以清楚的感觉到，就在两人双手接触的一瞬间，小日向缘的身体是禁不住的轻轻颤抖了一下。

　　不过，她并没有表现出来。

　　有小日向缘带头，MIO和律队也是明白了李亚林的意思，相续将手伸出，四个人的手是紧紧的贴合在一起。

　　“加油！！！”

　　无论是紧张还是羞涩，在这一刻，统统都要抛弃！

　　因为大家现在所需要做的事情只有一个，那就是将最完美的表现呈现给现场的观众！

　　“那么现在，有请我们的第七支参赛乐队，同时也是唯一一支没有参加初赛，直接获得总决赛直通车权力的英棱高中校园偶像乐队！”

　　伴随着主持人的宣布，轮到了李亚林四人的正式登台时间，不过说到这支乐队的名字，果然还是让人觉得槽点十足。

　　本来嘛，李亚林是打算报上一个比较靠谱的乐队名字，比如北极星乐队啦，或者幻想乐团乐队之类的，都可以是吧，再不济洋气一点的，齐柏林飞船乐队或者狂想曲乐队不都可以么。

　　可结果倒是好，鱼见那边偏偏要报上一个英棱高中校园偶像乐队来，估计在所有参赛乐队中，自己这支乐队的名字是最长的那一个，而且这个名字一出，又有谁会不知道英棱高中的大名？

　　为了宣传学校，鱼见会长已经彻底不要节操了。

　　不过就算乐队的名字再有槽点，眼下也不是吐槽的时候。

　　正式登台的时间，已经到了！

　　“出场了！李亚林大人和小日向缘大人要出场了！”

　　“好期待！终于出来了！”

　　“究竟是超帅气超漂亮还是超级丑呢？超纠结的说。”

　　“肯定是超帅超漂亮啦！这还用说？”

　　在李亚林一行人登台之前，无论是台上的观众还是电视机电脑前的观众，无不对此话题报以热切的讨论，看好的看衰的，总之各种各样的人都有。

　　直至李亚林一行人真正的出现在台上，原本嘈杂的现场是突然一片寂静。

　　原因无他，只因出场的这四个少男少女，的确有些超乎大家的想象。

　　全部都是以黑色为主调的演出着装，与那些花里胡哨民间乐队着装有着巨大的区别，寻常参赛乐队都是怎么花哨怎么穿，越能吸引眼球越好，可偏偏的，此刻台上那四个少男少女，穿着打扮却是那么的低沉而庄重。

　　不过……

　　“超级帅啊！！！”

　　“好帅！好漂亮！”

　　虽然身着黑色格调的衣服，但这些衣服的款式却都非常的新潮帅气，尤其再加上这支乐队的颜值超标，主唱的男生超帅不说，站在他旁边的三个女生也漂亮的好似从荧屏之中走出来的一般。

　　所谓没有对比就没有伤害，比之那些只有些许粉丝的民间乐队来说，李亚林这一行人的出场，仅是在衣着和颜值上面，就已经造成了碾压之势。

　　顺便一说，此次参演的演出服装，全部由樱才学园的音乐老师山中佐和子友情制作，毕竟不会做衣服的音乐老师不是个好顾问嘛。

　　“那就是李亚林大人？”

　　“没错了！只有一个男生，那肯定就是亚林大人没错了！”

　　“妈妈……我好像恋爱了……”

　　“亚林大人是我的！”

　　在女生团体中，李亚林一出场就引发热潮，毕竟是年轻小鲜肉，大部分女生就爱这一口。

　　而男性群体中，状况貌似来的更加一发不可收拾，毕竟乐队中只有李亚林一个男生，而女神级别的妹子，却有三个！

　　嗯，律队大概勉强也能算是之一吧，勉强……

　　“弹钢琴的那个……绝对是缘大人！”

　　“缘大人我爱你！”

　　“我的老天……秋山澪？那是秋山澪吧？我超爱她的！为什么她会出现在英棱高中的乐队里？”

　　“你傻的吗？英棱高中和樱才学园是同盟校，澪大人她们的歌也都是亚林大人写的，出现在同一个乐队里又怎么了？”

　　“又是缘大人，又是澪大人，今天可真是我的幸运日啊！”

　　总觉得，男性团体那边比女生团体反应的更夸张，原本沉闷的现场是一下子爆发出巨大的热情，音浪声是一浪赛着一浪。

　　只是出个场而已，就反应就这么夸张吗？

　　说实在的，原本李亚林的打算，是要用作品征服观众，用实力向大家证明一切。

　　结果倒好，观众们的反应出人意料的高涨，所以说……这果然是个看脸的世界？

　　这还真是……

　　算了，虽然观众们的热情很高涨，这是好事没错了，但接下来，才是真正的表演时间！

　　仅是这样你们就满足了吗？

　　不！

　　一切……都才刚刚开始而已！

　　做好准备吧！


第277章 核爆神曲！

　　面对舞台下热切的观众们，李亚林只是轻轻点头，但却一言不发。

　　朝着身后的律队打了个手势，便默默的拿起了自己的吉他！

　　此时此刻，不必多言，一切的一切……都可以用音乐传递给观众！

　　伴随着鼓点声的响起，李亚林、秋山澪还有小日向缘齐齐奏响了手中的乐器。

　　为了这一天，为了曾经的苦练！

　　现在，是时候该收获回报了！

　　低沉的声音响彻整个会场。

　　唱响吧！

　　核爆神曲！

　　aLIEz！

　　之所以选择这首歌，理由其实挺简单，其实就是喜欢，毕竟是当年的神曲之一，若非唱功差劲再加上语言问题，李亚林早就学唱走一发了。

　　换到这个世界，既然得到了这首歌，又没有演唱的限制，他当然不能让这样的作品蒙尘。

　　而这，不出意外，自然也是带给了观众们全新的体验。

　　连续听了六首情情爱爱，突然换成这样爆燃的歌曲，换谁都会如同三伏天被泼下一盆凉水一般，那叫一个通透。

　　平缓的主歌部分还好，那仿佛低吟一般的歌声，既好像是在讲述一个故事，又仿佛是在对听众倾述。

　　然而副歌一起，那突然高亢的声音，却是让所有人的身体都禁不住的打了一个激灵。

　　这首歌……听起来不是很能让人理解，混杂的歌词让人根本不上歌者的节奏，但不知道为什么，偏偏就是这样一首歌，却能让人听的热血沸腾，让人止不住的想要舞动手臂！

　　那是一种……来自灵魂的颤抖！

　　这就是……英棱高中校园偶像乐队的演唱！

　　直至最后一个音符落下，现场的观众们也完全无法停止自己的欢呼。

　　这就是真正偶像的实力吗？

　　不，就算是正式出道的偶像，也绝对达不到这种程度吧？

　　“成了！”

　　舞台之上，李亚林已经将观众的反应尽收眼底，也正因如此，伴随着大家走到后台，他的嘴角已然扬起了自信的笑容。

　　这首歌，他没选错，在这样的场合，面对如此多的观众，果然只有最燃的音乐，才能点燃大家的热情。

　　“成了？什么成了？话说……已经结束了吗？”

　　估计也是太过紧张的缘故吧，直至这时候，田井中律也是没能完全恢复正常，或许说，在她敲响第一记鼓点之后，她就已经完全放飞了心神，全部都是按照身体的习惯去演奏。

　　台下的反应，观众们的脸，她已经全都记不清了。

　　甚至说，就连演奏有没有真正结束，她也没能搞明白。

　　就连律队都是这样，一旁的MIO就更别说了，一张漂亮的脸蛋是呆呆愣愣，让人根本看不出她此刻的心情。

　　“已经结束了。”

　　不顾MIO和律队身上的汗水，小日向缘非常温柔的轻轻将两个女孩拥入怀中。

　　是的，的确是小日向缘在安抚这两个紧张到麻木的女孩，毕竟这件事，的确需要让她来做才对。

　　虽然李亚林也不是不可以，但这么明目张胆的占便宜，尤其还是在小日向缘的注视之下，他可做不出来。

　　至少……现在他不行。

　　“表演的太棒了！我们成功了！”

　　MIO和律队是被小日向缘抱住安慰，这让李亚林多多少少的有些失望，毕竟一场演出结束，他连个妹子的拥抱都没能收到，真的是亏大了。

　　不过还没等他失望多久，不远处一个黑影掠过，下一刻，他竟是被紧紧搂住。

　　这是……鱼见会长！

　　没错！就是鱼见，此时此刻的她，已经全然无法保持平时的淡然，那张永远看不出表情的三无脸蛋，也是充满了激动与欢喜。

　　之所以变成这样，理由很简单，一直以来，这场总决赛对大家的压力实在太大，直至表演结束，心中的大石才终于得以释放！

　　是的，压力大家都有，MIO和律队的压力是来自观众，而鱼见的压力，却在于李亚林和小日向缘的未来发展。

　　之前李亚林和小日向缘一直没有公开露面，更没有接受任何采访，粉丝没有凝聚力，浮动性实在太差。

　　就好像那些一夜在网络爆红的新人，虽然一时间粉丝无数，但却又因没有底蕴，转眼跌落神坛。

　　鱼见对此，一直非常担心，她很害怕拥有的这一切只是昙花一现，转眼便烟消云散。

　　但就在今天，就在李亚林和小日向缘真正的登台之日！

　　她终于可以安心了。

　　此刻摆在大家面前的，是一条康庄大道，大家所需要做的，就只有继续向前走下去而已！

　　“是啊，我们成功了。”

　　突然收获鱼见的拥抱，李亚林也是来的相当意外，不过他却没有将她推开，反而也是紧紧的将她抱住。

　　虽然他很清楚，拿出核爆神曲，今天必然不会失败，可即便是这样，一首燃曲结束，他的心情也同样因此而澎湃。

　　首度登台，真正在观众面前露面，这一天对于李亚林和小日向缘而言，算是一个极为重要的转折点。

　　从今天起，他们就不再是普普通通的校园偶像，真正的偶像之路，已经出现在他们面前！

　　听听吧，舞台下依旧没有停止的欢呼声。

　　看看吧，观众们那热切的面孔！

　　这些，都是属于大家的荣誉！

　　只是……可惜了其他参赛者，在李亚林的面前，他们此行注定了要成为陪跑者，他们，也只能成为衬托鲜花的绿叶。

　　甚至在大多数观众们眼中，他们或许连绿叶都算不上，充其量也就是蔫掉的枯叶吧。

　　从这一点考虑，是不是要跟那些对手们说一声对不起呢？

　　算了，这个时候就别得了便宜还卖乖了。

　　带着女孩们回到休息室，不用说，李亚林肯定是迎来了呆唯的欢呼声和琴吹大小姐的恭喜声，虽然她们没能与他一起站在舞台上，但作为同伴，她们不仅为他感到高兴，也同样为他而自豪。

　　“先别急着高兴，小唯、小紬，你们也去做一下准备吧。”

　　面对一脸兴奋的女孩们，李亚林却是已然恢复了平静，此刻正在淡然对大家开口。

　　“准备？准备什么？”

　　对于李亚林所说的话，依旧处于兴奋状态的女孩们来的很是不能理解，这个时候……又有什么是需要大家准备的？

　　“当然是准备……再度登台咯！”


第278章 准备安可曲

　　李亚林说的没错，的确是该做好再度登台的准备了，别看他们一首核爆神曲将现场的气氛点燃，可实际上呢？这样就能将后面出场的选手质量提起来吗？

　　答案当然是否定的。

　　不如说，当他们强势出场之后，势必会给后续出场的选手增加更大的压力，同时也间接的增加了观众的需求。

　　至少在听完aLIEz之后，如果再来一些情情爱爱的曲子，大家是肯定不会买账的！

　　事实上也正是如此，随后出场的乐队，无不遭遇现场观众的一片嘘声，珠玉在前，后面这些木椟是真的连陪衬都算不上，现场的效果……实在太惨了。

　　甚至说，此次总决赛的负责人都不得不专门赶到李亚林一行人的休息室，擦着汗叮嘱，一定要准备好最后的安可曲，因为只有这样，才能平息观众的怒气。

　　不然的话，这次的总决赛就真的要彻底搞砸了！

　　这一次总决赛的冠军头衔，已经非李亚林一行人莫属！

　　“我……我们也要登台吗？”

　　虽然李亚林此前已经跟呆唯和琴吹大小姐打过招呼，让她们有了心理准备，可事到如今，真正就要登台了，两个女孩还是来的有些慌乱。

　　诚然，在舞台下去观看大家的演出是一种享受，但真正到了舞台之上，那享受可就要变成无穷的压力了。

　　不知道为何，她们两个好像突然能够理解小澪和小律的心情了。

　　“当然了，这不都说好了么。”

　　对于呆唯的紧张，李亚林很是觉得好笑，都提前打好了那么多预防量，这丫头怎么还是没点心理准备？

　　“那个……小唯登台也就算了，可我的话……乐队应该用不着两个键盘手吧？”

　　李亚林一句话，呆唯完全无法反驳，的确就像他所说的那样，之前都说过了，自己应该做好准备的。

　　可问题是，呆唯作为辅音吉他手，登台的话倒是可以，但琴吹大小姐那边，她却是弱弱的举起了右手，脸蛋上也是带着些许疑问。

　　六人乐队，那可是相当少见的组合，而且就算有，一般也都是三个吉他手出场，两个键盘手什么的，简直就是闻所未闻。

　　用合音吗？

　　可不管怎么说，有小日向前辈在的话，自己都没有出场的必要吧。

　　至少在琴吹紬看来，她的出场与否好像都没有所谓。

　　“键盘手的确用不着两个，但这一次，我可没打算让小日向前辈当键盘手啊。”

　　听到琴吹紬的疑问，李亚林嘴角扬起了一抹笑容。

　　就像他所说的，这一次的安可曲，他并没打算让小日向缘担任键盘手一职。

　　刚刚表演的时候，他的一首核爆神曲是占据了全部风头，但不要忘记，英棱高中校园偶像是一个组合，而不是他一个人在唱独角戏。

　　他又怎么可能只顾着自己出风头，而忘记自始至终伴随在自己身边的搭档呢？

　　没错！

　　这一次，他要让小日向缘与他一起同台合唱！

　　只有这样，才能算是真正的组合！

　　“我不当键盘手了？”

　　李亚林的这一说法，不仅让轻音部的几个女孩意外，就连小日向缘也是露出了惊容。

　　按照原本的安排，应该是从此前准备好的三首歌中选出一首，视现场的情况而定，最终拿出安可曲来。

　　然而提前排练好的三首歌，无不都是李亚林的独唱，这也是早早就说好了的。

　　怎么突然就变卦了？

　　“我们可是搭档，当然要一起演唱，之前咱们合作的那首歌，你练习的怎么样了？”

　　安可曲，的确已经选好了，事实上在李亚林想来，既然核爆神曲都唱了，那拔剑神曲也顺便一起掏出呗，两个神曲在一起交相辉映，那不也是挺好的一件事么。

　　可最终，他还是变卦了。

　　果然，他想和小日向缘一起唱歌。

　　虽然有些任性，但他却有任性的资本，毕竟他从不缺少好歌，此前也是与大家一起经历了大量练习。

　　这已经足够拿到舞台上，去呈现给观众们了！

　　“你说的是那一首吗？这……我倒是练习的还可以啦，但……真的要唱吗？”

　　经由李亚林提醒，小日向缘立刻明悟了他的话，大家练习过的歌有很多，但只有极少是双人合唱的，而需要她一再练习的，也就只有那么一首而已。

　　只是……真的要唱那首歌吗？

　　多多少少的，小日向缘还是有那么一抹不自信。

　　没办法，罗马不是一日建成的，小日向缘的唱功也不可能一下子提升至顶级，一般难度的歌，她或许还能很快掌控，但难度较高的话，她就没那么有信心了。

　　比如李亚林所说的核爆神曲，还有那个拔剑神曲，她就都唱不来，至少现在还唱不来。

　　不过……如果是那首歌的话，她或许还是能够尝试一下的，但究竟能不能行，她还无法确定。

　　“一定要唱！”

　　这个时候，李亚林已经不管小日向缘是否自信了，决定以下，他就不打算再改变！

　　“做好准备吧，距离我们登台的时间，已经不远了！”

　　电视机的实时转播中，十二支参赛乐队的演奏已经结束，台上的主持人正在调动观众的气氛，并且进入了紧张而又刺激的投票环节。

　　坐在现场的一万名观众，他们有权力将自己手中的选票投给心仪的参赛选手，而经过统计之后，获得票数最多的那支乐队，将会成为本次总决赛的冠军！

　　那么……冠军会属于谁呢？

　　按照寻常小说里的套路，这个时候或许会有反派角色出面干涉，展露出买票刷票的黑暗面，事后再由主角出面打脸作为结束。

　　然而可惜的是，刷票情节并没能出现，随着票选结束，英棱高中校园偶像乐队当之无愧的以九千多票的数字，占据了本次总决赛的头名。

　　而作为第二名的乐队，则是只有可怜的三位数票数，第三名与第二名相差并不是很多。

　　至于最后一名的乐队，可怜兮兮的十几张票，估计都是亲友团送出去的吧，毕竟再怎么惨，也得有到场的亲友团支持。

　　不过这没有任何意义，毕竟真正的冠军归属，已经诞生了！


第279章 继续唱响这个舞台

　　“来吧，到我们登台了。”

　　要说怎么不专业呢，票选冠军的时刻，参赛的选手们竟然都没有登台，完全就是主持人在舞台上唱独角戏，让人觉得超级无聊。

　　不过这种主办方的问题，对李亚林而言也是无伤大雅，反正他也没打算弄什么互动环节，想要征服观众，还是得拿出真正的好作品来！

　　所以随着主持人的宣布，冠军的产生，他也是深吸了一口气，转头将目光投向到正在欢呼雀跃的女孩们身上。

　　现在不是高兴的时候，演出……还没有结束！

　　让我们继续唱响这个舞台吧！

　　“欢迎你们，英棱高中校园偶像乐队的诸位……诶？怎么好像多了两个人？”

　　迎来了冠军登场，现场的主持人却没打算立刻退场，这算什么？打算互动吗？

　　大概就是这个意思吧，不过就在主持人看到随着李亚林一起登场的平泽唯和琴吹紬，表情却是愣了一下，显然没料到竟然多出两人登台。

　　这算什么？突发状况吗？

　　然而他的问题才刚一出口，还不等李亚林回答，舞台之下的一些粉丝们，却是认出了呆唯和琴吹大小姐的身份。

　　没办法，近期放学后的下午茶时间这支乐队的确很火，而且只要关注了英棱高中校园偶像的粉丝，就肯定也会关注到那四个来自樱才学园的校园偶像，毕竟两校之间的关系实在太近，官方微博也是经常互动，弄的简直像是一家人似的。

　　这都是鱼见和天草那两个学生会长的幕后交易，李亚林反正是没多管，任由她们去做就好，反正都是为了积攒人气嘛。

　　而现在看来，那两位会长大人弄出的效果是真的有够好。

　　“唯大人！竟然是唯大人出现了！”

　　“琴吹大人也来了！我就说嘛，放学后的下午茶时间是一个整体，绝对不会缺少任何一个人！”

　　台下观众们在连连欢呼，可台上主持人却一脸的懵逼，明显是没做好功课。

　　“那个……恭喜诸位获得了本次总决赛的冠军，那么在演唱安可曲之前，几位是不是也向观众们自我介绍一下，顺便也可以向观众们说一说此时此刻的心情呢？”

　　虽然功课没做好，但这个主持人的反应倒是挺快的，下一刻就将话筒递到了李亚林面前，这也是主办方此前计划好的。

　　既然拿到了冠军，那就顺便与观众们互动一下，收拢人气的同时，也能平息一下观众们的怨气。

　　不然的话，以后再想弄此类活动，可就真没观众买账了。

　　主办方的打算，李亚林是明白的，不管怎么说也是小日向缘家那边的关系，这个面子怎么说也要给是吧。

　　不就是讲两句么，那就讲两句呗，反正他也的确需要这个机会积攒一下人气了。

　　之前粉丝凝聚力不高，的确让鱼见伤透了脑筋，那么今天，就让我们去征服粉丝的心吧！

　　“大家好，我是李亚林，担任英棱高中校园偶像乐队的主唱兼主音吉他手。”

　　接过主持人递来的话筒，李亚林丝毫没有怯场，反而非常怡然自得的担任起MC这一职位。

　　而就在他的话音刚落之际，再看现场的观众们，是立刻响起了海啸一般的欢呼声。

　　“亚林大人！”

　　“李亚林大人我爱你！”

　　哇，观众们是真的很热情，尤其是那些声嘶力竭尖叫的小女生们，李亚林都有些怕怕了有没有！

　　“谢谢大家！非常感谢大家的支持！”

　　面对粉丝们的欢呼，李亚林鞠躬致谢，不过也正因如此，貌似小女生们的欢呼是越来越高了。

　　还好舞台够高，粉丝们上不来，要不然的话，天知道那些激动的粉丝们会不会攀爬上来。

　　话说……用不用这么夸张啊？

　　面对粉丝们的呐喊，李亚林也是稍稍有些汗颜，还好，他并没有因此乱了方寸，反而转头介绍起身边的女孩。

　　“这一位，是同属于英棱高中校园偶像乐队的键盘手兼主唱，我的搭档，也是我的前辈——小日向缘！”

　　伴随着小日向缘的鞠躬感谢，现场的欢呼声再度响起，不过相比李亚林那个时候，女生的声音要少了些许，反而男生的声音却愈发的壮大。

　　果然呐，性别不同，吸粉的方向也是不同，李亚林这边很招妹子喜欢，小日向缘那边自然是很受汉子的欢迎。

　　好吧，现在可不是吐槽的时候。

　　“在这里，我也要特别感谢樱才学园的放学后的下午茶时间乐队，我四个好朋友的鼎力支持！”

　　“担任乐队贝斯手的秋山澪！”

　　“鼓手田井中律！”

　　“我的辅音吉他手平泽唯！”

　　“键盘手琴吹紬！”

　　这一次，不仅轻音部的四个妹子前来帮忙，黄段子学生会那边多多支持，甚至就连舞台上所穿的衣服，都是人家山中佐和子老师帮忙准备的。

　　可以说，樱才学园那边帮了自己很多，那么投桃报李，自己这边当然也要回馈她们。

　　在这个舞台上，当着现场万名观众，甚至还有电视机电脑前的无数观众，不正是为大家积攒名气的好机会吗？

　　所以接下来，也同样是留给大家的表现时间！

　　“那……那个……大家好，我是平泽唯喵……”

　　“我是琴吹紬，很高兴能站在这个舞台上与大家见面。”

　　“嗯……那个啥……田井中律，请多多指教。”

　　“唔……唔……我……”

　　在万众瞩目之下，大家的反应都很不错，呆唯买了个萌，琴吹大小姐则是将优雅体现的淋漓尽致，律队的话，虽然有些不知所措，但好歹也说了话，随后还SOLO了一通鼓点，引发了观众们的喝彩。

　　不过轮到MIO的时候，这妹子的情况就有些不太好了，憋了半天是满脸通红，但却吱吱唔唔的说不出话来。

　　没办法，毕竟在害羞。

　　在这种情况下，李亚林也只能是出面帮忙。

　　“秋山澪同学的性格很怕羞，今天能鼓起勇气登上这个舞台，已经超过了我们所有人的意料，所以我也希望，大家能够多多关注秋山澪同学，给予她鼓励和支持，帮助更好的成长起来！”

　　话音落下，现场所响起的是雷鸣般的掌声，同时还伴随着大量的支持声音。

　　虽然显露出害羞的一面，但怎么说呢，这貌似却成为了粉丝们愈发喜爱MIO的闪光点。


第280章 狮子座

　　“能够获得本次区域选拔总决赛的冠军，首先我们需要感谢的，就是在场以及电视机前的观众们，谢谢你们的支持，我们才能继续站在这个舞台上。”

　　“同样我也要感谢我们的幕后团队，以及一直支持着我们的家人与朋友！”

　　在这个舞台上，李亚林的确有很多需要感谢的人，感谢观众的支持，感谢家人的鼓励。

　　即便台下一片黑暗，他也能清晰的看到那一张张激动而又欣喜的面孔，既有陌生的观众和粉丝，也有那熟悉的亲人和朋友。

　　正是因为来自大家共同的支持，他才能和伙伴们一直走到现在。

　　又或者说，来到这个陌生的世界后，支撑着他信念的，正是那些可爱的女孩们！

　　不过……

　　多余的话，他已经不打算说了，接下来，就倾听我们的歌吧！

　　“一首ライオン！送给所有人！”

　　话音落罢，乐声响起，现场的气氛被瞬间点燃！

　　ライオン，狮子座，来自超时空要塞F女王与绿毛的合唱之歌，同样也是李亚林非常喜欢的一首歌。

　　说实在的，有原版在前，他也曾考虑把这首歌交给两个女孩合唱，最好是一个强攻一个清纯，正贴合女王与绿毛的形象。

　　但奈何，迄今为止他都没有遇到能驾驭这首歌的女歌手，小日向缘不行，轻音部的四个女孩同样也不行！

　　如果再这么下去，天知道他什么时候能让这首歌重见天日，所以他等不及了，他要把这首歌作为安可曲，绽放在这个绚丽的舞台之上！

　　由于唱功不足，再加上气场不够，小日向缘只能接下绿毛的演唱部分，而且即便如此，她也需要由李亚林带着，才能共同将这首歌演绎出来。

　　而演唱女王部分的李亚林，他也将承担最重要的角色，这同样也是一份相当大的压力。

　　毕竟他的演唱技巧只是精通级别，远远达不到完美。

　　不过……已经足够了！

　　至少现场的气氛，已经被调动了起来，这一首歌，不仅唱响了整个会场，也同样征服了每一个观众！

　　而这样的结果，也是导致了现场气氛持续升温，即便演唱结束，歌者退场，观众们也是依旧呐喊不断，纷纷要求再唱一首。

　　再唱一首？

　　想要再听的话，那就要等到Hot Holiday音乐节的舞台了！

　　安可曲结束，李亚林一行人已经完成了今天的所有任务，而接下来所需要他们做的，也仅仅只有一件事而已。

　　跑！

　　快跑！

　　是的，与女孩们下台之后，李亚林的第一个反应就是快跑无误！

　　“回收乐器的工作就交给你了，我们先撤，之后电话联络。”

　　见到鱼见后，李亚林只是抛下了这么一句话，然后就带着女孩们返回休息室，以最快的速度换上一身衣服，带好帽子和墨镜。

　　他必须尽快把大家带离会场！

　　没办法，现场的气氛实在太火爆了，而且他也相当清楚粉丝的力量有多恐怖。

　　如果迟上那么一点，或许他们就要被粉丝包围，到时候再想离开，仅凭这会场的保安是远远保护不了大家的。

　　“我的吉太！”

　　李亚林已经看透了一切，但还不明状况的女孩们却搞不懂他的想法，甚至呆唯还在死握着吉他不肯松手。

　　毕竟是初次登台，完全不清楚粉丝的爆发力有多大，这些孩子，还需要多多历练呐。

　　“鱼见会长会帮你拿好吉太，现在什么都别管，赶紧跟我走！”

　　这个时候，李亚林必须要强硬起来，一把夺过呆唯的吉他，塞进鱼见的手里，紧接着是抓住呆唯的小手转身就走。

　　而其余的几个女孩，则是在面面相觑之后，忙不迭的跟上。

　　虽然不清楚是怎么回事，但这个时候只要跟上就好了吧。

　　事实证明李亚林的想法一点儿没错，此刻会场的观众们已经彻底乱了，而且更有精明的粉丝想要去围堵李亚林一行，只期望能见上偶像一面。

　　一旦被堵，只是要求合照签名也就罢了，可那么多人，天晓得会不会出现意外，甚至发生踩踏受伤事件。

　　所以李亚林带着大家提前离开，的确是无比正确的选择。

　　“你们没看见，那场面真是太恐怖了，甚至后来主办方都不得不报警，让警方过来维持秩序，如果你们还在的话，观众们肯定不会善罢甘休。”

　　两个小时后，鱼见才终于带着大家与李亚林一行人汇合。

　　看的出来，此刻鱼见她们多多少少都有些狼狈，甚至她在说话的时候，也是有些来的心有余悸。

　　是的，刚刚粉丝们的狂热表现，的确是有些过于恐怖了。

　　“不过这也是好事，说明这次总决赛非常成功，能够获得大家的肯定，真是太好了，这都要多谢你，亚林同学。”

　　与鱼见一样，天草筱她们也挺狼狈的，不过相比起来，她却更加感谢李亚林。

　　毕竟这是属于英棱高中校园偶像乐队的比赛，秋山澪她们只是陪衬而已，但偏偏的，他不仅将她们每一个人都介绍了一遍，甚至还多次提起了樱才学园的名字。

　　可以想象，自今天之后，樱才学园的名声将会如同英棱高中一样，彻底在网络爆红，凭借这一点，来年的招生怕是就不用愁了。

　　“不用谢啦，这其实都是我应该做的，更何况我也应该感谢小澪她们，如果不是她们的话，我们这边估计连个正经乐队都组建不出来。”

　　面对天草筱的感谢，李亚林当然要谦虚的回应，不过话虽如此，妹子你是不是也要淡定一些？

　　此刻这支队伍，的确有些阴盛阳衰了，因为从头到尾，雄性生物貌似也就只有李亚林和提比两个人，而且忽略灵魂只说现实的话，提比还是个母兔子。

　　这也就是说，此刻在场的，可全部都是女孩子，那么当天草筱使劲握住作为唯一男生的李亚林的手后，那又会产生如何的化学反应呢？

　　别的不说，至少这周围的眼神，是的确来的很渗人就对了。

　　注意影响啊，我的黄段子会长！

　　“咳咳……不管怎么说，今天我们都拿下了冠军，作为庆祝，也为了感谢大家的支持，今天我请客！”

　　不管怎么说，还是先把大家的视线转移一下吧！


第281章 粉丝狂热

　　在区域选拔总决赛上获得冠军，这不仅仅是获得了Hot Holiday音乐节的门票，更是让李亚林完成了任务，得到了英文歌曲精选大全①。

　　然而最大的收获，当然还是名气的暴增，粉丝数量的急速增长。

　　总决赛才刚一结束，无论是各大电视台还是报纸，都大篇幅的刊登了此次总决赛上的报道，毕竟相比其他区域的总决赛选拔，本区域的总决赛的亮点实在太大！

　　一首核爆神曲外加一首狮子座，无不以碾压之势横扫歌坛，即便没有高清无损版本，可总决赛现场的视频也是在网络上疯狂流传。

　　这一切都来的这么快，还真是让人有些遭不住啊……

　　成名是件好事，同样也是一件坏事，此前跟小日向缘刚刚出道的时候，Rabbit House那边就惨遭大量粉丝围观，导致不得不关闭咖啡厅，转而弄起了异界餐馆。

　　而现在，随着两人的公开露面，更加恐怖的影响力出现了，别的不说，现在李亚林就算是走在大街上，也随时都会被人认出来，轻则求签名求合影，重则尖叫追逐，那架势就仿佛是要把他绑到家里独自享用一般。

　　面对这架势，李亚林都来的有些怂了。

　　可以这么说，被数百丧尸围追堵截，他都不会有任何心虚，但面对那些狂热的女粉丝，他是真心搞不定。

　　毕竟他总不能掏出自己的将军刀乱砍一通是吧？

　　不行！

　　这样下去可绝对不行！

　　事实上，这样的苦恼并非他一人独享，作为他的搭档，小日向缘也差不多是同样待遇，不同的是，李亚林这边是女粉追击，而她那边则是男粉求爱。

　　万幸呐，小日向家那边也是早有预料，提前为小日向缘安排好了保镖，总算是没有弄出大事件来。

　　可即便如此，粉丝狂热的问题也是难以解决，但凡出行都要事先伪装好，否则的话，他们怕是寸步难行。

　　更为要命的是，因此名气大涨，自总决赛之后，他们已经有两天没去上学了，没办法，谁让校门口总有大批记者坐镇，若非校方不允许的话，他们估计都能追到李亚林的班级去了吧。

　　顺便一说，相比李亚林和小日向缘这边的重灾区，轻音部那四个女孩倒是能轻松一些，终归只是在舞台上当了陪衬，至少她们不用被逼得连学校都去不了，只要稍加遮掩，出门上学什么的还是没问题的。

　　怎么说，突然很是羡慕她们呢。

　　“哈哈，这样不是挺好嘛，反正我一个人在家也挺无聊的，就当是陪我好了。”

　　对于李亚林的“遭遇”，木幡茜笑的那叫一个无良，就像她所说，白天大家都上学去了，能留下家里的也就只有提比以及千户和珍妮两只使魔，没有大家的陪伴，其实也是很无聊的一件事。

　　现在好了，李亚林也出不了门，那就索性留下来陪她吧。

　　“陪你也是一件很无聊的事情好吧。”

　　对于木幡茜的揶揄，李亚林很是不爽的翻起了白眼，虽然必须要承认，木幡茜的确是个美女，能陪在美女身边的确赏心悦目，但有一个前提却是，这个美女不能说话。

　　只要说话，那就是彻底破功，长得再漂亮，也掩盖不了她性格的糟糕。

　　与其去陪她，还不如到异世界玩玩呢，反正也没什么事可做，自己一个人去异世界的话，总比闷在家里强多了是吧。

　　“竟然说陪我无聊？好啊，亏的我还想帮你解决烦恼呢。”

　　被李亚林白眼一飞，木幡茜顿时不爽了起来，我这么一个大美女让你陪，那是你的荣幸好吧！你竟然还不满？

　　好吧，你既然不满，那你就自己烦恼去吧。

　　“诶？你有办法帮我？”

　　突然听闻木幡茜这么一说，李亚林的眼睛顿时亮了起来，对啊，他怎么就忽略了她呢？

　　诚然，木幡茜的性格的确大大咧咧，很是糟糕，但却不得不承认，她是一个实力非凡的魔女。

　　如果是魔女的话，肯定有方法解决自己眼下的困扰吧？

　　“没办法，我什么都没说过！”

　　要说怎么性格糟糕呢，此时木幡茜是直接一个扭头，压根就不去搭理李亚林。

　　这摆明了就是在说，茜姐很生气，后果很严重！

　　“别这样嘛，咱们可都是一家人，那么小气干什么？”

　　木幡茜这样的表现，李亚林又如何不知道怎么做？不就是想听听好话嘛，这还不简单？

　　服个软，那不就结了？

　　至于节操？那是什么？

　　“哼！我就是这么小气！”

　　很明显，李亚林的好话还无法缓和木幡茜的心情，至少只是这种程度，还远远不够。

　　这也就是说，要用绝招吗？

　　按照特区的传统，这个时候就应该来个土下座，五体投地的诚心求原谅了吧，不过很可惜，那种方式李亚林是真心做不出来。

　　那么……

　　“好吧，你有什么要求，只要我能满足的，都满足你这总行了吧？”

　　土下座不可能，但满足木幡茜的一个要求，倒是可以。

　　至少在能力范围内，就算她要求用身体满足她，也不是不能考虑。

　　嗯……这个其实真的可以有。

　　不管怎么说，先把话放出去吧。

　　“真的？”

　　眨着眼睛看看李亚林，木幡茜的神情有所缓和，但还是有那么一抹迟疑。

　　“比金子还真！”

　　都这个时候了，李亚林又怎么可能说是假的，只看这个无良魔女到底有什么要求了。

　　“太好了！既然这样的话，我的要求倒也简单，带我去异世界冒险！”

　　也不知道木幡茜是不是就等着李亚林这句话呢，反正得到肯定回答后，她是立刻兴奋的一拍双手，一副目标达成的样子，简直让人无语。

　　去异世界冒险？

　　你不是去过花之国了吗？

　　“这次我可不打算去花之国，而是要去森精灵的地盘玩玩，反正有法尔妲妮亚的话，咱们也不会遇到什么危险吧。”

　　好嘛，看来木幡茜是早就有这个想法，只是一直没有机会提出来，现在这么好的机会出现，她当然会牢牢把握住。

　　去森精灵的地盘吗？

　　总觉得，两个人的想法不谋而合了。


第282章 平凡之镜

　　关于木幡茜的要求，李亚林稍加思索后，终于是点头答应，毕竟他本就有心去异世界转转，加上木幡茜这么一个颇有实力的魔女保驾护航，自然也是不成问题。

　　不过在前往异世界之前，他必须要看看木幡茜的手段，至少先把他眼前的麻烦解决。

　　如何躲避狂热的粉丝以及媒体的追击，这才是关键！

　　对于他的要求，木幡茜倒是没有拖延，转身回到自己房间，没过多久就拿出了一样东西，递到他的面前。

　　“这是……眼镜？”

　　接过木幡茜手中的东西，李亚林脸上满满的都是诧异，这玩意左看右看都是最为普通的那种眼镜，而且看上去……还是没度数的那种平光镜。

　　“这可不是普通的眼镜！”

　　面对李亚林的疑惑，木幡茜很是骄傲的挺了挺胸，就好像这眼镜是她的杰出力作一般。

　　“这可是我花费了不少珍贵材料，才给你制作出来的平凡之镜，只要你戴上它，别人就不会注意到你了！”

　　“真的假的……”

　　木幡茜的这个说法，李亚林还是有些半信半疑，毕竟在他看来，这跟寻常眼镜没有两样。

　　不过看人家那么自信，那就索性先试试呗，毕竟不管怎么说，这也是魔女出品的对不对？

　　嘴里一边嘀咕着，李亚林一边把眼镜卡在鼻梁上，以前不戴眼镜稍稍感觉有些不适应，不过还好，也没有什么妨碍就是。

　　只不过……

　　“这也没变化啊……”

　　戴上眼镜，来到镜子前来回观瞧，李亚林都没能发现什么不对劲的地方，除了多了一个眼镜之外再没有变化，木幡茜不会是在忽悠自己吧？

　　“你自己出门试试不就知道了！”

　　面对李亚林的质疑，木幡茜也没多做解释，直接用事实见证真理，把他拉到了门外的街上走了一圈。

　　说来也是奇怪，以往离开了Rabbit House后，李亚林根本走不了多远，就会被粉丝发现并且弄出围堵事件，可这一次，跟着木幡茜一起，却完全没有人理会他，就好像他只是个平凡的路人一样。

　　“这么神奇？”

　　这一次，李亚林是不得不写上一个大大的服字了。

　　“就是这么神奇！”

　　感受到李亚林的眼神，木幡茜也是来的相当得意，而事实上也正如她所说的那样，为了弄出这个平凡之镜，她的确耗费了不少珍贵的材料。

　　就如这副眼镜的名字一样，只要将这眼镜戴上，就能遮掩持有人的本来魅力，让旁人不会多做关注。

　　也就是说，只要戴上这副眼镜，李亚林以后就可以随心所欲的外出，从而不必再担心被人发现真实身份。

　　这可真是个好东西！

　　确定了这一点后，李亚林可是欣喜不已，毕竟有了这玩意，以后不管他怎么有名，都不会有人打扰到他的私生活，免除了他的所有后顾之忧。

　　“你能不能再帮我弄一副这种眼镜？”

　　得到这样一个堪比神器的眼镜，李亚林的第一反应自然是再要一个，毕竟除了他之外，他的搭档小日向缘也正在饱受成名之苦，如果可以的话，他当然也想帮自家搭档也弄一个来。

　　虽然……到时候究竟怎么解释，还是得好好想个法子。

　　“你以为这眼镜很简单就能弄出来啊？我手中的材料已经用的差不多了，凑出你的眼镜都有些勉强，竟然还想要第二个？”

　　李亚林话音刚落，木幡茜那边就瞪起了眼睛，这可不是什么说有就有的大路货，真以为是来搞批发，还要来个买一送一？

　　想都别想！

　　“花之国那边弄来的魔法媒介和施法材料不是还有吗？而且我也说了随便你用，那些材料也不够用？”

　　这眼镜的珍贵之处，李亚林已经知晓，但他还是有些不太甘心，毕竟要说材料的话，他还有一个花之国做后盾，怎么说也不可能差这一个眼镜吧？

　　“异世界的材料和本世界的材料又怎么可能一样？所以我就说，魔术小白最可怕了。”

　　对于李亚林的说法，木幡茜很是无语的摇了摇头。

　　诚然，花之国那边的确为李亚林提供了不少珍贵的素材，但问题是，那些都是来自异世界的特产，跟李亚林这个世界的魔术媒介全然不同。

　　即便有些相似之处，却也要经过大量的实验以及整改，虽然最近木幡茜一直在针对此方面进行研究，但想要这么快就用异界材料代替本世界材料，还是有些异想天开了。

　　至少暂时是不可能做到。

　　“好吧，当我没说。”

　　感受到木幡茜那没文化真可怕的眼神，李亚林来的很是无语，不就是对魔术没什么了解么，用得着那么吐槽我？

　　不过不管怎么说，再想要一副眼镜这件事是肯定泡汤了，没得救，他也不能强求什么。

　　“你也别太失望，花之国的材料还是很有用的，等我研究透彻了，再去交换一些本世界的材料，凑出一副平凡之镜的材料应该不成问题。”

　　见李亚林有些失望，木幡茜也没有把他打击的太彻底。

　　再想要一副眼镜，并不是没可能，只要把可以交换的材料拿去交换即可。

　　不过木幡茜也知道，有关异世界的秘密是必须要守护的，所以她才需要提前研究，筛选出不会暴露的材料用作交换。

　　只是需要多花费一段时间而已。

　　“不过现在嘛，你该遵守承诺，带我去异世界了！”

　　有关平凡之镜的话题，木幡茜没打算多说，已经可以告一段落了，而接下来需要做的，就是轮到李亚林去遵守承诺。

　　说好了要去异世界的，那么现在，是不是也应该开始了？

　　“我知道啦，不过在临走之前，咱们还是多少准备一下的比较好，虽然法尔妲妮亚家那边应该比较安全，但咱们也不能太大意。”

　　木幡茜已经给出了希望，李亚林当然没必要再做纠结。

　　讲道理，有了这个平凡眼镜，他现在想去上学是绝对没有问题，不过约定就是约定，说好了要去异世界，那就不能违约。

　　不过在临行之前，果然还是要先做一番准备！


第283章 偷猎者还是捕奴队？

　　“你这准备的……是要过去打架吗？”

　　此次异世界之行与上次的花之国一行不同，森精灵的居住地虽然是法尔妲妮亚的家，但同样也是猛兽的地盘，随身带好武器是非常有必要的。

　　至少李亚林就往他的戒指里装了不少东西，顺带还将他的将军刀挎在了腰间。

　　对于他随身带刀的做法，木幡茜是来的十分吃惊，毕竟相比他来说，她只是随身带了一把扫帚而已。

　　虽说对她而言，扫帚就是她的武器没有错。

　　“毕竟是到异世界去，小心为上吧。”

　　摇了摇头，李亚林可不会什么都不准备，直接大摇大摆的前往异世界，别说这把将军刀了，就连他的P220，此时也是静静的躺在他的空间戒指里。

　　只是没有必要，他就无需拿出来吓唬木幡茜了。

　　“走吧。”

　　准备了一番之后，李亚林打开了异界之门，有了上次前往花之国的经验，此次他自是轻车熟路，带着木幡茜来到了森精灵的国度。

　　相比美轮美奂的花之国，森精灵所居住的锡耶纳之森要来的更为壮观，放眼望去到处都是高耸的树木林立，青葱的草地上也不时会有动物奔跑的迹象。

　　不过怎么说呢，大概是两个外人的出现吧，丛林中的动物来的稍显有些不安，尤其距离他们不远的几只小家伙，更是跑的飞快，就好像受到了什么惊讶一般。

　　是因为见到人类所以才逃跑的吗？

　　虽然没有来过这个锡耶纳之森，但作为法尔妲妮亚的老师，李亚林多少也听过自家漂亮徒弟的描述。

　　按照法尔妲妮亚的说法就是，她跟森林中的每一只动物都是好朋友，平时里最喜欢的就是与朋友们一起在林间散步奔跑。

　　可现在的话……

　　果然只有纯净的精灵才会受到动物的欢迎，而人类不会吗？

　　“接下来我们该怎么办？”

　　来到了异世界，站在锡耶纳之森的草地上，木幡茜来的无比兴奋，不过还好，兴奋归兴奋，她倒是没有失去理智，也知道向李亚林征求意见。

　　毕竟不管怎么说，他才是真正的领路人。

　　“去找法尔妲妮亚吧，毕竟这里是她的家，咱们两个人类在精灵的地盘乱闯也不太好。”

　　作为异界来客，李亚林可不觉得自己能与木幡茜一起肆意乱闯，毕竟谁也不知道这茂密的森林中隐藏着怎样的危险。

　　事实上，即便他不打算乱闯，两人的行踪也不可能瞒过森精灵的耳目，就在几分钟后，他和木幡茜就被森精灵的游侠发现了。

　　“人类？为什么你们会出现在锡耶纳之森？偷猎者吗？还是说……你们是捕奴队的人？”

　　精灵拥有漫长的生命以及人类所无法比拟的魔法天赋，也正因如此，森精灵曾经差一点成为世界霸主，甚至还与守护着这个世界的六柱龙神发生过战争。

　　只可惜，作为凡间的生灵，森精灵始终无法与守护龙神相比较，两者之间的战争，也是以森精灵一败涂地作为终局。

　　与六柱龙神之间的战斗败北，再加上一度几乎感染了整个族群的疫病，导致森精灵的数量极具下滑。

　　也正因如此，迄今为止的森精灵们只能龟缩这锡耶纳之森中，竭尽全力的延续着种族的生存。

　　貌似也是因为这个原因，森精灵对于外来种族并不友好，至少他们不会对入侵他们家园的闯入者露出好脸色。

　　作为法尔妲妮亚的老师，李亚林当然知晓这些状况，只是没想到，森精灵们的不友好，竟然比想象中还要严重。

　　尤其那几个森精灵提起捕奴队的时候，眼中包含的愤怒可不是说笑的，这一点，李亚林可以轻易感受到。

　　森精灵……貌似与人类结怨颇深呐。

　　“请不要误会，我们既不是偷猎者也不是捕奴队的人，我们是来找朋友的。”

　　万幸，李亚林有花之国的妖精们作为盟友，即便没有异界之门的语言法则，他也能利用妖精的魔法学会这个世界的语言，无论是森精灵语还是东西大陆语，统统都没有问题。

　　而现在，他口中所说的也是最为纯正的森精灵语。

　　“你会说森精灵语？你要找的朋友……是森精灵吗？”

　　或许是因为听到了最熟悉的语言吧，对面几个精灵终于稍稍的放松了警惕，至少他们弓箭上的箭羽是向下斜了斜，没再锁定李亚林和木幡茜的要害部位。

　　毕竟森精灵语是这个世界上最为难懂的语言之一，想要学好森精灵语，没有森精灵教授是根本不可能的。

　　他们可不知道，李亚林的森精灵语压根就没用学习，完全都是花之国女王魔法的功劳。

　　可不管怎么说，他们总算是放松了警惕，这终究是好事对吧。

　　“没错，我是来找法尔妲妮亚的，我是她的老师，如果你们认识她的话，只要把她找来，她就能为我作证。”

　　在这个时候，法尔妲妮亚的重要性就体现出来了，至少提起她的名字，对面几个精灵是更加的放缓了戒备。

　　当然了，他们也仅仅只是放缓戒备而已，毕竟在法尔妲妮亚到来之前，李亚林和木幡茜的身份还无法完全确定。

　　“老师！”

　　没过多时，法尔妲妮亚出现在了李亚林面前，不过很显然，对于自己老师的到来，这个精灵妹子是十分的吃惊。

　　她可没听说过老师要来啊，为什么不提前说一声？

　　“法尔妲妮亚，那个人类竟然真的是你的老师？”

　　近段时期，法尔妲妮亚在这个小小的精灵村落是大大的出名，要说原因，全部都要归功于她制作出来的非常美味食物。

　　毕竟异界美食一出，也是为那些只知道生食水果和炖煮素食的森精灵们打开了新世界的大门。

　　可以说，这个精灵妹子已经成为了最受欢迎的厨师，虽然在李亚林看来她还远远没有出师，但用来征服这些土老冒一般的森精灵，却是已然绰绰有余了。

　　然而也正是如此，那些发现了李亚林的森精灵们对法尔妲妮亚拜师人类一事十分惊讶。

　　“当然了，我的厨艺可都是老师教的！”

　　面对同伴们的惊诧，法尔妲妮亚却是傲娇的挺起了胸膛，因为在她看来，能够成为李亚林的学生，的确是她引以为豪的事情。


第284章 漂亮的精灵先生

　　“老师，你们怎么也不告诉我一声，让我能提前迎接你们呐。”

　　虽然很为能够成为李亚林的学生而自豪，但对法尔妲妮亚来说，迎接老师显然是更重要的事情。

　　当下也是不多做解释，忙不迭的冲到李亚林的面前，言语之中既有小小的抱怨，也有浓浓的惊喜。

　　毕竟老师能来到这个生养她的家园，可是让她非常高兴。

　　“最近在家里也没什么事，就想过来转转。”

　　对于自家漂亮学生的问题，李亚林才刚刚开口，还没等说两句话呢，再看对面的法尔妲妮亚，她竟然是直接把他打断。

　　“老师，我带你们见见我的父亲。”

　　好家伙，这是迫不及待的想要领着见家长的意思啊。

　　法尔妲妮亚心思单纯，而且本就跟李亚林关系亲近，心急之下，是拉着李亚林的手就往家里走。

　　然而也正是这一动作，可是把一旁几个精灵看的目瞪口呆。

　　法尔妲妮亚不仅仅是厨艺出名，她的美貌更是森精灵之中的翘楚，可以这么说，包括周边几个森精灵村庄，法尔妲妮亚都是最美丽的那个姑娘。

　　那些森精灵青年们，可从来都没见法尔妲妮亚对同龄的异性假以辞色，要说森精灵生性淡泊，对情情爱爱不感兴趣，那也就罢了，可如今那牵在一起的两只手……

　　那又是什么情况？

　　关于这个问题，怕是没人能给那几个森精灵的年轻人解惑了。

　　“终于见到您了，李亚林老师，非常感谢您对我们家法尔妲妮亚的关照。”

　　那几个森精灵青年的震惊暂且不说，被法尔妲妮亚一路拉到她的家后，李亚林也是正式见到了自家精灵学生的父亲——埃德蒙先生。

　　要怎么说呢，真不愧是长寿的精灵，埃德蒙作为法尔妲妮亚的父亲，看上去年纪竟然跟他的女儿差不了多少，一样的年轻，一样的……漂亮。

　　是的，就算是男性，就算已经有了这么大的女儿，可这位埃德蒙先生，依旧要用漂亮去形容。

　　从他的身上，李亚林可是完全没感受到任何刚阳般的帅气，相反的，他反而给人一种阴柔的美感，而且仔细观察，他的眉间还隐隐透着一抹愁容，更是给他增添了一种别样的气质。

　　反正……肯定是与帅气不沾边就对了。

　　有关埃德蒙的愁怨，大概是与法尔妲妮亚母亲的过世有关，毕竟李亚林也是知道的，早年间法尔妲妮亚就失去了母亲，可以说是一小被这个父亲拉扯大，既当爹又当妈。

　　据法尔妲妮亚所言，她的父母十分恩爱，伴侣过世了那么多年，却依旧念念不忘，可见这位埃德蒙先生也是个痴情的人呐。

　　不过……

　　你是不是能把手撒开了？

　　也不知道为什么，李亚林总觉得这位埃德蒙先生有些热切的过了头，竟然紧紧的握着自己的手不松开。

　　如果是法尔妲妮亚的母亲，是个漂亮的精灵夫人也就算了，可漂亮的精灵先生……

　　抱歉，这个我真的接受不了！

　　“早就听法尔妲妮亚听说过您的大名，只可惜，每次我想登门拜访，都被法尔妲妮亚阻止，今天好不容易见面，我们可是要好好聊聊才行。”

　　好吧，这果然是热情的过头了。

　　虽然并不是太情愿，可来到人家做客，李亚林也不可能太失礼是吧，既然你想聊，那就聊聊吧。

　　然而也就是因为这一聊，李亚林是彻底的无语了。

　　好家伙，敢情这位漂亮的埃德蒙先生，居然是个彻头彻尾的女儿控！

　　可以这么说，与对方聊天的时候，他是三句不离法尔妲妮亚，一会儿我们家法尔妲妮亚很聪明，一会儿我们家法尔妲妮亚很可爱。

　　是的，必须要承认你说的都没错，但如果一直无限循环的话，那就谁都受不了了吧！

　　讲道理的说，李亚林觉得自己如果有了女儿的话，自己估计也会成为女儿控的吧，不过相比之下，他还是觉得自己差了这位埃德蒙先生好几个等级。

　　至少一个小时后，他已经听的满脑袋都是黑线，如果不是身为客人，不好意思失礼，他怕是已经大吼一声泥垢了，然后连续掀桌转身夺门而出了吧。

　　妈蛋！

　　这个森精灵是个话痨女儿控！

　　“好了父亲，话说的差不多就可以了，我这边还有事要找老师呢。”

　　万幸呐，法尔妲妮亚好像也发现了李亚林的窘态，终于将他从自家女儿控老爹的话痨之中拯救了出来。

　　可即便如此，李亚林也没能安生，因为那位埃德蒙先生还是在不停的叮嘱李亚林，请求他好好照顾法尔妲妮亚，务必不要让她受伤之类的。

　　做个料理……能受什么伤？

　　真的够了喂！

　　“法尔妲妮亚……你父亲……他的话总是那么多吗？”

　　好不容易逃离了话痨地狱，李亚林终于有机会松了一口气，看看吧，木幡茜已经忍耐不住那么长时间的絮叨，独自跑出去观察森精灵村落了。

　　明明是来异世界放松的，怎么莫名其妙的，压力突然变大了呢？

　　被法尔妲妮亚拉走，是这个精灵学生希望老师检查她的料理手艺，而趁着这个机会，李亚林也是禁不住的开口询问。

　　那位埃德蒙先生，某种意义上来说实在太强大了。

　　“不，其实父亲平时很沉闷的，独自一人的时候，总是看着母亲留下来的吊坠默默不语，谁知道今天竟然……大概他是太高兴了吧。”

　　听到李亚林的问题后，法尔妲妮亚却轻轻摇头，如她所言，她的父亲埃德蒙是个挺闷的人，除了她外出的时候会唠叨一些之外，平日里都是很少开口的。

　　谁承想，今天竟然如此夸张的抓着自己老师不放，就连法尔妲妮亚自己都觉得非常意外。

　　“高兴……吗？”

　　得到法尔妲妮亚的回答，李亚林表情来的若有所思。

　　讲道理，一个沉闷的人，会因为高兴而做出这么大的改变吗？

　　感觉真的不太像，但如果不是这个原因，那又是为了什么？

　　难不成……他这是在暗示自己什么？

　　左一句法尔妲妮亚好，右一句法尔妲妮亚可爱，他这是在等着自己表态，还是在确认什么？


第285章 魔兽的味道

　　仔细回想一下，刚刚跟那位埃德蒙先生聊天的时候，他除了一直在夸赞法尔妲妮亚之外，貌似也在隐约的询问着自己的想法。

　　作为一个未来的女儿控兼现任妹控，李亚林早就已经认清了一个事实，无论是自己的女儿还是妹妹，果然都是不希望让她们与别的男生有接触，如果看到女儿或妹妹有关系很好的异性之时，就会产生一种女儿或妹妹被抢走的感觉。

　　那么……那位埃德蒙先生也是一样咯？他之所以说那么多，其实是为了试探自己？

　　细思恐极呐，如果之前自己表现的稍有不对，比如对法尔妲妮亚露出什么非分之想的话，那个女儿控的埃德蒙先生，会不会爆起将自己干掉？

　　好像还真不是没那个可能，毕竟按照法尔妲妮亚的说法，她的父亲也是一个非常厉害的森精灵游侠，不仅魔法的实力非凡，一手弓箭的功夫更是无人能比。

　　总觉得……女儿控好可怕！

　　自己未来也会成为那样的人吗？

　　貌似……真的有这个可能……

　　“不错，能够举一反三，法尔妲妮亚你做的真心不错。”

　　关于那位女儿控的埃德蒙先生，李亚林可不愿多想，未来自己会不会变成如他一般的女儿控，也犹未可知。

　　所以说，所以接下来还是将注意力放在法尔妲妮亚的料理上吧，想太多的话，可是会秃顶的。

　　此时李亚林正在品尝的，是法尔妲妮亚在自家制作的羊羹。

　　羊羹这东西，本就可以做成各种各样的口味，虽然异世界没有琼脂粉，但架不住李亚林那边的原材料多，送给法尔妲妮亚一些自然不成问题。

　　而就是利用这些琼脂粉，法尔妲妮亚辅以锡耶纳之森盛产的几种豆类和果蔬，做成了森精灵羊羹。

　　不得不说，味道还真是不错，可以说充满了异世界的风味。

　　“老师也喜欢吗？那真是太好啦！”

　　得到了李亚林的认可，法尔妲妮亚也是相当的开心，虽然近来她的厨艺已经在附近村落崭露头角，但那也仅仅只是小露了一下身手，做出了几样在她看来还算过关的料理而已。

　　像羊羹这样的甜食，她还从来没有拿出去过，毕竟才刚刚试做，还没有太大自信。

　　本来她是打算今天把这些羊羹带到异界餐馆去，让李亚林帮忙品鉴，谁承想，她的老师竟然亲自来了，一下子就省却了大部分步骤。

　　现在有了老师的肯定，她当然是来的更加自信了。

　　“这些羊羹，已经可以作为奖励了呢。”

　　“奖励？你说什么奖励？”

　　突然听闻自家精灵学生要将羊羹作为奖励，李亚林是来的相当好奇，毕竟一提到奖励，那就必然是要进行什么活动。

　　难不成，自己和木幡茜撞了大运，碰上了森精灵的庆典活动了？

　　是的，李亚林的确碰到森精灵村落的活动，但很可惜的是，那并非是什么庆典，而是非常凶险的魔兽捕杀活动。

　　所谓魔兽，便是泛指那些体内蕴含非凡魔力的凶猛野兽，与那些跟森精灵和平共处的动物不同，魔兽的存在非常危险，即便是爱好和平的森精灵，也不得不拿起手中的武器，与之奋战抗衡。

　　在曾经的那场人类与魔族之战中，魔兽便是魔族手中最为致命的武器，在魔族落败之后，大量魔兽散步在世界的各个角落，时不时的就会出现祸害这个世界。

　　在这个和平的锡耶纳之森中，也同样不乏魔兽活动的身影。

　　而且也不知道为什么，近段时期，魔兽的活动貌似来的更加频繁，经常会出现在森精灵的活动区域之内。

　　它们不仅大量残杀森林中的动物，更是连一些没有防备的森精灵都惨遭毒手。

　　在这种情况下，森精灵们果断展开反击，捕杀那些凶猛的魔兽，而作为猎杀了魔兽的勇者，森精灵们也是自发的拿出了奖励。

　　当然了，所谓的奖励也不可能是什么贵重的东西，无外乎就是各个森精灵村落的特产。

　　比如美丽的工艺品，又或者是美味的食物。

　　至少法尔妲妮亚就觉得，这羊羹足以作为奖励，赠予那些勇敢的森精灵勇士。

　　“原来是这样……捕杀魔兽么，也不知道魔兽是什么味道。”

　　听完法尔妲妮亚的解释后，李亚林若有所思的点了点头，不过相比赠予森精灵勇士的奖励，他更加关注的是那些所谓的魔兽。

　　讲道理，很多小说中都曾描写，魔兽的力量远胜于普通动物，加之体内蕴含魔力，导致其肉质更为鲜美。

　　虽然只是小说里的描写，现实中魔兽的味道还犹未可知，但果然呐，还是很想尝试一下。

　　作为一个吃货，李亚林的脑洞已经大开。

　　魔兽的味道，真的很想尝一尝呢。

　　主线任务——料理拯救异世界之魔兽风暴①。

　　任务内容——独自猎杀一只魔兽，并成功制作一道魔兽料理。

　　任务奖励——特制食谱——菠萝咕噜肉（发光版）。

　　任务提示——魔兽凶险，请务必小心应对，完成任务后，将视完成情况发布后续任务。

　　关于魔兽的味道，李亚林发誓，自己真的只是在心中想一想而已，想一想总不犯法吧？

　　可问题是，坑爹的系统你干嘛直接发布任务？

　　制作一道魔兽料理，这个任务很简单，只要有魔兽的肉，想制作什么样的魔兽料理都不成问题。

　　但猎杀魔兽……

　　真的没问题吗？

　　虽然完成过跨界拯救任务，李亚林也算走过一趟尸山血海，可那只是与丧尸作战，并非是异世界的凶猛魔兽！

　　丧尸与魔兽，那是有着本质区别的！

　　即便没有见过真正的魔兽，李亚林也完全能知晓魔兽的可怕，如果只是寻常魔兽也就罢了，可一旦碰到超等级的魔兽，那可是连森精灵的游侠都很难应对的敌人。

　　一直以来，系统发布的任务都非常简单轻松，李亚林完成起来也觉得毫不费力气。

　　可这下好了，突如其来的就是个超难度的任务，搞毛线啊喂！


第286章 属于咱们的偶像事务所

　　超难度的任务，要不要完成，这是个问题。

　　如果要去完成这个任务，李亚林势必要去冒险，而且奖励只是一个特制食谱而已，总觉得危险程度与收获完全不成正比。

　　放弃吗？

　　倒是也可以，只是失去了后续任务而已，倒也造成不了太大的损失。

　　只是……真的要放弃吗？

　　最近这段时间，李亚林一直都是顺风顺水，他也习惯了安稳和平的日常生活，能够愉快的度过每一天，真是太好了。

　　可是这样安稳的生活，自己真的可以这样怡然自得的过下去吗？

　　欢乐的日常，是否让自己忘记了什么？

　　在另一个世界，在那个名叫学园孤岛的世界里，可是还有一群女孩在挣扎求生，等待着自己的回归。

　　不是说好了么，要变得更强，要将那些等待着自己的女孩们带离那个危险的世界，让她们重回和平的生活。

　　自己……怎么就忘记了呢？

　　不过！现在醒悟也不迟！

　　只不过是猎杀一只魔兽，还不至于让自己怯懦退避，只要做好相应的准备，分分钟搞定给你们看！

　　打定主意不准备逃避，但李亚林也没打算不管不顾的就那么跑去与魔兽对决，毕竟那是相当愚蠢的做法。

　　在开战之前，他有必要将所有底牌准备好。

　　比如向法尔妲妮亚了解锡耶纳之森内的魔兽种类，制定好猎杀方案，另外还有的就是，要将此前接到而没有完成的任务搞定，得到任务奖励。

　　不要忘记，进击的偶像事务所那个日常任务的奖励，可是系统抽奖×1，而每一次系统抽奖，都能给李亚林带来意外惊喜。

　　无论是技能还是武器，都是现阶段他所需要的，所以他也相当重视这次抽奖。

　　那么……

　　加班加点把偶像事务所成立起来吧！

　　本来有了平凡之镜，李亚林是打算隔天就回学校上学的，但很可惜的是，眼下是还得继续请假了，从锡耶纳之森回归后，他是二话不说联络了皆野缠那个萝莉总编，询问偶像事务所一事。

　　对于李亚林如此急迫的态度，皆野缠来的非常纳闷，不过好在她的行动力是真的快，不出半天时间，偶像事务所注册完毕，连带着工作地点都帮忙租好了。

　　然而也不知道是不是那个萝莉总编故意而为之，她竟然把偶像事务所的注册办公地点放在了周刊少年GONGON的办公大楼里。

　　虽然按照她的说法就是，反正这栋办公大楼的入驻公司很少，外加租金也相当便宜，但实际上，果然她还是一些近水楼台先得月的想法吧。

　　怎么说呢，非常清楚李亚林潜力的她，是在想尽一切办法要将他绑在自己的战船之上。

　　虽说这是皆野缠的一点小心思，李亚林却是没什么可抵触的，毕竟人家的确帮了他不少忙，甚至就连事务所的装修都帮他解决了，可是省了他不少心。

　　更何况，他并不介意跟萝莉总编绑在一起，反正都是朋友，就彼此互相帮助呗，即便带着一丝功利心，但皆野缠也绝对不是坑队友的人，相比起来，她绝对是最好的合作人选，没有之一。

　　总而言之，李亚林的偶像事务所在短短时间内注册完毕，也可以说是正式开张了，而就在搞定这一切的当天，李亚林也是把小日向缘和鱼见找到了公司。

　　“从今天起，这就是属于咱们的偶像事务所了！”

　　当着两个妹子的面，李亚林大声做出宣布，这不仅是属于他们的偶像事务所，也更是属于他们的一个家。

　　从今以后，他们就将以这个地方作为起点，向更高的方向迈出脚步！

　　“你这几天没来上学，就是为了弄这个偶像事务所？”

　　近几天来，李亚林都请假没来上学，原因鱼见很清楚，无外乎就是躲避粉丝和媒体的追扰，但却没承想，他竟然不声不响的弄出了偶像事务所。

　　虽然早有提起，可他这行动的速度也太快了吧？

　　看看这办公室的装修环境，竟然还意外的不错，可以被称为是个理想的办公场所。

　　“差不多就是这样吧。”

　　偶像事务所的注册和公司选址，全部都是皆野缠一手操办，李亚林充其量就是最后点个签个字，最后把款项了结，别的真没做多少。

　　可当着鱼见的面，他又不好意思说自己吃了皆野萝莉一口软饭，只能摸着鼻子点了点头，含含糊糊的应承下来。

　　毕竟是他的偶像事务所，就算是旁人帮忙，也是他的公司不是么。

　　“我觉得这里挺好的，以后就把这里当作集合地点也完全没问题呢。”

　　相比之下，小日向缘那边更加注重事务所的环境，前后逛了一圈之后，她看上去是挺喜欢这里的。

　　也难怪，虽然事务所不大，可麻雀虽小五脏俱全，别说办公室了，就连专门用来练习演奏和录音的房间都有，以后在这里练习什么的，也完全不成问题。

　　至少这里可比在学校的活动教室强的多。

　　“话说回来了，这偶像事务所是弄出来了，你是打算怎么经营？接下来要招收员工吗？”

　　虽说很是惊讶于李亚林雷厉风行般的速度，但事务所既然建立起来，接下来肯定是要展开经营的，至于具体怎么办，鱼见暂时还没个想法，一切都还要李亚林这个当老板的发话。

　　毕竟他是出资人，肯定还是要他来拍板。

　　“员工……暂时不招收了，反正就咱们这几个人，眼下也没什么具体工作。”

　　听到鱼见的问题，李亚林是轻轻摇头，毕竟他只是为了完成任务才这么快把偶像事务所弄起来，至于其他的，他可没有多想。

　　“不过你说的也对，咱们三个平时还要上学，这公司也不能一直关门，总要维护日常运营……”

　　“这样吧，我去跟皆野总编借人，让见张和玲奈过来帮我，有她们两个的话，应该就差不多了吧。”

　　虽说没做多想，但鱼见的话也是提醒了李亚林，不管怎么说，这偶像事务所开起来，还是得有人镇场子的，可突然让他招收员工，他也是擀面杖吹火一窍不通。

　　没办法，这个时候只能任人唯亲，拉熟人过来帮忙咯。


第287章 水平四方斩

　　虽说磕磕绊绊，但至少这偶像事务所算是成立起来了，顺便一说，李亚林还苦思冥想为事务所起了名字，最后决定叫做萌音。

　　没错！就是萌音偶像事务所！

　　虽说他起的这个名字遭到了鱼见的吐槽，但在他看来，这总要比会长大人那个所谓的英棱高中校园偶像事务所强上百万倍，如果真叫了那个名字，那才真是叫窘呢。

　　不管怎么说，这名字是确定下来了，不仅如此，李亚林和小日向缘的签约也顺利完成。

　　毕竟是自家的偶像事务所，李亚林当然不可能添加什么苛刻的条款，一切都是以轻松的来，反正他是不会弄在商言商的那一套，因为他相当清楚，如果一切都向钱看齐的话，只会伤了朋友的心。

　　而签约费用的话，李亚林也是毫不吝啬的拿出了一千万岛币，作为刚刚起步的偶像事务所，萌音的注册资金也只有一个亿而已，再加上小日向缘才刚刚出道，也不易给的太多。

　　然而即便如此，他的这一做法还是让大家吃了一惊，不仅是小日向缘和鱼见，甚至被捉来帮忙的音砂见张和风羽玲奈也是张大了嘴巴，一脸的不可置信。

　　原因无他，只是因为李亚林给的太多了。

　　虽说近年来帝国在大力发展娱乐行业，但事实上，艺人偶像的工资真心算不上多，至少特区这边，最火的偶像年收入也不过在两千万到三千万岛币，而比较普通的二三线明星，年收入充其量也就是两百万到一千万的样子。

　　当然了，那只是艺人偶像的工资收入，商演还有接广告之类的收入是要另算的，可即便如此，李亚林给出的签约费也相当夸张。

　　“我不用签约费的，真的不用。”

　　至少对于小日向缘来说，她真心觉得自己不能拿这个钱，毕竟她又不是为了钱才当校园偶像的，更何况……这是李亚林的事务所，就算免费在这里打工，她也是愿意的。

　　所以在签约的时候，她是连连摇头加摆手，无论如何都不同意。

　　“我知道你的意思，但这个钱你必须拿，毕竟咱们以后还得继续签约新人偶像，每一个新人都是要给签约费的，你作为咱们的当家一姐不做出榜样，以后的新人还怎么收钱？”

　　小日向缘的心意，李亚林是懂的，但这钱，她却是非拿不可。

　　不仅是她，作为事务所的一员，所有人都是需要照常发放工资。

　　作为李亚林和小日向缘的经纪人兼事务所的高层管理人员，鱼见的工资暂定为年薪五百万岛币，而见张和玲奈的话，由于她们在周刊少年GONGON那边还有职位，来事务所帮忙只能算作兼职，所以她们两个的年薪被定为见张四百万，玲奈三百万。

　　没办法，见张毕竟是正式的责任编辑，而玲奈则还在实习期，工资的差别也的确还是要有的。

　　说起来，李亚林一开始考虑的是送给大家原始股份，毕竟他也没打算让事务所上市，索性就分给大家股份，有钱一起赚呗。

　　然而他的这个打算才刚说出口，就被大家集体阻止，虽然他是好意，但大家也同样不愿意平白占他的便宜。

　　所以这个年薪的工资，还是经过了一再商定才得出的结果，虽说一再商定……也只是跟鱼见交换了意见而已。

　　可不管怎么说，大家的年薪是定下来了，而接下来要做什么工作，则是要等待进一步商榷才能确定。

　　反正他现在也没心思进行偶像工作，能把这事务所的条条框框处理好，一切进入正轨，他的任务就算完成。

　　而就在他将小日向缘签约到事务所旗下，再一起正式注册为出道偶像之后，系统抽奖直接宣告到手。

　　弄了这么多，就是为了抽奖这一刻，那么接下来，他又能获得怎样的奖励呢？

　　天灵灵地灵灵！

　　给我一个好奖品吧！

　　开启抽奖！

　　搞定事务所的工作，返回家中的李亚林是迫不及待的开启了抽奖，至于他所得到的奖品……

　　恭喜抽得精通级别固有剑技-水平四方斩——出自《刀剑神域》世界。

　　果不其然，随着新书的出版，他的奖品池再度扩大，可以获得刀剑神域这部作品中的技能以及道具。

　　只不过……

　　水平四方斩？

　　桐人的固有剑技？

　　虽说已经有了心理准备，但收获了一个固有剑技，还是让李亚林的心脏禁不住的跃动了一下。

　　有了将军刀这把精良级别的武器，李亚林多多少少也是练习了一些剑术的基本要领，甚至还专门请教了那位经常来店里光顾的异界剑豪辰五郎。

　　不过即便有诚心请教，他的剑术也不见得一下子增长的非常夸张，充其量也就是了解一些剑术的基础，比如发力和挥刀时的技巧。

　　而现在，有了一个固有剑技，他的脑海之中也就随之多出了很多有关剑技的使用知识。

　　怎么说呢，得到水平四方斩后，他并不仅仅只是能使用这一个招式而已，有关这一招的衔接技巧，如何命中敌人的方法，都已经灌入进他的脑中。

　　即便是不使用这一招，他的脑海中也多出了不少使用剑术的心得，更不要说，在得到这个精通级别的固有剑技后，他还增添了一个剑术威力+3的特殊加成。

　　如此一来，他在剑术方面的实力可谓是有了一个大跃进，实力的增长，让他都多少有些手痒，恨不得立刻能与人一战，好来尝试他刚刚得到的提升。

　　只可惜，还要等到再去前往锡耶纳之森，面对真正的魔兽之时，才能体会到他究竟增加了多少实力。

　　还好，那一天并不遥远。

　　收获了一个固有剑技，李亚林的信心得到了空前提升，再加上也没有什么底牌可以让他使用，索性也就没有再浪费时间。

　　再过一天，他便踏上了前往异世界的征程，而这一次，他一改松懈的态度。

　　他明白，这一次，他将开始真正的战斗，与以往的轻松日常不同，那是一条通向强者的道路！

　　战斗的剧本……正式开启了！


第288章 寻找落单魔兽

　　“我真是搞不懂你，想要魔兽的肉，那就跟森精灵交换呗，干嘛要亲自动手？”

　　李亚林前往锡耶纳之森猎杀魔兽一事，没敢告诉家里的女孩们，是生怕大家会担心，但他能瞒得住别人，却瞒不住身为魔女的木幡茜。

　　不用说，这次她肯定也是跟在他身边的。

　　只是木幡茜不能理解，为什么李亚林非要自己一个人逞能，明明没什么实力，却偏偏要去冒险。

　　难道他骨子里有着一颗向往冒险的心吗？

　　可平日里也看不出来他还有这样的倾向啊。

　　“大概就是觉得……自己猎杀的魔兽才最有意义吧，反正我已经决定的事情，就不会再更改，而且茜姐咱们也说好了，你只能帮在一旁掠阵，千万不要出手帮我。”

　　对于木幡茜的疑惑，李亚林其实也挺难解释的，毕竟他又不能说出系统任务的真相，只能找借口敷衍。

　　只不过这种借口，怕是要被误会成是强迫症呐。

　　虽然……从某种意义上来说，他也的确有些强迫症没错。

　　“老师……你真的要冒那个险吗？”

　　木幡茜会说这么多，其实也只是在担心李亚林而已，而且担心他的也不止一个人，此刻法尔妲妮亚也是忧心忡忡，眼中隐隐透着一抹悔意。

　　她也没想到，只是闲聊一般的告知了老师魔兽的消息，结果老师却非要去亲手猎杀魔兽，说什么要制作一道魔兽料理。

　　作为森精灵，法尔妲妮亚不能理解人类对肉食的执念，更何况她也同样觉得，李亚林的这个决定实在有够荒唐。

　　如果可以的话，她当然想劝自己的老师放弃这个想法。

　　“安心啦，我也不是莽夫，不可能看到危险还偏要一头撞上去，这次咱们就找个软柿子捏，所以法尔妲妮亚，这就要拜托你了！”

　　木幡茜和法尔妲妮亚的关心，李亚林是清楚的，可为了完成任务，他却不得不冒这个险。

　　毕竟这一次他要是退缩了，那么以后再遇到类似的危险任务，他怕是也会要退缩，说好了要拯救大家，他就不能在关键时刻缩卵！

　　只不过是区区魔兽，他还就不信自己搞不定了！

　　当然，就算对自己有信心，李亚林也不可能冒然冲出去胡乱砍杀，这柿子嘛，果然还是要找软的捏，既然如此的话，那就拜托自家的漂亮学生，让她帮忙搜寻较弱的魔兽咯。

　　别看法尔妲妮亚脸蛋漂亮就以为她是什么花瓶，事实上，她不仅魔法天赋出众，本身也是个非常机敏的游侠，一手箭术传承于她的父亲不说，洞察能力更是寻常森精灵青年所无法比拟的。

　　有她在，李亚林可是相当的有信心。

　　事实上也的确如此，眼见劝说不了，法尔妲妮亚也只能专心的搜寻落单魔兽，而且还是要挑那些比较弱小的选择。

　　毕竟她也不希望自己的老师受伤。

　　挑来挑去，终于，法尔妲妮亚看中了一个目标，那是一只落单的大地魔牛，孤零零的独自在森林中徘徊。

　　总算找到落单的魔兽了！

　　不过……如果是大地魔牛的话，交给老师真的没问题吗？

　　“老师，咱们要不要换个目标？虽然大地魔牛的速度比较慢，但它的身体非常坚硬，而且一对牛角的爆发力也非常强，如果被它撞到的话，恐怕会很不妙。”

　　虽然是好不容易找到的落单魔兽，但这只大地魔牛却让法尔妲妮亚皱起了那双漂亮的眉毛。

　　作为森精灵，她有的是方法应对这只落单的家伙，毕竟大地魔牛本来就以厚重坚固见长，速度却要逊色很多，森精灵们完全可以用速度取胜，专门挑选对方的薄弱点进行攻击。

　　那也就是俗称的放风筝。

　　可森精灵的战术，却不代表适合人类，尤其是作为异世界的人类。

　　法尔妲妮亚很清楚，异世界的人类普遍没有战斗力，就算有一种名为魔术的神秘力量，攻击能力也远不及自己所在世界的魔法。

　　在这种情况下，她实在不觉得自己的老师有什么胜算。

　　所以她觉得自己有必要提醒老师，最好的话，还是换一个猎物比较好。

　　“不，就它了！找了那么长时间才有一个落单的魔兽，如果错过的话，天知道还要等到什么时候。”

　　法尔妲妮亚是为了李亚林而考虑，但李亚林却是同样也有自己的想法。

　　诚然，他必须要承认自家的精灵学生说的没错，那个身材高大的大地魔牛，一看就不是什么好招惹的角色，身躯来的那叫一个庞大，算算的话，至少也要有两米以上的高度了吧。

　　这样的对手，就算是他也觉得相当心虚。

　　可问题是，为了找这么一个落单魔兽，已经耗费了他大半时间，再想继续寻找落单的魔兽，天知道还能不能找到。

　　没办法，不能再等了，不然这一天都要浪费出去。

　　不就是个大地魔牛么，我就不信搞不定了！

　　拒绝了法尔妲妮亚的提议后，李亚林示意两个妹子靠后，而他自己的话，则是发动了潜行技能，依靠那茂密的树木躲避自己的身影，快速向那只大地魔牛接近。

　　“咦？人类盗贼的潜行？不……不太一样，老师好像能遮掩自己的气息！是一种非常高明的技巧！”

　　所谓外行看热闹内行看门道，身为森精灵，法尔妲妮亚是一眼就看穿了李亚林潜行技能的高明之处，也正因如此，她的言语间是透着浓浓的惊讶。

　　如果不是自己提前知道，怕是都要被老师瞒过去。

　　“天知道那家伙是不是夜袭小女孩时练出的技巧，用这种方法的话，想进入哪个女孩的房间都没问题吧？不行，我回家后一定要叮嘱大家，千万不能被那家伙趁夜摸进房里！”

　　要不怎么说木幡茜的脑洞一向清奇呢，就在法尔妲妮亚惊讶之际，她却是突然抛出了这么一番理论来。

　　还好已经进入潜行状态的李亚林不在近边，听不到她的话，不然的话，他怕是早就一口老血喷出去了吧。


第289章 吃了不努力的亏

　　法尔妲妮亚和木幡茜的对话，李亚林是肯定听不到了，此时此刻的他已经全神贯注的锁定了不远处的猎物，步伐轻盈的接近着目标。

　　二十米……十米……

　　差不多了，再近的话，就算自己有潜行技能，怕是也要被发现。

　　那么……

　　火焰！

　　悄声来到最近的安全距离，李亚林终于发动了自己的第一招，来自爱丽丝奏鸣曲世界的WIZ咒文技能火焰。

　　刹那间，一个直径在三十厘米大小的火球自他手中发射出去，狠狠的砸在了那只毫无察觉的大地魔牛身上。

　　一发命中！

　　第一击得手，李亚林心情稍稍来的有些兴奋，在学园孤岛的世界中他可是尝试过，这一记火焰就能瞬间引爆一个丧尸的脑袋，威力是真的可以。

　　那么……这一招用来对付异世界的魔兽呢？

　　效果怎么样？

　　虽然心中满怀期待，但很可惜的是，那一记足以引爆丧尸头颅的火焰砸在大地魔牛的身上，并没能给对方造成什么伤害。

　　不仅如此，被莫名攻击的大地魔牛，很明显的发怒了。

　　“瞬发魔法？火球术？”

　　不远处正在观战的法尔妲妮亚在看到李亚林的这一记火焰之后，脸上顿时露出了惊容，瞬发魔法，虽然对于很多大魔法师来说，那是最基本的日常施法习惯，但对于普通的魔法师而言，瞬发魔法还是相当困难的一件事情。

　　毕竟想要瞬间施法的话，必须要对魔法有着极为深刻的理解，不然的话，只能是利用加快吟唱和施法动作，争取以更快的速度使用出魔法。

　　然而就算再怎么加快吟唱速度，也绝对无法和瞬间施法相比。

　　甚至说，即便是她，也难以做到这一点！

　　由此一来，就可以想象她现在是有多惊讶。

　　“虽然早知道那家伙能使用魔术，但不声不响的就用出了这么高明的施法技巧，他究竟还有多少秘密在瞒着大家？”

　　此时此刻，木幡茜心中的惊讶是完全不逊于法尔妲妮亚，不如说，她其实更加不太敢相信自己的眼睛。

　　虽然早就听说李亚林能够使用魔术，可问题是，他却从来都不在大家面前显露，每天表现的也都跟普通人一样，甚至还给木幡茜一种他实力很弱的感觉。

　　即便他在唱歌绘画还有写作方面的天赋再强，也完全无法掩盖他就是个普通人的事实。

　　结果倒好，那家伙竟然扮猪吃老虎，连瞬间施法都能用出来。

　　相比异世界的魔法，木幡茜所使用的魔术更加难以瞬间使用，尤其是施展攻击型法术的时候，事前都要进行多重准备。

　　然而现在，她竟然不知不觉间被李亚林超过，虽然仅此一点，也足以让她刮目相看。

　　“不好！虽然老师能够瞬发火球术，但威力不够，无法对大地魔牛造成伤害……它发现老师了！”

　　李亚林瞬间使用出了火焰这一咒文技能，的确让两个女孩非常惊讶，但问题是，现在不是在训练场，而是身处实战之中，瞬间施法再怎么让人惊讶，也掩盖不了威力不足的事实。

　　几乎就是在那一瞬间，李亚林便落入下风。

　　真是糟糕！

　　早知道就多练习火焰这个技能了。

　　一击命中，非但没能给猎物造成伤害，反而还被对方锁定，李亚林心中也是有些叫苦。

　　在得到系统发放的技能后，其实都可以通过大量练习提升技能的等级，但火焰这个技能威力有些大，实在不适合在家里练习，再加上平日里也没遇到过危险，李亚林也就没太在乎。

　　结果倒好，他今天算是吃了不努力的亏，再想后悔也已经迟了。

　　没办法了！

　　只能打近身战了！

　　就像法尔妲妮亚所说，大地魔牛的速度的确很慢，毕竟体型庞大，会导致行动迟缓。

　　从被发现到近身，期间已经过去了十几秒钟的时间，在这段时间里，已经足够他做出任何闪躲动作。

　　好像问题不大。

　　面对大地魔牛的冲撞，李亚林很是轻而易举的闪躲了过去，与此同时，他腰间的将军刀也是随之出鞘，银色的刀芒闪过，径直劈到了大地魔牛的肩颈处。

　　命中！

　　然而……

　　妈蛋！好硬！

　　一刀命中，李亚林却被刀柄传来的反作用力震的虎口发麻，他就只觉得这一刀就好似砍在了石头上一样，超级硬的有没有！

　　而再看大地魔牛，它被命中的那个位置仅仅只被划出了一道细缝，滴出了几滴鲜血，根本就不算造成伤害。

　　这也就是说……刚刚破防，强制扣了一血的意思咯？

　　这不就很糟糕了吗？精良级别的武器，竟然奈何不了异世界的魔兽？

　　明明这可是一把削铁如泥的武器！

　　“竟然破防了！老师的那把武器……好厉害！”

　　李亚林心中暗叫糟糕，可法尔妲妮亚却又是因为他的表现而震惊。

　　毕竟相比李亚林，她更加清楚大地魔牛的防御有多恐怖！

　　在魔力充沛的情况下，大地魔牛可以使用一种加护自身的防御魔法，寻常刀剑根本伤不到它分毫，只有使用稀少而昂贵的附魔武器，才有可能破开它的表皮。

　　一般来说，森精灵在对付大地魔牛的时候，一来是利用游走战术消耗其魔力，二来就是专挑它的要害部位下手，比如朝眼口鼻之类的地方射箭。

　　直接硬碰硬的乱砍，别说是森精灵了，就算换成那些凶残的魔族，也不见得会愿意这么干吧。

　　那把剑……绝对不简单！

　　李亚林的将军刀当然不简单，毕竟是系统出品嘛，但问题是，他却对自己的战果非常不满。

　　毕竟只是单纯的破防，造成不了太大的伤害，对于眼下的战况没有任何帮助。

　　在这种情况下，他觉得自己有必要换一种攻击方式。

　　或许游击战……是个好选择！

　　有潜行技能再加上水平四方斩的剑术加成，李亚林对游斗还是稍稍有些心得的，再加上法尔妲妮亚也曾经介绍过，让他也觉得自己很适合森精灵的战术。

　　既然如此，那为什么不试试呢？

　　轻舔了一下因紧张而来的有些干燥的嘴唇。

　　第二回合，开始！


第290章 斩杀完成！

　　“那家伙……竟然开溜了……”

　　李亚林与大地魔牛之间的战斗，木幡茜和法尔妲妮亚自然是全程关注，眼见李亚林在砍了大地魔牛一刀之后竟然转身就跑，她的脑门上立刻流下了几道黑线。

　　“不，我觉得老师这样做是最正确的选择。”

　　不同于木幡茜的无语，法尔妲妮亚倒是觉得李亚林的想法很正确，很贴合森精灵的作战方式，虽然他的速度无法与森精灵相比，但脚下的步伐却十分果决，完全没有丝毫犹豫，这一点也是很多年轻的森精灵所无法相比的。

　　总觉得……老师拥有很丰富的战斗经验呢。

　　是的，要说战斗经验的话，李亚林的确有一些，毕竟不管怎么说，相比那些生活在和平的村落，每天只是在丛林间嬉闹的年轻森精灵，他怎么说也算是走过一趟尸山血海。

　　与那些活动缓慢的丧尸做比较，大地魔牛的速度要来的稍快三分，但也仅仅只是三分而已，如果用数字形容的话，李亚林现在的敏捷是12点，而那个大地魔牛的话，大概也就是在8点左右。

　　差了四点，便是天差地别，至少不出意外的话，李亚林是绝对很难被命中的。

　　所以……是时候反击了！

　　眼睛！

　　在双方追逐的过程中，李亚林就在一直瞄准着大地魔牛的弱点，而最为直观的地方，不用说，正是眼睛没有错。

　　随着大地魔牛的一击未遂，他也算是终于找到了机会，闪电般的刺出一剑，精准的命中了大地魔牛的左眼球。

　　虽然皮肤有魔法加护，但眼睛却依旧是大地魔牛的薄弱点之一，毕竟魔法的加护可施加不到眼球上。

　　很好！

　　仅是经历了片刻的阻碍，李亚林就觉得剑尖一震，终于产生了一种刺中目标的感觉，而就在这一刻，他也在考虑着，自己是不是要直接顺势把将军刀全部捅进去！

　　就算大地魔牛的皮肤再厚，魔力再强，被刺穿脑袋总不见得能活吧？毕竟说到底，魔兽也是动物的一种，充其量也就是稍稍厉害一些的动物而已。

　　然而……

　　李亚林的想法很好，但可惜的是，被刺穿眼睛的大地魔牛竟在下一刻暴走，不等他加力，那只魔兽竟然就如同发疯了一般，猛然加速向他冲撞了过来。

　　而它的这一次加速，速度可谓是极快，就好似鼓尽了全身的最后一抹力气，进行着回光返照的最后一反扑。

　　这样的拼死冲击，即便是李亚林也无法闪躲。

　　“老师！”

　　“亚林！”

　　眼见如此凶险的一幕，法尔妲妮亚和木幡茜都禁不住的惊呼了一声，忙不迭的想要伸手救援，但奈何一切都发生的太快，即便想救，也是迟了。

　　此时此刻，她们只能眼睁睁的看着大地魔牛那尖锐的犄角刺向李亚林的身体，而且不出意外的话，李亚林也百分百要被那凶器刺穿身体。

　　结束了吗？

　　不忍看到接下来惨烈的一幕，木幡茜都禁不住的闭上了眼睛。

　　如果他真的有了个三长两短，自己回去怎么跟大家交代？

　　真的……无力回天了吗？

　　不！

　　我可没打算死在这里！

　　面对大地魔牛的冲撞，李亚林也是心知这一击的恐怖之处，一旦被刺中，他怕是要串成糖葫芦的节奏。

　　不过，还没到真正绝望的时候！

　　“守护之盾！”

　　就在这千钧一发之际，李亚林面前突然出现了一面由能量凝聚而成的巨盾，将他的周身都保护了起来。

　　而就在大地魔牛的犄角刺到那面巨盾之上的时候，居然意外的没有刺穿那巨盾！

　　当然，就算没有被刺穿，李亚林也是架不住那巨大的冲击力，直接被震飞了出去。

　　可被震飞，总比被串糖葫芦强的多吧，至少他的性命是保住了，不是吗？

　　李亚林是真的很庆幸，庆幸他将守护之盾的等级提升为精通级别，不仅大幅度的增加了这一技能的防御能力，还为他添加了一个自身防御力+3的特殊加成。

　　是的，他在家里虽然没办法练习火焰这一技能，但守护之盾的话，却是可以随时随地的使用。

　　当初他其实并没有想太多，只是觉得至少自己也要有一项技能达到精通等级而已。

　　现在看来，这还都是多亏了自己的强迫症呢。

　　“你们别过来！”

　　被大地魔牛一犄角顶飞，李亚林是在地上连续滚了好几个来回，才非常狼狈的站了起来。

　　虽然守护之盾挡住了大地魔牛的伤害，但在地上滚这几圈也是足够让他腰背酸痛。

　　不过即便如此，战斗依旧没有结束！

　　眼角的余光一扫，李亚林就知道法尔妲妮亚和木幡茜要过来帮忙，这虽是好心，但却被他直接大声阻止。

　　是的，这是属于他的战斗，他不希望那两个妹子参与进来。

　　那不仅仅是为了完成任务，更是因为他已经看到了胜利的希望！

　　没错！他已经胜券在握了！

　　被李亚林大声喝止，法尔妲妮亚和木幡茜都来的十分不解，刚才的那一幕可是让她们心惊加肉跳，直至守护之盾的出现才让她们禁不住的松了一口气，感谢峰回路转。

　　那么眼下，就是应该携手干掉那大地魔牛，不再给那魔兽任何发疯的机会。

　　可为什么？

　　为什么他还要这么坚持？

　　两个妹子的疑惑，李亚林很快用实际行动为她们进行了解释。

　　就是那里！

　　大地魔牛奋力冲击过后，大概是由于猛然爆发的缘故吧，它此刻还站定在原地没有行动。

　　这算是发动大招后的负面僵直状态吗？

　　李亚林并不是很了解，但有一点他却非常清楚，既然那只大家伙不动的话，那就应该轮到他行动才对！

　　给我去死吧！

　　在这一刻的僵直状态，对大地魔牛而言是极为致命的，因为那把将军刀，此刻还插在它的眼眶上。

　　而接下来李亚林需要做的，就是以最快的速度抓住将军刀的刀柄，然后在用尽全力的往里面那么一插！

　　脑浆崩裂！

　　斩杀完成！

　　就在那短短的一瞬间……胜负已分！


第291章 禁忌食谱

　　“哇，好香啊！”

　　保登心爱，一个普普通通的樱才学园一年级生，今天的她也如同往常一样，一边哼着不知名的小曲一边推开了归家的店门。

　　虽然是个普通的学生没错，但心爱也有不普通的一面，不过这个不普通并不在于她本身，而是在于她寄宿的家庭。

　　香风家，原本只是个平凡无奇的老旧咖啡店，可随着一个见习魔女的入住以及一位正式魔女的到来，却意外变成了一家能够迎来异世界客人的异界餐馆。

　　而保登心爱本人，则是也是成为了这家异界餐馆的一份子。

　　作为一个普通的少女，初次知晓异世界的存在时，心爱没有吃惊，也没有害怕，相反的，她来的十分兴奋。

　　因为那些异世界的客人中，不仅有守护着世界的龙神，更有漂亮的森精灵以及如梦似幻一般的妖精。

　　如今的她，已经跟那些来自异世界的客人们成为朋友，让她感觉每一天都是那么的新奇与有趣。

　　在回家的路上，她就一直在思考，今天会不会有新的异世界顾客到来呢？如果有的话，那又会是怎样的客人呢？

　　自己的话……又能否与客人成为朋友呢？

　　然而她的一切想法，都随着回到家后所闻到的那股香味烟消云散。

　　好香的味道！

　　这是……肉的香味！

　　是哥哥在研制新的料理吗？

　　惊叹过后，心爱的第一反应就是又有新料理出现了，虽然不知道是什么料理，但仅凭这香味就已经让她垂涎三尺！

　　在这个神奇的异界餐馆中，不仅有来自奇幻世界客人，更是有一位让她非常崇拜的哥哥。

　　那是一个文能提笔画漫画，武能下厨做料理的完美好哥哥！

　　那么……今天哥哥又准备了怎样的料理呢？

　　自己的小肚子，貌似又要鼓起来了呢。

　　是的，心爱的小肚子的确又要鼓起来了，从异世界猎取了大地魔牛的李亚林，回家之后就将那只魔兽从头到尾的肢解开来，将所有美味的部位都做成了料理。

　　可以说，今天他就是打算在家里开上一场全牛宴，以此来庆祝自己的胜利。

　　那不单单只是战胜了猎物，更是让他战胜了自己！

　　先来一份水煮牛肉，之后再来个孜然炒牛肉，煲个西红柿牛腩汤，再加上个牛肉炖土豆。

　　满桌子都是牛肉的美食，而且还是来自异世界的魔兽牛肉。

　　这一餐，可是把女孩们吃的舌头都快掉下来了。

　　或许是因为纯天然无污染的缘故？还是因为身为魔兽的原因？

　　反正这大地魔牛的肉质十分鲜嫩，制作出来的料理也远胜于平时的等级。

　　尤其是使用了特制菜谱，制作的红烧大地魔牛肉，更是让这款料理的随机美味度加成达到了9的等级，讲道理，那就真的仿佛下了药一般，别说家里的女孩把持不住，就连来自异世界的龙神赤之女王，吃完之后都差点现出原形。

　　这种场面……真心太夸张了。

　　看着吃完料理之后，浑身上下松软的仿佛失去了骨头，脸上更是遍布红潮的女孩们，李亚林就觉得，自己可以把特制食谱与魔兽相结合的这道料理作为禁忌食谱了。

　　如果再做上几次，后果怕是不堪设想啊混蛋！

　　嗯，决定了，就列为禁忌食谱不解释，而且不管赤之女王如何要求，他也不会再把这道料理拿出来！

　　普通手法制作的魔兽料理，已经完全足够。

　　特制菜谱的威力，实在太大了！

　　不过怎么说呢，虽然效果夸张，但这次的尝试却也为李亚林打开了新世界的大门，让他见识了异世界材料与特制食谱相结合后的产物是何等的夸张。

　　暂且不说那惊人的美味度加成，其实更加值得让人注意的，还是特制食谱的特殊效果。

　　比如红烧牛肉，这道特制食谱制作出来后，本来只是具备缓慢恢复生命值的效果而已，但在结合了大地魔牛的肉之后，这道料理却是发生了惊人的质变。

　　作为权威人士，赤之女王可以坦言，这道料理绝对已经成为了圣药一般的存在，就连她这个赤之龙神吃完之后都能感受到那源源不断涌现的生命力，普通人的话就更别提了。

　　而这，也是李亚林将其列为禁忌食谱的关键原因。

　　仅仅只是下药效果，那倒也就罢了，但生命力源源不断产生的话，可就不是普通人能够接受的了。

　　在正常情况下，普通人能够承受的范围只有一盘，再多的话，怕是就会被生命力撑爆，那样一来，美味的圣药反而会变成毒药，真要是吃坏了身边的女孩们，可没后悔药让李亚林去吃？

　　总而言之，今天的试做让他收获颇丰，同时也让他更为关注异世界的材料。

　　虽然是禁忌食谱，但却并不妨碍他多多储蓄一些藏品，以备不时之需，反正他有花之国作为后盾，近期更是与森精灵的几个村庄缔结了友谊。

　　在这种情况下，就让我们愉快的开始交易吧！

　　“老师你是说……你要收购魔兽的尸体？”

　　对于李亚林的研究成果，法尔妲妮亚是完全不了解的，毕竟是无法接受荤腥的森精灵，那次试制大地魔牛料理的时候，她可是第一个跑掉的。

　　那么李亚林突然提出贸易，希望从森精灵手中收购魔兽尸体，她当然来的非常不解。

　　老师真打算用魔兽制作料理吗？

　　总觉得那种场景，让人一想想就会不寒而栗。

　　“没错，就是收购魔兽尸体，话说你们森精灵的村落有很多稀缺的物品吧，比如食盐还有糖一类的调味品，只要是你们需要而我又能弄来的，我们都可以用来交易。”

　　与森精灵展开贸易一事，李亚林可不是突发奇想。

　　通过法尔妲妮亚，他多少还是了解一些森精灵的现状，不愁吃穿，但也同样缺乏精神慰藉，虽说大部分森精灵都是清心寡欲，但什么都没有，也实在太夸张了。

　　既然自己来到了这里，又是否能够通过自己，为森精灵带来一些改变呢？

　　虽然并不是很清楚，但他却觉得，双方展开贸易应该能算是个良好的开端吧。


第292章 森精灵的贸易方式

　　对于李亚林的贸易提议，森精灵方面并没有表示反对，毕竟不管怎么说，他都有法尔妲妮亚作为中间人出面，而这个精灵妹子在周边几个森精灵村落中，的确有着相当不凡的声望。

　　到底是远近闻名的森精灵大厨嘛。

　　虽然森精灵大多清心寡欲，但在面对美食的时候，却与常人没什么两样。

　　此前对美食的淡然，在李亚林看来完全就是习惯使然，毕竟森精灵的烹饪方式向来就是生食或者水煮，根本翻新不出什么花样，自然也就没有欲求。

　　那么，在新的美食出现后，森精灵们还能保持同样的淡定吗？

　　答案当然是否定的。

　　事实上，当法尔妲妮亚拿出一些调味料的时候，这些用来烹饪食物的佐料便成为了最受森精灵欢迎的东西。

　　尤其是糖，无论是成年森精灵还是未成年的森精灵，都对其有着格外的钟爱。

　　“大量交换糖果吗？可以倒是可以，但你确定这是你们森精灵要的交换的物品，而不是妖精？”

　　有了法尔妲妮亚做中间人，李亚林也无需去跟森精灵各个村落的村长或者长老沟通交流，全权都由自家的精灵学生代理即可，反正她也不会坑老师。

　　只不过对于森精灵方面的需求，他却是来的非常疑惑。

　　在对方列出的货物清单中，白糖还有成品糖果竟然占了绝大多数。

　　你们确定自己是森精灵，而不是大号的妖精？

　　“谁说只有妖精才爱吃甜食……”

　　对于李亚林的疑惑，法尔妲妮亚来的有些无力，妖精是喜欢吃甜食没错，但不见得妖精喜欢，森精灵就不能喜欢吧？

　　事实上，森精灵对甜食的喜爱，其实是不会逊于妖精的，只是久居在这锡耶纳之森，糖类是真的少见，对于森精灵来说，唯一能够产生甜味的调味料，也就只有蜂蜜了吧。

　　而蜂蜜的话，却又来的极为少见，或许翻遍周边几个精灵村庄，都凑不出一罐蜂蜜来。

　　对于族人的需求，法尔妲妮亚倒是觉得挺正常的，想想老师的餐馆，如果不是那些甜点中大多加了蛋和奶的话，怕是都会成为她的最爱。

　　“好吧，算我想多了，不过……这个交易清单是不是来的太简单了？一斤调味料换一只魔兽……是所有魔兽都使用这个标准？”

　　虽然心中还在琢磨着，森精灵和妖精一族究竟有没有远亲关系，但这个时候的确不易吐槽，所以接下来还是应该将注意力集中在交易清单之上。

　　对于森精灵提出的交易方式，李亚林表示完全看不懂有没有！

　　按照他的想法，原本是打算按照魔兽的品种以及重量作为交换标准的，虽然会麻烦了一些，但也能保证交易的公平性。

　　可结果倒好，森精灵那边给出的交换方法却十分简单，甚至已经简单到他超级想要吐槽的程度。

　　我就已经够嫌麻烦的了，结果倒可好，那些森精灵们竟然比自己还嫌麻烦，一只魔兽换一斤调味料什么的，亏的他们能想的出来！

　　“是的，就是按照这个作为标准。”

　　对于李亚林的无奈，法尔妲妮亚就好像没看到一样，竟然还在点头。

　　她做了李亚林这么长时间的学生，除了料理之外，她是什么都没学到吗？

　　“我的意思是说……这样你们会吃亏好吧？”

　　看着自家的漂亮学生，李亚林已经失去了力气。

　　贸易是他提出来的，按理来说他作为商人，应该是以自己的利益为优先，不过作为一个不差钱的土豪，他其实并不介意多拿出一些物资提供给森精灵。

　　毕竟不管怎么说，他都是占便宜的那一方。

　　若非如此，他也不可能让法尔妲妮亚作为中间人，本来还以为她应该能了解自己的打算才对。

　　这个时候，你就没打算为自己的族人谋取一些利益吗？

　　“不，我们一点儿都不吃亏，事实上对我们来说，应该算是赚大了才对。”

　　出人意料的是，法尔妲妮亚在摇了摇头之后，竟然说出了这么一番话来。

　　如她所说，站在森精灵的角度上看，他们的确是赚大了，毕竟以往猎杀魔兽之后，他们只能将魔兽的尸体丢弃或掩埋。

　　而现在的话，只是增加了几道工序，就能将那些尸体换成美味的调料或者糖果，这样一想的话，森精灵就好像是天上掉馅饼一样，平白无故的就被幸运砸中。

　　换位思考的话，法尔妲妮亚说的还真没错，但问题是，这种解释真的合理吗？

　　好吧，不管怎么说，你们高兴就好。

　　既然森精灵觉得自己赚大了，李亚林也就没什么好说的了，直接交易走起呗。

　　有了妖精一族给予的空间戒指，来回运输什么的已经完全不成问题，唯一让人意外的，就是森精灵们猎杀的魔物，貌似要比想象中多的多。

　　仅仅两天时间，李亚林的空间戒指里就多出了四十多具魔兽的尸体，貌似为了换取足够的糖果和调味料，那几个森精灵村庄的游侠和法师们集体出动，直接荡平了周围的所有魔兽巢穴。

　　如此一来，李亚林也算是为森精灵一族做了好事，毕竟清空了周边的魔兽巢穴，也算是解除了森精灵们的后患。

　　说起来……明明有这个实力，为什么之前不一鼓作气解决魔兽呢？偏要等到这个时候才集体出击？

　　果然……还是因为性格的散漫吧。

　　是的，如今李亚林也算是看透了森精灵的性子，在拥有了漫长的生命作为后盾之后，这个种族就仿佛中了拖延症的病毒一样，今天无法完成的事情，不知道加紧赶工，反而觉得明天再工作一样，没有任何区别。

　　在这种情况下，如果没有调味料和糖果驱使，周边的魔兽之危怕是还要很难一鼓作气解除。

　　相比之下，法尔妲妮亚的性子在森精灵之中反而是比较古怪的。

　　这还真是……

　　对于这样的森精灵，李亚林应该怎么去吐槽比较好呢？

　　算了，不吐槽了，浪费吐槽之魂有没有！

　　人家爱怎么生活，跟他又没有关系，如今他需要考虑的，还是如何处理好这些魔兽尸体啊喂！


第293章 这种操作你学不来

　　突然得到了四十多具魔兽尸体，的确有些超乎了李亚林的意料，毕竟这些魔兽的体形都不算小，剔除一些不认识的，不觉得能吃的魔兽之外，剩余尸体所贡献的各种肉类，也是达到了将近十吨以上的重量。

　　将这些魔兽尸体全部堆在一起，远远看去就好似小山一般，来的相当壮观。

　　面对这般多的数量，李亚林自己一个人显然是处理不来的，幸好他身边还有俩魔女，能把木幡茜和真琴找过来帮忙。

　　有她们俩在，处理尸体的工作速度可谓是有了大大的提升。

　　李亚林需要的东西不多，只要能够食用的肉类即可，但不要忘记，魔兽的浑身可都是宝，尤其是对于魔女而言。

　　魔兽的血液，魔兽的骨头，魔兽的皮毛，甚至魔兽的眼珠和私密部位，都能成为魔女施法的材料，尤其这些异界魔兽的体内都蕴含着极大魔力，更是属于难能可贵的珍品。

　　只可惜，这些材料李亚林是真的用不上，只能便宜木幡家的魔女姐妹了。

　　更准确的说，是便宜了木幡茜。

　　之前从花之国弄来的那些施法材料，如今都已经成为了她的专属研究品，这次的魔兽尸体，她是更加不会客气。

　　她的，都是她的，谁让家里只有她才能使用这些材料呢。

　　不过这样也好，有了这些材料在，木幡茜工作起来也是更加的卖力，甚至说，为了能尽快处理好这些材料，她都不惜耗费魔力召唤出使魔来帮忙。

　　那不是她随身的使魔珍妮，而是一种类似临时工的契约使魔，只要提供魔力，那些使魔就会帮助主人工作，等到工作完成后就会消失不见。

　　说起来，这样的使魔，李亚林也是挺想要一些的。

　　好吧，多余的废话就不说了，总而言之，在木幡家俩魔女的帮助下，李亚林顺利的收获了足够多的魔兽肉，但收获归收获，如何处理这些魔兽肉，倒也成了问题。

　　毕竟空间戒指不自带保鲜功能，这么多肉放在冰箱里也放不下，无奈之下，这还得继续求人帮忙。

　　到最后，十多吨的肉，有六成都被木幡茜施加了冰封魔术，经过特殊的处理后被丢进了空间戒指之中。

　　而剩下的四成，差不多四千公斤的肉，则有大部分被李亚林制作成了美味的肉干还有腊肉，毕竟这种料理方式也可以长期保存品质，而且还别有一番风味。

　　制作成肉干和腊肉之后，四千多公斤的鲜肉缩水至不到两千公斤，可即便如此，这个数量也同样不小。

　　至少光是自己家人吃，短时间内是肯定吃不完的。

　　魔兽的肉质鲜嫩美味，远非寻常肉类能够比拟，而且只要不用特殊的烹饪方式制作，也不会产生禁忌食谱的效果，那么在这种情况下，自己是不是应该送给朋友们分享呢？

　　这是个好想法。

　　反正有了平凡之镜，自己上学也是完全没有任何问题的。

　　“青叶，宁宁，这是给你们的礼物。”

　　想到就去做，这是李亚林一向的行事准则，这不，来到学校后，他就先将制作好的肉干分给了自家社团的两个小家伙。

　　“哇，好好吃的肉干，是牛肉吗？谢谢部长！”

　　近段时间一直都在忙着音乐方面的事宜，李亚林多少也是有些冷落了青叶和宁宁，虽然她们倒是不会介意，但果然呐，还是要多多沟通，才能保证好感度不会往下掉。

　　看青叶和宁宁一边试尝肉干一边惊呼的样子，李亚林其实也是挺开心的。

　　果然呐，这两个小家伙其实也是有着小小吃货属性的。

　　送完青叶和宁宁后，这也算是个开门红，接下来小日向缘、鱼见还有学生会的两个妹子，春香、真希还有敦子她们，也都被他送了个遍。

　　能够收到礼物，女孩们当然都很高兴，但同样的，李亚林今天上学来的装扮，也同样让她们惊讶不已。

　　总觉得……他就好像变了个人似的。

　　只是戴了一副眼镜而已，变化怎么那么大？

　　是的，就在今天一早，李亚林来上学的时候完全没人注意，甚至就连他走进班级里，也没人发觉到他这个“大明星”，直到他来到自己的位置坐下，作为他邻桌的春香才惊讶的发现，刚刚那个走进教室，看上去平凡无奇的男生，竟然就是自己的邻桌好友。

　　这也太夸张了吧？

　　对于李亚林的变化，小日向缘无疑是非常羡慕的，毕竟与李亚林一样，她也算是饱受了成名之苦，尽管记者都被拦在校外，但校内也同样有很多她的粉丝。

　　可以这么说，来到班级教室，还没等她回到座位坐下，身边就已经围上了一圈的人，求签名的求合影的，简直让她苦不堪言。

　　还好，随着老师的出场，同学们总算是稍作收敛，可即便如此，她也依旧来的非常不自在。

　　如果可以的话，她也想回到曾经那种平凡的日常生活。

　　只可惜，那已经是不可能的了。

　　李亚林的变化，带给了小日向缘很大启发，或许自己也能做出这样的改变，伪装成平凡无奇的样子，那样同学们就不会再那般热情了也说不定。

　　本着这样的想法，小日向缘也拿出了一副红色的眼镜，这可不是平光镜，而是真正的近视镜，小日向缘的视力也不算太好，只不过平时没那个需要，所以只在看书或者学习的时候才会戴上。

　　那么……戴上眼镜的自己，是否也能像他一样遮掩自己呢？

　　很明显，小日向缘想多了，她的美貌，并不是区区一副眼镜可以遮挡的，不如说，戴上眼镜的她，更是显露出了一份知性的美感，反而让她更受欢迎了。

　　对于自家搭档的此番遭遇，李亚林是来的哭笑不得，平凡之镜可不是普通眼镜，这种操作你是学不来的。

　　不过……果然呐，还是应该也给自家搭档准备一副同样的眼镜才行，最近给了茜姐那么多好处，让她交换材料应该不成问题。

　　既然如此，也的确该把这件事提上日程了！


第294章 飞鹰跃动

　　“很不错的味道呢，哪里买的？”

　　学校里的朋友们，李亚林是都送上了礼物，那么接下来，他的工作伙伴自然也不能错过。

　　周刊少年GONGON的办公大楼，同时也是萌音偶像事务所的办公地，李亚林在这里将早已准备好的肉干分别送给了见张、玲奈以及皆野缠那个萝莉总编。

　　对于李亚林的礼物，见张和玲奈都非常喜欢，萝莉总编那边也不例外，不如说，她吃肉干是吃的正欢，而且看那样子，大有询问出处，以后也要购买的意思。

　　“自己做的小零食，如果你喜欢的话，以后再给你送过来。”

　　皆野缠如今可是李亚林的重要合作伙伴，虽然不能向她透露肉干的出处，但多送她一些，却是没有问题。

　　毕竟他现在完全不缺原材料，而且就算用完了，以后也能再去进货。

　　要知道，除了森精灵之外，他可还认识一个专门猎杀魔兽的剑豪辰五郎，有他在，还愁收够不到魔兽？

　　“那就谢谢拉。”

　　看的出来，皆野缠对李亚林的回答很满意，吃肉干的速度也是来的更快了。

　　从她的吃相上看，还真像是个小孩子。

　　也不知道她的真实年龄到底是多大。

　　“对了亚林老师，我这边有笔生意，不知道你是否感兴趣呢。”

　　刚说萝莉总编像个小孩子，结果倒好，没过片刻，她的表情却是突然严肃了起来，露出了非常公式化的模样。

　　这是……一下子进入了工作状态？

　　“生意？”

　　听到皆野缠的说法，李亚林稍稍皱了下眉头，他跟这个萝莉总编是属于合作关系，双方的利益也算是绑在了一块。

　　可做生意……这话又是从何说起？

　　“没错，就是生意！最近亚林老师赚了不少钱呢，无论是正在大火的猫眼和刀剑，还是开创了一个新游戏模式的爱丽丝奏鸣曲，貌似都为亚林老师带来了不菲的收入。”

　　“皆野总编的意思是……”

　　瞧皆野缠这样子，李亚林是下意识的后退了半步，生怕她下一句会问起自己知不知道安利。

　　话说……这个世界上是没有安利的对吧？

　　“漫画、写作、作词编曲以及演唱，甚至编程制作游戏，这些都是亚林老师所非常擅长的。”

　　“……”

　　“不知道……亚林老师你是否有兴趣拥有一家属于自己的游戏公司呢？”

　　好吧，竟然还真是谈买卖。

　　此前就曾说过，皆野缠这只萝莉总编的野心很大，想要动漫、漫画、游戏以及小说ACGN全面发展，而且值得一提的是，有了猫眼和刀剑这两部作品的大卖，她在漫画以及小说领域方面，的确有着让旁人羡慕的资本。

　　然而俗话怎么说来着，步子迈的太大，就容易扯到蛋，萝莉总编也同样如此。

　　虽然她是想要全面发展ACGN产业，但奈何，限制她的东西实在太多，即便漫画和小说方面已经有所起步，但动漫和游戏方面，却没有那么愉快了。

　　动漫还好，毕竟还有两部大热的作品撑腰，她想把猫眼和刀剑动漫化也是不成问题，至少也能让她拥有谈判的资本。

　　但游戏产业，她就真的玩不转了，至少这让她吃了大亏。

　　前一阵子，她借用总公司Elite出版社的资源，创办了一家名为飞鹰跃动的游戏公司，而且还成功的推出了一部名为妖精故事的游戏。

　　怎么说呢，游戏还是挺成功的，至少在玩家之中的口碑不错，算得上是诚意之作，无论是剧情还是画面质量，都让人挑不出毛病。

　　可问题是，就是这样一款口碑不错的游戏，却叫好不叫座，自发行之后，线上销售量仅仅只有十万套，而线下的销售量更是低迷，居然连五万套都没卖出去。

　　这样的成绩，就连李亚林的爱丽丝奏鸣曲都比不过，自然也就可以被认定为是扑街之作。

　　在这种情况下，本打算继续发行的妖精故事第二系列惨遭腰斩，而且才刚刚成立起来的公司，也算是就此面临解散危机。

　　之所以出现这种状况，皆野缠已经找到了原因。

　　一来是因为飞鹰跃动作为刚刚成立的公司，知名度不高，玩家认可度不够，购买力不强，二来，则是有皆野缠的对手在暗中作怪，利用各种商业手段狙击妖精故事的发售。

　　没办法，妖精故事只是一款非常传统的RPG游戏，找不到新颖的元素，自然也就很难炒热起来，再加上有人暗中使坏，扑街的命运也是在所难免。

　　相比起来，李亚林的爱丽丝奏鸣曲能在那么快被炒热，而且在线上销售出那么多的数量，也算是一个小小的奇迹了。

　　总而言之，飞鹰跃动的失败原因虽然被找到，但奈何已成为事实，皆野缠再想翻盘也很困难，只能无奈放弃这个才刚刚成立不久的公司。

　　毕竟总部那边已经不会再继续注资，皆野缠手中拥有的资本也无法支持她继续运营飞鹰跃动。

　　可问题是，让她就这么放弃，也同样让她非常的不甘心。

　　是的，她是失败了，但飞鹰跃动是她的心血，就像她的孩子一样，难道她就只能眼睁睁的看着自己的孩子消失吗？

　　不，她当然不甘心，所以她才找来了李亚林，希望能够与他合作。

　　说是合作，其实她就是希望李亚林能够收购飞鹰跃动，毕竟是已经宣布即将解散的公司，就算收购也绝对花不了多少钱。

　　毕竟真正艰难的，还是公司接下来的运营，如果能推出大火的作品来，自然是皆大欢喜财源滚滚，可如果依旧扑街的话，这个公司就会变成一个无底洞，无论多少钱都不够填的。

　　说真的，当她询问李亚林的时候，其实也是心怀忐忑，毕竟按照正常人的想法，都很难接下这个“烂摊子”。

　　那么……他到底会不会答应呢？

　　“收购游戏公司么……皆野总编，那家公司的员工，如今还剩下多少？”

　　一口气将所有话都说完，皆野缠的目光也是紧盯在李亚林的身上，眼中露出了期盼的神色，毕竟那是她的心血，而李亚林则是她仅存的希望。

　　而这时候再看李亚林那边，他却是深深的叹了一口气，脸上的表情来的有些复杂。

　　直至最后，他才问出了这么一句话。


第295章 一千万岛币

　　“那个……飞鹰跃动的员工，还没有离职的大概还有……还有五六个人吧，不过……没关系的！只要公司能再度组建，那些离职的员工就会很快回来的！大家都会回来的！”

　　很是简单的一个问题，却直戳到皆野缠最尴尬的软肋。

　　是的，公司马上就要解散了，大多数员工都已经正式离职，如今也就只剩下几个人没走，那也只是她强行挽留，希望大家能给她一段时间，争取能够将公司重建起来。

　　仅存的几个人……那就跟支离破碎没有两样，这样的公司，让她怎么说出口啊？

　　可作为合作伙伴，皆野缠也不可能欺骗李亚林，毕竟事实就摆在眼前，他早晚都会知道。

　　只是这样一来，他收购飞鹰跃动的可能性就越来越低了吧，毕竟怎么看，那都只是一个没有任何前途的公司。

　　“五六个人么……收购飞鹰跃动要多少钱？”

　　果不其然，当皆野缠说出在职人员后，李亚林的表情来的有些难看，不仅如此，他接下来又是提出了一个关键问题。

　　而这个问题，也是让皆野缠无地自容。

　　“一……一千万岛币……”

　　说出这个数字时，皆野缠根本就不敢直视李亚林的眼睛，诚然，作为一家游戏公司，价值怎么想都不可能低，比如飞鹰跃动刚刚组建的时候，就算拿出一个亿来，皆野缠也不会卖。

　　但问题是，现在的飞鹰跃动已经濒临解散，留下来的也只剩下一个空壳，别说一千万了，就算是一百万，怕是也没人会出这个钱。

　　这个数字，听上去简直就像是在坑人，但奈何总部那边发话，她也只能做出这样的保证。

　　毕竟这是留下飞鹰跃动的唯一方法。

　　要被拒绝了……

　　说出一千万岛币的数字后，皆野缠已经能够想象出李亚林的回答，事实上她现在都有些后悔，其实她不应该提起这件事的。

　　这种就像是在坑人一般的想法，别说是合作伙伴，就算是真正的朋友，大概也会生气的吧。

　　或许在亚林老师看来，自己这是在耍人？

　　“我能看看在职的人员表吗？”

　　咦？

　　原本皆野缠以为被拒已成定局，结果却没承想，李亚林竟然要看在职人员表，这可是让她相当的意外。

　　难道还有转机？

　　虽然不知道究竟是怎么回事，但皆野缠依旧连连点头。

　　在职人员表什么的，她当然有。

　　很快的，皆野缠拿出了飞鹰跃动的在职人员表，不仅在职的，就连离职的人员表也都在，全部放在李亚林的手中。

　　而此刻的李亚林，也是十分认真的看着上面的名字。

　　叶月雫，精灵故事的导演兼企划。

　　八神光，精灵故事的人物设计师。

　　远山伦，精灵故事的人设组成员。

　　其余几位留职人员都不认识。

　　而离职成员，程序设计组组长阿波根海子，同人设组成员的泷本日富美……很多熟悉的名字啊。

　　果然就是那个飞鹰跃动么！

　　自从见到了青叶和宁宁之后，李亚林就知道，自己早晚会看到飞鹰跃动这家公司，也同样会认识这家公司的员工，看到那一个个熟悉的身影。

　　只是他没想到，飞鹰跃动的组建竟然出自皆野萝莉之手，而且才刚刚制作了初代的精灵故事后就陷入了解散危机。

　　瞧这样子……时间线已经彻底打乱了。

　　当然，那也完全无所谓就是，最关键的，还是飞鹰跃动的成员，以及……刚刚系统发布的任务！

　　主线任务——拯救飞鹰跃动之公司初建。

　　任务内容——收购游戏公司飞鹰跃动，并且保证在职员工达到二十人以上。

　　任务奖励——游戏《风色幻想》系列剧本（优化版）。

　　任务提示——完成主线任务后，后续任务将相续发布。

　　是了，系统又发布任务了，而且居然还是主线任务，这也就是说，系统认为自己也该把制作游戏作为主业之一？

　　好吧，是否把制作游戏作为主业，李亚林其实并不是很在乎，真正让他关注的，还是系统奖励的剧本。

　　竟然是风色幻想系列？

　　作为一个八零后，风色幻想这部游戏可谓是承载着李亚林童年时期的一份记忆。

　　如今有了这款游戏的制作剧本，他能不将这份经典重现出来吗？

　　最为关键的是，风色幻想这部游戏中的角色能力，可谓是相当的强大，如果将这部游戏制作出来，是不是也代表着他将拥有游戏中的技能或者道具的机会？

　　这样一来，于公于私自己都不可能拒绝皆野缠了，不是吗？

　　早在皆野缠讲述公司状况的时候，李亚林就已经接到了这个任务，之所以还有后续问题，主要也是为了了解公司状况。

　　如今一看，其实挺不容乐观的。

　　但就算再不乐观，他也没有拒绝的理由，更何况这收购公司的钱，也要比想象中少的多。

　　不过……

　　还是不能立刻答应那个萝莉总编！

　　“我想见见那个叶月雫小姐，可以吗？”

　　将在职人员表放在桌子上后，李亚林向皆野缠提出了这个要求，对此萝莉总编当然不可能拒绝。

　　不多时，李亚林就被带到了飞鹰跃动的办公地点，不愧是萝莉总编的手笔，竟然也把公司安排在周刊少年GONGON的办公大楼里。

　　她这是打算把这栋大楼全部包圆吗？

　　算了，现在真不是吐槽的时候。

　　“男人……缠酱，你不是打算让一个男人当我的老板吧？”

　　初次见到叶月雫，李亚林看到的是一个戴着眼镜，外表成熟端庄的美女。

　　但问题是，这美女一开口就破功，一句话说出来，是将她整个人的气质都给破坏了。

　　这话是怎么说的，自己这是被嫌弃了？

　　对于这个叶月雫，李亚林多少还是有些了解的，毕竟当初动漫也没少看，但实际意义上见到真人，果然还是有些受不了她那脱线的性格。

　　这种嫌弃的话，是能当着大庭广众说的吗？

　　事实上不仅是李亚林，就连皆野缠此刻都是满脑袋黑线，她为了保住公司，可谓是费劲了千辛万苦，拉下脸皮不要去求人。

　　结果呢？

　　人求来了，你竟然还敢嫌弃？

　　你这不是诚心给人上眼药呢吗？


第296章 这么平凡真是太好了

　　“这位是Lilin老师，我们周刊少年GONGON的抗鼎漫画家以及时下最火的轻小说作家，今天把他邀请过来，主要目的是为了视察公司，叶月小姐你给我好好的接待！听！到！了！没！有！”

　　说出这番话的时候，皆野缠几乎就是在咬着牙发音，脸上的表情那叫一个难看。

　　这也难怪，眼下这么尴尬的状况，换谁来估计都不会露出好脸色来。

　　“诶？他就是Lilin老师？不是说Lilin老师是个超级帅的偶像漫画家吗？”

　　皆野缠是说出了李亚林的身份，但很可惜的是，叶月雫就好似没看到她的脸色一般，反而露出了惊容，说出了让两人都满脑门黑线的话来。

　　是的，此时戴着平凡之镜的李亚林的确就好似个平凡的路人，无论怎么看都没有出众的地方。

　　但问题是，这话你能当着人家的面直说吗？

　　说话的时候你就没考虑过过脑袋吗？

　　“不是超级帅的偶像漫画家，还真是让你失望了呢。”

　　淡定，一定要淡定！

　　李亚林对叶月雫有所了解，知道这女人的性格本就有些脱线，在很多人眼中都是个怪人，所以她的话，自然不用放在心上。

　　可即便再怎么不放在心上，该有的不爽还是会有。

　　只可惜，叶月雫好像完全听不懂她言语间的暗讽，相反的，她的话是来的更加噎人。

　　“不，我一点儿都不失望，不如说，Lilin老师这么平凡真是太好了呢。”

　　听听，这话是不是听起来很欠揍？

　　“不错不错，缠酱你还真是懂我的心思呢，安排这样一个老板，公司里的女孩们应该也不会对他感兴趣的吧。”

　　这个时候，叶月雫竟然还拉起了皆野缠的手，虽然一开始对李亚林挺嫌弃的，但现在的话，却是已经开始认可他了。

　　至于认可他的理由，也是让人哭笑不得，竟然是因为他很平凡。

　　李亚林可以肯定，这女人的大脑回路绝对是逆向流动的，让人根本琢磨不透她的想法！

　　“你够了！你把公司当成什么地方了！我不是说过了么！你现在的工作就是好好接待Lilin老师！而不是狠狠的得罪他！”

　　讲道理，皆野缠作为杂志社的总编，同时还分管其他很多工作，脾气的话，应该是挺好的没错，至少李亚林是从来没见过她发火。

　　可这一次，她估计是真被叶月雫惹怒了，这也难怪，自始至终她都在被对方上眼药，而且简直就是往死里坑人的节奏。

　　如果李亚林真的因为叶月雫的态度而放弃收购飞鹰跃动，她还能再找谁来接手这个烂摊子？

　　可以说，李亚林是唯一能够保住这家公司的人，结果倒好，人家还没等答应呢，就把人得罪的这么狠。

　　诚然，戴上眼镜的亚林老师看上去是挺不起眼的，可问题是，一旦他摘下眼镜，肯定闪瞎你个白痴女人不解释好么！

　　人家的身份可不仅仅只是漫画家和轻小说家那么简单！

　　那超人气校园偶像的身份，你想的到吗？

　　你的眼睛难道长到屁股上去了？

　　这一刻，好脾气的皆野缠也终于产生了想要打人的冲动，而且还是想要往死里打的那种！

　　“诶？我有得罪Lilin老师吗？”

　　皆野缠的怒火终于让叶月雫有所反应，不过她此刻表现的……怎么说呢，是后知后觉还是迟钝？亦或者是……有意而为之？

　　“看起来，叶月雫小姐是挺不欢迎我的嘛。”

　　叶月雫的性格虽然脱线，但也不是真的不晓得人情世故，至少李亚林不觉得这个年纪已经……嗯，保密的女人，她会真的那么蠢。

　　之所以会出现以上状况，原因无外乎也就是那么几个而已。

　　联想一下她的性格，答案或许已经出现了。

　　“亚林老师你别误会，叶月她只是……”

　　“好了皆野总编，我明白的，你就不用解释了。”

　　听闻李亚林开口，皆野缠心知不好，连忙想要辩解，但她话还不等说完，李亚林却是率先摆手将她阻止。

　　“根据我刚刚看的公司人员表，我发现了一个挺让人在意的地方，那就是公司入职的员工，竟然都是女性，一个男人都没有。”

　　“通过这一点，再加上叶月雫小姐的态度，我明白了，叶月雫小姐貌似并不欢迎男性员工入驻公司，更不愿意拥有一位男性上司。”

　　“再试想一下，或许叶月雫小姐讨厌男人？不，她刚刚虽然挺嫌弃我的，但却没有表现出厌恶的情绪，换言之的话……就是叶月雫小姐是喜欢女人？或者说……是喜欢可爱的女孩子？”

　　“应该就是这样吧，飞鹰跃动这家公司里的职员，貌似还真都是很可爱的女孩居多，不仅如此，资料上显示她们还都没有交往经验。”

　　“这样一来，我是不是可以这样理解，叶月雫小姐想把飞鹰跃动打造为你的后宫，而我作为即将收购这家公司的人，就是在染指你的后宫呢？”

　　“如果是以此基础思考的话，叶月雫小姐的态度就非常合理了。”

　　轻推了一下鼻梁上的眼镜，李亚林此时就仿佛化身为福尔摩斯一般，甚至就连镜片之上都闪过了一道光亮。

　　是的，他已经看透了一切！

　　“竟……竟然被发现了！”

　　李亚林这一通话说完，叶月雫是立刻倒退了好几步，脸上写满了震惊，就连脚步都虚晃了几下，仿佛要摔倒了一样。

　　“何等敏锐的洞察力……你究竟是什么人！”

　　震惊过后，叶月雫大声发问，能够察觉这一切的，绝对不会是普通人！

　　“李亚林，英棱高中二年级生，笔名Lilin的漫画家兼轻小说家，初次见面还请多多指教。”

　　嘴角划过一道弧线，李亚林做出自我介绍的同时，还向叶月雫伸出手来。

　　这也算是发出了一个信号。

　　“原来如此，叶月雫，飞鹰跃动的游戏导演兼企划，请多指教。”

　　再看叶月雫那边，她也是同样推了一下眼镜，稍作迟疑，随即便握住了李亚林的手。

　　“如你所言，我很喜欢可爱的女孩子，飞鹰跃动就是我的后宫，所以我的后宫绝对不允许他人染指，就算是作为老板的你，也绝对不可能，这个我要事先提醒你！”

　　握手之后……接下来就是警告宣言吗？

　　果然是很有意思的人呢。


第297章 怀中抱妹杀！

　　“叶月小姐这话说的就不对了，虽说我现在还没有找女朋友交往的打算，但如果爱情来了，那是谁也挡不住的，万一我要是真在这家公司里找到真爱了呢？”

　　“当然了，叶月小姐你想怎么开后宫，那是你自己的事情，但如果我遇到了心动的对象，那也肯定是要努力去追求争取的，毕竟爱情面前人人平等是吧？”

　　“我想以夜月小姐的性格，应该不会把公司里的女孩子视为禁脔，禁制她们与人交往吧？”

　　讲道理的说，刚刚被叶月雫怼了好几下，李亚林这要不找机会反怼回去，根本就不是他的性格。

　　事实上，他也挺习惯这种针锋相对的互怼，毕竟在学校里他经常跟鱼见和真希怼，在家里又要跟木幡茜怼，换成这个叶月雫，他还真的不会虚！

　　“呜……好厉害，真不愧是时下最火的漫画家和轻小说家，Lilin老师的口才的确了得。”

　　李亚林一席话出口，叶月雫就好似胸口中箭一般，让她连连虚晃了好几下。

　　片刻之后，她才轻扶了一下自己的眼镜，很明显正处于缓血状态。

　　看这样子，刚刚那那一记怒怼效果拔群啊。

　　“不过……就算是这样，我也要努力保护我的后宫！不……是保护好那些可爱的女孩们！可爱的孩子都是我的！一个外人也想抢走我的孩子，绝对不可能！”

　　稍稍缓血之后，叶月雫开始奋起还击，而且看起来，她还真有一副寸土必争的样子。

　　也就是说，每一个女孩子都不放过吗？

　　胃口还真是大呢。

　　“如果在此之前的话，或许我还是外人，但从今天起，我就不是外人了，所以叶月小姐，你说的话已经不成立咯。”

　　缓血？

　　有用吗？

　　这场战斗，从一开始你就已经输了啊！

　　“呜……”

　　是的，就像李亚林所说，这场交锋从一开始，叶月雫就落入到了下风，因为能够收购飞鹰跃动的人只有他，所以自始至终，对方也只不过是垂死挣扎而已。

　　叶月雫所做的这一切，都是在为今后做打算，如果她开始表现的很强势，或许李亚林还真的很难插手进公司，至少不可能对公司里那些可爱的女孩们“下手”。

　　只可惜，她的努力都是无用功，毕竟这是一份战力完全不对等的战斗。

　　此刻的她，也只能发出战败者的悲鸣而已。

　　“哼哼……原来如此，Lilin老师你有着与自己平凡外表完全不相符的野心么……不过！我是不会放弃的！为了保护好我那些可爱的女孩们，我就算以身饲虎！也绝对不会让你得逞！”

　　叶月雫是输了，但她却完全没有战败者的觉悟，直至现在，她竟然还想顽抗，可见她对可爱女孩的执念是何等之深。

　　如果她是个男人的话，肯定会是个非常恐怖的家伙吧……各种意义上来说都是。

　　只可惜，她也是个女人呐！

　　“以身饲虎……说句不中听的话，叶月小姐你的年龄……咳咳，帝国有句老话叫做老牛吃嫩草，不知道叶月小姐你有没有听说过？”

　　对于叶月雫的最后反击，李亚林是禁不住的冷笑了一声。

　　还以身饲虎，这是要把你自己的身体作为最后的防线吗？

　　你以为哥们会上那个当，放着那些年轻可爱的妹子不要，反而要你这么一个成熟的御姐？

　　好吧！我真的要！

　　成熟御姐是李亚林的菜，这一点是无需质疑的，尤其是像叶月雫这样几近熟透，马上就可以摘取果实的御姐，更是他的最爱不解释。

　　但这话他能说吗？

　　当然不可能，如果真暴露内心想法，还怎么反套路人家？

　　所以说，他现在就应该表现出不屑一顾的态度，只有这样，叶月雫才会更加的上钩。

　　“老……老牛吃嫩草？”

　　果不其然，李亚林此话一出，叶月雫的鼻子都快气歪了，她虽已不再是年轻的小姑娘，但年纪也绝对不算大好吧，如果不暴露本性的话，单论外表，怎么说也当得起一声美丽大方不是？

　　结果放在人家眼里，自己竟然成了老牛？

　　而且那颗嫩草……还是个不起眼的平凡高中生？

　　这能忍？

　　不！绝对忍不了！

　　“难道我说错了？我今年十七，叶月小姐你呢？”

　　如果说之前叶月雫的话让人很想打人，那么现在李亚林的态度就是怎么看怎么欠揍了，真的，如果不是战斗力不足，叶月雫估计真的会产生动手的想法。

　　十七岁……的确是颗嫩草没错，而且还是水嫩水嫩的那种，相比之下的自己就……

　　混蛋！

　　你难道不知道女人的年龄不能随便问吗？

　　“我二十！”

　　下意识间，叶月雫的回应是脱口而出，这也是她平时一直挂在嘴边的话，无论对谁，她总说自己是永远年轻的二十岁。

　　只可惜，这次当着李亚林的面说，绝对是她的大失误。

　　至少她才一开口，就觉得后悔了。

　　“二十？叶月小姐你认真的？”

　　似笑非笑的看着叶月雫，李亚林随后又将目光转向到了皆野缠的身上。

　　“皆野总编，我想你应该非常清楚叶月小姐的年龄吧？”

　　此时此刻，一旁的皆野缠是已经完全看呆了，这一番互怼，简直精彩有没有！

　　在她的印象里，李亚林一直都是属于性格非常好的老好人，谁承想，他竟然也有如此毒舌的一面。

　　而且叶月雫的不要脸程度，也是刷新了她的新下限。

　　果然是一山还比一山高，比起人家两位，自己还差得远呢。

　　“我……”

　　虽然心中在感叹着，人家神仙打架，自己一个凡人还是别胡乱插嘴了，免得殃及池鱼，然而没想到，李亚林最终还是将战火燃到了她的身上。

　　现在有求于人，皆野缠也是不好隐瞒，然而她一个我字才刚刚开口，再看对面的叶月雫，竟然闪电般的向前一步，直接将萝莉总编紧紧搂在怀里。

　　卧槽！

　　怀中抱妹杀！

　　叶月雫竟然使用了这种卑鄙的招式！她打算干掉唯一的证人，借此继续隐瞒年龄吗？

　　好狠的女人！


第298章 所谓的惺惺相惜

　　叶月雫一记怀中抱妹杀，直接将皆野缠搂住不说，还用她胸前那对壮观的软肉直接将萝莉总编的口鼻遮住，让她全然说不出话来。

　　何等毒辣的一招！

　　杀人灭口啊这是！

　　“放开皆野总编！有什么事冲我来！”

　　作为一个拥有拯救系统的男人，李亚林觉得这时候就该是自己登场才对。

　　按照叶月雫的那句话说，自己这是以身饲虎！

　　没错！就是以身饲虎！

　　所以放开那只萝莉总编，换我来吧！

　　只可惜，虽然有心，但这种事情也只是想想而已，很显然的，叶月雫只会怀中抱妹杀这一招，对于怀中抱汉杀什么的，她很是不屑于修炼。

　　“你们两个……到底都在说些什么啊？”

　　很是艰难的，皆野缠才从叶月雫的胸前解放开来，对于两人的互怼，她也来的完全不能理解。

　　明明只是初次见面的两人，但他们之间的对话却仿佛已经认识了很久一般，说是敌人吧，却又像在互开玩笑，可偏偏的，两人的表情又很认真。

　　眼下，皆野缠已经不能再继续沉默下去了，毕竟今天她带李亚林来是为了正事，而不是来说什么莫名其妙的对话！

　　“说些什么……大概就是新同事之间的相互交流吧，这样子。”

　　眼见承受了一记怀中抱妹杀，脸色已经有些铁青的皆野缠，李亚林却是下意识的挠了挠后脑勺，表情来的很是无辜。

　　而就在他的话音刚落之际，叶月雫也是同样站在他身侧，非常郑重的点了点头。

　　“Lilin老师说的没错，这就是新同事之间的友好交流。”

　　瞧吧，人家叶月小姐也是这么想的没错。

　　“友好……交流？”

　　李亚林和叶月雫的回答让皆野缠的脸上黑线遍布，如果刚刚那也算是友好交流的话，那她与人的交流方式又算是什么？

　　话说回来了，他们两个又什么时候站在同一战线上了？

　　“毕竟马上就要接手这个公司了，总要跟新同事处好关系吧，虽然不知道这家公司在我手里是否能够起死回生。”

　　耸了耸肩膀，李亚林此时表现的倒是非常轻松，刚刚那番剑拔弩张的气氛就仿佛一下子烟消云散一般。

　　“如果是Lilin老师的话，我觉得没问题哦，毕竟是业内鼎鼎大名的漫画家及轻小说家，我对老师的作品是非常期待的。”

　　明明一开始还在嫌弃李亚林，可现在却又吹捧了起来，对于叶月雫的表现，皆野缠表示已经完全看不懂了。

　　说真的，她认识叶月雫也有挺长时间了，如若不然，她也不可能把叶月雫招进公司并且委任导演以及企划的职位。

　　但问题是，她现在为什么会产生一种刚刚认识对方的感觉？

　　对自己这个朋友，她已经完全看不懂了喂！

　　不过……

　　有一个重点她却是察觉到了。

　　“你们的意思是……亚林老师你打算收购飞鹰跃动了？”

　　说一千道一万，皆野缠的目的就是希望李亚林能够接手飞鹰跃动，不让她曾经的心血彻底解散消失，而在此之前，她的内心也满怀忐忑，毕竟那并不是随随便便就能被答应的事情。

　　一千万的收购金还是小事，真正的大头还在于日后的运营，开发游戏要钱，宣传游戏要钱，无论什么都需要钱。

　　这样一个无底洞，除非有信心，否则真的没人愿意拿下。

　　所以即便求上了李亚林，皆野缠也无法确定他是否会真的答应。

　　可现在的话，却是柳暗花明又一村。

　　刚刚那番激烈的互怼，让她以为李亚林已经对叶月雫产生了恶感，所以言语间才会毫不留情。

　　结果却没承想，惊喜竟然来的那么意外。

　　“对啊，那不是已经很明显了吗？”

　　相比皆野缠的惊喜，李亚林倒是有些莫名其妙，自己都表现的那么明白了，那个萝莉总编竟然还没看懂？

　　明明叶月雫都看出来了啊。

　　“就是说啊，Lilin老师表现的那么明显，缠酱你也太迟钝了吧。”

　　这个时候，叶月雫还不忘记出言彰显存在感，不过这个时候萝莉总编已经完全顾不上她了。

　　“谢谢你！亚林老师，真的非常感谢你！”

　　这一刻，皆野缠心中所充斥的，只有对李亚林的感谢，毕竟是她亲手组建起的孩子，她的确对这家公司怀揣着深刻的感情。

　　总觉得，能找亚林老师来拯救自己的孩子，真是太好了！

　　“这也没什么啦，不如说，其实我也挺谢谢你的，毕竟我也早就想要成立一家游戏公司，只不过没有经验，再加上近期一直很忙，所有才没能实现。”

　　“飞鹰跃动是一家很好的公司，我也很看好这家公司的前途，所以收购这家公司后，我也是打算好好发展公司，争取制作出一款经典热卖的游戏。”

　　“而这，还需要叶月小姐你多多帮忙才是。”

　　当着萝莉总编的面，李亚林当然要说上一些场面话来，毕竟他马上就要成为这家公司的新主人了嘛。

　　而且到最后，他也要提一下叶月雫来，毕竟从今天起，她就将会是他手下的得力干将。

　　嗯，干将！

　　“哪里，我才是要请社长大人多多关照呢。”

　　听到李亚林的话后，叶月雫谦虚的同时，却又隐晦的朝着他一眨眼睛，而在收到她的眼神之后，李亚林也是立刻明悟了她的意思。

　　作为战友的多多关照吗？

　　果不其然，从各种意义上来说，自己跟叶月雫都属于是同类人呢。

　　是的，虽然经历了一番激烈的互怼，但事实上，李亚林却总能在叶月雫的身上找到一种熟悉的味道，相信叶月雫也是同样感觉如此。

　　他们是同一类人，不同的，只是李亚林表现的很内敛，而叶月雫却是无所顾忌。

　　从刚刚的对话中，两人都已经明白了这一点，所以才会来的更有默契。

　　这就是所谓的惺惺相惜吗？

　　战友？

　　当然没问题！

　　以后就请多多关照吧！

　　面对叶月雫的示好，李亚林自然是以微笑回应，只不过他的微笑之中，意味却是有些不甚明了。

　　只是战友吗？

　　叶月小姐你好像忘记一个问题，在作为战友的同时，你本身……也是个女性呐！


第299章 人与人之间的差距还真是大呢

　　“还算不错，账面上没有任何亏空，只要资金到位，就可以立即着手新游戏的开发事宜。”

　　收购飞鹰跃动一事，已经算是板上钉钉，在皆野缠的运作下，李亚林这边将款项打过去，便立刻成为了合法的公司所有者。

　　事实上，皆野缠也的确没坑他，一个公司完完整整的打包过来，只要他能提供后续资金，新游戏就可以立即着手开发，完全没有任何问题。

　　钱，李亚林肯定不会差，如果有需要，往公司账面上打去一亿岛币也绝对不成问题，但仅仅有钱是远远不够的，毕竟要知道，这家公司所剩下的员工寥寥无几，赶快把那些已经离职的老员工追回来才是首要任务。

　　“那么……咱们就先去见见未来的工作伙伴吧。”

　　无论是为了公司的后续运营还是为了完成系统任务，召回员工一事都要尽快进行，不过饭要一口口的吃，万事也不急于这一刻。

　　既然成为了飞鹰跃动的所有者，见见自己手下的员工总是没问题的吧？

　　不如说……李亚林的最大目标，还是八神光和远山伦这两个妹子。

　　毕竟是原剧情中的主角之一嘛，又是一对非常有爱的CP，不跟她们认识一下的话，岂不是太亏了吗？

　　在原剧情中，八神光是个性格开朗，看似粗心却又非常温柔的理想上司，但换到这个现实世界中，情况却微妙的发生了一些变化。

　　至少初次与八神光见面，李亚林发现这个妹子的性格貌似挺内向的，看看站在她旁边的远山伦，那妹子虽然与自己保持着一定的距离，但至少却是笑脸迎人，不会让人产生被怠慢的感觉。

　　可再看回八神光的话……

　　你躲个什么劲儿啊喂！

　　“抱歉啊社长，小光的性格比较怕羞，不太擅长与人交流，并不是有意排斥你的。”

　　对于好友的态度，远山伦脸上露出无奈表情的同时，还得连忙向李亚林道歉解释。

　　顶头上司接管公司的初次视察，作为员工的八神光就这么上眼药，万一被记恨，以后在工作上下绊子该怎么办？

　　“没关系，能理解，毕竟是初次见面，以后多多了解就好。”

　　面对远山伦的道歉，李亚林微笑摆手，表示自己完全不介意，此时此刻，他已经有些明悟八神光的态度为何会这样了。

　　与原剧情中不同，八神光和远山伦并非是高中毕业就参加工作，而是上了正规大学后，才在毕业后加入了飞鹰跃动。

　　还记得原剧情中，八神光在初入公司的时候是个不善言谈的愣头青，直至后来才逐渐改变了自己，或许现在的她，还没到真正改变的时候。

　　不过……上了四年大学，竟然还没有改变曾经的性格，这算是……远山伦把她保护的太好了吗？

　　算了，这种事情还是不要深究的比较好。

　　“远山小姐和八神小姐能在公司危难的时期不离不弃，品行的确让我钦佩，在未来的工作中，我也要请两位多多指教才是，毕竟我在开发游戏方面也是个新人，还有很多不懂的地方。”

　　眼下这个情况，李亚林觉得还是要多跟这两个妹子拉近关系，不过有一点，他是必须要提前说明的。

　　在他看来，远山伦和八神光就是一对不可拆散的CP组合，所以自始至终他也没有产生什么勾搭妹子的想法。

　　交个朋友，每天能看到和谐有爱的百合日常，对他而言就已经完全足够了。

　　更何况，他也不见得每天都能来公司视察，毕竟他的工作也是非常多的。

　　“哪里哪里，我们也要请社长多多关照。”

　　初次见到李亚林，远山伦对他是非常好奇的，毕竟是未来的顶头上司嘛，怎么说也要打探一番才是。

　　通过关系不错的叶月雫，她得知收购公司的竟然就是那位大名鼎鼎的Lilin老师，对于那位时下最火的漫画家，她可是早就有所耳闻。

　　作为半个业内人士，她也曾经听说过，Lilin老师其实还是个正在上学的十七岁高中生，但实际见到本人之后，她还是禁不住的感叹，这位Lilin老师实在太年轻了。

　　她当年十七岁的时候，还在做些什么？

　　一如既往的上学以及照顾小光？

　　好像只是这样而已了吧。

　　可这位Lilin老师，他却已经成为了知名的漫画家及轻小说家，甚至还用赚来的钱收购了自己的公司。

　　人与人之间的差距，还真是大呢。

　　在心中，远山伦正在如此感叹着，不过也就仅此而已。

　　对于李亚林的“平凡相貌”，她倒是没什么感觉，毕竟无论是普通人还是帅哥，对她而言也没有任何所谓，她的一颗芳心，早就已经放在八神光的身上了。

　　不过不管怎么说，这都是未来的顶头上司，远山伦都是要相处好关系的，这一想法倒是与李亚林不谋而合。

　　也正因如此，他们两个聊的倒是蛮愉快的，至少在短时间内，两人之间的交流非常顺利。

　　如果……旁边没有个碍事的家伙就更好了。

　　“我说叶月小姐……你现在的工作貌似是请回那些离职的员工才对吧？”

　　李亚林很喜欢与温柔型的妹子交流，那会让他产生一种如沐春风般的感觉，但问题是，旁边一直有个人，用那种防狼一般的眼神紧盯着他不放，那感觉就相当难受了。

　　你差不多也应该识些时务，离开了吧？

　　言语之间，李亚林已经透出了送客的意味，只可惜，他身旁的叶月雫就是在防狼，防备的就是他，又怎么可能轻易离开？

　　“没关系，那些离职的员工也不是真的愿意离开，只要我一句话，她们分分钟都会回归！”

　　叶月雫的职位，仅在李亚林之下，就算是收购飞鹰跃动之前，她也属于是一把手，肩负着整个公司的开发与运作。

　　毕竟皆野缠对她非常信任，抛去性格问题不谈，她本人的能力还是足够的。

　　也正因如此，她认为以自己的威望，只要发话，那些离职的员工还能拒绝她吗？

　　她对那些可爱的女孩子们，可是非常好的。

　　所以说，与其去关注那些十拿九稳的小事，盯紧李亚林，不让他接近她的后宫才是正事。

　　只是……

　　仅仅只有自信，真的足够吗？


第300章 是时候为公司做出一些牺牲了

　　“呜……怎么这样……”

　　“又失败了？”

　　作为仅次于BOSS的二号人物，叶月雫显然是有些自信心过剩了，诚然，飞鹰跃动是一家非常优秀的游戏公司，待遇也好，环境也好，都可以媲美那些顶尖的游戏公司，只是才刚刚组建，规模没有人家那么大而已。

　　这样一家公司，自然是能吸引很多游戏制作人的加入，但问题是，才刚刚经历了解散危机，想要立刻挽回人心，真是那么容易的事情吗？

　　答案当然是否定的。

　　伴随着叶月雫的一声悲鸣，李亚林就知道，她拉人失败，又被一个离职员工拒绝了。

　　这也难怪，毕竟人家也要生活，也要赚钱养家，飞鹰跃动濒临解散，她们离开之后当然要去继续寻找工作，不然难道留在家里混吃等死吗？

　　现在好了，解散危机过去了，再想找人家回来，可人家的新工作都已经找好了，又怎么可能立刻辞职回来？

　　那些离职员工中，真正表示愿意回来的，其实也就只有六七个人而已，剩余的，基本属于全军覆没状态。

　　尤其是以阿波根海子为首的程序设计组，人家那可是一整个团队，眼见都找好下家，马上就要开始工作了，又怎么可能违约回来？

　　别开玩笑了！

　　没错，李亚林要完成任务，肯定是要找到足够多的员工，可即便如此，他也乐得在这个时候看看叶月雫的笑话。

　　谁让她之前把话说的那么满，现在傻眼了吧？

　　“我不相信！为什么那些可爱的孩子会拒绝我！这不科学！”

　　放下话筒的叶月雫简直没脸见人，捂着脸一副被世界抛弃了的模样，看着是真的可怜。

　　但不作死就不会死，之前她可是信誓旦旦的表示大家都会回来，自己搞砸的事情，又能怪的了谁？

　　“别人我就不说了，阿波根海子小姐带队的程序设计组，几乎可以称为是整个公司的主心骨，没有了那些程序员，游戏该怎么开发？叶月小姐你应该比谁都清楚吧？”

　　“如果可以的话，我希望叶月小姐你能尽快把阿波根海子小姐的程序设计组找回来，不然的话，我们很难展开下一步计划。”

　　虽然是在看笑话，但李亚林此刻也是摆出了一副公事公办的态度。

　　没错，他现在就是在公事公办，毕竟程序设计组的重要性大家都很清楚，没了程序员，游戏的开发就没办法进行。

　　人设组回归的妹子倒是很多，但问题是，那有用吗？这是游戏公司又不是漫画公司，难不成还要靠卖插图运营公司？

　　所以说，叶月雫小姐，勇敢的战士哟，去面对你的CP，你的宿敌吧！

　　“呜……”

　　心知李亚林说的没错，在这一刻，叶月雫的悲鸣声是更大了。

　　正如李亚林心中吐槽的那样，程序设计组组长阿波根海子小姐，可谓是叶月雫的纯天然克星，面对她的时候，叶月雫是永远都无法占据上风，毕竟人家是软硬不吃，简直让人绝望。

　　这一次被拒绝，叶月雫就知道自己肯定要遭殃，或者说，阿波根海子就在等着她上钩呢，自己一去，岂不是羊落虎口吗？

　　看着叶月雫一脸生无可恋的表情，李亚林心中偷笑的同时，也在暗暗的琢磨。

　　据闻，阿波根海子带领的程序设计团队在整个业界都非常有名，而且飞鹰跃动初建之际，她们的团队其实没有参与进来，还是后期叶月雫去挖角，才把人家齐齐打包过来。

　　这也就是说，两人之间肯定有一些说不清道不明的关系，而这次阿波根海子带队离去，再想要把人找回来，可能那么简单吗？

　　答案肯定是NO咯。

　　当然了，就算不会那么简单，可阿波根海子肯定还是会回来的，这一点李亚林倒是挺有信心。

　　只不过这样一来，叶月雫或许要遭点儿罪，那也是不可避免的事情。

　　作为飞鹰跃动的二号人物，你也是时候为公司做出一些牺牲了！

　　不过话说回来了，除了程序设计组之外，回归的员工果然还是不太够啊，虽然勉强能够完成任务，但成员不足，还是难以让公司顺利运营下去。

　　可强行让人家回归，也的确有些强人所难，这也就是说……该去招聘一波的节奏？

　　叶月雫怎么挖回阿波根海子，这件事就由她去伤脑筋吧，反正李亚林是不会多管，眼下他还是得跟远山伦商量商量招聘事宜。

　　毕竟除了叶月雫之外，公司里压根就没剩下高层管理，远山伦虽然也才刚刚加入公司不久，但能力却还是足够的，至少比别的员工靠谱的多。

　　招聘一事……她能不能给自己一些意见呢？

　　“招聘的话……倒是也可以，不过社长，这不是我应该参与的工作吧？”

　　对于李亚林突然找上自己，远山伦来的非常惊讶，毕竟她现在的职位也仅仅只是个人设组的成员而已，最为普通的员工。

　　招聘员工这种大事，不是应该跟叶月小姐商量才对吗？

　　“远山小姐实在太客气了，如今公司百废待兴，可用之人也没有几个，像这种时候，就应该给你这样的老员工加加担子才是。”

　　“听说远山小姐很擅长数学计算对吧？不如来试试人事管理还有财务管理？我觉得无论怎样，这对于远山小姐来说都是一种尝试，也可以为今后的工作提供更多经验对不对？”

　　如今李亚林手下可谓是人员奇缺，人事科财务科方面都缺少相应的员工，此前全部都是由叶月雫兼任负责，辛苦不辛苦暂且不说，她一个人身兼数职，肯定会有忙不过来的时候。

　　一旦忙不过来，就会出现失误，这种状况李亚林不愿意看到，自然希望找到更多人来帮忙分摊压力。

　　而远山伦，就是他眼中的一个极佳人选！

　　别的不说，至少她能力足够，人品也好，有她在的话，他又有什么不放心的呢？

　　“我……可是我真的可以吗？”

　　作为一个才刚刚加入公司不久，仅仅只是参与制作了一个游戏的新人而言，远山伦的确是被担以重任，让她都来的受宠若惊。

　　但同样的，她也对自己的能力有所不自信，毕竟才刚刚毕业不久嘛，这也算是新人的通病了。


第301章 赤之女王的祝福

　　“当然没问题，在我眼里，远山小姐你是最合适不过的人选了！”

　　虽然远山伦还有些不自信，但李亚林却直接拍板下来，让她兼任起人事和财务的工作，毕竟眼下也没有新游戏开发，倒是也不算给她添加太多压力。

　　而远山伦的话，她也的确是个行动派，得到指派后便立刻展开行动，开始设计飞鹰跃动的招聘启事，并且在网络上发布招聘消息。

　　虽然有些慌乱，但却处理的井井有条，李亚林看在眼里，也是禁不住的暗暗点头。

　　果然，找她就对了！

　　随着招聘启事的发布，离职员工的相续回归，飞鹰跃动总算是渐渐的走向了正轨，近几天来，李亚林的精力也基本上都放在了公司这边。

　　为此，鱼见会长那边可是相当的不满。

　　她可没听说过什么飞鹰跃动，为什么莫名其妙的就弄了一家游戏公司出来？你难道不知道，再过不久，Hot Holiday音乐节就要正式开启了吗？

　　今年的Hot Holiday音乐节已经不再仅仅只是特区的盛事，更是一场帝国内的音乐庆典！作为本区域最受欢迎，同时也为全特区乃至整个帝国观众关注的高中校园偶像，英棱高中校园偶像乐队的登台已经属于全民热议的话题，几次登上微博热搜榜。

　　在这种情况下，你还不赶紧跟大家组队练习，反而不着调的搞什么游戏公司，那不是本末倒置吗？

　　为此，鱼见不止一次的在李亚林面前念叨过，可谓是怨念满载呐。

　　面对这种情况，李亚林能怎么办？分身乏术，他也很绝望啊。

　　要说清闲的时候，那可是真的清闲，可突然忙起来，也是真的要人命。

　　顺便一说，因为李亚林开公司而怨念的，可不仅仅只有鱼见一个，事实上，比鱼见更恼怒的，是一位根本就招惹不起的存在。

　　没错！赤之女王很生气！只因为连续两天异界餐馆没有开业，让她接连饿了两天肚子！

　　因为公司的事情太忙，白天还要抽时间上学，无奈之下，李亚林也只能把工作时间放在傍晚，为此也是连续两天没有开启异界之门。

　　按说这只是一件小事，毕竟再火的饭店也有休息的时候对吧，可问题是，人家女王陛下不同意啊。

　　自从有了李亚林的投食，她再吃别的东西都仿佛味同嚼蜡一般，对她而言，就算吃不到红烧牛肉，别的肉食也多少可以满足她的胃口吧。

　　可偏偏的，异界餐馆一关，她连李亚林做的普通料理都吃不到了，而再吃别的食物，她就只会感觉想吐。

　　这就是所谓的由俭入奢易，由奢入俭难吧，被养叼的胃口，又怎么可能再那些难吃的垃圾？

　　女王陛下发怒，苦的只是她手下的赤之信徒，每天绞尽脑汁想要满足女王陛下的胃口，但却没人能够做到。

　　等到第三天，异界餐馆终于开业的时候，那位赤之女王进门之后是搂着李亚林就不松开了，甚至说，她都已经升起了强行将李亚林抢走的念头。

　　害怕再有异界餐馆关门的时候，这位女王陛下已经放弃了思考能力了。

　　还好，万幸的是，赤之女王终究还是把持住了，而且为了补偿女王陛下的怨念，李亚林还特意送给她上百斤的魔兽肉干，让她收藏起来，万一以后再遇到没开门的情况，就让她拿这些肉干充饥。

　　对于李亚林这体贴入微的照顾，赤之女王可谓是非常感动，以迅雷不及掩耳之势收起这些肉干的同时，她竟然还狠狠的在他脸颊上啵了一口。

　　这一下子，可是看傻了店里的所有女孩，毕竟冲击力实在太大，容易害羞的智乃是当场面红耳赤，差一点就直挺挺的往后倒去。

　　看她脑门上冒着白烟的样子，还真是可爱呢。

　　不过……这可不是重点吧喂！

　　为什么赤之女王她……

　　“哇哦！好厉害！”

　　就在李亚林诧异之际，心爱那边已经尖叫出声，就仿佛是第一次看到这种场景一般。

　　说起来……她或许还真是第一次看到这种场景也说不定……

　　“这这这……”

　　面对此情此景，女孩们的反应各不相同，比较害羞的，比如理世和真琴，她们是一脸的不可置信，脸颊也都满是红晕，说起话来都是结结巴巴。

　　不过反观傻大姐一般的木幡茜，她却是一脸的不屑，就仿佛这只是小儿科一样，她走南闯北见的多了。

　　“女王陛下你这是……”

　　其实别说店里的女孩们了，李亚林都被赤之女王的突然袭击而吓了一跳，毕竟那可是赤之龙神的香吻，即便是没亲到嘴巴上，那也足够让人惊讶的吧？

　　“这是本女王的赐福哦，好好接受吧。”

　　面对一脸惊诧的李亚林，赤之女王笑着眨了下眼睛，随即转身离开了异界餐馆。

　　两天的饥饿，终于让她饱餐了一顿，让她来的非常满足呢。

　　终于……可以好好睡一觉了，吃饱什么的，真是太幸福了！

　　就是这般洒脱的，赤之女王走了，留下的，只是大眼瞪小眼的几个人。

　　女孩们或许还在为刚刚的一幕羞涩，可李亚林的话，却是在心中默默的回味着赤之女王的话。

　　女王的……赐福？

　　说起来自己的身体……

　　刚刚还没有发觉，可此时此刻，李亚林却觉得自己的身体出现了某些变化。

　　好像力量增加了？

　　头脑也变得更加灵光了起来。

　　这什么情况？

　　关系李亚林的疑惑，系统方面传来的消息很快给予了他解答。

　　恭喜获得赤之女王的祝福，力量属性增加6点、体质属性增加8点、敏捷属性增加4点、智力属性增加4点、精神属性增加4点、火系元素亲和度增加30点。

　　纳尼？

　　还有这种操作？

　　李亚林可没想到，仅仅只是那一吻而已，竟然给他带来了如此恐怖的属性增长，不仅如此，在五项属性增加的同时，他的属性栏下面还多出了一个火元素亲和度，正是祝福增加的那30点。

　　亲一下就能得到这么多好处，那自己还拼个什么劲儿啊！

　　女王陛下你快回来！多亲我几下，以后我免费给你做料理啊喂！


第302章 阿波根海子的条件

　　很是莫名的收获了赤之女王的一记香吻，导致李亚林身体属性大幅度提高，面对这种意外之喜，他真是恨不得再多来上几次才肯罢休。

　　但很可惜的是，他也很清楚，赤之女王的祝福可遇而不可求，如果不是这次意外，他怕是也不可能得到这种福利。

　　要不然……以后再多关几次店，再饿上赤之女王几次？

　　好吧，这种事情也就只能想一想而已，一次是意外，两次就是故意而为之，他可不认为自己能在那位活了数万年的女王陛下面前耍这种小把戏。

　　真要是做了，怕是会弄巧成拙，聪明反被聪明误呐。

　　想要再接受祝福，还是一点一点的累积好感度吧。

　　不管怎么说，得到祝福后，身体属性提升这总是一件好事，如今李亚林的力量属性已经达到18点，远超于普通成年人的平均水准，虽说还没达到人体极限，但他此刻的力量，也不是任谁都能比拟的。

　　或者说，他现在去参加个举重比赛什么的，估计都能拿个冠军回来。

　　至于其他属性的增幅，也同样非常喜人，他总觉得，自己现在已经越来越向着非人类的方向发展了，再这么继续下去，他有没有可能达到赤之女王那样的程度呢？

　　好吧，这个愿望是美好的，至于究竟能不能成功……

　　还是拭目以待吧。

　　得到赤之女王的祝福只是个小插曲，就像此前所说，李亚林此时的精力基本都放在了公司重建一事之上，他可不仅仅只是为了完成任务，更为让他注重的，还是风色幻想系列游戏的开发。

　　经验告诉他，一旦他获得了风色幻想系列游戏的剧本，只要将游戏制作出来并且发行上市，即可开启这个游戏的抽奖权限，虽然系统明面上没说，但却绝对就是这个规则没有错。

　　而风色幻想系列的话，无论是人物角色技能还是里面的道具，威力都十分可观，一旦获得，肯定能让他的实力突飞猛进。

　　配合此刻的身体属性，追赶赤之女王的愿望貌似也不是什么幻想才对。

　　虽然前路漫漫，但终究还是有个奔头的不是吗？

　　所以说，继续努力吧！

　　随着公司的重组，喜讯也是相续传来，很多曾经离职的员工还是对这家公司抱有感情的，至少在确定公司不会倒闭后，一部分员工已经回归了公司。

　　这其中就包括李亚林非常重视的泷本日富美。

　　只可惜，日富美妹子比八神光来的还要怕生，八神光充其量就是一语不发，可日富美的话……她是在看到李亚林一眼后，就把整个脑袋埋在胸前，脑门上也是冒出缕缕水蒸气。

　　瞧这样子，与日富美妹子交流感情之路是任重而道远呐。

　　为此，李亚林也是不得不感叹一声，想要真正融入进这家公司，自己还有很长的一段路需要走。

　　不过人回来了，希望就是存在的，而还没回来的人，可就真的让人头疼了。

　　比如阿波根海子，人家就是个软硬不吃的主儿，虽然李亚林已经派出叶月雫，要求她牺牲自己挽救公司，但很可惜的是，她是遭遇了接连失败。

　　一败涂地啊一败涂地，看到叶月雫已经化为灰白色的身影，李亚林都禁不住的升起了怜悯之心。

　　虽说是自作自受，但也太惨了吧？

　　那位阿波根海子小姐就真的那么不尽人情吗？

　　她们不是相爱相杀的一对好CP吗？

　　“叶月小姐……你到底是怎么跟那位阿波根海子小姐沟通的？她和她的程序设计组到底能不能回来？”

　　看热闹固然很有意思，但程序设计组久久不能归位，李亚林也是有些头疼。

　　瞧叶月雫的节奏，一时半刻的怕是也没办法把人拉回来，究竟是什么环节出了问题，作为社长，身为公司的总BOSS，他觉得自己还是有必要过问一下的。

　　“能回来，海子肯定是会回来的，但她也说了，回归公司可以，但却要答应她的一个条件……”

　　坐在自己的座位上，叶月雫基本上就是处于灵魂出窍的状态，说起话来也是飘飘荡荡的。

　　条件？

　　到底是什么条件会把她搞成这样？

　　虽然知道在某种意义上，阿波根海子的确是个M没错，但也不至于真把叶月雫玩成RBQ吧？

　　“那么……阿波根海子小姐提出是什么条件？”

　　长叹一口气，李亚林算看出来了，以叶月雫的状态，短时间内别想把阿波根海子拉回来，也就是说，他还是得出手帮忙才行。

　　不过阿波根海子究竟提出了什么条件，这个总是要问一问的。

　　至少他也能想一想解决方案。

　　“生存游戏啊生存游戏！那个混蛋女人！她竟然要求我跟她进行生存游戏对战！只要赢了她，她就答应回归公司！”

　　“但问题是，我怎么在生存游戏里战胜她？开什么玩笑！我是游戏导演！我是游戏企划！可我不是战地生存专家啊！”

　　李亚林不问还好，这一问，就好似戳到了叶月雫的痛处一般，竟然让她整个人都爆发了出来！

　　刹那间，叶月雫的身体从灰白转为彩色，紧接着又转至火红，就好似燃烧起来一般，简直就是怒火冲天的节奏。

　　等到最后，她甚至双手搭在办公桌上，想要来个掀飞心灵之桌的姿势。

　　只可惜，这办公桌实在太沉，她掀了几次都没能掀动，而且怒气发泄完毕之后，她又仿佛变成了泄了气的皮球，整个人都萎靡回了座椅之上。

　　“不可能的……那个女人太强了，我打不赢她的，她不会回来了。”

　　嘴里呢喃着的同时，叶月雫再一次的陷入了灵魂出窍状态。

　　这一幕，李亚林看的可是哭笑不得。

　　生存游戏？

　　战胜阿波根海子？

　　叶月雫出战？

　　那场面，真是怎么看怎么让人感觉喜感。

　　不过……还真是那位程序设计组组长的性格呢。

　　根据李亚林的了解，阿波根海子是个狂热的生存游戏以及FPS游戏爱好者，不仅家里收藏了各种枪支，甚至就连公司里都变成了她的军火库。

　　从这一点来说……突破口找到了？


第303章 叶月雫拯救战

　　想要让阿波根海子带队回归公司，就必须在生存游戏的战场战胜她，这摆明了就是给叶月雫下的套，意图也是非常明显，无外乎就是CP之间的相爱相杀罢了。

　　虽然按理来说，李亚林本不应该插手这件事，但奈何公司的发展也很重要，继续拖下去对谁都不好。

　　所以没办法，他也只能出手相帮了。

　　“如果是生存游戏的话，我倒是有些心得，就是不知道阿波根海子小姐是否同意让我代替你出战。”

　　摸索着下巴，李亚林开口说出了这么一句话，而就是因为他的这句话，再看对面的叶月雫，是突然整个人都散发出了夺目的光芒。

　　“社长你是说真的？你也擅长玩生存游戏？”

　　这一刻，叶月雫就仿佛溺水之人抓住了最后一根救命稻草一般，竟然飞扑上前，紧紧的抓住李亚林的双手就不撒开了。

　　用不用这么夸张啊？

　　对于叶月雫的表现，李亚林很是无语，不过人家爱抓着自己的手，那就抓呗，反正他又不吃亏是吧。

　　在这房间里的，除了他们二人之外，也就只剩下叶月雫的爱宠，那只名叫水云的肥猫了，没有外人围观，她爱怎么抓都没问题。

　　不如说，来上一个拥抱就再好不过了。

　　咳咳……

　　淡定！

　　“我的确擅长玩生存游戏，不过与阿波根海子小姐做出约定的是你，能否临阵换人，也得经过人家同意，所以叶月小姐，你还别高兴的太早。”

　　帮叶月雫与阿波根海子对战，李亚林可以做到，但人家究竟能否答应，那还在两可之间。

　　毕竟李亚林也看出来了，阿波根海子就是想要给叶月雫一个教训，自己临时插手，人家买不买账还是两说。

　　叶月雫的兴奋，来的实在太早了。

　　“她肯定答应的！”

　　对于李亚林的说法，叶月雫来的毫不迟疑，直接给阿波根海子致电，向她提出换人要求。

　　不过片刻之后，当她挂断电话，脸上的表情却来的那叫一个难看。

　　这也就是说……失败了？

　　好像也不是很让人意外。

　　“阿波根海子小姐不同意？”

　　情理之中的事情，李亚林倒是来的很淡定，这个方法不行的话，也就只能再换一种方法了。

　　“不，海子她同意了，不过她又另提出了要求……”

　　很是出人意料的，叶月雫摇了摇头，电话之中，阿波根海子已经同意了换人请求，只不过……她却提出了另一种更加无法让人接受的条件。

　　“海子她说，换人可以，但如果换成社长你来的话，那你就必须以一己之力迎战整个程序设计组，不然的话，条件不变，还是得让我出场。”

　　说出这句话的时候，叶月雫的表情已经沮丧到了极致。

　　摆明了，是个人就不会同意阿波根海子的条件，也就是说，她就是打算继续教训叶月雫，直到她满意为止。

　　在这种情况下，她难道还要继续“牺牲”吗？

　　是的，除此之外，已经再没有任何选择了。

　　毕竟这种完全不合理的条件，李亚林也根本不可能答应的。

　　“一己之力迎战整个程序设计组吗？很苛刻的条件，也很有挑战性，不过……我答应了！”

　　为了公司的未来，叶月雫已经做好了“牺牲”的准备，然而让她全然没能想到的是，就在这一刻，李亚林竟然表情淡定的点了点头，一脸轻松的答应了这个完全不合理的条件。

　　“啊？”

　　得到了全然没能料想的答案，叶月雫是完全傻眼。

　　他答应了？

　　这也行？

　　“那个什么……社长你可能不太清楚，海子她是一个生存游戏达人，而且在她的带领下，整个程序设计组都很精通生存游戏，就算社长你很擅长生存游戏，面对那么多人也绝对没有获胜的机会。”

　　或许在叶月雫看来，李亚林这就是完全不了解阿波根海子的实力，以为程序设计组都是一群女人，有所轻敌，以为自己可以轻松料理对手。

　　但事实上，程序设计组的那些女人绝对不能当作真正的女人看待，在生存游戏的战场上，她们就是一群恶魔！谁都不能招惹的恶魔！

　　至少在叶月雫的心中，已经蒙上了这般的阴影。

　　“这样啊，那不就更有意思了吗？我倒是很想看看呢，程序设计组的各位，究竟有多厉害。”

　　叶月雫那迫切的解释非但没有让李亚林改变念头，反而让他更加兴奋了，这让叶月雫来的相当不解。

　　你区区一个平凡的高中生，再会玩生存游戏，又怎么可能比得过那些战场女恶魔？

　　膨胀也要有个限度，你这已经是狂妄自大了有没有！

　　李亚林是狂妄吗？

　　不，还真不是，事实上，之所以答应的这么爽快，一来是他对自己有着绝对的自信，毕竟真枪都玩过那么多次了，还能比不过一群只玩过生存游戏的妹子？

　　更何况除了自信之外，更重要的，他还在刚刚接到了系统任务，这才是他势在必得的真正原因！

　　日常任务——叶月雫拯救战。

　　任务内容——代替叶月雫出战，与程序设计组全体成员进行生存游戏。

　　任务奖励——系统抽奖×1。

　　任务提示——全灭程序设计组成员后，不仅可以赢得胜利，更可以收获阿波根海子的大量好感度，请努力加油吧。

　　任务给出，李亚林没有不接下的道理，阿波根海子的好感度暂且不说，单那一个系统抽奖，就已经让他没有了拒绝的理由。

　　如今李亚林缺少的，就是可以提升实力的系统抽奖，这个时候不努力，那还要等到什么时候？

　　所以没的说，这一场生存游戏之战，他是肯定要参加的不解释，所以什么都别说了，约定好日子，直接划下道去交战吧！

　　李亚林如此的坚持，叶月雫也是没办法再劝，只能再打电话过去，与阿波根海子约战。

　　正巧了，明天就是休息日，双方的意见达成一致，场地由阿波根海子定下，到时候李亚林只要到场即可。

　　那么在此之前……也是时候该去搞把武器了。


第304章 大吉大利晚上吃鸡

　　生存游戏所用的武器，是一种可以发射BB弹的气弹枪，这一点相信大家都是清楚的，而李亚林身边谁又拥有这种玩具呢？

　　很是理所当然的，唯独理世一人而已。

　　虽说即便李亚林空手前去，阿波根海子也会借给他武器，但果然，还是自备武器来的更合适一些。

　　那么想要弄到武器，自然也就要去拜托理世咯。

　　说起来，虽然Rabbit House已经停业，但理世却依旧选择在这里打工，不……说是打工也不正确，毕竟她也没朝店里要过工资，与其说她是店里的员工，不如说她就是家人来的更合适。

　　在这个大家庭里，李亚林就是她的哥哥，心爱和智乃就是她的妹妹，事实上，她也真的就只差晚上住在这里了。

　　这不，想要找到理世，只要回家即可。

　　“生存游戏……这太有意思了！武器的话！包在我身上！”

　　回家之后，李亚林找上理世并将前因后果一说，顿时让这个妹子兴奋了起来。

　　毕竟是军火迷，家中收藏的各种武器简直可以用堆积如山去形容，听闻李亚林要去参加生存游戏比赛，还需要气弹枪的时候，她是立即拍着胸脯表示，无论李亚林要什么武器，她都可以提供。

　　“其实我也是第一次玩生存游戏，对于游戏中所用的武器也不太了解，如果可以的话，理世你就帮我选一下吧。”

　　理世这个妹子还是比较靠谱的，而且以前也肯定玩过生存游戏，相比之下，李亚林在这方面是纯小白，那就必须要跟前辈求求经了。

　　如果是真正的枪械，不用说，他直接一把P226就可以搞定，但气弹枪的话，还是让理世帮忙选择一下的比较好。

　　至少她会知道，什么武器在生存游戏中是最合适不过的。

　　“好！”

　　得到李亚林的拜托，理世二话不说回家取枪，没过多时，她便背着一个大大的包裹回归，同时也引来了一众妹子们的围观。

　　虽说只是仿真的气弹玩具，但这也是平日里大家很少接触到的东西，摸一摸，把玩一下，还是挺有意思的。

　　话说……

　　理世带回来的武器也太多了吧？

　　包裹打开，里面的长枪短炮加在一起至少也有七八把之多，而且每一把武器都是被精心包装好，一看就是被很珍惜的对待。

　　这些该不会都是理世最喜欢的武器吧？

　　“亚林哥你快看！如果你是以少敌多的话，我建议你用这把枪！”

　　由于家里的女孩们感染，如今的理世也开始以亚林哥来称呼李亚林，一开始的话虽然会有些害羞，但现在她已经完全适应。

　　毕竟对于理世而言，李亚林一直都是很受她崇拜的一个人。

　　既然是亚林哥需要的，她当然要拿出最好的。

　　这不，手持着一把毛瑟98K步枪，理世的表情也是非同以往的兴奋，这把经典武器可是她的最爱，平日里都是好好的珍藏起来仅供她一人把玩。

　　可今天，她却希望李亚林能够使用这把武器，用这把武器赢得胜利！

　　“我在98K上安装了瞄准镜，亚林哥你完全可以把它当作狙击枪使用，这把枪，无论射速还是精准度，都是最好的，非常适合游击战使用！”

　　“除此之外，这把蝎式冲锋枪也非常棒，很适合近距离速射！”

　　“另外还有这把Model635冲锋枪也很不错，算是我比较中意的一款。”

　　“哦对了，这把Mk23也很好，经典枪型，很多影视作品里都会出现呢。”

　　提到枪械武器，理世就会兴奋，这一点李亚林已经深深的感受到了，面对少女的热情，他甚至都有些吃不消。

　　虽说他有空间戒指，装下这么多武器也绝对不成问题，但他也不可能真把这些气弹枪都带上吧？那不是作弊吗？

　　不过，理世的心意他是感受到了，所以他接下来要用的武器，就从这里面选择吧！

　　“既然这样的话，我就选择这两把枪吧。”

　　拿过那把安装了瞄准镜的98K步枪，再加上蝎式冲锋枪，李亚林觉得，仅此两把武器就已经足够了。

　　真没必要再多拿太多。

　　“这就够了吗？其实亚林哥你可以都拿上的。”

　　见李亚林选择了98K和蝎式冲锋枪，理世也是眼睛一亮，深深觉得他很有眼光。

　　不过当他选择完后，她却是又有些不安，生怕这两把武器不够用。

　　“真的够了，谢谢你了理世。”

　　看理世还有些纠结的样子，李亚林嘴角也是扬起了淡淡的笑容。

　　不够？

　　不存在的，别说拿了两把枪，就算单单只有那把98K，就已经预示着明天的胜利。

　　毕竟98K有了，八倍镜也有了，那还不是大吉大利晚上吃鸡？

　　等我的好消息吧！

　　要不怎么就说理世这妹子细心呢，除了气弹枪之外，李亚林没想到的游戏装备，她也同样为他弄好了。

　　全套的迷彩服、头盔，战术靴、战术背心再加上战术护目镜，甚至就连战术手套都有。

　　真不愧是军人世家出身的大小姐，果然厉害！

　　而李亚林的话，他对这些装备也不陌生，毕竟在学园孤岛世界里也是经常使用，三下五除二的，便将所有装备都穿戴在身上。

　　不用说，他的这个新造型，自然是引来了心爱的连声惊呼，毕竟此刻他打扮的就好似专业的特种兵一样，与他以往的造型截然不同。

　　貌似也正因如此，以心爱为首的几个妹子围在一起开始嘀咕了起来，也不知道是不是在私下讨论着李亚林的这个新造型。

　　毕竟是女孩们的小圈子，李亚林肯定不能去偷听她们的对话，而且她们交流的内容本就不难猜。

　　只不过，这次他却是猜错了，女孩们私下交流的结果，就是隔天让他大吃了一惊！

　　“我说你们这是……什么情况？”

　　第二天就是生存游戏正式开始的日子，一早起来，李亚林也是装备准备好，准备一会儿跟叶月雫汇合，一起直奔阿波根海子指定的生存游戏场地。

　　可让他意外的是，就在他即将出门之际，再看家里的女孩们，竟然一个个都是身穿着各式各样的迷彩装备，手中也都拿着气弹枪武器，脸上还戴着战术护目镜。

　　乍一看，几个妹子的造型竟然还挺唬人，不过……一大早上的弄成这样，这是要干什么？


第305章 怎么看都是人员超标

　　眼看着女孩们的新造型，李亚林来的那叫一个无语。

　　话说这几个小丫头该不会一早就跑去理世家，弄出了这些装备吧？

　　除此之外，貌似还真没有其他可能。

　　搞什么鬼啊喂！

　　“哥哥，我们也对生存游戏很感兴趣呢，这次就带上我们一起去吧，好不好？”

　　面对李亚林的诧异，很明显是此次事件始作俑者的心爱是连忙来到他的面前，以一副楚楚可怜的模样轻声央求。

　　那仿佛闪烁着星光的大眼睛水汪汪的，根本就让人无法拒绝，妹妹这样萌萌的请求，李亚林还能怎么办？

　　作为一个妹控，身为哥哥的他果然无法说出拒绝的话来。

　　只是……

　　“你们要是想去的话，昨天就跟我说啊……”

　　很是无奈的一拍额头，李亚林脸上的表情稍稍有些为难，带着大家去玩生存游戏什么的，其实这根本就没有所谓，可问题是，想去那就直接说，干嘛现上轿现扎耳朵眼？

　　我亲爱的妹妹哟，你知不知道这样真的让哥哥我很头疼？

　　“这不是怕你不同意嘛……其实智乃也对生存游戏很感兴趣的哟，是不是智乃？”

　　对心爱而言，她早就已经领悟了对付李亚林的绝招，只要撒撒娇卖卖萌，哥哥就会答应她的全部要求，这一点她已经完全可以熟练运用。

　　不过仅是她一人还不稍显够，随即她竟然又把智乃拉过来凑数，这不就更加让人无法拒绝了吗？

　　“我只是被强迫穿上的，虽然……出去逛逛什么的也是可以的……”

　　被心爱强行拉来助阵，智乃却一点儿面子都没给她那个“姐姐”，直接一语戳破她的瞎话。

　　不过临到最后，她却又偏了下头，用很小的声音轻声的嘀咕了那么一句。

　　这也就是说……虽然智乃是被心爱“强迫”的，但她果然也是对此有兴趣的嘛。

　　这样的智乃也很可爱！

　　心里已经竖起了大拇指，差点儿被智乃可爱到犯规的表情融化，但表面上，李亚林却还是有些为难。

　　看看眼前的阵容吧，心爱、智乃、理世、真琴再加上个木幡茜，哦对了，还有一个头戴着钢盔的提比，这几位加在一起，他要怎么把大家一起带走？

　　叶月雫的车……能装这么多人吗？

　　关于这个问题，还好理世已经提前想好，竟然从家里借来了一辆军用悍马，直接将所有人都一起打包带走。

　　就连李亚林都不用再去跟叶月雫汇合了，直接大家一起走人即可。

　　这还真是……

　　你们赢了！

　　在家里穿戴好装备后，李亚林带着一众女孩坐进了理世家准备的军用悍马，反正人家包车包司机，也的确给自己省了不少麻烦。

　　而叶月雫方面，就直接到生存游戏场地见面好了，反正也只是打通电话的事情。

　　说起来，这一次弄出的突发事件，不仅归功于心爱的突发奇想，其余几个女孩也都来的非常感兴趣，想要尝试一下生存游戏是其一，最为关键的，还是想要亲眼目睹李亚林的战斗。

　　至少，她们也想要为他加油助威。

　　在前往场地的路上，了解了大家的真实想法，李亚林深受感动，真不愧是自己的妹妹们，竟然如此一心向着哥哥。

　　看着吧，今天哥哥我一定会大获全胜，晚上回家给你们弄个烤鸡全宴！

　　“额……说好了你一个人单挑整个程序设计组的，怎么一下子多了这么多人？”

　　抵达会场之后，李亚林与早早就已经来到这里的叶月雫见了面，同时也看到了那位早已闻名多时却又初次见面的阿波根海子。

　　真不愧是生存游戏达人，一身的装备是那叫一个专业，比之李亚林身上这套亦是完全不逊色，只可惜，战术护目镜以及战术口罩遮挡了她的面容，仅是露出了些许古铜色的肌肤，让人来的有些残念。

　　李亚林看到了阿波根海子，同样的，对方也一样看到了她，虽然看不清表情，可此时从阿波根海子的战术护目镜上，却是闪过了一道精光。

　　很明显，她这是在审视着未来的老板。

　　而同一时刻，站在她身侧的叶月雫也是疑惑满满，毕竟与商议好的不同，李亚林一下子带来了五个人一只兔子再加上两只猫，怎么看怎么是人员超标的节奏好吧。

　　话说……虽然有护目镜遮挡，让人无法看清面容，可即便如此，她也能瞧的出来，站在李亚林身后的那几位，全部都是女孩子没有从。

　　竟然一口气带了五个女孩子过来，自家这位BOSS到底是想要干嘛？

　　“我家妹妹们知道我要参加生存游戏比赛，就想来帮我加油助威，同时也希望能感受一下生存游戏的氛围。”

　　对于叶月雫的疑惑，李亚林这边很快给出了解释，表示自家妹子们不参赛的同时，也是为她们彼此介绍了一下。

　　听闻面前这个怀中抱着一只很是可爱的肥猫，给人感觉很是端庄温柔的阿姨……不，大姐姐是自家哥哥的下属兼同事，女孩们也是礼貌的摘下了战术护目镜，向叶月雫问好。

　　然而也正是因为护目镜的摘下，问题有些一发而不可收拾了！

　　“好……好可爱的女孩们！”

　　叶月雫喜欢漂亮可爱的女孩，企图将飞鹰跃动打造为她的后宫，可想而知，眼前这一幕对她的冲击力是何等的巨大。

　　从一开始的呆滞，下意识的松开了双手，任凭那肥胖到臃肿的水云跃至地面，再到张开双臂想要飞扑上去，时间仅仅只是过去了不到三秒钟而已。

　　在这一刻，叶月雫的痴女属性发作了！

　　不过……

　　想抱我家妹妹？

　　有那么容易吗？

　　早已看穿了一切的李亚林行动果决，就在叶月雫飞扑上前的一刹那，他是凭借自己16点的超强敏捷，直接跃至到这个痴女下属的面前。

　　本来不出意外，叶月雫是应该直接抱住心爱和智乃的，但有了李亚林这么一插手，她是结结实实的将他抱了个满怀。

　　一开始的时候，叶月雫还没反应过来，居然还用脸颊在李亚林的衣服上来回摩擦，就好像是在吸收萝莉气息一般。

　　只是摩擦了几个来回，她就发现情况不太对，按理来说萝莉的身体应该是软软的，小小的，香香的才对。

　　可自己抱住的这个……

　　虽然味道不让自己讨厌，但这身体……怎么说都有些太过壮硕了一些吧？


第306章 好可怕的M属性！

　　“叶月小姐，你抱够了没有？”

　　被叶月雫抱了个满怀，这当然是李亚林有意为而为之的结果，他可不想自己的妹妹被这个痴女抱住，既然如此，他也就只能以身饲虎了不是吗？

　　来吧！

　　尽情的拥抱我吧！

　　不用怜惜我！

　　用出你的全力吧！

　　咳咳……

　　好吧，当着这么多双眼睛的面，自己可不能像叶月雫一样不要节操。

　　很是冷淡的，李亚林说出了这么一句话来，而同一时刻，叶月雫也同样做出了反应，发出了一声凄厉的惨叫。

　　“怎么是你？”

　　“怎么就不能是我？还是说……叶月小姐你想占我妹妹的便宜？”

　　也不知道为什么，面对叶月雫的时候，李亚林总是能升出一种抖S的心态，或许……大概是因为这女人的抖M光环太过恐怖，受了她的影响？

　　可不管怎么说，这次他都是成功的守卫了妹妹，让心爱和智乃免于落入虎口。

　　“这……这怎么可能嘛，我只是想要认识一下智乃酱和心爱酱而已，还有理世酱，真琴酱也很好，当然了，茜酱也很不错就是了，总觉得茜酱会跟海子很有共同语言吧。”

　　虽说怀中的萝莉突然变成了个大男人，让叶月雫颇受惊吓，但很快的，她就反应了过来，自己貌似失态了。

　　最关键的是，她还在这些可爱的孩子们面前露出了本性，简直就是大失误有没有！

　　一边擦着额角的冷汗，叶月雫还一边妄图解释，掩盖事实真相，只可惜，她的一切都只是无用功而已。

　　“不用理会她，她就是个笨蛋而已。”

　　伴随着咚的一声响，阿波根海子的拳头是直接砸在了叶月雫的脑袋上，作为非常了解她的前同事兼友人，这个痴女到底是个什么性格，她是一清二楚。

　　很明显，她的行为吓到了那几个女孩，需要惩戒。

　　不过惩戒的同时，她也是间接的为叶月雫解释了一下，毕竟说到底，她们还是一对相爱相杀的好CP。

　　“呜……海子你实在太无情了……不过，这样冷酷的海子其实也很有魅力呢。”

　　遭遇阿波根海子的重拳，叶月雫捂着脑袋闷声抱怨，不过紧随其后，她的脸上却又出现了一抹红潮，就好似对这番惩戒十分受用一般。

　　这女人……果然不容小视！

　　好可怕的M属性！

　　“对了，虽然已经见面，但还没有正式介绍，海子，这就是咱们未来的BOSS了，你就不打算说些什么吗？”

　　诚然，叶月雫的M属性十分可怕，但同样的，这女人貌似也十分擅长变脸。

　　明明上一刻还是满脸红潮的痴女相，可换到下一刻，她居然又开始一本正经了起来。

　　这一幕，可是让几个没有走出校门的小女孩们看的瞠目结舌。

　　“别说的那么肯定，想要成为我的BOSS，他要首先在生存游戏上战胜我！”

　　对于叶月雫的说法，阿波根海子的表情来的有些冷淡，更进一步的说，应该是相当严肃，此时的她是浑身上下散发着一种生人勿进的气场。

　　说真的，这样的气场可是真的会吓坏小孩子的，至少她的冷淡反应，就让心爱她们几个女孩禁不住的退缩了半步。

　　相比起来，叶月雫和阿波根海子还真是两个截然不同的极端，难怪是相爱相杀的CP组合。

　　“可不管怎么说，比赛开始之前也是应该相互认识以示友好的对吧？那个……社长大人你做个榜样？”

　　到底是CP组合，叶月雫已经对阿波根海子的冷淡习以为常，不过她貌似也是不想让气氛一直这么尴尬下去，所以提议赛前达成友好共识。

　　从这一点看，她其实也是个挺体贴的人呢。

　　不……

　　等一下！

　　一开始的时候，李亚林还真以为叶月雫是想要缓和气氛，然而就在他即将开口的一刹那，却是敏锐的察觉到她那隐约扬起的嘴角。

　　这是……她在憋着坏呢吧？

　　对了，这个女人可从来都没提起过，阿波根海子还有着一个禁忌！

　　嘿嘿，想阴我？

　　可能吗？

　　“你好海子小姐，虽然不知道未来能否在一起共事，但作为友好交流生存游戏的同伴，我也要请你多多指教才是。”

　　如叶月雫所期待的那样，李亚林开了口，然而他的这一句话，却是又让在场的大多数人吃了一惊。

　　他竟然直接称呼了阿波根海子的名字？

　　特区的传统之中，只有关系亲密的友人才会相互以名字相称，不然的话，是必须要称呼姓氏的，这可是个礼仪问题。

　　李亚林初次与阿波根海子见面，这一点大家都很清楚，而他一上来就直接叫对方名字，这是不是有些太过失礼了？

　　察觉到这一点的女孩们，都是有些暗暗着急，而作为阴人的一方，叶月雫却是来的目瞪口呆。

　　这……怎么可能？

　　他为什么会直接叫海子的名字？

　　按说他不是应该说出阿波根这三个字，然后触发海子的禁忌吗？

　　这到底是为什么？

　　是的，阿波根海子的禁忌就是她的姓氏，也很讨厌有人叫她的姓氏，但这件事只有她的熟人才知道，作为第一次见面的李亚林，他又为何能够避开雷区？

　　这件事，让叶月雫百思不得其解，想破头都猜不出答案。

　　但换到阿波根海子那边，却是无形中提高了她的极大好感度。

　　阿波根海子并不介意被直呼名字，不如说，她很希望每一个人都叫她的名字，忘掉她的姓氏。

　　那么现在，李亚林就做的非常好，同时他也擅长生存游戏，可以被称为志同道合的同伴。

　　也正因如此，就在这一刻，冰山消融。

　　“嗯，我也要请你多多关照，同时我也很期待接下来的比赛。”

　　破天荒的，阿波根海子对初次见面的陌生人展露出笑容，不仅如此，她居然还伸出手来与李亚林相握。

　　眼见到这一幕，叶月雫只觉得自己整个世界观都崩塌了。

　　这……这还是她认识的那个海子吗？

　　不……不对劲！这肯定不对劲！

　　自己看到了一个假的海子！

　　明明期待着一场电光火石般的碰撞，结果却意外发现，原本应该互为劲敌的两个人竟然产生了极为强烈的好感。

　　这一切，真的很让叶月雫产生了一种不祥的预感。

　　或许今后……自己的天敌将会从一个变成两个也说不定……


第307章 歼灭战开始！

　　“虽然按照约定，需要你一个人战胜我们整个程序设计组，但这个条件的确有些苛刻了，要不然的话，让你身后的那些女孩们一起上场，我们展开一次公平的对战也是可以的。”

　　要不怎么说呢，提升好感度就是强，仅是一番对话，阿波根海子就放弃了此前的坚持，很是明显的放宽了条件。

　　而这，也是更让叶月雫欲哭无泪。

　　明明面对自己的时候就那么冷酷无情，在生存游戏的赛场上毫不犹豫的用枪猛射自己，就算自己告饶也绝不停手。

　　可为什么？

　　为什么换了个男人来，海子就妥协了？

　　难不成……自己的这位社长大人，还意外的是个撩妹高手，野生空降的大BOSS？

　　这不科学！

　　面对此情此景，叶月雫真是有种搬起石头砸了自己脚的感觉。

　　“不，约定就是约定，还是不要改变的比较好，而且我的那几个妹妹，虽然看上去装备的像模像样，但实际上擅长生存游戏的只有一个人，其她人只是过来凑热闹，想要体验生存游戏的感觉而已。”

　　叶月雫为眼前的这一幕震惊，而李亚林的话，他则是更加意外的拒绝了阿波根海子的好意。

　　要说原因，其实也很简单，一来女孩们之中除了理世还有木幡茜之外，其余人手都没有战力，到了赛场上还会成为累赘，二来则是系统要求单打独斗，如果违规的话，那任务岂不是就完不成了吗？

　　所以说，还是保持现状的比较好。

　　“原来如此，如果是感兴趣的话，那我们赛后倒是可以让她们体验一下。”

　　原本看李亚林身后几个女孩穿戴的像模像样，阿波根海子还以为她们都是高手，谁知道竟然都是一群新手。

　　不过新手也好，作为生存游戏的狂热爱好者，她很乐得看到更多人参与其中，新人什么的，最欢迎了。

　　貌似也正因如此，阿波根海子产生了误会，还以为李亚林也是同样喜欢生存游戏，还将生存游戏推广给更多的人，包括他的妹妹。

　　同伴呐！

　　志同道合的同伴！

　　在这一刻，阿波根海子的心中产生了这样的感觉，无形之中，貌似她的好感度又增加了。

　　如果被叶月雫知晓这一点，她会不会哭出声来呢？

　　或许……真的会哭出来吧。

　　好吧，闲话不多说，今天的主题还是生存游戏，寒暄介绍已经完毕，接下来就要进入正题了。

　　李亚林一方，只有他一个人出战，使用的武器为加装狙击镜的98K步枪以及蝎式冲锋枪，而阿波根海子一方，则是共有六人出战，其中狙击手一名，机枪手一名以及突击手四名，武器的话，各式各样的都有，全部都是非常经典的枪型。

　　毕竟生存游戏使用的武器都是气弹枪，与真实的枪械武器完全不同，子弹的射速和威力与枪型无关，重要的只是在于使用者是否能够熟练运用。

　　不然的话，换到真实的战场，李亚林手里的98K都已经能用老古董去形容，又怎么可能比得过人家的武器。

　　游戏开始之前，同样还是要说一说规则，其实很简单，如果是手臂和腿部被击中，两枪脱离战场，而如果是身体和头部被命中，即刻宣布阵亡，前往待命区，禁制任何僵尸行为。

　　本来一开始的时候，阿波根海子还提议使用夺旗防守战，毕竟夺旗防守战的话，只要李亚林将属于对手的旗帜夺走，即可宣布获得胜利，而如果换成歼灭战的话，他就必须要“击毙”敌方的所有成员才行。

　　虽说阿波根海子这也是好意，但同样的，李亚林也只是心领而已，没有接受。

　　即便夺旗防守战对他更有利，可问题是，他真的需要这份关照吗？

　　答案当然是否定的。

　　“那么我宣布！这一次的生存游戏歼灭战，现在开始！”

　　作为一个专业的生存游戏赛场，这里的配置是相当的齐全，场外的观众只要通过安装在场地上的监控镜头，即可全程观察到内的情况。

　　伴随着裁判的一声令下，李亚林与阿波根海子双方分别从两个方向入场，而赛场之外，女孩们也是全程关注着监控画面，周围的气氛是顿时紧张了起来。

　　不过相比场外的紧张，进入场地的李亚林反倒是一脸的轻松，不如说，他现在感觉更加的自在。

　　这就仿佛是回到了学园孤岛的世界一样，真是……久违的战斗状态呢。

　　蝎式冲锋枪悬挂在腰间，98K步枪背在身后，李亚林入场后的首要任务，就是观察好周边的地形，找到最佳的狙击位置。

　　按照他心中的方案，此战的首要目标就是干掉敌方的机枪手，紧接着就是狙击手，只要将这两个点打掉，那么剩余的四个突击手就不再是问题了。

　　那么……

　　开始吧！

　　即便还没有真正展开战斗，李亚林此刻也依旧来的非常谨慎，观测好地形后，紧接着就是寻找敌方位置。

　　这个生存游戏场地比较复杂，高墙、铁桶、挡板、树木，甚至报废的汽车应有尽有，在这个环境下，果然还是要先占领制高点。

　　嗯……发现目标！

　　窜到一棵树上，李亚林拿出望远镜来仔细观瞧，差不多一分钟后，几个身影便映入他的眼中。

　　机枪手现身，两个突击手在机枪手左右，阿波根海子还没见到，狙击手的位置不明。

　　诱饵吗？

　　不，对方在推进作战，瞧这意思是没打算玩偷袭，而是准备依靠数量取胜吗？

　　准备一鼓作气发挥优势？

　　既然如此，就先打掉你们的火力配置吧！

　　玩枪，李亚林可是有着绝对的自信，不要忘记，他可是拥有精通级别枪械技能的男人，即便气弹枪不是真枪，那也同样归属于枪械范畴，自然也是可以使用这个技能的。

　　那+3的枪械精准度，更是为他的狙击带来极大便利。

　　瞄准目标……

　　扣动扳机！

　　气弹枪无法发出那悦耳的清脆枪响，相比真正的枪械，这就好像是玩具一般。

　　可即便如此，气弹枪的威力也同样不小，随着一颗BB弹射出枪口，转瞬之间，阿波根海子队的机枪手便应声中弹。

　　一枪毙敌！

　　就是这么简单！


第308章 快点干掉那个撩妹BOSS！

　　如果这是真正的战场，阿波根海子一方的机枪手怕是已经被爆头身亡，不过在这场生存游戏之中，她也仅仅只是被BB弹击中而已，有厚重的头盔，护目镜以及口罩的保护，她根本就不会受到伤害。

　　可即便如此，被一枪命中脑门，也是宣告了她的退场。

　　还没有看到敌人，己方的机枪手便“阵亡”了，这一情况无疑极大的打击了阿波根海子一方的士气。

　　再看跟随在机枪手左右的那两个突击手，就仿佛受到了什么惊吓一般，忙不迭的半蹲下来，端起各自的武器左右查看，想要寻找到击杀队友的目标。

　　只可惜，李亚林一击得手之后便立刻转移了阵地，前往到下一个早已选好的狙击地点。

　　阿波根海子一方的探查显然无法得到任何结果。

　　“亚林哥好厉害！原来他这么擅长生存游戏啊。”

　　场地之外，大家已经通过监视器将这一幕看在眼中，作为非常喜欢枪械，同样也很喜欢生存游戏的军人世家大小姐，理世当然来的非常意外和惊喜。

　　在此之前，她还以为只有自己才喜欢枪械武器，毕竟在家里的时候，李亚林可是从未表现出此类爱好。

　　结果没承想，他竟然还是个高手，不仅一手狙击玩的贼溜，甚至还精通身为狙击手的要领，这实在是太专业了！

　　“切……竟然被他得手了，赶快被海子干掉不好吗？”

　　相比理世的惊喜，叶月雫就来的相当不爽了，按说站在她的立场上，本是应该为李亚林加油助威，期待他获得胜利的才对。

　　结果可倒好，因为此前的种种，她现在心情来的非常不愉快。

　　果然，还是赶快被干掉算了，至于怎么拉回海子，大不了自己再想办法就是。

　　所以……海子加油啊！

　　快点干掉那个撩妹BOSS！

　　很可惜，叶月雫的期待注定是没可能成功了，再将画面转回到赛场，明明阿波根海子一方还在搜寻着李亚林，可数分钟之后，非但人没发现，反而狙击手暴露了位置，直接被一枪带走。

　　这下就尴尬了，失去了火力优势和远程狙击优势，剩余的四个突击手只能围在一起抱团，背对背的提防着四周，生怕下一刻会有一颗子弹射过来，将自己击杀退场。

　　生存游戏之中，最怕的就是这种神出鬼没的狙击手，放冷枪什么的实在太讨厌了，莫名其妙的退场，实在没有任何游戏体验。

　　事实上，李亚林也觉得这样挺无聊的。

　　隐藏在暗处，阿波根海子一方四人的行踪全部都在他的掌控之下，只要他愿意，分分钟能将那四人击毙，但如果还使用这种手段，也是真的有够无趣。

　　果然呐，还是换一种方式结束游戏吧！

　　心中打定主意，李亚林将98K背在身后，随即拿出了腰间的蝎式冲锋枪，他要用这把武器，正面全歼所有对手！

　　他要让阿波根海子输的心服口服！

　　在生存游戏的赛场上，李亚林有一个任谁都无法比拟的巨大优势，那就是他拥有潜行技能，只要不站在对手面前，就绝对不会被发现行踪。

　　所以他现在也是利用这个技能，在没有发出任何声音的情况下接近了正在小心戒备的四人小组。

　　近了，更近了！

　　赛场之外，叶月雫此刻看的是那叫一个心惊，如果可以的话，她都想立刻通知阿波根海子，你们的敌人就在身边！

　　只可惜，叶月雫联络不上阿波根海子，只能眼睁睁的通过监视屏幕，眼看着李亚林接近阿波根海子的小队，以迅雷不及掩耳之势出现的同时，使用手中的蝎式冲锋枪疯狂的倾泻子弹。

　　“OUT！”

　　“OUT！”

　　伴随着裁判的宣布，阿波根海子小队转瞬间阵亡两人，所剩下的，也就只有阿波根海子本人以及另一个程序员妹子。

　　而此时此刻，她们所承受的心理压力也是成倍的增加，就好似巨大的梦魇将她们笼罩在其中，这赛场就围困她们的牢笼。

　　不过……

　　终究还是发现了！

　　这次李亚林现出身形，干掉两人的时候相距阿波根海子已经不足十米，在这种情况下，除非他能使用隐身术，否则肯定无法逃过人家的眼睛。

　　至少他躲避的方位，已经被阿波根海子锁定，而在下一刻，他也是遭到了余下两人的追击。

　　的确很有经验，不过……还不够！

　　可以感受的到，阿波根海子是个高手没有错，相比之下，她身边的程序员妹子要逊色了不知一筹。

　　也正因如此，在这番追击之中，李亚林也是成功的“射杀”了那个程序员妹子，最终只将阿波根海子留在了赛场上。

　　“海子小姐，这下就剩我和你了。”

　　背靠在墙上，李亚林朗声开口，他知道，阿波根海子能听到自己的话，因为她此刻就在墙的另一面。

　　“你很厉害，我还是第一次遇到你这样的高手。”

　　果不其然，李亚林的话音刚落，阿波根海子也是同样开口回应，不过从她的声音中可以得知，她现在的体力消耗颇大，直喘着粗气。

　　就算是个生存游戏达人，可阿波根海子也终究是个普通人，而且还是个女人，在体力方面肯定是有着天生的劣势。

　　反观李亚林，他那19点的体质可不是说笑的，跑了这么久，他是连个大气都没有喘，那叫一个轻松。

　　而这一切，还真多亏了赤之女王的祝福。

　　女王陛下的香吻实在太赞了没有没！

　　“海子小姐也不差，等我赢了这场比赛之后，以后我们有机会还要相互切磋才是。”

　　在说出这句话的时候，李亚林已经决定，是时候该结束这场比赛了，这一战，终究要决出胜负！

　　那么……

　　“赢了这场比赛？不……谁输谁赢还不一定呢！”

　　李亚林的话音刚落，再看墙的另一边，阿波根海子已经早早的行动了起来，而这一次，她竟是没走寻常路，以一己之力翻上了那两米的高墙，准备对位于另一端的李亚林展开突然袭击。

　　如她所说，这一战，谁输谁赢都还犹未可知，笑到最后的，才是真正的胜利者！

　　只是……

　　“怎么可能……”

　　信心满满的翻墙偷袭，可让阿波根海子意外的是，墙的另一端，竟然没有半个人影。

　　消失了？

　　正在阿波根海子心中诧异之际，她就只感觉太阳穴旁突然被枪口顶住，同时李亚林的声音也是传入到了她的耳中。

　　“Checkmate！”


第309章 被抛弃的叶月雫

　　将军了！

　　就在李亚林枪口顶住阿波根海子太阳穴的一刹那，这场比赛的胜负便已分晓。

　　是的，早在阿波根海子行动的那一刻，李亚林那边也是同样反应了过来，人家翻墙他也翻墙，而且双方翻墙的一瞬间，他还使用了潜行技能，让一心想要偷袭的阿波根海子全然没有察觉。

　　就这样，李亚林成功拿下了这场生存游戏的胜利，以一己之力迎战六人，大获全胜！

　　“我输了。”

　　确定了自己的失败后，阿波根海子摘下了战术护目镜以及口罩，爽快的承认了自己的失败。

　　毕竟她是那种拿得起放得下的人，输了就是输了，没什么不好意思的。

　　“承让了。”

　　面对阿波根海子，李亚林也是伸出手来，与阿波根海子来了一个友好的握手。

　　就如系统所提示的那样，战胜了这个女人，以她最擅长的游戏，的确可以收获她的大量好感。

　　从各种意义上来说，这位海子小姐都是一个非常单纯的人呢。

　　不管怎么说，这都是一场不错的游戏，比赛结束后，双方的交流也是非常顺利，彼此相处的都很融洽，毕竟说到底，程序员都是一群很容易交流的人嘛。

　　看看眼前这一幕，理世跟阿波根海子同为军火爱好者，很快就找到了共同话题，而剩余程序设计组的成员，也是跟心爱她们聊在了一起，甚至还为女孩们讲解生存游戏的经验和知识。

　　不错，真是不错。

　　大家相处的其乐融融，李亚林是打心眼里高兴，不过在这时候，有一人却是倍感寂寞。

　　是的，叶月雫觉得自己好像被抛弃了，无论是李亚林一方，还是阿波根海子一方，竟然都有意无意的将她忽略，无论是哪一个小团体，她居然都无法参与进去。

　　“水云啊水云，结果到最后，还是只有你会陪伴在我身边吗？”

　　轻抚着怀中的水云，叶月雫脸上的表情满是落寞，被抛弃的人生，大概说的就是她吧。

　　那么多可爱的女孩子，真的好像去亲一亲抱一抱，只可惜，最终能够陪伴在自己身边的，只有自己养的猫。

　　果然，只有水云是最忠诚的……

　　心中，叶月雫是这般想的，然而就在下一刻，木幡茜和真琴的使魔珍妮和千户竟然相伴路过了她的面前。

　　这两只使魔的聪慧程度可是不逊于人类，自然不可能理会落单的叶月雫，可它们的路过，却是瞬间吸引了水云的注意，那只肥猫，居然在下一刻拼命挣扎了起来，一时不备的叶月雫只能撒手，任凭爱宠跌落地面。

　　“水云你……”

　　水云突如其来的挣扎让叶月雫完全无法理解，然而还不等她惊讶，再看水云，它已经屁颠屁颠的朝着千户和珍妮追了过去。

　　眼见着一幕，叶月雫只能无力的跪倒在地，脸上写满了无尽的哀怨。

　　这还真是……可怜呢。

　　居然被自己的宠物抛弃什么的。

　　不过……为什么看到这一幕，总会让人觉得想要发笑呢？

　　一场生存游戏结束，李亚林收获了阿波根海子大量好感的同时，程序设计组全员也是回归了飞鹰跃动，极大的填充了公司的有生力量。

　　不过仅是程序设计组的话，人手还是稍显不足，所以接下来的招聘工作，也是肯定要进行下去的。

　　关于此次的招聘，李亚林虽然没打算多加干涉，但作为社长老板总BOSS，他怎么说也都要过问一下。

　　飞鹰跃动这个公司虽然创办时间不长，但终究还是推出了一部成功的游戏，即便不卖座，却也很有口碑，再加上公司的待遇本就不错，所以应聘者的数量是真的不少。

　　不过，应聘者虽多，但仅是一个条件，便刷掉了大部分人，毕竟按照叶月雫的说法就是，她可不想公司里出现满身臭汗的男人，也不愿意有男人过来染指她的后宫，那么男性应聘者，果然都是被扼杀在起跑线上，半点机会都没有。

　　对于叶月雫的极端思想，李亚林给予了她严肃的批评教育，不过临到最后，却没有坚持反对，反而任由她去“胡闹”，砍掉了所有男性应聘者的简历。

　　没办法，毕竟从各种意义上，李亚林和叶月雫都是同类人，想法自然也都是一样，只不过李亚林不会表露出来，仅此而已。

　　事实上，有了叶月雫在前面为他冲锋陷阵，他又何必暴露出自己的真正想法呢？

　　现在这样多好，既保存了自己的节操，又成功的达到了目的。

　　果然呐，只有漂亮妹子工作的公司，就是来的那么赏心悦目！

　　那么……

　　就让咱看一看剩下的应聘者资料吧。

　　砍掉了绝大多数应聘者后，剩余的人选真心不多，不消片刻，李亚林便看完了所有人的资料。

　　在这些资料中，他很是意外的看到了两个熟悉的名字。

　　饭岛结音……篠田初……

　　原来如此，她们此前虽然没有加入飞鹰跃动，但剧情的惯性是不会发生太大改变的，所以终究还是来到这个公司应聘了吗？

　　是的，由于换成了这个真实的世界，原本李亚林所熟知的剧情发生了极大改变，比如飞鹰跃动的组建，以及八神光与远山伦的工作时间。

　　但即便如此，该来的，还是会来的，属于这个公司的成员，一个都不会少。

　　原本没看到饭岛结音和篠田初这两个妹子，李亚林还以为她们很难再出现，结果却没承想，她们的名字竟然出现在了应聘名单里。

　　这不就很有趣了吗？

　　“社长你要……亲自担任面试官？”

　　诚然，叶月雫是插手刷掉了一大批人，但她也不可能一意孤行到包揽所有面试审核，毕竟人事科以及财务科的工作已经被李亚林委派给远山伦这个妹子，在面试的这个环节中，还是得她来做主。

　　如果叶月雫再插手，那就是越权了，她终究不是社长，不可能掌控公司里的所有权力。

　　然而让远山伦没想到的是，叶月雫是没办法插手面试了，结果李亚林这边又横插一杠，想要担任面试官一职。

　　这让她惊讶的同时，又来的颇为头疼。

　　刚推走一个，结果又来了一个，到底还能不能让她好好工作了？


第310章 美女你谁？

　　“不，主要面试官的工作还是要由你来负责，我只是旁听，涨涨经验而已。”

　　李亚林可不想在远山伦的心中留下坏印象，所以此刻他也是摇了摇头，表示自己绝对没有强加干涉的意思，只不过是为了累积经验，所以才要旁听的。

　　毕竟这个说法也很合理不是么。

　　“原来是这样啊……不过我也是第一次负责这类工作，究竟能不能做好，也是没有什么自信。”

　　听李亚林这么一说，远山伦才松了口气，不过紧接着，她却是也紧张了起来。

　　李亚林说要累积经验，她其实又何尝不是个新手小白？虽然连夜复习了很多相关知识，也想要了到时候应该如何提问，可临到开始，果然还是来的有些心虚。

　　这不，说着说着，远山伦的眉头也是轻皱了起来。

　　“没关系，一回生两回熟嘛，任谁都有第一次的时候，大不了到时候咱们俩彼此照应呗。”

　　眼见远山伦竟然开始发虚，李亚林顿时笑了起来，相比原剧情的时候，此刻的远山伦可是要来的青涩的多。

　　毕竟说到底，她也只是一个才刚刚脱离大学校门没多久的女孩嘛。

　　“也对，那就要请社长多多关照了。”

　　听李亚林这么一说，远山伦的眼睛也是一亮，刚刚还认为李亚林这是要抢她工作，现在她反而觉得自家社长这是在故意关照自己了。

　　真是个温柔的人呢，难怪他能在如此年纪就获得这样的成绩。

　　在这一刻，远山伦的心中禁不住的发出了如此感慨。

　　就这样，飞鹰跃动公司重组后的初次招聘正式开始，面试官分别由李亚林和远山伦担任，为此也是让叶月雫颇为郁闷，认为他这是要半路截胡，提前去刷那些可爱新员工的好感度。

　　毕竟在叶月雫心里，李亚林已经是与她抢夺后宫的劲敌，虽然看上去很平凡，但架不住人家有钱有权，外加还是个撩妹高手。

　　没看海子才刚回归公司，就跟他相处的那么好吗？

　　果然呐，对他就不能放松半点警惕！

　　叶月雫的怨念暂且不提，李亚林这边也时间去多做理会，面试官的工作并不好当，必须要认真的对待每一个应聘者。

　　毕竟通过面试后，就将未来一起共事的同伴，无论是人品还是能力，都来的非常重要。

　　在这里，不得不称赞远山伦一句，虽然事前她对自己没有太多自信，但实际真正展开工作后，她却能很快进入状态，担负面试官的责任。

　　不错，她真的很有能力，如今她所欠缺的，只是一个施展能力的舞台。

　　而李亚林恰恰能够给予她所需要的一切。

　　“那么有情下一位应聘者，篠田初小姐。”

　　一连面试了几个应聘者后，李亚林终于听到了熟悉的名字，这让他禁不住的精神一振。

　　说白了，此次他来担任面试官，表面上如他所说，是想要熟悉经验，但实际上，还不都是为了即将加入飞鹰跃动的那两个妹子。

　　如今篠田初登场，他当然不能错过。

　　“远山小姐，这位应聘者就由我来面试如何？”

　　一开始的时候，李亚林将主场交给远山伦，一直作为旁观者，但这一次，他肯定不能再沉默了。

　　“当然可以。”

　　远山伦方面，她可不知道李亚林的小心思，还以为他这是真想尝试一下面试的工作，自然毫不犹豫的让出了主面试官的位置。

　　没过多时，面试办公室的房门被轻声敲响，而就在李亚林的一声：“请进”之后，一个稍稍有些忐忑与不安的身影出现在两人面前。

　　这个人正是篠田初！

　　说真的……这个形象，还真是跟李亚林脑海中的印象完全不搭边呢。

　　在李亚林所知晓的原剧情中，篠田初是个运动型的妹子，一头短发稍稍有些男孩子气，元气十足的同时，还是个喜欢动漫以及特摄片的宅女。

　　结果此时站在他面前的篠田初，却是一身时尚的衣着打扮，一头长发扎在脑后，给人一种很是漂亮的感觉。

　　怎么说呢，初见篠田初，李亚林真的很想问上一句：“美女你谁？”，可问题是，这话偏偏还说不出口来。

　　认错人了？

　　只是同名而已？

　　可能性不大啊……

　　“篠田小姐请坐。”

　　心中怀揣着诸多疑惑，李亚林伸手示意篠田初坐下，不管怎么说，他现在都是面试官，就应该执行这份工作的责任。

　　“面试官好。”

　　大概是很少有面试的经历吧，篠田初此时好像非常的不安，说起来，这也算是新人的通病，此前几个应聘者也都差不多。

　　毕竟游戏产业才刚刚开始发展不久，会来应聘的，基本上都是对游戏怀揣着热爱的年轻人，这也属于正常情况，李亚林和远山伦早有心理准备。

　　李亚林还好，远山伦可是对此深有感触，当初她和八神光来公司应聘的时候，表现也没比篠田初好上多少。

　　“从篠田小姐的应聘简历来看，你好像并没有从事过游戏行业的经验，那么请问，是什么原因导致你选择了这一行业呢？”

　　虽然没提前预习，但怎么说也看着远山伦应聘了好几个人，再加上李亚林本就有类似经验，提起问题来也不会感觉陌生。

　　不过相比李亚林的从容，篠田初那边的问题就有些大了，很明显，她并没有做好提前准备，面对这个问题，她是迟疑了好一阵子，才终于给出了答案。

　　“因为……我喜欢游戏！”

　　这样一个答案，如果李亚林是个严肃的考官，或许已经在心中给她判了死刑，事实上对于大多数面试官而言，这都算不上个好答案。

　　不过……

　　很有趣的答案，不是吗？

　　“因为喜欢，所以希望从事这一行业吗？那么篠田小姐，如果你加入了本公司，又期望获得什么职位呢？”

　　“我想要成为动作设计！”

　　第一个答案篠田初犹豫了，但面对李亚林的第二个问题，她的回答却是毫不迟疑，直接说出了自己的期待职位。

　　而她的这一回答，也是让李亚林完全确认。

　　动作设计，果不其然，她就是自己认识的那个篠田初没有错！


第311章 有你这么坑上司的吗？

　　“原来如此，动作设计么……那么篠田小姐，你为什么想要应聘这个工作呢？”

　　得到篠田初的答案，李亚林可以确定，虽然外表有些差异，但这个妹子的确就是他认识的那个运动型宅女没错。

　　确定了这一点后，他就更加放心了，此时此刻，他与其说是在面试，不如说是在与对方愉快的交谈。

　　至少他的一言一行，并没有带给篠田初太大的压力。

　　“我喜欢让角色动起来的工作。”

　　李亚林的态度很是温和，这让篠田初也是逐渐的放松了下来，事实上，她现在终于进入了状态，回答问题的时候不再有任何犹豫。

　　接下来连续几个问题，她都回答的非常不错，不仅让李亚林满意，也是让一旁的远山伦暗暗点头。

　　这是个不错的新人，虽然现阶段还有些青涩，但只要稍加培养，一定会很有前途。

　　“那么最后，篠田小姐你有什么其他的业余爱好吗？”

　　前几个问题问完之后，李亚林和远山伦的想法已经私下达成了一致，可以将篠田初招收进公司。

　　但最后的最后，还是有一个问题要问，毕竟这也算是对未来同事的了解吧。

　　不过这个问题，却是让篠田初迟疑了很长时间，同时脸蛋也是稍稍有些涨红。

　　“我喜欢一些运动，还有……还有……”

　　说不下去了？

　　什么情况？

　　难道说她还有一些难以启齿的爱好？

　　“我还喜欢漫画！”

　　好吧，篠田初最后终究还是把她的爱好说了出来，并不是想象中的奇怪爱好，只是单纯的喜欢漫画而已。

　　而这，也是让李亚林和远山伦理解不能。

　　只是喜欢个漫画，用得着憋成这样吗？

　　“喜欢漫画这很好啊，为什么篠田小姐会这么犹豫呢？这并不是什么见不得人的爱好吧？”

　　按了按太阳穴，李亚林觉得自己有些跟不上篠田初的思路，这年头漫画虽然算不上是大众娱乐，但怎么说也已经为社会接受，充其量也就是有些人认为喜欢漫画或者游戏是一种不务正业的体现，甚至隐约将一些喜欢这类娱乐的宅男宅女当作混吃等死的尼特族人群。

　　按说一般会有这种想法的，基本上都是那些现充吧，难不成篠田初的生活圈子里，都是那些瞧不起宅系人群的现充？

　　“我……”

　　对于李亚林的问题，篠田初这次是真回答不上来了，憋了半天满脸通红，李亚林真怕她一口气上不来而背过气去。

　　真的至于这么夸张吗？

　　“其实不说也没关系的，那么篠田小姐，你有什么喜欢的漫画作品吗？”

　　虽然篠田初没能答出真正的原因，李亚林却也没有坚持再问，他已经隐约察觉到了真相。

　　为了缓和这一尴尬的气氛，他也是连忙又提了一个问题，转移了刚刚的话题。

　　“最喜欢的漫画作品……我最喜欢Cat's Eye！”

　　本来李亚林只是为了转移话题，结果却没承想，经历片刻思考之后，篠田初却是给出了一个让他非常意外的答案。

　　喜欢猫眼，篠田初她竟然是猫眼的粉丝！

　　“虽然我喜欢的漫画有很多，但最喜欢的，果然还是Cat's Eye，Lilin老师真的很棒呢，竟然能创作出这么美妙的一个故事，来生三姐妹每一个我都很喜欢，尤其是二姐小瞳，她简直就是最完美的女主角，还有大姐小泪也很不错，成熟美丽很让人憧憬……”

　　也不知道猫眼究竟打开了篠田初的什么开关，居然让她一发而不可收拾，本来只是问问她为什么喜欢，结果倒好，她这是一口气道出了接近万字的读后感想。

　　看着口若悬河滔滔不绝的篠田初，李亚林的额角就流下了几滴冷汗。

　　是的，这妹子的确很喜欢猫眼，对于猫眼的每一个细节都了解的清清楚楚，基本上可以用狂热粉丝去形容。

　　但问题是，作为猫眼的创作者，至少是这个世界的创作者而言，李亚林却是觉得压力很大。

　　总觉得，这是各种意义上的羞耻PLAY。

　　“咳咳……那个……篠田小姐你先冷静一下。”

　　由于篠田初太过兴奋的缘故，她这一刻已经是离开了椅子，探身向前，差点儿就要与李亚林撞上了，而李亚林的话，他又是有些无可奈何，完全无法阻止篠田初的兴奋。

　　在这种情况下，果然还是远山伦妹子靠谱，就见她轻咳了一声，终于开口制止了篠田初的“暴走”。

　　“非常抱歉……”

　　经由远山伦的出面，篠田初终于反应了过来，她现在可不是跟漫友交流，而是正在应聘工作。

　　糟糕了……

　　出大糗的节奏！

　　“我想篠田小姐你还不知道吧，飞鹰跃动公司的隔壁，其实就是周刊少年GONGON的总部。”

　　终于被远山伦解放，李亚林心中稍稍感激，然而他的感激并没有持续太久，因为接下来还没等他继续开口，远山伦的话就让他产生了一种不祥的预感。

　　“诶？隔壁就是周刊少年GONGON的总部？也就是说，在这里工作有机会见到Lilin老师？”

　　当篠田初的被远山伦的话吸引，脸上露出期盼之色的时候，李亚林就感觉有些不好，他不会在这里被卖掉吧？

　　明明是那么温柔的妹子，应该不会突然爆出什么腹黑属性对不对？

　　只可惜，李亚林完全猜错了。

　　“事实上，你现在已经见到Lilin老师了，还没有介绍，坐在我旁边的这位，就是创作出Cat's Eye这一作品的Lilin老师。”

　　好吧，终究还是被卖了，而且还是卖了个干干净净彻彻底底。

　　而且接下来，不出意料的，在得知了这一消息后，篠田初先是一脸不可置信，紧接着是兴奋的尖叫了一声，求签名求合影，完美的展现出了狂热粉丝应有的状态。

　　这还真是……有你这么坑上司的吗？

　　对此非常无奈的同时，李亚林又禁不住的盯住了此次事件的始作俑者远山伦，可结果倒好，再看远山伦那边，她居然一脸的苦笑，同时双手合十做道歉状。

　　这又是什么情况？

　　先坑自己再道歉？

　　你这是什么操作？


第312章 是我李亚林拿不起刀了？

　　没想到啊没想到，远山伦你这个浓眉大眼的妹子，竟然也吃里爬外，当了叶月雫的内奸！

　　直至整个面试结束后，李亚林才终于知道，原来自一开始，这竟然就是叶月雫给她下的套！

　　意不意外？

　　惊不惊喜？

　　意外是有了，惊喜嘛……拜托，饶了我吧！

　　是的，远山伦故意爆出李亚林的身份，就是为了坑他一手，而这样做的原因，自然是叶月雫提前留下的暗手。

　　对那个一心想在公司里开后宫的女人而言，飞鹰跃动里共有她的两大敌人，一者是软硬不吃的阿波根海子，她拿人家是真没办法，二者就是在她看来的撩妹BOSS李亚林了，绝对就是要跟她抢夺妹子的劲敌。

　　可偏偏的，人家是BOSS，她惹不起，无奈之下，也就只能耍耍阴招下下绊子了。

　　作为游戏公司的从业者，大多数人都有喜欢动漫和漫画的爱好，这其实挺正常的，那么喜欢漫画，就肯定有喜欢猫眼的粉丝，这一点也是完全正常。

　　既然如此，当一个粉丝见到喜欢的漫画家老师之后，又会表现出怎样的态度呢？

　　而李亚林作为面试官，又身为漫画家，在面对应聘者兼粉丝的时候，又会露出怎样的表情呢？

　　不管怎么说，那都一定很精彩没错。

　　至少在叶月雫想来，那一定很有趣。

　　本着这样的想法，叶月雫找到远山伦，与她私下做出了交易，只要她成功让李亚林出糗，不仅事后的责任她全担，更是还会以私人名义放她和八神光一天的假期，同时送出海洋纪念馆门票两张，以供两人出游。

　　就这样，远山伦沦陷了，那可是能跟小光一起出游的好机会，又怎么可能错过？

　　不过事到临头，她心里还是在犹豫，毕竟那可是坑自家老板，即便近段时期相处下来，她也知道李亚林是个很好说话的人，但终归这么做的话，还是不对的吧。

　　所以面试前几个应聘者的时候，她也一直没提这茬，本想着就此算了。

　　结果倒好，她是没提，李亚林却自己撞上了枪口，挖掘出篠田初这么一个狂热粉丝来。

　　在篠田初滔滔不绝之际，远山伦心下还有犹豫，不过到最后，果然还是心中的感情占据了上风。

　　她还是希望能够与小光一起出去玩！

　　所以就这样，李亚林被卖了个彻底。

　　你们还真会玩……

　　事后，得知真相的李亚林是哭笑不得，竟然只是为了两张门票还有一天的假期就把老板卖了，远山妹子，我真是看透你了！

　　因由这场闹剧，接下来的面试工作也是虎头蛇尾的完成，虽然也见到了饭岛结音，也同样惊讶于她戴着厚重眼镜，一副乡下土妹子的打扮，但终究，李亚林还是失去了惊讶的力气。

　　差不多就可以了，过多的交流，还是等大家进入公司之后再说吧。

　　这次的面试总共招收了十名新人，基本都是无经验的新手，肯定都要日后多加培养。

　　而坑人事件的话……

　　要说生气，那还真不至于，毕竟李亚林的身份也不是秘密，以后大家都会知道，无外乎就是早暴露和晚暴露的差别而已，不过要说一点儿都不介意，那也是不可能的。

　　远山伦这个帮凶，他已经记住了，如何“报复”这妹子，李亚林心中也是有数。

　　至于叶月雫那个幕后真凶……

　　唉嘿嘿，到底是我李亚林拿不起刀了，还是你叶月雫真的飘了？

　　竟然利用远山妹子给我上眼药？

　　真当我拿你没办法是不是？

　　“你这是公报私仇！绝对是公报私仇！”

　　员工内部会议上，叶月雫拿着手中的工作调动文件一脸的生无可恋，因为李亚林接下来为她安排的工作，居然是编写新游戏的剧本。

　　按说作为导演兼企划，这的确就是她的本职工作没有错，但问题是，两天之内编写十个成品剧本是什么情况？

　　开什么玩笑！

　　这根本就是不可能完成的工作好吧！

　　“叶月小姐，当初是谁信誓旦旦的跟我说，自己永远不缺少创意和点子，来当导演企划是埋没自己的才能，本来应该成为知名漫画家或者作家的？如今只是区区十个成品剧本，就要把你难倒了吗？”

　　对于叶月雫的奋起反抗，李亚林很是淡然的推了推鼻梁上的眼镜，随即双手搭在一起，做出了一个碇司令的经典动作。

　　而他的这一句话，也是让叶月雫哑口无言，谁让她的确曾经说过这样的大话呢。

　　没办法，作为劲敌，叶月雫经常会在李亚林面前彰显存在感，结果好了，一失语成千古恨，被李亚林记住不说，还在这一刻拿出反击。

　　“谁……谁说我被难倒了？不就是区区几个剧本么！别说两天了，一天我就能拿出来！”

　　在李亚林面前，叶月雫当然不愿意弱了气势，这个时候，她就算硬着头皮也要强撑下去。

　　不过可惜的是，李亚林在她面前是越来越抖S，她越是反抗，他就越是强势到底！

　　“好啊，那就一天吧，明天开会的时候，我期待着叶月老师的作品。”

　　“……”

　　明明只是逞强的话罢了，结果倒好，李亚林竟然还当真了，本来两天时间做不到的事情，居然还给压缩到了一天。

　　这是报复吧！

　　这绝对是报复吧！

　　明明只是想让他出个小糗而已，用得着这么上纲上线吗？

　　这一刻，叶月雫是真的欲哭无泪，早知道这样，她又何必故意整人呢？

　　“海子……救我！”

　　会议结束之后，会议室中只剩下了满身灰白的叶月雫和一直没有发表意见的阿波根海子。

　　而这，也是让叶月雫看到了最后的希望之光。

　　最后，也就只有海子会陪伴在自己身边吗？

　　果然！只有海子是自己真正的朋友！

　　那么作为朋友，海子是会帮助自己的对吧？

　　绝对会吧！

　　“救你？抱歉，我只是想提醒你，你现在的时间不多了，请尽快努力工作吧，如果实在疲惫的话，我那边还有能量饮料，可以免费提供给你。”

　　阿波根海子会救一心作死的叶月雫吗？

　　抱歉，那真是不存在的。


第313章 新游开发

　　叶月雫自以为的唯一救星阿波根海子，其实早就已经跟李亚林串通一气，毕竟她能拉拢远山伦，李亚林这边自然能找上海子，你做初一我做十五嘛，大家彼此彼此。

　　而阿波根海子的话，她本就乐得看这个热闹，谁让叶月雫总是一而再再而三的给她添麻烦，这么好的机会，她当然不能错过。

　　结果好了，阿波根海子一句话，无疑给予了叶月雫重重一锤。

　　都是一群靠不住的家伙！

　　最后的最后，果然还是只能依靠自己！

　　遭受阿波根海子致命一击后，叶月雫终于破罐子破摔，开始了一整晚的绞尽脑汁，不过脑洞这个东西，往往都是不经意间产生的，如果刻意的去思考，反而会产生负面效果。

　　这不，叶月雫一整晚的努力创作，换来的却只有半部成品，其余的废弃资料，反倒是可以用箩筐去装。

　　好夸张！

　　隔天，当李亚林再看到叶月雫的时候，他都是禁不住的后退了半步，被她的造型吓了一跳。

　　头发蓬松散乱，浓重的黑眼圈，这一副死气沉沉的样子，初见的时候还以为看到学园孤岛的丧尸呢。

　　才一个晚上而已，就算没睡觉也不至于弄成这样吧？

　　“叶月小姐……你这是什么情况？”

　　“还不都是因为你！”

　　对于李亚林的惊讶，叶月雫是直接飞起了白眼，辛辛苦苦熬了一晚上，可越是思考越是让她发狂，剧本的创作，真心不是那么容易的事情。

　　而这一切，还不都是面前这个男人造成的！

　　劲敌啊劲敌！

　　此生之敌就是你！

　　“叶月小姐竟然这么勤于工作，佩服佩服。”

　　一个白眼，李亚林就已经感受到了叶月雫那浓浓的怨念，不过他被整，这次又整回来，大家不过是山水有相逢而已。

　　既然都把我当做劲敌了，我不反整回来岂不是太亏了吗？

　　这一刻，李亚林脸上的笑意已经与叶月雫的怨念形成了鲜明的对比。

　　“你……”

　　“好了，准备开会吧，也该开始做做正事了。”

　　本来叶月雫还想说些什么，但一个你字开口，却见李亚林那边突然严肃了起来。

　　是的，整人游戏到此为止，近段时期在公司方面下了这么大功夫，也是时候该进入正轨了，不是吗？

　　开会！

　　而且还不是只有高层人员的小会，而是包含了整个公司全体员工的大型会议！

　　为了今天，李亚林可是早早的做好了准备！

　　突闻李亚林说要做正事，叶月雫还一脸的莫名，直到所有公司人员全部到齐后，她才终于明白，这是真有大事要发生了。

　　正事……这是要宣布新游戏的开发吗？

　　可问题是，究竟开发什么题材的新游戏，不是都还没有确定下来呢吗？

　　他到底要做什么？

　　“诸位，今天把大家召集过来开这场会议，首先我需要告诉大家的是，从这一刻起，我们飞鹰跃动公司就要启动新游戏的开发工作！”

　　会议之上，李亚林首先对公司的全体员工做出了宣布，就如叶月雫所想的那样，这的确是新游戏的开发会议。

　　不过他的这话一出，整个会议室中却是来的一片哗然，没办法，这个消息实在太过意外，此前没有半点风声，这还什么都没有呢，怎么就要开发新游戏了？

　　企划做好了吗？

　　市场调研出了结果吗？

　　各项数据都做好了吗？

　　“请问……新游戏的开发是精灵故事的第二部作品吗？”

　　对于会议室中的议论纷纷，李亚林并没有继续开口，而是在等待大家安静下来，也正在这时，坐在他不远处的远山伦突然举起了手。

　　作为自公司创办就加入，并且在最为危难的时刻不离不弃的老员工，远山伦无疑是最有资格提问的人之一。

　　事实上，关于李亚林今天的宣布，她也没有提前获知状况，在这种情况下，她当然要提出疑问。

　　在没有任何征兆的前提下，她所能想到的新游戏开发，也就只是延续上一部的作品而已。

　　即便……精灵故事这部游戏的销量并不尽如人意。

　　“不，我打算暂时终止精灵故事系列游戏的开发。”

　　远山伦这边提出问题，会议室中立刻鸦雀无声，毕竟总BOSS马上就要发言了，身为员工当然不能顶撞社长。

　　在飞鹰跃动所有成员的注目之下，李亚林也是轻轻摇头，说出了让很多人都难以接受的话来。

　　精灵故事系列游戏开发……终止！

　　“我明白，精灵故事是飞鹰跃动成立以来的第一部作品，也是唯一一部作品，承载着很多人的心血，也有很多人都在期盼着第二部系列的开发。”

　　“但问题是，即便精灵故事上线销售之后获得了不错的口碑，但同样的，作品销量扑街也是事实，虽然不可否认这有外部因素的缘故，然而这部游戏的硬伤，我们也是不能忽视的。”

　　精灵故事这部游戏，李亚林已经玩过了，怎么评价呢，说好听点的就是中规中矩，可如果难听的话，那就是一部平庸之作。

　　没办法，这已经是最为客官的说法。

　　毕竟这个世界的游戏发展才刚刚起步，各种作品的创新力不足，很容易就会落入俗套。

　　而放在这个世界里的俗套剧情，换到李亚林的眼中，基本上就已经可以用狗血落伍去形容了，反正他在玩这部游戏的时候，都是耐着性子才打通关，完全没有任何娱乐性可言。

　　当然了，也不能说这部作品就真的那么一无是处，至少飞鹰跃动的主创团队还是非常大胆的，因为这部作品脱离了以往那种传统的粗狂画风，而是大量使用了萌系加写实的绘画风格。

　　而这，也是这部游戏收获大量口碑的主要原因。

　　差在剧情，画风勉强过关，没有新意但却能让人发现闪光点，如果在此基础上继续研发下一代作品的话，未必不能拿到优秀的成绩。

　　只可惜，李亚林现在是真的无法继续这个游戏企划，毕竟对他而言，当务之急最为重要的，还是制作出他需要的游戏，为他开启新的抽奖项目。

　　仅此一点，就已经足够他推翻所有理由。


第314章 魔导圣战

　　“我同意社长的说法，精灵故事这部游戏的硬伤的确很多，发售后的市场调研中，绝大部分玩家都会提起，这也同样是精灵故事销量低迷的主要原因。”

　　诚然，李亚林的说法让很多人难以接受，但同样的，也有人支持他的观点。

　　比如阿波根海子，她就非常客官的站在李亚林的一方，陈述出很多人都不愿意听到的事实。

　　然而就算再怎么不愿意听，这个事实也是摆在了大家的面前，容不得大家无视。

　　“关于这一点，该由我来做自我检讨，身为精灵故事的导演兼企划，是我考虑不周。”

　　虽然脸色有些难看，但在这一刻，叶月雫还是起身站立，开口做出了自我检讨，上一部的作品失败，她也的确有着不可推卸的责任。

　　当然了，这也是可以理解的，毕竟飞鹰跃动那时才刚刚成立，而叶月雫也是初次担任导演和企划一职，会有失误是可以理解。

　　不过现在可不是检讨会，用不着弄的这么严肃。

　　“好了叶月小姐，你先坐下吧，关于精灵故事的失败，我们以后再提不迟，今天这场会议的主题，还是关于新游戏企划的开发。”

　　“这是我写好的文案，大家分发下去，先看一看吧。”

　　朝着叶月雫摆了摆手，李亚林再次回归正题，他今天宣布启动新游戏的开发工作，自然也是提前做好了相应的准备。

　　公司初建任务已经完成，风色幻想的优化版剧本也已经存在于他的脑中，前一阵子他日夜赶工，终于将第一系列的剧本写了出来。

　　不仅如此，相应的游戏机制，各种角色和怪物的设定，再加上游戏内的各项数据，他也都清楚的罗列了出来。

　　值得一提的是，这多亏了这是优化版本，关于游戏的剧本人设还有运行机制，系统方面都提供了全面优化，也算是省了他不小的力气。

　　“这些角色……好漂亮！”

　　此刻分发给员工们的，是李亚林提前准备好的简纲，上面除了游戏的剧情简介之外，还有主要人设的立绘以及游戏运行机制。

　　虽然并不是全部资料，但即便如此，也足以让所有人为之惊叹。

　　暂且不说那剧情，单单人设一点，就已然让大家吃了一惊，毕竟是优化版本，画风远超这个世界太多，会惊讶也是很正常的事情。

　　“战旗类游戏？”

　　人设组方面，肯定会在第一时间关注角色的画风，而作为程序设计组的组长，阿波根海子自然更在意这款游戏的运行机制。

　　在这个世界上，有角色扮演游戏，有回合制冒险游戏，但偏偏还没有这类战棋游戏。

　　将地图作为棋盘，而把角色作为棋子操控……这种天马行空的想法，还真是有趣！

　　“这剧情……”

　　人设组看立绘，程序设计组看运行机制，那么身为导演兼企划，叶月雫自然也就最优先的要去看剧情。

　　作为导演，叶月雫对自己的创作能力还是很有信心的，即便上一部游戏失败，却也只是她经验不足的缘故，如果再给她一次机会，她肯定不会再搞出为玩家们诟病的漏洞，剧情方面也肯定会有所突破。

　　然而即便如此，风色幻想这部作品的剧情也依旧超脱了她的想象。

　　如此庞大的世界观设定，这……这是要创作出一个完整的世界吗？

　　仅是看了简纲，她就已然迫不及待的想要看到全部的剧情了。

　　这就是……知名漫画家以及轻小说家的真正实力？

　　惊叹之余，叶月雫再看向李亚林的目光也是发生了巨大的改变，这等创作力，自己好像真的与他相差着很大的距离呐……

　　“如大家所见，我们这次开发的新企划，就是分发给各位的《风色幻想——魔导圣战》，虽然我已经解决了全部剧情以及人物设定，但同样的，留给大家的工作依旧很多。”

　　“如果可以的话，我希望能在两个月之内看到成品，而且一旦开发成功，我们就会立刻进行风色幻想第二部系列——《罪与罚的镇魂歌》的游戏开发。”

　　就李亚林本人而言，他当然是希望从原本的第五部游戏开始，开启赤与蓝篇的系列故事，但问题是，前四部的作品，菲利斯多篇也同样经典，两者之间还真是让他权衡不下。

　　经过慎重的思考之后，他终于还是选择从头开始，不过此次推出的魔导圣战，却是不同于原本的风色幻想系列第一部，除了包含原本的篇章之外，还额外的制作出了一些彩蛋，通过种种暗线引导出了第二部作品的核心线索。

　　而原本的风色幻想第二部系列，则是被他暂时放弃，毕竟第二部的时间线本就在魔导圣战之前，而且除了一些暗线之外，也与第一部作品关联不多。

　　等到魔导圣战开发完毕后，便可以正式开启罪与罚的镇魂歌，紧接着就是圣战的终焉。

　　至于要不要开发SP的封神时刻，那就到时候再另说好了。

　　总而言之，即便将四部作品压缩为三部，游戏也不是说制作就马上能完成的，就算李亚林已经提供了非常完整的数据，这也依旧是非常庞大的工作量。

　　如果没有李亚林，单凭飞鹰跃动的成员们从零开始创作，想要完成这部作品，至少也要半年的时间，而且还得是加班加点的工作。

　　而现在，两个月时间，应该差不多能看到这部作品的雏形，而且一旦顺利的话，或许还能加快时间也说不定。

　　至少李亚林是对此非常有信心的。

　　听闻竟然要在两个月内看到成品，飞鹰跃动的成员们自然是一片哑然，当初开发精灵故事虽然并没有花费太长时间，但精灵故事的篇幅本就较小，游戏机制也很简单，所以才能那么快完成。

　　可魔导圣战这部作品，仅是看那设定就知道，肯定不可能那么简单，比之那些大型游戏公司的作品也有过之而无不足。

　　这样的大制作，真的可能在两个月内完成吗？

　　应该……是不可能的吧……


第315章 一言不合就叫场外援助

　　“真不愧是Lilin老师，果然永远都不缺少好的创意，风色幻想魔导圣战吗？要不要改编成漫画，在我们杂志上刊登？我相信读者们肯定会很欢迎。”

　　会议结束之后，虽然大家心中都怀揣着浓浓的疑惑，担忧是否能在两个月内完成工作，但任务已下达，接下来肯定是要抓紧赶工的节奏。

　　不然越是拖下去，留给大家的时间就越紧张。

　　相比而言，已经完成剧本以及人设等大量工作的李亚林反倒是无事一身轻，毕竟该做都已经做完了，他这个老板总不能什么都亲自上阵吧？

　　本来宣布了工作任务，接下来他也就不必多加操心，是打算撤离公司，回自家偶像事务所看看的。

　　要知道，近期偶像事务所方面可并非无所事事，就在昨天，鱼见便已签下了呆唯还有MIO她们四个女孩，作为事务所的签约艺人，这一下子，可是极大的增加了他的工作量。

　　毕竟人家妹子都签到你家事务所来了，那你肯定要保证人家的发展与前途不是？

　　不管怎么说，搞定了飞鹰跃动这边，接下来的工作重心肯定还是要放回事务所的。

　　只不过还没等他离开公司，萝莉总编皆野缠却是仿佛闻到了血腥味的鲨鱼一般，直接窜到了他的办公室。

　　而且这一开口，就是瞄准了风色幻想系列。

　　有叛徒！

　　随着皆野缠的话音落下，李亚林心中第一时间做出了反应，这飞鹰跃动里绝对有那萝莉总编的眼线！

　　而这个眼线，不用说，他也知道是谁！

　　没错！

　　就是叶月雫！

　　“叶月小姐，你貌似很闲是不是？”

　　虽说“叛徒”的身份已经昭然若揭，但如叶月雫这般肆无忌惮，竟然还敢跟着萝莉总编一起出现的状况，还真是有够少见。

　　明明刚刚才被教训过，折腾了一个晚上还不够吗？居然还跑来给我上眼药？

　　眼瞧着皆野缠身边故作无辜表情的叶月雫，李亚林就禁不住的露出了冷笑。

　　记吃不记打啊，你为什么就这么喜欢作死呢？

　　“社长大人你这说的哪里话？我也不想这么闲的好吧？明明我的工作就是导演和企划，偏偏所有工作都被社长大人抢走了，我能怎么办？我也很绝望呐。”

　　跟在李亚林身边这几天，叶月雫倒是把他的说话方式学了个十成十，尤其那十分做作的耸肩，看上去简直一模一样有没有。

　　而这，也是让李亚林满脑袋的黑线。

　　怎么着？

　　你这是跑来跟我抗议了是吧？

　　嫌工作被抢走了是不是？

　　好啊，没关系，我满足你不就得了！

　　“原来如此，是我考虑不周，这是我的错。”

　　先是点了点头，随后李亚林做出了深思熟虑状，等到片刻之后，他才继续开口。

　　“既然如此，那叶月小姐就继续创作新的剧本吧，毕竟飞鹰跃动不可能局限于这样小的公司规模，以后肯定会发展壮大，制作出更多优秀的作品，那样的话，仅靠我一个人是远远不够的。”

　　“趁着现在，叶月小姐不如多多创作剧本，嗯……就以一百个剧本为限吧，我想以叶月小姐的创作力，肯定是不在话下对不对？”

　　之前还是十部作品，现在竟然一下子增加了十倍，这要不是玩人，谁信？

　　可偏偏的，还不等叶月雫愤然表态，李亚林那边已经拿起电话，通过公司内线拨打了程序设计组的号码。

　　“海子小姐，叶月小姐现在闲的无聊，跑到我这边闹事，已经被我安排了工作，如果可以的话，你能帮我监督一下叶月小姐吗？拜托了。”

　　当李亚林挂断电话之后，再看叶月雫的脸色，已然是一片的惨白，她可没想到，李亚林竟然玩的这么绝，一言不合就叫场外援助。

　　太狠了！

　　这实在太狠了！

　　被海子抓住的话，自己的脑袋上估计又要冒出几个大包来了吧！

　　眼见到李亚林的“狠辣”，叶月雫在沉默了片刻之后，转身就想逃跑，然而很可惜的是，程序设计组的工作地点距离李亚林的办公室只有十米不到，仅是那片刻的沉默，已经让她错失了逃跑的良机。

　　在阿波根海子的铁爪制裁之下，叶月雫惨叫着被拖离了李亚林的办公室，而看着两人离去的背影，李亚林这边还不忘落井下石。

　　“叶月小姐，别忘了新剧本啊，一百个新剧本，一个都不能少！”

　　这下子真的是舒爽多了！

　　眼见着叶月雫被制裁，李亚林心里那叫一个通透，不过等他再面对皆野缠的时候，却发现这只萝莉总编的表情是一脸的古怪。

　　“亚林老师……你原来是这么鬼畜的吗？”

　　一直以来，李亚林在皆野缠的心中都是老好人形象，温柔又帅气的高中生，很受女孩子的欢迎。

　　结果倒好，今天真是让她大开眼界，万万没想到呐，在那个温柔的外表之下，他竟然还隐藏了一颗如此抖S的心！

　　“没办法，我也是被逼的。”

　　对于皆野缠的说法，李亚林很是无辜的耸了耸肩膀，他倒是不介意在这个萝莉总编面前暴露一些本性，反正他又没打算攻略人家。

　　甚至说，作为合作伙伴，他或许多少也应该露出强势的一面才对。

　　“这倒也是……”

　　听闻李亚林的说法，再想想自己友人的性子，皆野缠也是有些无语。

　　也难怪，面对那个叶月雫，估计任谁都不可能有什么好脾气吧。

　　算了，这件事还是不要纠结好了。

　　“那么亚林老师，关于风色幻想的漫画……”

　　李亚林的抖S性格暂且不说，皆野缠可没有忘记此行前来的目的，她已经从叶月雫那边看到了游戏的简介大纲，总觉得这是一部不可多得的优秀作品。

　　用来做游戏，这当然没问题，但同样，这也是个大IP，仅是做游戏的话，实在太可惜了。

　　如果可以，制作成漫画，写成轻小说，推出动漫，应该都是没有问题的。

　　而想要这些，就得先想李亚林这个作者索要版权，或者说，由李亚林亲自来创作，那就再好不过了。


第316章 你们都是我的人了

　　“漫画就算了，最近我是真没那么多时间。”

　　皆野缠的想法很好，风色幻想系列也的确是个大IP没错，但问题是，李亚林并不觉得自己应该抽空再去搞漫画写小说，毕竟他现在已经够忙的了。

　　飞鹰跃动这边少不了他，事务所那边也要露脸，晚上在家里需要满足那只大胃女王，白天还要去学校上课。

　　就算为了提升实力，不应该一直那么悠哉清闲的生活下去，但也不至于一下子把自己逼成社畜，只知道成天连轴转的工作吧？

　　那不行！

　　绝对不行！

　　这阵子光是弄风色幻想的剧本设定什么的，就已经耗费了他太多时间，再去画漫画？不存在的！

　　“漫画我是肯定不会画了，不过改编权倒是能出售给你，你去找合适的漫画家画吧，我相信以你的眼光，肯定能找到合适的人选。”

　　被如此直白的拒绝，皆野缠当然很是失望，李亚林也是看的分明。

　　彼此身为合作伙伴，他也不好一下子搞的太僵，诚然，他是不打算画，但交给别的漫画家画，那不就结了？

　　反正皆野缠经营着一家漫画杂志，肯定能找到画好风色幻想的漫画家吧。

　　“这样么……也好，非常感谢亚林老师的慷慨，希望我们今后也能更加愉快的合作。”

　　见李亚林态度坚持，皆野缠知道事不可为，也就没有再多说什么，毕竟能得到改编权，就已经十分不易。

　　当然了，就算给了漫画改编权，李亚林也要提前约法三章，至少在游戏正式发行之前，这部漫画是肯定不能面世的，毕竟游戏未出漫画先行的话，肯定会给游戏的销量带来影响。

　　不如说，等到游戏发行之后，杂志方面再推行漫画，反而会起到交相辉映的效果。

　　所以在游戏制作的这段时间里，就让皆野缠耐心的寻找合适的漫画家吧。

　　“就好像做梦一样……我真的能赚到那么多钱吗？”

　　飞鹰跃动那边，基本上是告一段落，画面再转回到久违的萌音偶像事务所里，前不久才刚刚成功签约的平泽唯是依旧仿佛身处梦境之中。

　　拿着手中的合约，她完全不敢相信，高中都还没有毕业的自己，竟然开始赚钱了，而且赚的钱还那么的……多！

　　年薪五百万岛币，这代表什么呢？

　　一般来说，特区高中毕业如果不选择继续升学的话，进入社会后的工资普遍大概在二十万岛币左右，那么年薪也就是二百四十万岛币。

　　而自己，还没毕业，居然就赚到了比毕业后高一倍的年薪。

　　虽然钱款还没有落实，但合约已经签订，突然多出了这么一笔巨款来，呆唯已经完全不知道应该如何是好了。

　　“其实我们根本不应该拿那么多钱的。”

　　与呆唯不同，秋山澪此刻是一脸的不安，认为自己实在不该拿那份钱。

　　事实上，一开始之所以签下了名字，是因为几个女孩都不懂行情，还以为这就是正常偶像的签约费用。

　　可结果签完之后回家一查，才发现自己的签约费用已经达到了真正明星偶像的程度，要知道，相比那些已经在业内成名并且拥有固定粉丝的偶像来说，她们其实还差的远，充其量也就是才刚入门的程度而已。

　　而如她们一般，才刚刚踏入艺能界的新人偶像，别说这签约费了，本身都还得靠打工养活自己。

　　这样一来，也就可以理解秋山澪此刻的不安了。

　　与MIO一样，此刻律队的心情也差不多，反倒是琴吹大小姐一脸淡定，毕竟本来家里就超级有钱，本身又对金钱没有概念，这五百万到底是多还是少，她自己也不会太在乎。

　　之所以签这个约，主要还是她想跟大家在一起，觉得这很有趣而已。

　　“现在想后悔也晚了，从今天起，你们就都是我的人了。”

　　看着表情各异的四个女孩，李亚林也是禁不住的心中暗笑，这一幕，超有趣有没有！

　　暗笑的同时，他的心中也在禁不住的佩服，也不知道鱼见究竟是怎么做到的，竟然征得了呆唯她们家长的同意。

　　毕竟这几个妹子都还是未成年人，想要跟事务所签约的话，肯定也得需要监护人的签名和印章才行。

　　不过不管怎么说，她们现在都算是上了贼船，就别想再下去了！

　　“是啊是啊，我们现在都是亚林同学的人了呢。”

　　李亚林刚才的那番话，其实只是在开玩笑而已，充其量也就是为了缓和下气氛。

　　结果倒好，他那边话音刚落，鱼见这边就打蛇随棍上，居然当着大家的面，直接将他的手臂搂住，一副小鸟依人的模样，就好像真成了李亚林的枕边人一般。

　　这姿势……是不是不太雅观啊我的会长大人？

　　鱼见会长穿衣显瘦脱衣有肉，还是个隐藏巨哔，她这么一楼，李亚林当然能够感受到手臂传来的异样触感。

　　虽说挺爽的，但问题是，当着这么多人的面，你这样做真的好吗？

　　果然还是不好的吧……

　　眼见MIO羞红了脸蛋，呆唯一脸的好奇，李亚林就感觉十分头疼。

　　“咳咳，我们现在还是说说正事吧，Hot Holiday音乐节马上就要开始了，新曲子我已经准备好，也是时候排练了。”

　　说一千道一万，现在萌音偶像事务所的任务就是备战Hot Holiday音乐节，其余的事情一律可以放到一边。

　　只有唱响音乐节的舞台，大家才能够真正坐实眼下的人气，不然的话，一切都是浮云。

　　那么……就开始新曲的排练吧！

　　作为一家正规的偶像事务所，大家显然不可能再像以往那般无所事事悠哉悠哉，即便没打算用这个事务所赚什么大钱，但也不至于一直亏损下去对不对？

　　事实上，鱼见已经不止一次的跟李亚林提起，萌音偶像事务所成立至今，还没有什么实际意义上的正规收入。

　　虽然李亚林是并不怎么在意钱的问题，可这么一直亏损下去，也是会长大人所无法容忍的。

　　也就是说，在备战音乐节的同时，也要好好考虑一下，如何将事务所转亏为盈的事宜了。


第317章 参演电视节目？

　　事务所应该怎么赚钱呢？

　　很简单，只要与事务所签约的偶像明星赚钱，事务所从中抽成即可。

　　而偶像明星又如何赚钱呢？

　　那答案就多了去了，广告代言、拍摄电影电视剧、发售CD、录制电视节目、开办演唱会、从事商业活动和演出等等，都是大赚特赚的方法。

　　不过眼下事务所想要赚钱，肯定不能两眼一抹黑的乱撞，必须要找到最适合的方式才行。

　　由于不是专业演员，所以拍摄电影电视剧这一条就可以PASS掉了，广告代言的话，那要先找到投资商，这个也急不来，商业活动和演出同理，暂时不予理会，开办演唱会的话……也没那个条件。

　　发售CD，这个倒是可以，但最好在音乐节之后再弄，那时候才能起到最好的效果，至于录制电视节目……

　　“你不会真打算让我们去录制电视节目吧？”

　　辛苦的排练之后，李亚林并没有立刻回家，而是跟鱼见一起商量着事务所今后要走的方向，一条条的筛选过后，他脸上呈现的表情是那叫一个古怪。

　　拍片不行，发售CD不行，广告代言不行，商演还不行。

　　都不行的话，那不就只剩下唯一一条可选了吗？

　　“没办法，咱们现在正处于一个很尴尬的阶段，秋山同学她们暂且不说，单单你和小日向前辈，由于突然爆红的缘故，被很多业内人士认定为只是虚火，并没有持久下去的可能。”

　　“在这种情况下，你们的人气一天得不到稳固，就一天无法得到业内人士的认可，就很难得到合适的工作。”

　　“所以我觉得，也的确是该让你们在电视机前露露脸了，至少在音乐节之前，咱们所需要做的，就是将名气稳固下去。”

　　不得不说，作为李亚林和小日向缘的经纪人，鱼见是真的做了很多功课，明明之前对艺能界完全不了解，可就在李亚林处理飞鹰跃动的那段时间里，她竟然已经自学到了这样的程度。

　　就如她所分析的那般，由于此前网络上的爆红再加上总决赛的露面，李亚林他们的确获得了空前的人气，但问题是，他们依旧还是底蕴太低，而且也完全不像正常偶像那般的通告不断。

　　一次露面之后，不仅没有推出新的作品，也没有继续在公开场合露面稳固人气，这表现的简直不能再业余，不被业内人士认可，得不到代言和商演机会也是情理之中的事情。

　　事实上，如果再如此继续下去，或许李亚林他们真的会如某些业内人士所认为的那样，成为一颗昙花一现的璀璨流星，毕竟这种情况在演艺圈并不少见。

　　那么，想要打那些业内人士的脸，李亚林他们首先需要做的，要么推出作品，要么就是增加曝光率。

　　推出作品一事，大家已经商量好了，要把最好的作品在音乐节上呈现，这已不必再多说。

　　这样一来，留给大家的选项也就只是增加曝光率而已了。

　　一般偶像明星想要增加曝光率，无外乎就是蹭热度搞绯闻，但作为校园偶像，这些事情大家显然都做不来，所以没的说咯，那就去参加电视节目呗。

　　“电视节目啊……是采访一类的节目吗？这倒是可以。”

　　对于鱼见的说法，李亚林是持肯定态度的，毕竟人家说的也没错，虽然他压根就没打算利用广告或者商演来赚钱，但同样的，她和几个女孩的人气不稳也的确是事实没错。

　　在近期一段时间里，基本都是鱼见还有见张、玲奈她们在管理事务所的事宜，无论是对外公关还是与粉丝互动，他完全处放置状态，如果还想保持人气，甚至更进一层的话，继续保持这个状态显然是不可行的。

　　所以说，果然还是要露露脸才行，且不说他的任务没有完成，单单对于签约在他事务所旗下的几个女孩，他就要担负起这个责任。

　　那么，就一通访谈节目走起呗。

　　从李亚林和小日向缘出道开始，就不停的有电视台提出专访请求，不过那时候会关注他们的，都是覆盖面积极小的电视台，最大的也不过是特区电视台而已，而全国覆盖的大型地方卫视，他们还达不到人家的专访要求。

　　而现在的话，随着总决赛夺冠，李亚林与几个女孩的人气也是急速攀升，估计已经引起了大型电视台的兴趣。

　　这个时候接受专访，倒也是情理之中的事情。

　　此时此刻，李亚林的心中是这般的想法没有错，但他的这话出口，再看对面的鱼见，她的脸上却是露出了神秘的笑容。

　　“专访节目暂时可以放在一边，咱们现在要参加的，应该是影响力更大的电视节目。”

　　啊咧……

　　本来以为只是简单的专访而已，却没想到竟从鱼见口中听到这样的话，这可是大大出乎了李亚林的预料。

　　总觉得这位会长大人的笑容颇为不怀好意。

　　她不会是想要整自己吧？

　　难不成……这是对此前自己一心扑在飞鹰跃动那边而宣泄的不满？

　　“事先说明，如果是什么乱七八糟的综艺节目，尤其是整人向的，我这边的答案是NO！”

　　总觉得不太对劲的李亚林在此刻十分果断的双手交叉，在胸前比划出一个大大的×，他可是知道的，随着帝国大力发展文化娱乐产业，各大电视台都在推陈出新，搞出各种各样的坑人综艺，目的就是为了吸引观众眼球。

　　而近期在特区的电视节目中，更是掀起了一轮整人浪潮，不少知名的艺人偶像都被大整特整。

　　在这种情况下，他可不想成为被整的目标，所以这种事还是提前打好预防量的比较好。

　　就算是为了稳固人气，他也不愿意被整不解释！

　　“什么叫乱七八糟嘛，最近爆笑整人会的那档综艺节目超火的，就连一线明星都被整了，而且被整之后还人气飙升，这有什么不好的？”

　　被李亚林一语戳穿目的，这让鱼见来的相当不爽，不过……她这果然就是想要整人没错吧！

　　多亏自己藏个心眼，不然的话，怕是真的要在全国观众面前出大糗了有没有！


第318章 屋内见鬼企划

　　“我觉得吧，咱们根本就不需要通过那种整人的综艺节目提升名气，完全就是没必要的事情嘛。”

　　感受到鱼见的不爽，李亚林这边也是连忙辩解，对于她口中的那个什么爆笑整人会，他当然也是听说过大名，据闻参加了那档节目的明星偶像都很惨的，所以无论如何，他都得让鱼见打消那个念头。

　　咱们可是走专业的偶像路线，又不是要当什么笑星，何必要在全国观众面前丢人出丑？

　　万一弄巧成拙了怎么办？

　　“话虽然是这么说，但机会难得，而且还能看到你出糗的样子，真的很难让人不心动呢。”

　　李亚林的意思，鱼见当然是明白的，但明白归明白，不代表她会认同，毕竟被“冷落”了那么久，会有怨念也是正常情况嘛。

　　“抱歉，我还是拒绝。”

　　这时候，即便是面对“怨念满满”的鱼见，李亚林也只能说上一声抱歉，只有这个真的不行。

　　“一点儿缓和的机会都没有吗？”

　　虽然李亚林态度果决，可鱼见还是没有放弃，按说参加这种整人节目，事务所方面基本上是不会通知自家艺人的，唯恐整人开始后艺人表现不自然，会被观众拆穿。

　　可李亚林身为事务所的拥有者，就这么被瞒着丢丑，肯定也是不行的。

　　估计也是因为这个原因吧，鱼见才意外的诚实。

　　只可惜，李亚林依旧不买账。

　　“完全没有！”

　　“真是可惜了，本来还想着实在不行，就让你担当整蛊人，去整一整小日向前辈还有秋山同学她们呢，唉……看来只能推掉这个节目了。”

　　“等等！”

　　本来李亚林以为只要自己坚定拒绝，这件事也就算结束了，但没承想，鱼见在轻叹了一口气后，话锋一转，一下子吸引了他的全部注意力。

　　被人整蛊，他当然不愿意，但如果作为整蛊人的话……

　　这个还是可以商量的嘛。

　　“你是说……你要整蛊小日向前辈她们？这样真的没问题吗？”

　　不得不承认，对于这个整人企划，李亚林还是相当心动的，只要别整蛊的太夸张，他当然乐得享受一下整蛊的乐趣。

　　只是这样真的可以吗？

　　据说那个爆笑整人会挺鬼畜的，不会做的太过火吧？

　　“安心安心，咱们事务所里的都是偶像，当然还是要注重偶像的颜面，不会弄的太过火，事实上我已经看过栏目组提供的整蛊剧本，都是安全线以内的整蛊，所以没有问题。”

　　见李亚林已经成功升起兴趣，鱼见那边也是趁热打铁，直接拿出了栏目组给出的整蛊企划。

　　就像她所说的那样，的确是安全线以内的整蛊，完全不是那种无下限的整人企划，相比那些动辄被丢进泥水地，又或者是被墨汁水枪疯狂追击的情节，这真的是轻柔了太多。

　　屋内见鬼的整蛊，嗯……倒是有点儿意思，不过这个企划貌似漏洞很多啊，居然还想一口气整上那么多人，其实很难实现的吧。

　　看到整蛊企划之后，李亚林已经完全动摇，甚至说，超心动的有没有！

　　不过同样的，虽然这企划挺有意思的，但也一样有漏洞，估计很难达到很好的效果。

　　既然如此……不如自己添上几笔，让这个企划变得更加有趣起来？

　　总觉得，这个可以有！

　　“屋内见鬼的企划很不错，但只有我一个人整蛊是不行的，而且我们的整蛊对象也不能是整个团体，我需要增加协力对象。”

　　“小日向前辈可以帮我，小律和小紬也都是合适的人选，不如说……她们是最不适合被整蛊的对象。”

　　“小澪的话，她应该是很怕鬼的，肯定会上当，如果可以的话，我倒是很想专门整蛊她一个人，不过小唯这丫头没有任何演技，如果提前告诉她实情的话，肯定会败露，所以她也只能被当作整蛊对象。”

　　“嗯……我们需要增加机关，还有饰演幽灵的演员，也一定要化妆的很像才行……就这样吧，暂时我没有什么太多想法了。”

　　从一开始的果断拒绝，到中途的犹豫，再到后来的填补整蛊漏洞，李亚林这一系列变化只是经历了短短的半个小时时间而已。

　　而他的如此表现，被鱼见看在眼中，也是让我们的会长大人一脸的古怪。

　　“虽然很早就想说……但果然，亚林同学你是个抖S对吧？”

　　刚才李亚林一脸兴致勃勃的模样，是不是让她误会了什么？或者说，在鱼见眼里，他已经成为了一个超级抖S。

　　“喂喂……不是你提出参加这个整蛊节目的吗？怎么我倒是变成抖S了？”

　　被突然说成抖S，李亚林表示自己也很无奈，虽说他也察觉到了，近期自己的性格的确有了那么一丝丝的转变，但那也都是被叶月雫逼出来的好么。

　　讲道理，他其实是个很温柔的伪宅大叔，腹黑什么的，抖S什么的，这些属性他统统都是没有的！

　　“明明就是个抖S……算了，只是细节而已，也用不着我去在意，你拿出的这个企划不错，我会和栏目组那边沟通的，如果一切顺利，这个星期之内应该就能开始摄录。”

　　关于李亚林是否抖S的话题，鱼见显然没打算跟他争辩什么，毕竟眼下重要的还是即将参加的整蛊电视节目。

　　既然没打算拒绝，那就赶快联络栏目组呗。

　　此时此刻，鱼见已经非常像是一个职业经纪人了。

　　“这个星期之内？这么快？”

　　很显然，李亚林很是意外于栏目组的拍摄速度，按说就算他答应参与录制，也至少要挺长时间去做准备吧，这个星期之内就开始，用不用这么赶啊？

　　“当然咯，我们需要这档栏目给你们带去人气，而栏目组方面则是要蹭咱们现在的热度，这种事情当然宜早不宜晚，这个星期开始录制，等到下个星期，咱们就能在电视上看到了。”

　　“对了，那可是全国范围的大型综艺，你要记得好好表现，如果顺利的话，或许你还能转型当个搞笑艺人也说不定。”

　　对于鱼见如此的说法，李亚林应该给予如何的回应？

　　见你的鬼吧！

　　谁要当搞笑艺人啊掀桌！


第319章 万事俱备只欠东风

　　屋内见鬼，这算是爆笑整人会自开播以来的第一次以幽灵话题作为整人项目的企划，而在特区方面，幽灵的传说多不胜数，有很多人都相信灵魂的存在，这类企划自然也是非常的引人注目。

　　也正因如此，无论是栏目组还是李亚林一方，都对此次企划非常重视，尤其是鱼见，她为了更好的参加这次节目，甚至都将樱才学园的学生会三人组拉来助阵。

　　就算MIO她们已经签约到李亚林旗下事务所，她们眼下的主要任务依旧是宣扬樱才学园，有关这一点，鱼见已经跟黄段子会长在私下达成协议。

　　不如说，鱼见本就没怀好意，虽然没有明说，可李亚林也算看出来了，她貌似是想把黄段子三人组都拉到事务所一方来，甚至想让她们毕业之后就加入事务所。

　　只不过……天草筱也就算了，以她的性格，加入事务所貌似也不是不可能，只要可以一起丢节操讲黄段子就可以，但萩村铃的话，人家不是打算继续升学的吗？而且应该还有去美帝留学的计划，人家真的可能会为你留下吗？

　　还有七条天空那位大小姐，人家可是大企业的千金，可能会屈尊在你一个小小的事务所里？

　　别在这个时候说小日向缘和琴吹紬，那两位大小姐是特殊状况，肯定要特殊对待的。

　　好吧，现在并不是讨论那么久远问题的时候，毕竟大家距离毕业都还很早，以后的事情还是等到以后再说不迟。

　　眼下需要关注的，还是这次的见鬼企划，两校会长私下达成默契，摆明了是要串通一气，在这种情况下，李亚林还真是有点儿可怜作为被整蛊对象的MIO和呆唯了。

　　事后……嗯，事后自己一定要好好安慰她们，尤其是小澪。

　　不过在此之前，你们还是好好感受一下整蛊的恐惧吧！

　　在整蛊真正开始之前，肯定是要提前做好准备的，栏目组方面负责场地，整蛊用的道具以及演员都由他们搞定，而李亚林这边，则是抽空偷偷的约出了小日向缘、田井中律以及琴吹紬三个妹子，告知她们此次的整蛊企划。

　　很是理所当然的，唯恐天下不乱的律队举双手赞成，琴吹大小姐那边也是颇有兴致，拍手表示很感兴趣，唯独心思纯良的小日向缘有些担心，害怕这次整蛊给大家带来阴影。

　　对此李亚林也是再三表示，就算是整蛊也是有底线的，如果弄的太过头，随时都会中断整蛊，告知小澪她们真相。

　　在如此保证之下，小日向缘总算是放下心来，答应成为整蛊的协力人之一。

　　而作为鱼见拉来的助手，黄段子学生会方面也要提出助力，当然，她们所需要使用的是软计划，在整蛊节目开始之前，首先为MIO和呆唯灌注有关幽灵存在的想法。

　　比如……带着轻音部四人组一起在黄昏的学校里寻找校园内的七大不可思议事件，通过一系列状况引导她们的想法。

　　计划很好，只不过在执行的时候出现了偏差。

　　其实就连李亚林都忽略了，因为最害怕鬼怪幽灵的，应该是萩村铃而不是秋山澪。

　　所以……

　　这恐怖的惊叫声，李亚林总觉得这其实都能拿去当电视节目播放了吧。

　　在樱才学园校内搜寻七大不可思议事件的实况录像，是由新闻部的畑兰子同学出手录制的，毕竟是神出鬼没的空间能力者，隐匿偷拍本就是她的强项，别说轻音部的四个妹子了，就算是身为知情人的学生会，也自始至终都没有发现她的身影。

　　没有发现，就会逐渐忘却，所以在镜头之中，萩村铃完美的呈现出了最为真实的一幕。

　　一开始还只是瑟瑟发抖，但伴随着天色的微黑，她的脸蛋已经如同涂抹了面粉一样惨白无比。

　　顺便一说，自始至终大家都是没见到鬼的，毕竟那玩意本就不存在嘛，小铃之所以会吓到那样，完全就是自己吓唬自己的节奏。

　　但怎么说呢，节目效果一流，或许今后小铃能够走上搞笑艺人的道路也说不定呢。

　　当然了，此次的真正主角还是身为被整蛊人的秋山澪和平泽唯，MIO表现还可以，虽然自始至终脸色发白，一双小拳头也是攥的紧紧的，但终究还是没像萩村铃那样惨叫连连。

　　而呆唯那边，她就更加没心没肺了，完全不会在意有没有。

　　总体而言，黄段子三人组方面的协力还是不错的，至少她们已经成功在两个妹子心中灌输了一个概念，那就是恐怖与幽灵的传说。

　　这种事情，平时不想还没什么，可一旦有人提起，往往就会唤醒人心之中最真实的恐惧。

　　李亚林需要的，就是这个效果。

　　眼下时机，绝对是万事俱备只欠东风，在这个时间段，是最适合开启整蛊企划的！

　　所以没的说，配合节目，准备开始吧！

　　“咦？我们要上电视了吗？”

　　既然是整蛊，那就肯定不可能说出实情，至少秋山澪和平泽唯这两个妹子所得知的，是即将参加电视台专访的消息。

　　对于自己即将参加覆盖全国的电视专访节目一事，呆唯先是一脸疑惑，紧接着就是兴奋满满。

　　相比之下，MIO稍稍来的含蓄一些，有点儿害羞，但同样也有些激动，毕竟她本就是很胆小的妹子嘛，多亏这次专访是大家一起陪同，她才能鼓起勇气的。

　　“嗯，明天就要去电视台，记得好好准备，千万别在全国观众面前丢脸。”

　　表面上，李亚林是这般回应着呆唯，而内心之中，他却是已经笑的翻来覆去。

　　一定要好好表现哟，对于接下来的演出，大家可都是非常期待呢。

　　就这样，从头到尾被蒙在鼓里的MIO和呆唯上套了，完全不了解真正的详情，自始至终都以为这是去参加访谈节目，怀揣着激动而又兴奋的心情与大家一起来到电视台。

　　她们完全不知道，即将等待着她们的是何等的恐惧！

　　节目……马上开始了！


第320章 整蛊开始

　　“诶？还要先跟主持人对台词吗？”

　　作为覆盖面达到整个帝国的卫视电视台，这里当然能够随处可见那些平日里很难看到的明星偶像，身为刚刚出道的小透明，自来到电视台开始，女孩们表现的就都特别拘谨。

　　毕竟特区的娱乐圈是非常注重排资论辈的，面对那些大前辈们，就算自己这边更火更出名，也绝对不能有半点失礼，否则传扬出去的话，会遭到整个娱乐圈的排挤。

　　也正是因为这样如履薄冰的状态，才让大家更加小心翼翼，就连节目开始前的对台本，大家都来的异常拘束。

　　甚至说，平日里最为活跃的平泽唯此刻都是绷紧脸蛋，就好像生怕说出什么不该说的话一样。

　　不得不说，这样子真是可爱极了，真不知道一会儿她是否还会露出这样可爱的表情。

　　毕竟……这可不是真正意义上的对台本啊。

　　电视节目，早在你们进入这个房间之初，就已经正式开始了！

　　“没错，这是咱们初次接受专访，一定要小心些，尽量不要出错，不过真要出错了也别慌，毕竟不是直播，到时候后期还可以剪辑。”

　　身为整蛊人，李亚林脸上当然不会露出破绽，事实上他很清楚，此时隐藏在这个房间的摄像机已经开始了录制，接下来大家的一言一行都会被记录下来，所以现在就应该尽情的表现才是。

　　在这里，就首先摆出一个温柔体贴的前辈状态吧。

　　虽说自己平时也都是这个样子就对了。

　　“原来还可以剪辑啊，我还以为那些节目都是直播的呢。”

　　得知可以有容错率，呆唯终于放下了心中的大石，拍着胸脯轻出了一口气，表情给人感觉很萌很可爱。

　　这样的一幕被摄录下去，呈现在全国观众面前，一定能有很好的效果吧。

　　“总觉得，一轻松下来就想要喝茶了呢，如果有点心的话就更好了。”

　　此刻房间里并没有外人，这本就是栏目组提前安排的结果，也正因如此，此刻呆唯的状态更加放松了下来，就好像回到了轻音部的活动教室里一样，居然趴在桌子上来回的滚起了脸蛋。

　　平泽同学，你那卖萌的样子都已经被录下来了！注意形象啊喂！你马上就要成为懒散偶像了！

　　“喝茶吗？我这里有红茶哟，另外点心的话，曲奇饼可不可以？”

　　李亚林心中的吐槽还没有结束，再看琴吹紬那边，她竟然拿出了一个保温杯，顺便还掏出了一盒曲奇饼干。

　　我的天！你这是来录节目还是来野餐的？居然把红茶和饼干都带来了？

　　也不知道是不是因为提前得知了消息的缘故，反正琴吹大小姐是那叫一个淡定，李亚林此前还琢磨呢，怎么她还随身带了一个大挎包，本来以为女孩子的随身物品本就很多，结果却没承想，琴吹大小姐果然还是那个琴吹大小姐，无论何时都少不了红茶和零食。

　　“我要吃！”

　　眼见琴吹紬拿出了好喝的红茶与点心，呆唯立刻欢呼了一声，随后不仅美滋滋的喝起了红茶，甚至还要琴吹大小姐亲手为她投食曲奇饼干。

　　而琴吹大小姐那边，她也是乐呵呵的不停投喂，完全一副乐此不疲的样子。

　　喂喂……你们这样真的没问题吗？

　　眼见着一幕，李亚林已经很想揉捏自己的太阳穴了有没有！

　　再看MIO那边，她可不如呆唯那样没心没肺，即便知道这不是直播，就算失误也没关系，可她依旧还是一脸紧张的不停念着台词。

　　电视台的访问节目一般都是有台词的，至少参演嘉宾会知道主持人提出的问题，所以提前准备好答案也是理所当然的事情。

　　眼看着MIO小声念叨着台词的场景，李亚林的心中是完全的竖起了大拇指。

　　这样的MIO，也很有吸引力！

　　妥妥的没有错！

　　伴随着时间的流逝，栏目组方面提供配合的整蛊人登场，一男一女，都算是业界比较有名的主持人，按照台本的话，他们应该是这次访谈节目的主持人才对。

　　而就在两人登场之后，李亚林也是带着女孩们齐齐起立，双方友善的问好，相互介绍一下，随即便很快进入了排练环节。

　　在MIO和呆唯看来，这就是正常的访谈排练，但在李亚林几个整蛊人的眼中，这就是整蛊开始的信号，自然也是立刻进入了状态。

　　等待了这么久，总算是开始了！

　　“话说……你们有没有觉得很冷？”

　　接连几个问题之后，坐在一行人对面的女主持人突然打了个寒颤，抱起了双臂环顾四周一圈。

　　“诶？很冷吗？没感觉啊……”

　　对于女主持人的莫名话语，大家都感觉很奇怪，当然了，真正会感觉奇怪的只有MIO和呆唯，其余人都是早早知道剧情，只是在配合整蛊而已。

　　“那个……需要穿上衣服吗？”

　　不明状况的MIO没感觉到任何异样，还以为那个女主持人是有什么畏寒的体质，立刻关心的开口询问。

　　而再看那女主持人，她却是轻轻的摇了摇头，随后又伸手从随身带着的包包里拿出了一个小瓶子。

　　“不好意思，虽然这么说有些奇怪，但其实……我的体质有些特殊，天生可以感受到一些不太好的东西。”

　　一边这么回答着，女主持人一边拧开了那小瓶子的盖子，此刻大家已经看清了那小瓶子里的东西，竟然是盐。

　　纯净的盐能够驱邪，这是特区自古就流传下来的一种说法，事实上至今也有很多人深信不疑，也正因如此，当MIO看到那瓶中的盐后，她就已经反应了过来，那所谓不太好的东西究竟是什么东西。

　　本来之前就在学校里探查过七大不可思议的事件，即便没看到真正的脏东西，萩村铃接连的尖叫声也在她心中留下了深刻的印象。

　　那么现在，突然得知眼前的女主持人拥有灵异体质，可以感受到脏东西不说，还拿出盐来要驱邪，当然一下子让她产生了不太好的联想。

　　难道……这房间里真有什么不太好的东西存在？


第321章 好戏才刚刚开始

　　很是情不自禁的，秋山澪打了个寒颤，那张漂亮的脸蛋一下子变得煞白，下意识的，她就把椅子往李亚林的身边挪了挪，身体也向他靠的更近了。

　　这是本能的寻求庇佑吗？

　　MIO的表现被李亚林看在眼里，觉得好笑的同时，心中也产生了一个想法。

　　以后带着MIO去鬼屋的话，肯定能够很好的拉近自己与她的距离吧，被那些“鬼怪”吓到的她，会不会尖叫着扑到自己身上呢？

　　其实关于这个问题，他很快就能得到答案。

　　“如果不介意的话，你们需不需要擦上一些？”

　　再看女主持人方面，她在打开盖子后，很快拿出盐来在身上擦了擦，随后又很是“贴心”的询问几个女孩，看大家是否有需要。

　　对于人家的好意，MIO当然不可能拒绝，不仅如此，她答应的速度还超级快，几乎就是转瞬间的，便将那装着盐的瓶子接到手中，拿出盐来擦了又擦。

　　“我也要！”

　　MIO都做好示范了，最喜欢凑热闹的呆唯当然更不在话下，相比MIO，她对鬼怪的态度比较放松，也不知道是心太大还是完全不在意，反正对她而言，往身上擦盐是好玩更多于驱邪本身。

　　MIO和呆唯都做了，律队、琴吹大小姐还有小日向缘她们身为协力者，当然也不可能露出破绽，除了李亚林之外，五个女孩全部都擦好了盐，随后才继续展开刚刚的访谈排练。

　　至此，整蛊计划的第一阶段成功！

　　看的出来，MIO对于此前的话题还是心有余悸，从刚才开始就显得心神不宁，身体总是不自觉的往李亚林身上靠，就她这个状态，都不知道能否坚持到后面的“关卡”。

　　不过已经开始了，总不可能在这里结束，所以很抱歉，秋山澪同学的恐惧还要继续下去！

　　时间已到，第二阶段开始！

　　整蛊的第一阶段是由女主持人牵引，渲染房间里的气氛，而第二阶段的时候，则是真正的恐惧开始，因为就在这一阶段，“灵异”事件开始出现了！

　　“很喜欢呢，如果能在更大的舞台上……”

　　此时此刻，MIO正在回答着主持人的问题，她的表情很认真，完全没把这当作彩排演练，然而也正在这一刻，房间里的电视机突然无故打开，屏幕之上满是雪花点，就好像很多恐怖电影中的情节一样。

　　“啊！”

　　被这突如其来的意外打断，MIO是禁不住的惊叫了一声，这也是没办法的事情，毕竟电视机平白无故开启，本来就透着很诡异的气氛，再加上此前的渲染，她要是完全没反应才叫见鬼。

　　不过……

　　惊叫一声过后，MIO竟然本能的扑进了李亚林的怀中，之前还想在鬼屋里会不会出现这一幕的，结果倒好，居然这么快就实现了。

　　咳咳……

　　秋山同学，其实我们现在正在面对摄像机的录制，能不能不要在全国观众面前做出这样的亲密举动？对你对我都不太好啊……

　　虽然有心跟MIO说出这样的话，但奈何整蛊还在进行中，开口就等于戳穿一切。

　　无奈之下，李亚林也只能轻拍MIO的肩膀，柔声的安抚她的情绪。

　　如此诡异的一幕，肯定是把这妹子吓到了。

　　然而与MIO表现完全相反的，呆唯却是对电视机突然开启很感兴趣，不仅没有害怕，反而还上前左右观察。

　　“切，原来是插着电源的啊，大概是机器故障了？反正只要切断电源就好了嘛。”

　　观察一番之后，呆唯的表情有些失望，毕竟没发现任何异常，而且只要拔掉电视机的电源插头，屏幕中的雪花点便立刻消失无踪。

　　干的漂亮！

　　说真的，呆唯的表现有些出乎李亚林的意料，难道她是个傻大胆？瞧她这意思，好像没出现稀奇古怪的东西反而让她有些遗憾？

　　好吧，为了满足你的遗憾，一会儿就让你真正见鬼！

　　既然是屋内见鬼企划，栏目组方面肯定是要安排真正的“鬼”的，事实上此时已经有一个化好妆的演员提前藏在屋子里，就等着听从指挥出场了。

　　随着房间内的气氛一再诡异起来，栏目组方面的导演正式宣布，开启第三阶段！

　　所谓的第三阶段，并不是女鬼登场，而是更进一步渲染恐怖的气氛，比如……鬼的声音。

　　“我好冷……”

　　非常突然的，房间里响起了这样的声音，大家虽然都听到了，但除了MIO和呆唯之外，其余人都很默契的当作没听见处理。

　　而再看不知情的两个妹子，MIO是突然一缩脖子，整个人都颤抖起来，呆唯的话，她则是诧异的环顾四周，就好像要找到那声音的出处一般。

　　“你们听到什么了吗？”

　　此时此刻，MIO已经捂住了耳朵，完全不敢言语，反而是呆唯，她居然还能萌萌的向大家提问。

　　“什么听到什么？刚才有什么声音吗？”

　　不得不说，律队也是个演技派啊，那一脸莫名其妙的样子真是惟妙惟肖，然而就在她摆出一副疑惑的模样之际，女鬼的声音再度响起。

　　“我好冷啊……”

　　这一次的声音比上次更加清晰，就算MIO捂住耳朵，那声音也肯定能传到她的耳中，所以没的说，她肯定更加害怕了，整个人都抖成一团。

　　不过呆唯那边，她却是更加大胆，站起身来左右查看，就好像不把那声音的主人找出来誓不罢休一般。

　　“肯定有人！”

　　呆唯一脸肯定，认定自己不是出现幻听，但事先准备好的女鬼当然不可能那么容易被找到，所以找了一圈，她都没有任何斩获。

　　“怎么可能……”

　　终于，没能发现任何异常的呆唯回到了座位，可即便如此，她也还在小声的嘀咕着，觉得这很古怪。

　　很古怪是吧？

　　古怪就对了！

　　就是在你觉得古怪的时候，第四阶段才会开始！

　　而第四阶段的话，女鬼将真正登场，信号就是短暂的停电，整个房间里陷入一片漆黑的状态。

　　不过这一次，就在停电之后，李亚林却尴尬的发现，MIO在一声惊叫之后，再一次的扑入他的怀中。

　　周边那么多人，你只挑着我的怀里扑，这让我很无奈啊澪酱。

　　当然，很爽就是了，谁搂着谁知道！

　　咳咳……现在并不是掉节操的时候。

　　真正的好戏，才刚刚开始！


第322章 请问你是幽灵吗？

　　短暂的停电，让房间内的几个女孩都有些慌乱，当然了，除了MIO和呆唯之外，其余几个妹子都是演出来的。

　　之所以断电，主要是为了抽出时间让女鬼出现，毕竟真要是大大方方的从隐藏处出来，任谁都会觉得古怪不是吗？

　　伴随着灯光再度亮起，大家逐渐恢复视线后，女鬼方面已经完全就位，就等着下一步行动了。

　　当然，早已知晓这个情节的律队她们依旧保持淡定，嗯，演技相当不错。

　　“呀！”

　　房间里多出一个人来，就算感觉再差，也肯定能发现的了，这不，这回终于轮到呆唯惊叫了。

　　没办法，就算她的神经再怎么大条，也不可能把房间里突然多出的那个身穿白衣白裙，皮肤灰白，还有着一头黑色长发外加血红色双眸的“女鬼”当作路过的工作人员吧。

　　呆唯的一声尖叫，自然是吸引了所有人的视线，不过根据设定，这个女鬼是只有呆唯和MIO可以看到的，在得到了提前通知的情况下，所有人都在这一刻展露出精湛的演技，完全忽视了那个女鬼，转而关切的询问起身边的同伴。

　　然而也正在这时，一声凄厉的尖叫声，瞬间将刚刚呆唯的惊呼盖过。

　　“有鬼啊！！！！！”

　　不用说，这声尖叫的主人必定是MIO无疑了。

　　本来MIO趴在李亚林怀里，还没看到那女鬼的模样，可有了呆唯的惊叫，她也不可能继续无视下去。

　　结果好了，才刚一抬头，MIO就看到了那造型恐怖的女鬼，那么很是理所当然的，她是真的被吓惨了。

　　这一次，她是死死的搂住了李亚林的腰，无论如何都不肯松手不说，同时还将脸深埋在他胸前，完全不管不顾。

　　面对如此情况，李亚林也是来的非常无语。

　　整蛊的效果是有了，但被这么一直抱着，还怎么继续演下去？

　　“小澪你怎么了？”

　　毕竟节目还在录制，李亚林也没办法安慰她这一切都是假的，只能轻声的询问，用他最温柔的声线抚平MIO心中的恐惧。

　　“有……有鬼！”

　　或许是李亚林的声音起了效果，至少此刻MIO还能说出话来，不过她依旧没有从李亚林胸前移开脸蛋的意思，只是抽出一只手来，朝着女鬼站立的方向乱指。

　　心中的惊恐让她根本不敢观瞧，只能以这种方式提醒李亚林，这个房间里多出了一个鬼来。

　　“有鬼？我怎么没看到？”

　　虽说屋里的确有“鬼”，但依旧还在设定之中的李亚林却只能睁着眼睛说瞎话。

　　听闻他这么一说，MIO还信以为真，总算鼓起勇气抬头看了看，结果就是这么一看，她顿时崩溃了，不仅紧搂着李亚林的手臂更加用力，而且这次就算再怎么劝说，她也绝对不会再抬起头来！

　　这反应……还真是绝赞呢。

　　被MIO紧紧搂住的李亚林表示自己很是无奈，虽然心中是很爽没错，但这个时候却绝对不能表现出来，毕竟未来全国观众们都会通过这个房间的摄像机看到自己的反应，这个时候就必须要摆正心态才行！

　　不过话说回来，MIO这样的反应真的很有综艺范儿呢，完全的搞笑体现，这一幕肯定会让很多观众捧腹大笑吧。

　　只是可怜了这妹子，她现在是真的被吓到了，没办法，只能依靠自己给予她更多的安全感了。

　　李亚林这边已经被紧紧搂住，半点儿无法动弹，而呆唯那边，她的反应其实也很惊人。

　　虽说心思大条，但真正的见鬼，她也不可能一点儿都不害怕，一开始的退缩是肯定会有的，尤其在发现大家都看不到鬼，只有自己和小澪能看到的时候，她就更加来的更加畏惧。

　　不过怕了片刻，当她发现那女鬼根本没有行动意思的时候，这小丫头却又突然大胆了起来，一双水汪汪的大眼睛就那么直直的看向女鬼，就好像在研究她的身体构造一样。

　　她这是在探查那个女鬼跟自己有什么不同吗？

　　就在李亚林被MIO紧搂，身体无法动弹但心中在不停吐槽的时候，平泽唯同学再次展现出了她惊人的一面，面对那个女鬼，她竟然开口跟人家搭讪了！

　　“请问……你是幽灵吗？”

　　这一句话出口，律队在旁边一个没憋住笑，差点儿破功。

　　有你这么跟女鬼对话的吗？

　　“我能摸摸你吗？”

　　得，见女鬼没有开口，呆唯竟然更加大胆了起来，瞧这意思，仅是对话还不满足，她居然还想摸人家女鬼。

　　这已经不仅仅是大胆可以形容的了吧？

　　这完全就是少根筋的节奏啊喂！

　　“诶？你别跑啊！”

　　按照原计划，女鬼出场后是应该去追呆唯和MIO的，结果呆唯没按套路出牌，不等女鬼行动，她就先要摸人家。

　　可这女鬼只是演员扮演的，并非真正的幽灵，一旦被摸到，感受到身体的体温，那不就什么都暴露了么，所以女鬼那边的反应倒是也快，转身就想往后撤。

　　女鬼不想被戳穿，但呆唯却很不甘心，明明有幽灵出现，却又不肯让自己摸一摸，这也太古怪了。

　　不行！我要摸摸她！看看幽灵与人究竟有什么不同！

　　怀揣着这样的心思，呆唯迈步就追，女鬼那边则是拔腿就跑，虽然这很接近原本栏目组安排好的剧本，但追赶的对象却完全搞反了。

　　为什么不是女鬼追人，而是人追女鬼呢？

　　这样的意外让栏目组的导演很受伤，说好了的整蛊吓人，结果人没吓到，鬼倒是被吓跑。

　　这还怎么继续下去？

　　没的办法，这时候也就只能宣布整蛊结束，栏目组人员登场了。

　　“假的？原来是不是幽灵啊……”

　　伴随着栏目组人员以及摄像登场，本次的整蛊节目宣告终结，而就在得知了真相之后，呆唯居然还来的有些泄气。

　　难不成这丫头还真期待见鬼吗？

　　真是不得了的粗神经呢。

　　相比之下，MIO那边的反应就很不堪了，即便知道了这是整蛊，可她依旧藏在李亚林的怀里不肯出来，就算摄像机再怎么拍摄也没用。

　　瞧这样子，想要让她接受这一切，真的还需要一点时间才行。


第323章 泡汤的庆祝会

　　这一次的整蛊节目，从各种意义上来说都是成功的，虽然最终没按照栏目组写好的剧本走，但也同样产生了不错的喜剧效果，毕竟见到女鬼非但不害怕，反而还想摸一摸的偶像，怕也就只有呆唯这么独一份吧。

　　不过节目之后，李亚林却觉得有些愧疚，虽然整蛊的过程是挺有趣的，但也的确把秋山澪这妹子吓坏了。

　　这并不仅仅只是安慰的问题，同样也要跟她好好道个歉吧。

　　嗯，就这么做！

　　心中打定主意，李亚林就想找MIO去安慰并道歉，然而相当出乎他意料的，鱼见竟然先他一步找上了秋山澪，并且与她单独聊了很长时间。

　　这两个妹子之间的对话内容谁也不知道，但走出房间后的MIO却明显平复了心情，等到李亚林再去道歉的时候，她也是轻轻的摇了摇头，表示自己并不介意。

　　这可真是神奇！

　　鱼见什么时候转职成知心大姐姐了？她的沟通效果竟然比自己还好？

　　虽然心中很是疑惑，但MIO并没有因为这次整蛊而生气，总算是让李亚林松了一口气，而且看她心情完全平复的样子，应该也不会有什么大碍。

　　那么也就是说，初次登陆电视节目大成功吗？

　　应该就是这样吧。

　　虽然……还有些意犹未尽就是了。

　　“今天我请客，咱们吃顿好的庆祝一下？”

　　离开电视台后，李亚林提议跟大家好好庆祝一番，毕竟不管怎么说，这都是大家录制电视节目的初体验，而且还很成功，庆祝一下也是情理之中的事情不是吗？

　　“抱歉啊前辈，我们还有作业没做完，现在要回家去赶作业，不然的话，明天老师会生气的。”

　　李亚林兴致满满的提出请客庆祝，但很可惜的是，轻音部的四个妹子没办法参加，按照律队的说法就是，这个星期的课外作业堆积如山，再不赶快回家赶作业，明天上学怕是要遭殃的节奏。

　　事实上四个女孩早就约定好了，要一起相互帮忙做作业的。

　　“这样啊……那就把庆祝会延迟吧，你们早点儿回家，等到家之后别忘记给我发条信息报平安。”

　　毕竟还都是学生，当然要以课业为重，妹子们要学习，李亚林这边也不能阻拦不是？

　　只不过是一顿便饭而已，今天不吃明天也一样可以，所以没办法咯，只能跟大家挥手说拜拜。

　　“那么我也先告辞了，事务所那边还有工作没有完成，我要趁着今天之前把所有工作解决掉。”

　　轻音部的四个女孩刚走，鱼见那边居然也要离开，一个个的都很不给面子，竟然转瞬之间只剩下李亚林和小日向缘两人。

　　还真是没义气呢……

　　“算了，走就走吧，大不了咱们两个自己庆祝。”

　　虽说大家都是有正事要办，但好好的庆祝会竟然一下子泡汤，李亚林心情多少还是会受到影响的。

　　只剩下两个人了，这还算是哪门子的庆祝会？

　　算了，都走吧，反正我还有小日向前辈呢不是吗？

　　大不了就把庆祝会变成约会吧！

　　“诶？就咱们两个庆祝吗？”

　　对于这突如其来的两人庆祝，小日向缘来的稍稍有些惊讶，而且也不知道为什么，她现在表情好像有那么丝丝的尴尬。

　　明明两人经常在一起独处的，这有什么好尴尬的？

　　“没错！就两个人庆祝！”

　　此时此刻，李亚林可没注意到小日向缘脸上那微妙的表情变化，他现在还沉浸在庆祝会泡汤的不爽之中。

　　在这种情况下，果然只有大吃大喝一通才能舒缓心情呢。

　　“嗯……我知道一家不错的咖啡店，咱们……要不要去坐坐？”

　　李亚林搞庆祝会的本意是想大吃一顿，虽说现在外面一般料理店的手艺都比不上他自己，但在外面吃饭，吃的就是那么一种氛围嘛，吃什么反倒还是其次。

　　不过这一次，小日向缘却意外的提议去咖啡店，而且还是用一种比较迟疑的语气，这顿时让李亚林感觉很古怪。

　　“咖啡店？可以倒是可以，但咱们现在不是应该去吃饭吗？”

　　在电视台录制的时间并不算短，而且那抠门的栏目组居然连个盒饭都不给，简直就是小气到家了。

　　所以相比喝咖啡，李亚林现在更希望去吃点东西填饱肚子的。

　　“那家咖啡店的甜点也很不错啦，跟我一起去吧。”

　　还没等李亚林再说些什么，小日向缘就好似迫不及待一般的，竟然直接抓起了他的手，叫了一辆出租车就坐了上去。

　　这速度快的，居然连让他戴回眼镜的机会都没有。

　　我说小日向前辈，你就没点偶像的自觉吗？

　　以咱们俩的名气，不乔装打扮一下要怎么出门？

　　“这个时间的话，那家咖啡店应该不会有什么顾客，而且那里的店员好像也不认识咱们，至少我去的时候就没有暴露过身份，所以不用化妆也没关系的啦。”

　　出租车上，对于李亚林的小声提醒，小日向缘说出了这样的解释，所以非但她没有化妆，甚至就连李亚林想要戴上眼镜的动作也都被她阻止了。

　　这什么情况？

　　怎么里里外外都好像透着那么一抹古怪？

　　这时候，李亚林多多少少都有些察觉到了一些不太对劲，不过还没等他仔细想清楚，出租车就已经停下了。

　　原来小日向缘提及的那家咖啡店距离电视台并不算远，而且也如她所说的那样，就在两人走进这家名为Fleur De Lapin的咖啡店。

　　话说……这店名看着好熟悉啊，是不是在哪里看到过？

　　“这家店的花草茶很不错哦，据说这里的很多花草都是店家自己种植的，不仅纯天然还都很健康，我推荐这个薰衣草茶，有助睡眠还能养颜美肤，我每次来都会喝一杯呢。”

　　就在李亚林琢磨着店名的时候，小日向缘那边已经开始向他介绍起这家咖啡店的饮品。

　　明明是家咖啡店，但却以花草茶为卖点，这种设定的话，如果再出现一个身穿着女仆装，头戴垂耳兔头饰的贫穷妹子，那就真的神作了。

　　“请问两位想喝点什么？”

　　啊咧？

　　不会真的神作了吧？


第324章 是个漂亮女孩你都认识？

　　伴随着甜甜的问候声，一个身穿着黑白款式女仆装，头戴着垂耳兔头饰的金发少女出现在了李亚林和小日向缘的面前。

　　很明显，这个漂亮的金发女孩就是这家店的店员，此刻正在负责招待两人。

　　不过……

　　通过以上种种设定，难道站在自己面前的这个女孩，她就是一直闻名但却又从未见面，身为千夜青梅竹马，又同样是理世学妹的那个贫穷少女桐间纱路？

　　啊咧？

　　啊咧咧？

　　要不要这么巧？

　　桐间纱路作为点兔的女主角之一，李亚林当然非常熟悉，但问题是，来到这个世界后，他是一直没能有缘与这个妹子见面。

　　没办法，毕竟Rabbit House根本没开多久之后就变成了异界餐馆，完全断绝了与外界的来往，别说千夜不会带桐间纱路过来，就算是理世，她也不可能把外人带到店里，让人家发现大家的秘密。

　　对此，李亚林心中是有些遗憾的，但偏偏的，他也没办法跟大家提起，毕竟他总不能直接找上千夜或者理世，向她们打听桐间纱路这个妹子吧。

　　那很容易被误会的好不好！

　　本来以为就算能见到桐间纱路，那也是很久以后的事情了，结果倒好，竟然在今天意外巧遇。

　　这应该说什么？

　　缘，妙不可言？

　　“那个……客人你想要喝些什么了吗？”

　　也不知道是不是李亚林的目光太有侵略性，被他紧紧盯上，桐间纱路这妹子是禁不住的后退了半步，那一张精致的脸蛋上也有着些许的微红。

　　唐突妹子了！

　　这可真是糟糕。

　　“嗯，我就按照小日向前辈的推荐，来一份薰衣草茶吧，另外你们店里有什么推荐的点心吗？”

　　虽说当初就挺喜欢贫困少女这个妹子，李亚林这么盯着人家看，也的确是有些过头，为了避免被误会，李亚林也是连忙收起心思，面露微笑的开口，以掩饰刚才的失礼。

　　“我们这里有刚刚烤制的曲奇和蛋糕，客人要来一些吗？”

　　或许是因为李亚林的目光恢复了正常吧，此时桐间纱路也恢复了待客的态度，那职业化的笑容还真是耀眼呢，真不愧是专门训练过的。

　　“嗯，那就都来一些吧，小日向前辈你要点些什么？”

　　轻轻点头，李亚林随即将目光转向到小日向缘的身上，此时他已经确定了桐间纱路的身份，虽说还没有进一步接触，但以后肯定还会有机会，根本不必急于这一时。

　　“我也要薰衣草茶。”

　　“明白了，两位请稍等。”

　　小日向缘好像真的对这家店很熟悉，轻车熟路的点好了自己喜欢的饮品，而桐间纱路那边，她也是轻轻一鞠躬，转身离开。

　　“你好像对那个女孩很有兴趣呢，嗯……的确是很漂亮的女孩，你喜欢那种类型的孩子？”

　　桐间纱路是离开了，可小日向缘却没打算放过李亚林，毕竟刚刚他的一举一动都被她看在眼里，那样失礼的注视，平日里可是相当的少见。

　　这是不是代表说，那个女孩在李亚林眼中是特殊的呢？

　　不知不觉间，小日向缘的话语之中居然冒出了丝丝的酸味。

　　“怎么可能，只不过……我大概认识她吧。”

　　虽然能在这家店里意外见到桐间纱路，可李亚林也不至于真的失了分寸，毕竟那么多喜欢的角色都出现了，再来一个贫穷少女也不至于让他心中产生什么波动。

　　充其量，他也就只是觉得意外而已，感觉缘分真奇妙什么。

　　要说喜欢上人家，这又不是什么老套的少女漫画，哪里有那么多一见钟情。

　　不过话说回来了，小日向前辈这是吃醋了吗？

　　这样的前辈，其实也很可爱呢。

　　“你认识那个女孩？”

　　李亚林这边心中觉得好笑，可小日向缘却是为他的话而惊讶，说起来，李亚林身边的女孩好像都很可爱漂亮，这一点她已经完全习惯，可来到一家陌生的咖啡店，再看到一个漂亮女孩他也认识，那就太过神奇了吧？

　　怎么是个漂亮女孩你都认识？

　　真有这么巧的事情吗？

　　“嗯，如果我没猜错的话，她应该是千夜……哦，就是我妹妹同学的青梅竹马吧，虽然还没办法完全确认就对了。”

　　耸了耸肩膀，李亚林现在也只能表示就是这么巧，事实上他现在也很意外不是吗。

　　不过，也就仅此而已罢了。

　　不出意外的话，李亚林应该是不会跟那个贫穷妹子有过多交集的，至少眼下还不可能，所以最合理的结果就是他和小日向缘品尝这家店里的茶饮，随后便会离开。

　　至于以后如何见面，还是要通过理世或者千夜的引荐。

　　至少在李亚林心里，已经做好了这样的准备。

　　或许今天的意外见面，就是为日后重逢打好提前量吧。

　　然而，接下来的走向却并没有如同他预料一般的那样发展。

　　“臭丫头！总算让我逮到你了！”

　　不得不说，这家店的茶水味道不错，很是让人心旷神怡的味道，喝过之后，李亚林都会升起一种想要再次光临的感觉。

　　可就在他一边喝着茶，一边与小日向缘谈笑之际，很是突然的，咖啡店的大门被一脚踹开，三个衣着打扮很像是帮派混混的家伙闯了进来。

　　瞧那样子，其中为首那个戴着墨镜的爆炸头应该就是老大了，他身后一个光头一个瘦子算是马仔，很是常见的混混组合，这扮相超级经典。

　　不过眼下可不是品鉴那几个混混装扮的时候，因为就在那三个混混闯进店中之后，居然目标直指桐间纱路，很快将她围在了其中。

　　“得罪了我们就想跑？你觉得你跑的掉吗？”

　　这是……什么情况？

　　意外的有混混组合闯进咖啡店，并且还将柔弱的少女视作威吓目标。

　　原来这些家伙不仅装扮经典，就连言行举止也都非常套路的吗？

　　也就是说，这个时候是该有男主角登场了？

　　那么……男主角到底在哪里呢？

　　环顾下四周，这店里除了李亚林这一桌之外再没有其他客人，这样一来的话……

　　只有自己了吗？

　　很是无语的叹了一口气，李亚林摇了摇头想要站起身来。

　　果然，自己真的是主角命呢。


第325章 我可以申请揍人吗？

　　虽然不知道桐间纱路为什么会得罪那几个混混，但如此经典的英雄救美场景，李亚林又如何能够轻易放过？

　　唯一让他有些遗憾的是，明明有着拯救系统，这个关键的救人时刻竟然没有发布系统任务，难不成系统是觉得这个任务太简单了不成？

　　算了，没所谓，反正自己是不可能坐视不管的就对了。

　　“亚林你打算……没问题吗？”

　　就在李亚林打算起身的那一刻，小日向缘却是突然抓住了他的手腕，脸上的表情很是纠结，语气也来的相当迟疑。

　　或许在她看来，这是怕李亚林多管闲事引火烧身？

　　也对呢，毕竟那几个混混一看就不是什么好相与的角色，平日里见到那种人的话，正常人应该都会躲着走吧。

　　只可惜，李亚林偏偏就是那个例外。

　　“没关系的，交给我就好。”

　　轻拍了一下小日向缘的手背，李亚林脸上露出了淡淡的笑容，只不过是区区几个小混混而已，那又能有什么问题？

　　这个时候英雄救美，真的舍我其谁？

　　安抚了小日向缘一声之后，李亚林转身来到了几个混混身旁，侧身上前将少女因恐惧而微微发抖的身体挡在自己身后。

　　“几位，光天化日之下对一个小女孩动手动脚，好像不太好吧？”

　　讲道理的说，虽然那几个混混看上去不怎么样，但却还真没对桐间纱路动手动脚，充其量也就是把她围住，语气来的很是凶狠罢了。

　　但即便如此，李亚林还是果断给他们扣上一顶大帽子，谁让他们现在是反派角色，而他是正面人物呢。

　　“哪里来的臭小子，你知道我们是谁吗？”

　　果不其然，经典的混混角色口中说出的都是经典的台词，貌似一般电视剧中都是这么演的吧，原来现实中的小混混也都是这么恐吓人的吗？

　　如果是一般人的话，面对这种场景能够挺身而出就已经是非常有胆量了，可李亚林倒好，他不仅有胆量，甚至还在心里暗暗的吐槽了起来。

　　没办法，有实力就是有本钱，对面的这几个混混，还真的没办法让他升起畏惧的心思。

　　就这种角色，三两下就能解决掉的，不解释。

　　不过……作为公众人物，即便周围没有多少人在，但果然还是能不动手就尽量用嘴炮取胜的比较好，至少这样也能给贫穷少女留下一个好印象。

　　一言不合就动手什么的，还是太过暴力了一些。

　　“很抱歉，我并不知道几位的名字，不过有什么事情，咱们都可以坐下来商量，不是吗？”

　　嘴角挂着淡淡的笑容，李亚林此刻表现的非常成熟自信，完全不像是在面对几个凶神恶煞的混混。

　　而他的这一表现，也的确是出乎了几个混混的意料，导致在这一刻，竟然面面相觑了起来。

　　什么意思？

　　按理来说，就算是混混也不可能全然不讲道理的乱闹一通，李亚林自认为已经处理的非常好了，可对面那几个人的错愣是什么情况？

　　难道商量都没的商量？

　　“哼……坐下来商量？那个臭丫头骗了我们很多钱，而且根本还不起，这件事你打算怎么商量？”

　　过了片刻，那个为首的爆炸头墨镜男才终于开口，就见他冷哼了一声，态度来的那叫一个嚣张。

　　不过人家倒是也有嚣张的资本，毕竟按照他那话的意思，他们是被骗钱的大爷，而桐间纱路则是个欠债者，两者间的关系摆在那里，他们当然有资格嚣张。

　　“原来如此，这当然很好商量，能用钱解决的问题都不是问题，不管这个女孩欠了你们多少钱，我都可以帮她还清，这总没问题了吧？”

　　贫穷妹子有欠款吗？

　　听闻那个爆炸头的话后，李亚林是稍稍有些意外的，不过这并不是原剧情中的二次元世界，就连香风家都背上了负债，桐间纱路有欠款貌似也能说的通。

　　虽说有些不爽于对方的态度，但欠债就是欠债，这一点完全没毛病，既然如此的话，只要付清欠债，应该就没有问题了吧。

　　反正能用钱解决的话，李亚林并不介意拿出点钱来帮桐间纱路渡过难关。

　　“哈？你帮她还债？你知道她欠了我们多少钱吗？一个亿！一个亿你知道吗？那么多钱，你个臭小子能拿的出来？别开玩笑了！”

　　欠债还钱这种事情天经地义，李亚林那边也明确表示了要帮桐间纱路还钱，不过再看那爆炸头，他全然不相信李亚林的同时，竟然还自顾自的生起了气来。

　　一个亿的欠款，的确不是任谁都能拿出来的，这是一笔巨款，对于很多普通人而言，就算是变卖家产也不一定能凑的出来。

　　这也就难怪那个爆炸头不相信了。

　　不过……这种被人轻视的感觉，还真是让人不爽呢。

　　导演，我可以申请揍人吗？

　　一个亿又见一个亿，李亚林也不知道自己为什么跟一个亿那么有缘分，智乃家欠了一个亿，换到贫穷妹子这里竟然又是一个亿，难道这个世界上喜欢一个亿一个亿的欠债吗？

　　虽说超级想吐槽，也非常想动手，但果然，还是稍稍保持克制的比较好吧。

　　不跟他一般见识……

　　深呼了一口气后，李亚林努力的露出了笑容，掏出了一张银行卡来，示意给那个爆炸头混混看。

　　“如果你能拿出欠条，我现在就可以把那一个亿的欠款还给你，我这人不喜欢开玩笑，而且请注意，我的容忍也是有限度的。”

　　话说到这份上，李亚林也就只能寄希望于那几个混混能够识相了，不然的话，他可不是什么圣母角色，被人欺负到头上还能无限的容忍下去。

　　拜托了，为了你们的小命着想，还是请你们拿到钱后圆润的滚蛋吧。

　　此时此刻，李亚林的心中是这般想的，只可惜，对面的爆炸头没有读心术，也完全察觉不到他的善意。

　　“别以为拿出一张银行卡来就能骗到我！今天我是来把那个小丫头带走的！谁拦着也不成！”

　　说了还钱也不行，偏偏要把人给带走吗？

　　这样的人，还真是没办法交流呢。

　　何必呢？

　　你们这可是自寻死路啊！


第326章 整人者人恒整之

　　李亚林觉得自己今天很克制，对付这些混混都好言好语什么的，他果然是个非常成熟的男人。

　　不过很可惜的是，那几个混混实在太不开眼，明明生路就在眼前，却偏偏要去走死路，简直就是无可救药。

　　“都说了，不要对女孩子动手动脚，你怎么就听不明白呢。”

　　那个爆炸头不相信李亚林能拿出一个亿，伸手就要去捉桐间纱路，在这种情况下，李亚林觉得自己就算是想动手都不行了。

　　既然要动手的话，那就索性给他们一点教训好了，不然的话，他们可不会知道花儿为何这样红！

　　就在那爆炸头伸手抓向桐间纱路的一刹那，李亚林闪电般伸手抓住了他的手腕，与此同时，也是说出了以上一番话。

　　而就在他的话音刚落之际，李亚林是一个反身，直接来上了一记过肩摔，那体重至少有八十公斤的爆炸头是整个人都翻转了过来，重重砸在了咖啡店的地板之上。

　　“安心吧，我可没太用力，骨头应该断不了，充其量就是在床上躺一个星期而已。”

　　“那么接下来……你们两个是打算和平的跟我交流，还是准备跟你们老大一样去病床上睡一个星期呢？”

　　李亚林此刻的身体素质已经完全不是普通人可以相比的了，如果他动起真格的，估计分分钟就能把爆炸头的骨头打碎，直接让他生活不能自理。

　　但这是个法治的社会，是个和平的世界，他不可能像在学园孤岛世界之中那般肆无忌惮，所以即便对爆炸头出手了，他也同样是留了余地。

　　按理来说，把为首的爆炸头解决，剩余那两个马仔应该不是跑路就是求饶才对，但……情况好像并不如想象中一般进行，因为就在李亚林话音落下之际，咖啡店门突然被打开，后厨方面也涌出了很多身影。

　　这是什么情况？

　　感觉有大量的人出现，李亚林还以为那几个混混的援军到场，结果却没承想，仔细观瞧那些冲过来的身影，他竟然在其中看到肩扛摄像机的摄像师。

　　等等！

　　摄像机？

　　难不成……

　　“没事吧？快去叫医生！”

　　“请放开他吧亚林桑，他们不是坏人。”

　　“快来人帮忙！”

　　伴随着一个个看上去非常眼熟的身影出现，李亚林总算是反应了过来，妈了个蛋的，这些人不是爆笑整人会剧组的工作人员吗？

　　这也就是说，桐间纱路欠债一个亿是假的，那几个混混也是假的，目的只是为了给自己下套，整蛊自己？

　　原来整蛊MIO和呆唯只是节目的企划之一，作为整蛊人的自己，其实也是要被整蛊的那一个？

　　刹那之间，李亚林的心中便做出了反应，而且他也可以肯定自己没有猜错。

　　因为在下一刻，原本应该回家做作业的轻音部四人组还有返回事务所处理工作的鱼见，竟然也都出现在了这咖啡店之中。

　　好嘛，都在这里等着自己呢。

　　这算什么？

　　整人者人恒整之吗？

　　自己整蛊了别人，别人也会整蛊回来，就是这么个意思吗？

　　是的，李亚林没有猜错，原来他也是被蒙在鼓里的被整人之一，只不过他与MIO和呆唯不同，知晓栏目组前半阶段的整蛊内容，而后半阶段则是被作为了整蛊对象。

　　而此次的整蛊协力人，正是一路上引导他而来的小日向缘！

　　真的是……好演技呢。

　　得知了真相的李亚林，此刻除了苦笑之外还能怎么办？

　　没错，早在一开始的时候，鱼见就已经给他下了套，因为她很清楚李亚林不可能那么轻易答应参加这个节目，所以才用整蛊轻音妹子们为由引他上钩。

　　而就在他答应的一刹那，就已经宣告他加入了本次整蛊，这个真的没毛病。

　　那么接下来，自然就是身为协力者的小日向缘登场咯，不得不承认，小日向前辈的演技真的很好，虽然期间出了一些小问题，但终究还是没有被发现。

　　就这样，李亚林成功入局，而此次的整蛊内容，说是整蛊，不如更像是一场社会调查。

　　作为知名偶像，在女孩被混混纠缠的时候究竟会选择挺身而出还是视而不见呢？

　　说真的，这栏目组倒是挺阴险的，因为如果李亚林真的选择视而不见，一旦被播放出去，肯定会遭到粉丝的唾骂吧，掉粉都还是其次，人设崩塌被黑成渣才是最惨的。

　　还好，李亚林并没有漠视少女的危难，在最关键的时刻挺身而出，解救了被混混纠缠的少女。

　　只不过这次的整蛊终究还是出现了偏差，栏目组方面无论如何都没有想到，李亚林竟然真的敢对那几个混混动手，而且一下手居然还那么狠，直接就是一记过肩摔，那个被摔的爆炸头现在还站不起身来。

　　没办法，这也是栏目组自己作死了，因为最后爆炸头伸手的指示，是导演通过无线耳麦发出的，如果他不动手，李亚林也不可能下那样的狠手。

　　所以说，这个锅果然还得让栏目组自己去背。

　　当然了，在得知这一切都是整蛊之后，李亚林还是要表现的大度一些，不仅关切的询问了爆炸头的伤势，还表示愿意支付爆炸头的治疗费用。

　　但这个治病的钱，栏目组又如何能真让李亚林出？自己酿出的苦果，还是得自己去吞才行。

　　所以最后，还是以栏目组所有成员再加上被整蛊人举起整人大成功的牌子，宣告爆笑整人会圆满成功而终结。

　　不过，整蛊节目是结束了，有关此次的整蛊问题，李亚林觉得还是需要好好聊一聊才行。

　　“我说……你就真的那么有自信，认定我会出面帮助那个女孩？”

　　既然一切都是为了整蛊，秋山澪她们当然不可能去做作业，鱼见也没有工作可做，所以最后大家还是聚在一起搞了个小小的庆祝会。

　　也正是在这个庆祝会上，李亚林禁不住的向鱼见提出了疑问。

　　他总觉得，鱼见应该不会同意让自己参加这种阴险的节目才对，毕竟这不同于见鬼的整蛊，人设崩塌的后果，还真是挺恐怖的。


第327章 重启RabbitHouse

　　“首先，我对你有自信，我觉得你绝对不会坐视一个女孩子被几个坏蛋欺负。”

　　对于李亚林的问题，鱼见先是轻轻抿了一口果汁，随后才缓缓开口回答。

　　“其次，如果你真的选择了无视，我们大不了就向栏目组施压，让他们放弃播放这段整蛊视频，反正有小日向前辈在，这并不是什么困难的事情。”

　　就知道鱼见做事滴水不漏，原来她早就有了这样的自信。

　　小日向家在娱乐圈有发展业务，而且这个家族的势力也远比想象中更有影响力，至少小日向家出面，对区区一个栏目组施压是完全没问题的。

　　所以即便李亚林有什么不好的反应，鱼见也完全不会在意，大不了就放弃这段整蛊，仅此而已。

　　而这一切，也都还要归功于小日向缘这个妹子，果然是名门的大小姐，这算不算是抱上了金大腿的节奏？

　　直至这时，李亚林才终于把一切都想通了，难怪自己想出面的时候，小日向前辈伸手拦了一下自己，原来她是打算放弃这段整蛊的吗？

　　真是个温柔的人呢。

　　只可惜，自己并没有感受到她的心意。

　　而且……当时就算知道真相，自己也一定还是会选择出手就是了。

　　说句实在话，无论当时究竟是不是整蛊，李亚林都不可能坐视不理，无法容忍女孩子被欺负是其一，更为关键的，果然还是因为那个被欺负的女孩是桐间纱路。

　　毕竟这可是个刷好感的好机会，没见整蛊结束后，那个贫穷妹子不仅一个劲儿的在自己面前鞠躬道歉，而且脸上的表情也满满都是感动吗？

　　仅此一点，李亚林就觉得很值得。

　　之所以在庆功会上提出那个问题，也只是想要确定鱼见的想法而已，如今得到了想要的答案，自然也就足够了。

　　至于生气什么的，那肯定也不至于，毕竟是自己一开始就掉进套中，如果当时不想着整蛊MIO她们，不就没可能发生今天的整蛊了么。

　　所以说，还是以一个愉快的心情开始今天的庆功宴吧！不管怎么说，初次参加的电视台节目都是大成功，完全是一件值得庆祝的事情不是吗？

　　初次登陆电视台，这无论对李亚林而言还是对女孩们来说，都是一个新奇的体验，同时也是一个良好的开端。

　　有了这次的经验，以后再登陆电视台的话，也不会再有什么紧张的心情。

　　当然，以后还是限定一下，别再参加什么整蛊节目的比较好就是了。

　　“总觉得……你最近好像越来越懒散了呢。”

　　庆功会花费的时间比预想中要多上一些，这大概也是因为第二次整蛊的缘故吧，反正李亚林回家的时候已经差不多六点钟了。

　　那么很是理所当然的，今天异界餐馆的开店时间要比往常晚了一些，虽然作为李亚林学生的精灵妹子没什么好说的，但身为吃货龙神，赤之女王的表情却来的有些微妙。

　　微妙的不愉快。

　　没办法，谁让李亚林最近实在是太忙了呢，先是忙公司，然后又要忙事务所，又是游戏又是参演电视节目的，抽不出时间经营餐馆，也是情理之中的事情没错吧。

　　不过就算理由再怎么充分，放到吃货女王面前也没有任何作用，谁让人家是异世界的守护龙神，压根就不讲道理呢。

　　赤之女王很不愉快，后果……应该也是挺严重的吧。

　　“这个……毕竟开餐馆什么的，只是我的副业而已，我的工作还有很多，真的很忙呐。”

　　感受着异界龙神的压力，不……应该说是女王陛下伟大胸怀的压迫感，李亚林的额角也是流下了几滴冷汗。

　　女王陛下，咱们有话好好说，你这一言不合就带球撞人什么的，让我的压力很大好么。

　　最近李亚林没把精力放到异界餐馆上面，除了以上理由，其实还有另外一个原因。

　　就在前段时间，以木幡茜为首、智乃、心爱还有理世为辅，合起伙来向他提出了意见，异界餐馆的客人实在太少，她们希望能够通过其他方式增加客人，好好的将这家店经营起来。

　　说到增加客人，其实只要将外面的隐匿魔术消除，Rabbit House每天的客流量就能让大家忙的脚打后脑勺，但这样一来的话，却是有些得不偿失，代价实在有些大。

　　但如果不消除隐匿魔术，又该怎么增加客人呢？

　　对此，木幡茜提出了一个很好的设想。

　　普通的客人，Rabbit House肯定招待不了，但如果是特殊的客人，那不就没问题了吗？

　　比如……隐藏在这个世界阴暗面的客人们。

　　是的，就如字面意义上所说的，木幡茜打算联合智乃重启Rabbit House，开一家专供魔女的咖啡店，当然了，客人并不仅仅只限定于魔女，无论是谁，只要是可以来到这家店的，统统都可以当作客人没问题。

　　之所以会有这个提议，主要是木幡茜最近得到的施法材料太多，想要以普通渠道兑换的话，实在太过花费时间，那么将Rabbit House作为中转站，让客人们来到这里进行材料的交换，无疑是个非常不错的选择。

　　而仅是迎接交换材料的客人，这一理由不一定能让大家接受，所以她才拉来了智乃，与她联合在一起，一个交换材料，另一个卖咖啡招待客人。

　　这样一来，不仅木幡茜得偿所愿，智乃她们也能开始工作，很好的将这家咖啡店经营起来。

　　如此一举两得的做法，李亚林又怎么可能不同意，而且从近期的情况来看，她们弄的倒是挺像模像样的。

　　木幡茜在魔女界做宣传，有意愿的客人可以通过传送魔术阵来到店里，就好像另开了一个传送门一样。

　　一旦李亚林这边开启异界餐馆，她那边就可以关闭传送，这样可以很好的保护好自家的秘密，又能各取所需。

　　对于这样的结果，李亚林真心觉得很不错，本来他就因为很少关心家里而对大家有所愧疚，现在好了，咖啡店又能重新开起来了，客人一多，女孩们脸上的笑容也就多了起来，这比什么都重要。

　　更何况，木幡茜也同样交换到了不少有用的材料，更是符合他的利益。

　　在这种情况下，其实就算不开异界餐馆，也是没有问题的吧。


第328章 需要杀人灭口吗？

　　由于咖啡店的重启，魔女的生意很好做，那么很是理所当然的，李亚林也就没将太多精力放在异界餐馆上，这种理由很合理对不对？

　　只可惜，女王大人完全不接受。

　　“开餐馆也是一份重要的工作！还是说……你根本就没把我放在心上，认为我是可有可无的家伙，所以就算不管不顾也没问题？”

　　哎呦喂，女王大人你这话说的可太诛心了，你这么漂亮的龙神陛下，咱又怎么可能不放在心上呢？

　　另外你真的别再带球撞人了，遭不住啊有没有！

　　“都重要，真的都重要。”

　　与赤之女王认识了这么久，李亚林得出了一个很重要的结论，那就是千万别跟这个异世界的守护龙神做争辩，因为无论怎么争，都只有一个输字而已。

　　因为咱们的女王陛下压根就不讲道理有没有！

　　像这个时候，果然还是敷衍过去的比较好。

　　“这也就是说，我的重要性还不及你的工作咯？”

　　虽然平日里这种敷衍还算有些效果，但今天，赤之女王显然来的非常不愉快，压根就没被忽悠过去。

　　而且看着意思，她还要打算上纲上线？

　　这怎么就感觉像是女朋友再质问男朋友，工作还是她究竟谁重要一样？

　　话说对于赤之女王来说，明明是吃最重要吧？

　　“不不不，女王陛下当然是最重要的，这样吧，一会儿我给陛下炖一锅禁忌红烧牛肉如何？这样就可以证明女王陛下在我心中是最重要的了吧？”

　　看赤之女王这样子，恐怕今天的事情是没办法善了，虽然明知道她不可能真对自己如何，但果然呐，还是要平息这股怨气才行。

　　那么……如何才能平息女王陛下的怨气呢？

　　其实这也不难，以往她最想要的是什么，今天给她不就得了？

　　一锅禁忌红烧牛肉，这样你就可以满足了吧？

　　什么？自己当初说过不管女王陛下怎么要求，都不会再拿出禁忌食谱？

　　诶？我有说过这种话吗？怎么好像不太记得了？

　　你说节操？

　　那玩意有用吗？好吃吗？

　　总而言之一句话，想要摆平赤之女王，还是禁忌菜谱最为直观有效，看看吧，当那位赤之龙神陛下听到禁忌红烧牛肉之后那一脸期盼的神情，简直就仿佛是等待投食的小狗一样。

　　这样的一幕，如果被她的信徒看到，真不知道会不会信仰崩坏呢。

　　“你没有骗我？你真愿意给我做禁忌红烧牛肉？”

　　对于赤之女王来说，特制食谱红烧牛肉本是她的最爱，无论如何都不会吃腻的绝品美食，但真正让她念念不忘的，果然还是唯一一次吃到的红烧大地魔牛肉，那道被列为禁忌的美食。

　　常言说的好，越是得不到的东西就越想要，当李亚林宣布将那道料理列为禁忌食谱，以后都不会再做之后，赤之女王反而升起了逆反心理，心心念念的想要再次享用那道美食。

　　为此她都不知道央求过李亚林多少次，可每一次都是被残忍拒绝，偏偏她还无可奈何。

　　结果倒好，就在今天，李亚林竟然表示愿意为她重做那道禁忌的美食，这顿时让她产生了一种守得云开见月明的感觉。

　　不仅如此，她甚至都在怀疑这是不是什么玩笑。

　　“当然不是，不过咱们事先说好，禁忌的料理你还是拿回到自己的地盘吃吧，在这里的话……我真怕你毁了这家店。”

　　之所以不愿意再拿出禁忌食谱，主要是因为这玩意效力太强，就连赤之女王都容易把持不住，上次还都是强忍着没变回原形，如果今天一个没把持住……

　　老天，他可不想亲眼观瞧赤之女王的真身，也绝对不愿意一只巨大赤龙将这家小小的咖啡店撑爆。

　　禁忌食谱可以拿出来，但必须要约法三章才行。

　　“真的？那实在是太棒了！”

　　终于确认了李亚林没有欺骗她，是真的打算制作禁忌食谱，这顿时让赤之女王化身得到了棒棒糖的小姑娘，欢呼雀跃的神情全部写在脸上。

　　甚至一个激动，她居然一把将李亚林抱起，不仅如此，她居然还原地转起了圈，那是叫一个兴奋。

　　作为一个男人，至少心理已经完全成年的男人，被一个身材火辣的美女如此抱着，李亚林的心情是非常尴尬的。

　　女王陛下，就算你再怎么高兴，也稍微注意一下形象好不好？你这样让我很下不来台好吗？

　　心中是这般吐槽着，但仅凭李亚林的力量，显然无法摆脱赤之女王的拥抱。

　　尴尬吗？

　　很尴尬，不过……还有更加尴尬的事情发生！

　　就在赤之女王抱着李亚林来回转圈之际，铜铃声突然响起，连通着两个世界的门被打开，一老一少的身影出现在门口，将两人拥抱转圈的一幕彻彻底底的看在了眼中。

　　“停！停停停！”

　　这一刻，李亚林简直想要泪目，如此丢脸的一幕被自家的妹妹们看到也就罢了，居然还让外人瞧见。

　　怎么办？

　　需要杀人灭口吗？

　　不不……别闹了，只是羞耻场景被看到就想着杀人灭口，自己是要把拯救系统换成魔王系统吗？

　　不过……果然还是先暂停一下才对的吧，不然节操就真的要掉光了喂！

　　显然，眼前呈现的这一幕对那一老一少而言相当具有冲击力，虽说赤之女王也很快发现了他们，并且停下了脚步放开了李亚林，但这两位依旧还是没能从震惊中回过神来。

　　果然是从来都没有看到这样羞耻的场景吗？

　　丢大脸了混蛋……

　　被赤之女王这么一搞，李亚林真的有一种想要找个地缝钻进去的感觉，只可惜这周围没有地缝让他钻，而且从异界之门出现的那两位，也很是让他关注。

　　毕竟是很罕见的新客人嘛，这个异界餐馆开了这么久，终于又来了新客人，真是可喜可贺。

　　虽说刚刚在新客人面前丢了脸……

　　需要解释一下吗？

　　心中怀揣着如此想法，李亚林也是打算打破这尴尬的气氛，然而就在他即将开口跟那两位新客人打招呼的时候，就见其中那个胡须花白的老者竟然率先一步，抢先跪在了他的面前。

　　纳尼？

　　这是什么操作？


第329章 白之龙神的信徒

　　“伟大的赤之龙神……”

　　老人跪下了，连带着他身侧的少女也被他一并拉着跪下，然而他们的跪拜并不是冲着李亚林，而是为了他身旁的赤之女王。

　　很显然，那老者认出了赤之女王的身份，作为守护着这个世界的六柱龙神，她也有这个资格接受任何人的跪拜。

　　只不过……

　　在自己的店里发生这样的一幕，果然还是让人感觉很尴尬啊，尤其那老人家，看年纪至少也得有七八十岁了吧？这么大年纪了还要下跪什么的，你的膝盖真能受得了吗？

　　“这是女王陛下的信徒？”

　　虽然有心去扶起那一老一少，但李亚林同样也很清楚，自己貌似还没那个资格管闲事，毕竟人家也不是在跪他，所以没办法，他只能侧身在赤之女王身边小声询问，想看看这究竟是什么情况。

　　面对那老人家的跪拜，赤之女王直接来了个视若无睹，不过对于李亚林的问题，她倒是给予了回应。

　　“他不是我的信徒，看这气息……大概是白那家伙的信徒吧。”

　　关于六柱龙神的传说，李亚林多少还是有所听闻的，而且还都是赤之女王亲自口述。

　　根据这位赤之龙神的说法，六柱龙神的名字分别是赤、金、绿、青、白还有黑，各自拥有的力量不同，分掌的领域也不一样，性格方面自然也不相同。

　　作为掌管着火焰的赤之女王，她的性格就如同那燃烧着的火焰一般，自由而又奔放，不会被常规所束缚，一切的行为都是随心所欲，无法被任何人强加干涉。

　　而另外几位龙神的话，别人暂且不说，单说白之龙神，那一位的性格就是最为悲天悯人，六柱龙神之中，也是她赋予了人类诸多帮助，也为此拥有了十分庞大的信徒群体。

　　对于守护龙神而言，信徒的多与少其实是没什么所谓的，毕竟所谓的信仰之力并不能提升神明本身的力量，可千万不要被小说里的情节误导。

　　相反的，当信徒产生了信仰之力后，完全就是一种返哺自身的形式体现，这非但不能给神明带来好处，如果有需要的话，神明方面反而要拿出一些力量去增益信徒。

　　虽然……那么一点儿力量对于神明而言也完全是九牛一毛就对了。

　　总而言之，神明与信徒之间的关系其实还挺微妙的，信徒也好，眷属也好，有与没有都没什么两样。

　　充其量，也就是在拥有信徒和眷属之后，做事能够方便一些，仅此而已。

　　比如想要魔兽的肉啦，这就不需要自己亲自动手，只要吩咐一声下去，信徒和眷属就都能搞定什么的。

　　别的龙神不说，反正对赤之女王而言，信徒和眷属的作用就只有这样了。

　　再说白之龙神，虽然信徒和眷属的意义并不是很重要，但她依旧在异世界中发展了许多的信徒以及眷属，其目的并非是想要统治世界，而是单纯的想要帮助人类更好的生存而已。

　　毕竟那可不是什么和平的世界，以前也好，以后也罢，永远也逃不开生存与死亡这两个话题。

　　白之龙神对人类有好感，对人类的帮助也是最多，所以东大陆方面的人类大部分都是她的信徒，此刻穿越异界之门到来的老者和少女也同样如此。

　　不过很显然，对面那个老者绝对不是什么普通人，且不说他那华丽的衣着，单单能认出赤之女王的真身，就足以说明很多问题。

　　毕竟赤之女王的形象可不是随便拉来个路人甲就能认识的。

　　“接下来该怎么办？总不能让人家一直跪着吧？”

　　两位新客人是白之龙神信徒的身份，李亚林已经清楚了，但如何处理眼下的状况，他觉得还是请教一下赤之女王为好。

　　毕竟人家跪的是她，所谓解铃还需系铃人嘛。

　　“他爱跪就跪去呗……算了，你去搞定他吧，记得别忘了我的料理就好。”

　　好吧，赤之女王显然没打算搭理下跪的一老一少，这也难怪，她毕竟是守护着世界的龙神，也有着属于她的骄傲，在她的眼中，寻常人类就好似可以随意碾死的蚂蚁，根本就不可能被她放在眼中。

　　那一老一少是跪还是站，与她也没有任何关系，她也没打算多加理会。

　　这里是李亚林的地盘，当然还是得让他自己解决才是。

　　至于她本人的话，只要能吃到美味的料理就好，其他全都无所谓。

　　“你还真是……”

　　对于赤之女王漠视那一老一少的态度，李亚林是禁不住的一拍额头，他算是看清楚了，也就是自己和家里这几个女孩能让这位女王陛下高看一眼，除此之外，其他人类可没那个待遇。

　　不过话说回来了，自己是不是应该骄傲一下呢？毕竟自己不仅被赤之女王另眼相看，甚至还亲身体会过赤之女王的拥抱以及香吻。

　　这种事如果传出去，怕是要让那些女王陛下的信徒和眷属们惊掉一地的眼镜吧。

　　咳咳……淡定，眼下还是赶快搞定那两位比较好。

　　“两位请先起来吧。”

　　既然赤之女王没意见，李亚林这边也就选择自行解决，反正人家女王陛下都不在乎，自己就算越俎代庖也没什么所谓了。

　　不如说，如果女王陛下一直不管，让这两位一直跪着反而是个麻烦。

　　“谢谢你，尊敬的大人。”

　　或许是李亚林与赤之女王的关系实在太过亲密，那位年长的老者显然是误会了什么，在对待他的态度上来的十分恭敬，相比之下，他身边的那个少女，却是没有那般的拘谨，那张精致的脸蛋上写满了好奇的表情。

　　她不仅在对李亚林好奇，也同样好奇于这房间里的摆设，这明显与她生活的环境极为不同。

　　“我可不是什么尊敬的大人，毕竟我跟那位女王陛下也不过是朋友而已，我的名字叫做李亚林，初次见面还请多多关照，同样也欢迎两位来到这家异界餐馆，希望两位能有个好胃口。”

　　“咦？”

　　听闻李亚林这么一番话，对面的老者是彻底傻眼，身为赤之女王的朋友，单凭这一点不就已经是极为尊贵的身份了吗？

　　而且这里并不像此前初想的那般，是赤之龙神的眷顾之地，而是一家所谓的异界餐馆？

　　好胃口什么的……这是可以吃饭的那种餐馆吗？

　　总觉得，好像来到了什么很不得了的地方啊……


第330章 你说你只是个厨师？

　　花了一番时间之后，李亚林才终于解释清楚，究竟什么是异界餐馆。

　　到底是存在着多个异空间的异世界，这一老一少倒是反应的很快，总算是免去了不少口舌。

　　不过值得一提的是，今天穿越异界之门的两位，身份也是真的不简单，通过简单的交流，李亚林也算是获知了这两位的来头。

　　原来那位老者，竟然就是开创了东大陆新帝国的初代皇帝，如今才刚刚退位不久的帝国太上皇，有着一代贤帝之称的威尔海姆陛下。

　　而与他一同到来的那个美丽的少女，则是他的亲生孙女，名为爱黛尔海特的帝国长公主殿下。

　　果然是了不得的大人物呢。

　　贤帝威尔海姆之名虽然放在赤之女王眼中不算什么，但对于异世界的人类而言，却是一个无人不知无人不晓的名字。

　　毕竟当初人类与魔族大战之初，旧帝国毁灭，威尔海姆的作为旧帝国的遗孤，居然凭借一己之力号召人民与军队，生生的重新将帝国建立起来。

　　他的一生，可谓是颇具传奇色彩，他的经历至今也为吟游诗人所传唱。

　　当初从剑豪大叔辰五郎口中听到这些的时候，李亚林只不过是当成故事来听而已，结果倒好，帝国的传奇帝王居然来到了他的餐馆，这缘分还真是很奇妙呢。

　　当然了，缘分奇妙归奇妙，李亚林本身也没有太过的感叹什么，毕竟对他而言，无论这个老人建立了何等的丰功伟业，在他面前也同样是个可以平等交流的人。

　　他可不至于因此而觉得矮人一头，那样的想法完全不存在的。

　　不如说，与其去关注那个老人，还不如多关心关心他那个貌美的孙女，虽然这女孩看上去才十五六岁左右，但却是个不得了的美人呢。

　　“那么，两位客人如果不介意的话，也可以尝尝我们店里的食物。”

　　好吧，观察漂亮妹子什么的已经可以先放到一边去了，毕竟来者是客，就算没打算正经经营餐馆，也不至于让客人失望而归对吧。

　　说起来，最近李亚林已经放弃了菜单，打算全凭喜好去招待顾客，毕竟老顾客喜欢吃什么他了然于心，而新客人的话，仅是那份菜单上的料理也还远远不够。

　　他才不会说这是想要偷懒的缘故呢！

　　“今天本店推荐的菜品是……可乐饼和糖醋里脊，主食是拉面，都是很美味的料理，绝对不会让客人失望的。”

　　“额……那我们就选择那几道料理吧。”

　　看吧，如今李亚林这点餐速度多块，他这边一推荐，客人就答应要吃了，实在节省了太多时间。

　　而为什么要推荐可乐饼和糖醋里脊外加上拉面这几样，还不是因为昨天心爱表示想吃可乐饼了，然后今早木幡茜又吵着要吃拉面，自家妹子想吃，他当然要满足才行。

　　至于糖醋里脊，纯粹是他想要满足一下自己的胃口。

　　所以趁着给客人做菜的时候，就加大份量带出自己和妹子们的，实在是一举两得有没有！

　　李亚林都要为自己的机智点赞了！

　　“记得先做我的料理！不要忘记了！”

　　李亚林这边刚刚点好餐，赤之女王那不满的声音就已然传了过来，这个吃货女王呐，真是无时无刻都不会忘记自己的美食。

　　就连这么一点时间都等不及吗？

　　“好好，我马上给你做。”

　　有些无奈的朝着赤之女王摆了摆手，李亚林随后朝着帝国太上皇威尔海姆以及爱黛尔海特公主殿下点头示意，最终转身走向厨房，开始了日常的料理工作。

　　对李亚林而言，这实在是再普通不过的日常，但这一幕放在威尔海姆眼中，可就没那么简单了。

　　要知道，威尔海姆这位老人并不仅仅只是创建了新帝国那么简单而已，虽然外人不太清楚，可他本身却是与那几位重创魔族甚至击杀了邪神的四英雄有着密切的关系。

　　也正因如此，威尔海姆知晓很多常人所不知道的秘闻，其中就包括那位赤之龙神的真身！

　　掌管着火焰的赤，她在六柱龙神之中的力量也属于最顶端的那一位，这位神明大人不仅力量强大，性格方面也是喜怒无常，让人很难琢磨透彻。

　　她与白之龙神不同，人类在她眼里与普通的蝼蚁无异，不如说，只要她的心情一个不好，随时随地都可以将出现在她面前的自己和孙女灭杀，而且还不会留下丝毫痕迹。

　　若非是这样，他也不可能在确认了赤之女王的身份后就连忙下跪，全然没有一个帝王应有的威严。

　　毕竟凡间的帝王再强大，也绝对无法与守护龙神相提并论，他可不会因为自己拥有的权力而目空一切。

　　当他跪拜赤之龙神的时候，他的心中是懊悔的，为什么要好奇的打开那道突然出现的门，而且还要带着自己最心爱的孙女一起走进来。

　　早知道会遇到这位龙神陛下，他是无论如何都不会让自己的孙女涉险的。

　　这难道就是人老了，脑筋也转不动了吗？

　　为何自己就要心血来潮这么做呢？

　　而就在威尔海姆懊悔的同时，他当然也看到了赤之女王身边的李亚林，虽然看似只是个普通的年轻人，但威尔海姆却知道，自己绝对不能以貌取人。

　　有资格与赤之女王并肩站立的，其身份肯定无比尊贵，不……那已经不是在并肩站立了，明明就是关系亲密到可以相互咬耳朵交流的程度！

　　这样的存在，又怎么可能是自己能够招惹的？

　　心中是这般想着的，然而出乎威尔海姆意料，接下来的剧情竟然急转而下。

　　哈？

　　吃饭？

　　异界餐馆？

　　赤之龙神来到这里只是为了吃饭而已？

　　那个年轻人，他只是在经营这家餐馆？

　　这都什么和什么？

　　很长一段时间里，帝国太上皇威尔海姆陛下的思绪都是凌乱的，茫然的点头，甚至同意了点餐，再看到李亚林和赤之女王挤眉弄眼的互动后，他又再次的石化当场。

　　你说你只是个厨师？

　　这谁能信啊！


第331章 我对混合冰淇淋还是挺有自信的

　　新帝国，可以算得上是东大陆上最为强大的国家之一，在贤帝威尔海姆的努力之下，整个国家都在向着良好的方向发展，虽然国家依旧无法摆脱贫困和饥饿，但那也完全都是常年与魔族交战的后遗症，与当年的惨状相比，现在的帝国已经好上了太多。

　　至少绝大多数的帝国平民，都是能吃上饭的，只要能吃饭，那就是一件很幸福的事情，不是吗？

　　作为帝国的长公主殿下，爱黛尔海特显然还不至于吃不饱穿不暖，可即便如此，皇族的饮食也没比平民好上多少，充其量也就只是不必吃那硬如石头一般的黑面包，汤水里面也可以多加一些盐和香料而已。

　　生在这世上十五年的时间，爱黛尔海特从来都没想过料理能制作的多么美味，直至这一天，她与自己的祖父看到了一道神奇的门，并且通过这道门，来到了一个名为异界餐馆的神奇之地。

　　原来，小麦在研磨成面粉之后，不仅可以制作成面包，也可以制作成美味的面条吗？

　　这名为拉面的食物，居然可以做的这么好吃？

　　不，不仅是这拉面，还有那糖醋里脊和可乐饼，虽然不知道是什么食材制作而成的，但却都有着让人欲罢不能的神奇魔力！

　　食物，竟然是一种如此让人愉悦的东西吗？

　　第一次，名为爱黛尔海特的公主殿下打开了新世界的大门，异世界的美味料理，自头至尾的洗涮了她的认知。

　　如果每天都能吃到这样美味的料理，就算不当这个公主好像也没什么呢。

　　“公主殿下，这是本店附送的餐后甜点，希望你能喜欢。”

　　异世界的来客面对美食会发生怎样的反应，别说李亚林了，就连家里的女孩们都已经见怪不怪，上到龙神下到剑豪，精灵妖精什么的统统都是一样，换成人类自然更不会免俗。

　　所以威尔海姆和爱黛尔海特这一老一少无论做出怎样的反应，都不会让大家吃惊。

　　总觉得，异世界的来客都是一群吃不饱饭的可怜人呢。

　　每每看到客人们狼吞虎咽的样子，大家的心中都禁不住的发出这样的感叹，还好，这一次的客人是帝国皇室成员，虽然震惊于料理的美味，但终究还是注意形象的，没吃的那么狼狈。

　　相比之下，剑豪大叔辰五郎初次吃到美味料理的模样……那可就真的惨不忍睹了。

　　对于家里的女孩们来说，她们都有一个共同的想法，那就是多跟异世界的客人交朋友，之前她们已经有了森精灵一族的朋友，也与花之国的妖精们成为了伙伴，那么今天，她们自然也想与那位公主殿下成为朋友。

　　不过就这样上前搭话，果然还是有些难度的，所以大家也是突发奇想，飞快的做出了一杯冰淇淋，并且由心爱送了过去。

　　在与异世界的客人沟通交流之上，心爱真的永远都是一马当先的那个人。

　　“甜点吗？”

　　初次尝到异世界的料理，爱黛尔海特是真正的感受到了什么叫做幸福的味道，就算吃完了面前的料理，她也依旧还在细细回味着刚才的感觉。

　　直到心爱端着冰淇淋出现。

　　此前也曾经说过，异世界的料理水平要远比想象中还要落后，不仅烹饪方式单调，各种调味料也是奇缺，那么很是理所当然的，甜滋滋的糖类便成为了相当昂贵的奢侈品。

　　或许也正是因为是奢侈品的缘故，导致了异世界的料理方向发生了畸形，尤其是在甜点这一块，异世界人总是认为越是甜的点心越美味，能吃到最甜点心的那个人，才是最尊贵的。

　　所以帝国皇室所能吃到的点心，无不是甜到腻人的那种。

　　也正因如此，爱黛尔海特对那些甜的让人掉牙的点心很不感冒，自小时候吃过几次后，就再很少会去碰了。

　　所以这一次，当心爱拿出冰淇淋后，她本能的皱起了眉头，只因甜点两字让她想起了曾经那些不愉快的经历。

　　“很好吃哟，这可是我的精心力作！”

　　站在公主殿下的身旁，心爱此刻的表情很是得意，说起这冰淇淋，还是前阵子李亚林特意买回了冰淇淋机，为的就是让大家能在家里制作出美味的冰淇淋，为此也是赢得了女孩们的一片赞誉。

　　而心爱的话，她则是更加的首当其冲，不仅在短短时间内学会了使用方法，甚至还接连玩出了不少花样。

　　此刻她拿出来的，就是她引以为豪的力作——香草可可混合冰淇淋！

　　“谢谢。”

　　虽然并不喜欢甜食点心，但出于礼貌，爱黛尔海特并没有拒绝心爱的好意，也正在这时，她才开始正视眼前的这个冰淇淋。

　　棕色的圆球还有奶黄色的圆球，会不会太甜了呢？

　　不过……就算太甜，自己也要吃下去才行。

　　而且，这看上去也并不糟糕不是吗？

　　稍稍迟疑了片刻后，爱黛尔海特终于拿起了勺子，小心翼翼的挖了一勺冰淇淋，再次停顿了片刻，才将冰淇淋放入口中。

　　也正在那一刹那，原本还紧闭着双眼的公主殿下是突然瞪大了眼睛，那一双水汪汪的眼眸之中闪烁出的是一种不可置信的光芒！

　　冰冰凉凉的口感，甜而不腻的味道，这与想象中的甜点截然不同！

　　我的天……

　　原来异世界的甜点竟然也是这么的好吃吗？

　　“好吃！”

　　下意识的，爱黛尔海特发出了惊叹声，她已经深深为这冰淇淋折服，接下来所想做的，就是继续品尝这美味的甜点，如果可以的话，真想一直吃下去都不停止！

　　“哎嘿，其实我对混合冰淇淋还是挺有自信的。”

　　自己亲手制作的冰淇淋竟然收获了这样的好评，一旁的心爱也是相当的开心，居然摸着后脑勺傻笑了起来。

　　不过也正是因为她这样的性格吧，她才能收获很多朋友，即便是异世界的帝国公主，也能与她开心愉快的交流。

　　这样的天赋，还真是让人羡慕呢。


第332章 青叶的人生选择

　　心爱与异世界的公主殿下成为了朋友，在她的牵引下，那位公主殿下也很快与其她女孩们混熟。

　　不……应该说这熟的也太厉害了吧！

　　“你们要去那位公主殿下的家做客？这不太好吧？”

　　家里的女孩们想要跟那位公主殿下交朋友，身为哥哥的李亚林当然不会阻拦，不过才只是刚刚成为朋友而已，她们居然就已经商量着要去爱黛尔海特的家，也就是帝国的皇宫做客，这会不会太超进度？

　　要不要发展的这么快啊喂！

　　“可是……爱黛尔海特好可怜啊，也没有朋友跟她一起玩，从来都没有招待过朋友去家里做客……”

　　李亚林为几个女孩们的突发奇想而头疼，可心爱那边，她的大眼睛却是在下一刻水汪汪了起来。

　　看来在这短短的时间里，她们还真跟那位公主殿下成为了至交，居然连这种话题都说起来了。

　　是因为双方都太过单纯的缘故吗？

　　“好了好了，我明白了，不过就算要去朋友家玩，咱们也要先征求人家家长同意对不对？等下次他们再来的时候，我跟那位贤帝陛下聊聊再说吧。”

　　虽然心中在吐槽，可妹妹的请求李亚林真的没办法拒绝，没办法，只能先答应下来咯。

　　不过就算是要去异世界，也说去就能立刻启程的，毕竟这次心爱她们要去的地方可是人类帝国的皇宫，论危险程度，可远远不是锡耶纳之森或者花之国可以相比的。

　　毕竟有些时候，人心要比力量更加可怕，相比那些单纯的森精灵和妖精，人类……

　　不是李亚林想得太多，而是异世界处处都充满了危险，若只是他自己也倒罢了，再加上这些手无缚鸡之力的女孩们，真是容不得出现半点意外。

　　果然，还是等那位贤帝陛下再临之后，跟他沟通沟通再说的为好。

　　“真的？太好啦！谢谢哥哥！”

　　得到李亚林的应允，心爱自然是非常开心，不过李亚林此刻的心绪却是已经放在了那位贤帝威尔海姆的身上。

　　那个老人对他的态度一直很是恭敬，从未将自己当作高高在上的帝王，要问这是为什么，不必说，自然都要归功于赤之女王的无上威能。

　　考虑到这一点，他应该不会对自己升出什么不好的心思才对，毕竟有女王陛下做后盾，借他一百个胆子也无法承受来自龙神的怒火。

　　这也就是说，自己其实不必太过担心？

　　不管怎么说，还是等那对爷孙下次光临的时候再说吧，反正他们已经知道了异界餐馆的开店时间，再次光顾也只是时间问题而已。

　　转过天去，新的一个星期开始，结束了假日的电视节目录制，李亚林再次回归的日常的校园生活。

　　校园生活真的很充实，上上课，跟社团里的两个小跟班玩玩游戏，与春香还有真希她们聊聊天，再去学生会溜达溜达，转瞬之间就过去了。

　　而就在放学之后，李亚林也是没有直接回家，他还要先去公司那边看看情况，再到事务所跟妹子们练习新曲，真心有够忙的。

　　不过就在他拿起书包跟春香她们告别，准备去找小日向缘一起去公司的时候，却是意外发现，他的两个小跟班，青叶还有宁宁这两个小丫头居然等在他的教室门口。

　　这又是什么情况？

　　“怎么了？找我有什么事吗？”

　　青叶和宁宁找上门来，这让李亚林有些意外，毕竟中午的时候才刚见过面，还一起玩游戏来着呢，怎么放学之后又来找自己，难道是觉得对中午玩的不过瘾，打算放学后继续？

　　不应该啊……

　　“那个……那个……”

　　虽说已经与李亚林很熟了，但这次面对李亚林，青叶竟然还露出了一副欲言又止的样子，话说了半天也说不明白，简直让人着急。

　　“是这样啦，青叶想要去参观部长的游戏公司，想问问可以不可以。”

　　青叶说话吞吞吐吐，不仅李亚林着急，一旁的宁宁也同样看不下去了，这不，她就抢先将青叶想说的话一口气全说了个明白，总算是不用再憋着了。

　　“去我公司参观？就这个啊，当然没问题。”

　　听完宁宁的解释，李亚林是差点儿笑出声来，就这么点儿小事，直接说不就好了，自己又怎么可能拒绝？

　　是的，就像宁宁所说，青叶对李亚林的游戏公司非常感兴趣，喜欢游戏固然是其中之一的理由，另一方面的话，则是出于她对前路的迷茫。

　　别看青叶和宁宁看上去就像是个初中生一般，但实际上她们已经是临近毕业的高三生了，等到明年的春天，她们就将面临人生最为至关重要的选择。

　　究竟是继续升学还是步入社会开始工作，这其实也应该算是每一个高三生都将面临的选择。

　　升学有升学的好处，工作也有工作的好处，两者摆在面前，会有纠结也是正常的情况。

　　这不，青叶就陷入了这个迷茫的阶段，她不知道自己究竟应该如何是好。

　　在这种情况下，她跟宁宁在一起商量，终于得出了一个结论。

　　不管是升学还是工作，果然还是应该去亲眼看一看才好，只有自己最喜欢的，才是最适合自己的，大概就是这样子吧。

　　青叶很喜欢画画，也同样喜欢游戏，未来很想从事这方面的工作，如果可以的话，她希望自己能成为一名人物设计师。

　　但对游戏公司，她却又完全不了解，正巧了，李亚林前不久收够了飞鹰跃动，也随口跟她和宁宁提起，也就让她记在了心里。

　　纠结了好几天后，她这才终于鼓起了勇气，她想去飞鹰跃动看看，去亲眼观瞧游戏制作的工作是怎么样的，所以才会和宁宁一起来拜托李亚林。

　　只不过，作为外人想去公司参观什么的，果然很难张开这个嘴，万一人家有什么商业机密被自己看见，不都是很不好的事情吗？

　　结果没承想，李亚林居然答应的那么痛快，完全没有一丝的犹豫。

　　虽然很意外，但也同样很惊喜，毕竟憧憬的游戏公司就在眼前，今天终于可以亲眼去见证了！


第333章 谁把叶月雫回炉重造了？

　　青叶对飞鹰跃动感兴趣，这其实并不是什么让人意外的事情，毕竟原剧情中青叶就在高中毕业后成功通过面试，成为了飞鹰跃动的一员，剧情也是从那开始的。

　　而现在，她既然想去飞鹰跃动参观，李亚林自然也是没有拒绝的理由，不如说，他倒是挺乐得让青叶毕业后就加入公司的。

　　毕竟青叶也是个挺有实力的妹子，只要稍加培养，未来一定会成为不逊于八神光的优秀人物设计师。

　　甚至说，就连宁宁，李亚林也都很想把她拉过来，青叶可以成为人物设计师，而宁宁这妹子也在游戏编程上有着不错的天赋，让她加入程序设计组，未来也肯定能成为独当一面的人才。

　　当然，那也要说是未来，眼下的话，她还依旧是个挺不靠谱的小丫头，就是这样。

　　不管怎么说，青叶和宁宁有意，李亚林也就顺水推舟，带着她们来到了公司。

　　自从风色幻想系列企划正式开启之后，飞鹰跃动已经进入了紧张而又忙碌的工作状态，毕竟是有了目标嘛，无论是新成员还是老员工，大家都迸发出了超乎想像的热情，每天的工作都是充满了干劲。

　　不过貌似也正是因为这样的工作态度，导致初来公司参观的两个小丫头一脸的震惊。

　　“好……好厉害，这就是真正游戏公司的工作状态吗？”

　　看着大家紧张而又忙碌的身影，青叶此刻已经是瞪大了一双眼睛，她觉得自己都不知道应该看向哪里了。

　　同时她的心中也升起了一种想法，如果自己也加入到这个公司的话，未来是否也会如同这些前辈一样努力勤奋的工作呢？

　　“青叶你喜欢人设的话，等一会儿我带你去人设组看看，在那里，你应该能够学到些什么。”

　　看到青叶那吃惊的模样，李亚林的脸上也是露出了一抹笑意，毕竟这里是属于他的公司，员工们能够如此努力的工作，身为BOSS，同样让他感觉骄傲和自豪。

　　“社长。”

　　李亚林才刚带着青叶和宁宁来到公司，闻讯而来的叶月雫便很快的出现在了他的面前。

　　在一般的情况下，只要李亚林不在，叶月雫就算是公司的最高负责人，可一旦李亚林出现，她的身份就会立刻降下一级，这一点是不用多说的。

　　不过……

　　按照正常情况而言，叶月雫就算在身份上是李亚林的下属，可她在对待李亚林的态度上也丝毫没有下属的感觉，不如说，她是自始至终都在把他当作劲敌看待，毕竟两人还要争后宫嘛。

　　可今天，也不知道她这是吃错了什么药，见面之后，她居然非常恭敬的弯腰鞠躬打起了招呼，与平日里那懒散的模样呈截然不同的两个反比。

　　我滴个乖乖，这大姐今天是怎么了？

　　“叶月小姐，你这是……身体不舒服？”

　　今天叶月雫给李亚林的感觉就好像是换了个人一般，不仅表情很是严肃，就连言行举止也都非常干练，就好像真正大公司的高层管理一样。

　　按理来说，以她的职位和身份，这样的态度本是没错，但问题是，对于这突如其来的变化，李亚林还真是没办法适应。

　　这大姐是被灵魂附体了吗？

　　眼前的叶月雫，其实早已经不再是真正的叶月雫了？

　　不然她怎么可能对两个漂亮的小姑娘无动于衷，反而一本正经的朝自己打招呼？

　　不科学！

　　绝对不科学！

　　“多谢社长的关心，我的身体很好，对了，社长交代下来的工作，虽然没办法立刻完成，但我也已经尽力完成了三个剧本，等什么时候社长有时间了，还请社长过目。”

　　面对李亚林的疑惑，叶月雫再次一本正经的做出了回答，不过也正因如此，她的表现更是让李亚林张大了嘴巴。

　　不对劲！

　　这超级不对劲！

　　这不是自己认识的叶月雫！

　　才不过几天没来公司而已，飞鹰跃动究竟发生了什么？

　　是谁把叶月雫回炉重造了吗？

　　还是有外星人入侵了飞鹰跃动，把真正的叶月雫绑架了？

　　“怎么？社长你的身体不舒服吗？如果不舒服的话，可以先到办公室休息休息，要是实在很难受的话，就请去医院看看医生吧。”

　　李亚林一脸震惊的模样再次引来了叶月雫的嘘寒问暖，然而这一次，李亚林是真的起了鸡皮疙瘩，与其面对这个自己不认识的叶月雫，他反而更怀念那个总跟他针锋相对的叶月雫。

　　至少那样会让他觉得正常，而不是让他浑身别扭。

　　搞什么鬼！

　　这到底是怎么回事？

　　“海子小姐，你能帮我解释一下，这到底是什么情况吗？”

　　终于，李亚林忍受不了如此古怪的叶月雫，找来阿波根海子一探究竟，如果在这飞鹰跃动中谁能为他解惑，貌似也就只有海子一人了吧。

　　“是这样的，我觉得这家伙的工作态度很有问题，所以抽空教育了她一下，所以社长你也不用担心，完全是正常的情况。”

　　被李亚林突然找来，阿波根海子还来的有些意外，不过很快的，在弄清了他的疑惑之后，她是面带微笑的做出了回答。

　　原来这一切都是出自她的手笔。

　　“另外，你是不是还有话没对社长说？”

　　回答了李亚林的疑惑之后，阿波根海子的目光又转向到了叶月雫的身上，伴随着这句话出口的同时，她的眼中也是闪过了一道厉芒。

　　哇！好犀利的眼神！

　　被阿波根海子的目光锁定，叶月雫的身体立刻禁不住的颤抖了一下，就仿佛回想到了被支配的恐惧一般，忙不迭的向李亚林鞠了一躬。

　　“之前擅自泄漏了公司的机密，实在非常抱歉！”

　　“哈？”

　　这突如其来的道歉让李亚林愣了好一阵，片刻之后才终于反应过来，原来叶月雫所说的是之前被萝莉总编知晓了风色幻想系列大纲的那件事。

　　本来不提起来的话，他都已经忘到脑后去了，结果没承想，叶月雫居然会为此向他道歉。

　　这又是什么操作？


第334章 拉近关系不容易

　　一般情况而言，擅自泄露公司机密这种事情是非常严重的，如果对公司造成损失的话，那么向她追究民事责任也完全属于正常情况。

　　但对李亚林而言，他开始是真没把这件事放在心上，一来他跟萝莉总编很熟，二来叶月雫也就只是泄露了风色幻想系列第一部的大纲，要说造成损失什么的，倒真不至于。

　　不过很显然，阿波根海子并不这么认为，所以才有了她口中所谓的教育，以及刚刚叶月雫的道歉。

　　“咳咳……叶月小姐的歉意我收到了，这次就算了，下不为例。”

　　虽说李亚林心中并不介意，但他同样也清楚自己的身份，身为这家公司的社长，在工作时间就不能怀揣着玩闹的心态，一切都要公事公办。

　　在这方面，阿波根海子可谓是给他上了一课，原来他不在意的些许小事，却应当引起足够的重视。

　　关于这一点，李亚林是很快想通，所以在轻咳了一下之后，他也是郑重的点头，摆出了身为社长应有的态度。

　　可以看的出来，当李亚林说出这句话的时候，阿波根海子的眼中是闪过了一道赞赏的光芒，显然对他处理这件事的态度很满意，不过叶月雫那边……

　　“是，我明白了。”

　　虽说叶月雫此刻致歉的态度很诚恳，但阿波根海子的“教育”，就真的那么管用吗？

　　在自己不在的这段时间，这对相爱相杀的CP之间究竟发生了什么，真是让人相当好奇呢。

　　“走吧，我带你们去看看人设组那边的情况。”

　　向李亚林致歉之后，叶月雫和阿波根海子很快继续忙于工作，完全不给他满足自己好奇心的时间，所以没的办法，接下来只能带着青叶和宁宁继续参观公司了。

　　不过就在李亚林这边话音刚落之际，再看青叶和宁宁这两个小丫头，她们的脸上竟然露出了惶恐和不安的神色。

　　“那个……要不然就算了吧，毕竟那是公司机密吧……”

　　好吧，原来她们被刚刚发生的一幕吓到了，虽然听的不是很懂，但她们也能明白发生了什么。

　　原来在公司里工作还要注意严格保密，自己作为外人，如果擅自看到什么机密的话，那不就变成很糟糕的事情了吗？

　　果然还是不要看的比较好吧。

　　“其实也没那么夸张啦，给你们看看人设还不至于算泄露公司机密，只要你们别告诉别人就行。”

　　眼看到青叶和宁宁那紧张的小表情，李亚林就感觉一阵好笑，说句实在话，飞鹰跃动正在制作的风色幻想系列固然是一部非常经典的游戏，一旦成功制作出来并发行上市，必定能让这家前不久还遭遇解散危机的公司咸鱼翻身。

　　可现在的话，无论是业界还是游戏玩家方面，都不可能会关注这么一家小小的公司。

　　说白了，现在飞鹰跃动在外人看来，连探查情报的价值都没有，要说泄露机密什么的，也是有些想太多了。

　　至少也没达到让这俩妹子看看人设就算泄露机密的程度，所以这方面是完全没问题的。

　　“这……真的可以吗？”

　　听李亚林这么一说，这两个小丫头才算是将悬着的心稍稍放了，虽然多少还是有些忐忑，但终究的，对新游戏的好奇还是占据了上风。

　　青叶是这样，宁宁同样也是如此，毕竟李亚林在掌控飞鹰跃动之前就曾独立创作过一部非常不错的游戏，现在又拥有了一家正规的游戏公司，她俩也很希望能够见证一部佳作的出世。

　　“跟我来吧。”

　　朝着青叶和宁宁做了个跟上的手势，李亚林很快带着她们来到了人设组的办公地点，在这里，人设组的成员们正在紧张而忙碌的绘制着风色幻想中出场的人设造型。

　　虽说李亚林已经拿出了游戏里将用到的完整人设，但不要忘记，一部游戏里所需要的图片是非常多的，不仅有大量的立绘图片，同样也要制作出角色的3D造型。

　　毕竟这部魔导圣战可是一部3D战棋游戏，工作量绝算不上少。

　　“社长！”

　　李亚林的到来，自然是惊动了人设组的一众妹子们，连忙放下手中的工作站起身来打着招呼。

　　而李亚林这边也是示意大家稍安勿躁，毕竟他只是带人来参观的，可不是为了给大家添麻烦。

　　“我这边就是带人看看，大家好好工作，不用理会我们。”

　　有了李亚林这句话，人设组的妹子们才稍稍心安，坐回了自己的位置上继续工作，没办法，大领导现身，她们还以为是有什么工作指示呢，结果倒好，竟然只是来参观。

　　真是的，这不是吓唬人吗？

　　眼看着人设组妹子们都是松了一口气的模样，李亚林这边其实也挺尴尬的。

　　特区的公司就是这点不好，上下级的关系太过分明，以他现在的身份，真的很难跟大家打成一片，毕竟小职员和大BOSS之间，还是存在着相当的代沟。

　　如此情况下，想要拉近与这些妹子们之间的关系，还真不是一件容易的事情。

　　当然了，这件事也没有那么绝对就是了。

　　不如说，对于眼下的状况，他已经想到了一个不错的解决方法。

　　在公司里很难跟大家亲密交流的话，那么通过网络怎么样？在网络上的话，彼此见不到面，对话起来会不会更加简单直接？

　　之所以想到这一点，他其实也要感谢下泷本日富美妹子，这个灵感还是她带给他的。

　　日富美在日常与人沟通方面非常困难，总是羞涩的无法把话说清楚，可一旦在网络上，她就仿佛像换了个人一般，整个人都变得元气开朗了起来，而且还特别爱使用文字表情。

　　一开始李亚林还只是想通过网聊的方式攻略日富美，但后来想想，除了日富美之外，其她妹子们不也一样可以如此攻略吗？

　　要知道，这家游戏公司里的妹子们大多数都是宅女，网聊的方式显然更能的拉近与她们的距离。

　　咳咳……多余的话还是先放到一边吧，总而言之，李亚林带着青叶和宁宁来到人设组，也让她们看到了人设组近期的工作成果，那么很是理所当然的，这也是引来了两个妹子的连声惊呼，同时也对这款即将面世的游戏充满了期待。


第335章 淑女叶月雫

　　风色幻想是一部好游戏，尤其在进行了优化之后，无论是剧情、人设还是操作方式，统统都是一流水准，虽然眼下才只是开了个头，但也同样引起了青叶和宁宁浓厚的兴趣。

　　不过她们此次飞鹰跃动之行的最大惊喜，却不是看到了风色幻想这部游戏，而是见到了八神光本人。

　　之前飞鹰跃动初建，上市了一款名为精灵故事的游戏，销量扑街但口碑却不错，也算在业界之内引起了一些反响。

　　而青叶和宁宁，正是精灵故事这款游戏的铁杆爱好者，那么这款游戏的人物设计师八神光，自然也就成为了她们的崇拜对象之一。

　　如今真正见到八神光，她俩颇有些化身小迷妹的节奏。

　　只可惜，现在的八神光并不是工作了几年后的那个成熟前辈，她现在的性格可是挺别扭的，经常一言不合就噎人，即便面对自己的小粉丝也一脸的无动于衷，看不到半点笑模样。

　　这样的八神妹子，还真有些难搞，究竟怎样才能让她开朗起来呢？

　　总觉得，她需要一个小天使去把她感化。

　　“八神，青叶是我很看重的伙伴，未来毕业后也可能成为咱们公司里的一员，我觉得她有成为人物设计师的资质，所以希望你能多指点一下她。”

　　“嗯，我知道了。”

　　要说谁去“感化”八神光，李亚林觉得非青叶小天使莫属，虽说原剧情中八神光和远山伦这两个妹子是CP，但同样的，她跟青叶也是CP妥妥没错。

　　毕竟远山伦经常变成远山绿什么的，不也都是情理之中的事情吗？

　　让这一对CP经常交流的理由很简单，李亚林只要表示想要栽培青叶，想将她培养成公司未来主力，拜托八神光帮忙，人家妹子就不会拒绝。

　　毕竟八神光也只是不善交流，言辞方面比较噎人，要说本性，她可是个相当不错的妹子。

　　那么接下来，顺水推舟的让她们交换手机号码，再在私底下叮嘱青叶，让她多多向八神光请教什么的，也都是顺理成章的事情不是吗？

　　总觉得，自己其实很有当红娘的潜质。

　　帮助青叶与八神光拉上关系，再好好了解一下人设组的工作环境，此次的参观之旅也算是告了一段落，话说正是因为此次的参观之行，也是让青叶更加坚定了对人物设计师的向往。

　　如果可以的话，她倒是很想在毕业后就立刻加入工作，所以对于李亚林的叮嘱，她是毫不犹豫的连连点头。

　　她很愿意跟那位八神小姐多多交流。

　　不过不同于青叶，宁宁这边却好像没有什么特别的感想，虽说对飞鹰跃动里的一切都很好奇，但却也仅仅限定于好奇而已，要说对这家公司里的工作产生兴趣什么的，那是完全没有的事情。

　　或许再这样下去，她们真的会走上原本应走的道路，青叶毕业后就开始工作，而宁宁则选择继续升学。

　　这算是命运的齿轮在转动吗？

　　好吧，未来究竟是如何的，现在可是谁也说不清楚。

　　“嘿，我就知道那家伙的本性不会轻易改变。”

　　公司的参观结束后，青叶和宁宁告辞离开，而李亚林则是直接来到了同大楼的偶像事务所，跟早已抵达的小日向缘以及轻音部的妹子们展开练习。

　　练习几曲之后，李亚林的手机突然收到了一条信息，等他看完这条信息后，可是差点儿笑出了声来。

　　这条信息的发件人是叶月雫，而信息里的内容嘛，概括起来就是——这次是她输了，不过下一次的话，她绝对不会再被抓住可乘之机，这是她的最后一次失误！

　　败犬的狂吠吗？

　　也不知道为什么，李亚林心中突然产生了这样的形容词，虽然用在叶月雫的身上不是太好，但还真是贴切呢。

　　果然，她之前那副样子都是装出来的，只可惜，碰到一个转治她的阿波根海子，她那悲惨的未来已经可以想象出来。

　　现在发出这条信息，又有什么意义？

　　『那咱们就拭目以待吧。』

　　笑过之后，李亚林回了叶月雫这么一条信息，他现在算看透了，想要对付这女人，只要搬出海子就妥妥没问题，任她耍什么花样都好，最终都只会败在人家海子的铁拳之下。

　　不如说，他现在很是期待着叶月雫的下一次作死，刚刚在公司里那副模样让他浑身鸡皮疙瘩，现在终于看到她的本性暴露，总算是让他舒心了不少。

　　『我不会在一个地方栽两次，另外今天你带来的那两个美少女是什么人？方便的话，能不能给我一个联络方式？』

　　叶月雫的回信速度很快，只可惜，这内容真是让人不堪入目。

　　青叶和宁宁可只是高中生而已啊高中生！而且她们看起来都很像中学生有没有！她们都还是孩子啊！你居然想要她们的联系方式？这也太丧心病狂了吧！

　　『你觉得我会给你吗？痴女小姐？』

　　毫不犹豫的，李亚林在手机中打下了这几个字并且发给了叶月雫，他已经决定了，青叶和宁宁，就由他来守护！

　　这两个妹子，绝对不会让她们被叶月雫玷污！

　　『痴女什么的太过分了吧？我只是喜欢可爱女孩的淑女啊。』

　　被李亚林严词拒绝，叶月雫貌似颇受打击，而且还想挽回形象，拼命的解释。

　　只是她越解释，才越是让人觉得糟糕啊！

　　『淑（变）女（态）是吧？我懂，最近挺多本子界的老司姬都很喜欢这么自称。』

　　『哇，社长你居然也看本子吗？我要把这条信息转发给公司里的女孩们，让她们认清你的真面目！』

　　『没问题，你转发给别人，我转发给海子小姐，很公平。』

　　『你这个恶魔！』

　　『只不过是以其人之道还治其人罢了，这一点咱们彼此彼此啊。』

　　『呜……』

　　通过手机聊天的方式，果然还是挺有趣的，这不，一来一回的李亚林居然跟叶月雫聊了许久，差点儿错过回家开店的时间。

　　能跟叶月雫聊的这么好，那么下一次，就应该试着跟公司里的其她妹子们聊聊了。

　　想一想的话，还真是让人期待呢。


第336章 你能担负起责任对吧？

　　今天在公司和事务所方面多留了一些时间，那么理所当然的，此次异界餐馆的开店时间又往后延迟。

　　李亚林发现，自己现在真是越来越随性，尤其是在没有任务作为动力的情况下，他甚至觉得这餐馆开不开都无所谓了。

　　只可惜，不开餐馆什么的，他也只能是想想而已，如果真这么做了，那位女王陛下怕是首先就不会答应吧。

　　话说今天女王陛下是怎么了？好像没什么精神的样子呐。

　　按理来说，今天李亚林又延迟了开店时间，赤之女王首先就该大肆抱怨才对，可结果倒好，想象中的抱怨没有出现，才刚刚跨过异界之门，那位女王陛下就很是疲倦的找了个位置坐了下去。

　　见她自始至终都没有发出声音，与平日里截然不同的状态，这让李亚林是禁不住的担心了起来。

　　讲道理，人家可是异世界的守护龙神，异世界最强大的六位神明之一，能让她没有精神，难不成是发生了什么重大事件？

　　“女王陛下你……没事吧？”

　　来到赤之女王面前，李亚林很是关切的开口询问，毕竟天天见面，大家都这么熟了，如果真出了什么事，他肯定是要关心一下的。

　　虽说……能让赤之女王没有精神的大事件，他肯定也是无力解决的就对了。

　　“我有事！有大事！”

　　趴在桌子上，赤之女王的精神依旧有些萎靡不振，而对于李亚林的问题，她则是给出了极为肯定的答案。

　　果然还是出事了！

　　那么……自己要不要问问看呢？

　　李亚林很清楚，自己就算问了赤之女王也肯定帮不上忙，基本上就是问了也白问，反而徒增烦恼，但如果就此把话题打住，好像也有些不太够朋友。

　　然而就在他纠结的时候，再看赤之女王，她却是突然从桌子上直起了身子，目光之中带着火一般的灼热，紧紧的将他锁定。

　　这又是什么情况？

　　“我说，你能担负起责任对吧？”

　　还不等李亚林反应过来，赤之女王突然开口，也正是这一句话，直接问的李亚林一脸懵逼。

　　“责任？什么责任？”

　　这时候李亚林有些傻眼，突然就问自己能不能担负起责任，自己究竟做了什么需要负责的事情？

　　尤其还是对着这位异界龙神？

　　“还装傻吗？果然呐，男人都是不负责任的家伙。”

　　李亚林这边正傻眼呢，赤之女王的表情却是突然变得非常失望，而她接下来所说的话，可是差点儿把李亚林给吓趴下了。

　　“明明对我做了那种事情，先是让我着迷，最后却又把我抛弃，真是一点儿担当都没有，这个时候你不是应该说用一生来对我负责才对的吗？”

　　喂喂喂！

　　别把我说成那种见异思迁的渣男啊！而且你这话也太有歧义了吧！我对你做了什么啊喂！

　　此时此刻，李亚林的心灵之桌简直就是一百零八连续掀飞，这究竟是搞的什么鬼，到底是什么情况，女王陛下你到底能不能说明白？

　　“禁忌的料理……我还想吃……”

　　好吧，最终赤之女王终于眼含泪水，以一副可怜兮兮的模样说出了自己的目的，也正因如此，李亚林简直就是吐槽无力。

　　又是禁忌食谱的锅吗？

　　早知道就不应该再拿出来啊喂！

　　禁忌食谱的威力远比想象中强大，初次尝试的时候赤之女王能勉强把持住，大概是因为吃的不够多，而就在昨天，她回到自己的地盘一口气吃下两锅的禁忌红烧牛肉后，终于是按耐不住体内涌现的强大生命之力，可谓是结结实实的闹了一通。

　　根据那位赤之女王的说法就是，因为力量宣泄的太过头，甚至就连地面都无法承受她的力量，所以临到最后，她甚至不得不飞至宇宙中，向那些围绕在异世界星球轨道上的小卫星开火。

　　不过，虽然这样的做法让她宣泄出了力量，但同样的，她那突然爆发的力量也是引来了另外几位龙神的质疑。

　　为了搞定那几个龙神，可是耗费了赤之女王极大的心力，今天这才会显得萎靡不振。

　　可即便如此，她也依旧无法忘记禁忌料理的美味，依旧还想再吃一次，她已经完全着迷，没有禁忌料理是绝对不行的！

　　“抱歉，禁忌的料理已经被封印了。”

　　听完赤之女王的讲述之后，李亚林已经是满脑袋的黑线。

　　利用小卫星宣泄力量？这个吃货女王的力量已经强到可以突破大气层，甚至能在宇宙中生存的程度了吗？

　　这到底算是怎样级别的力量？

　　强大的过了头啊喂！

　　另外禁忌食谱的威力也比想象中来的还要恐怖，不……更准确的说，那应该算是赤之女王吃的太多的缘故吧，毕竟普通人的胃口再怎么大，能吃下的料理也是有限的，哪儿像那个吃货女王啊，肚子简直就像无底洞。

　　说真的，李亚林现在都有些后悔了，昨天干嘛心血来潮一口气给她弄了两锅，明明一锅就已经是极限了好么！

　　算了，现在后悔也是迟了，只要记住这个教训，以后再别给这位女王陛下做禁忌料理，那就比什么都强！

　　所以没的办法，禁忌食谱必须再度封印！

　　这次是真的封印了，无论如何都不会再拿出来，李亚林以自己的节操担保！

　　“封印了？不要啊！！！”

　　李亚林的心中已经做出了决定，可再看赤之女王，当她听闻再也无法吃到那美味的禁忌料理后，居然不管不顾的飞扑了上来，怎么看怎么像是朝着父母哀求糖果的小孩子。

　　话说……

　　赤之女王一直不都是威严满满的吗？这招撒娇的绝招是跟谁学来的？这完全让人把持不住啊混蛋！

　　面对吃货女王撒泼打滚求美食的套路，李亚林是真心无奈，推也推不开，任凭她这么闹下去也不好，明明是龙神大人，你就不能有点儿龙神的尊严吗？

　　这样被人看到多不好？

　　要不怎么说呢，真是怕什么来什么，就在李亚林头疼如何搞定赤之女王之际，伴随着门铃声的响起，随即两个身影也是出现在了店门之前。

　　见证这一幕的客人，可是出现了呢……


第337章 这是我们的荣幸！

　　此次来到异界餐馆的，是昨天光顾过店里的两位客人，在异世界建立起新帝国的贤帝威尔海姆以及他的孙女爱黛尔海特公主。

　　昨天到来的时候，他们亲眼见证了李亚林与赤之龙神之间的亲密关系，然而让他们所没能想到的是，这份关系竟然远比他们想象中还要亲密的多。

　　至少昨天赤之女王可没抱着李亚林撒娇，不……事实上，以赤之龙神的无上威能，根本不可能有人能让她如此搂抱的才对吧！

　　在亲眼见证了这一幕后，威尔海姆的下巴几乎都快掉到地上去了，他全然不敢相信自己的眼睛，甚至几次伸手擦了擦。

　　只可惜，他既没有看错，也不是老眼昏花，眼前的这一幕，就是真真切切所发生的。

　　这个少年的身份……居然比自己想象中还要恐怖！

　　一定是这样没有错！

　　能让赤之女王做出如此动作的人，肯定已经不是人了吧！

　　或许……他也是神才对！

　　没错！

　　他就是神！应该是来自异世界的神明！

　　也就只有这样的身份，才能让赤之女王平等对待，若如不然，如同蝼蚁一般的人类又如何能与那位龙神陛下亲密搂抱？

　　那不存在的！

　　所以说，自己的眼睛已经告知了自己真相，自己心中的所想也绝对不会有错。

　　“欢迎光临。”

　　糟糕了呢……

　　又被看到了，还是在这尴尬的情况下，你们爷孙来总的是那么“及时”呐。

　　此时此刻威尔海姆心中所想，李亚林是肯定不知道的，他现在心中正在吐槽不已，总是在最尴尬的时候被人看到什么的，真心是让人觉得丢脸。

　　当然，丢脸的也只是赤之女王，毕竟她才是高高在上的异界龙神，而李亚林的话，他就没什么所谓了。

　　反正他跟威尔海姆又不熟对吧。

　　不过再怎么样，来者是客，威尔海姆和他的孙女再度光临，作为店家，他肯定也要笑脸相迎不是？

　　还好，有外人在场，赤之女王还是挺配合的，至少她没再抱着李亚林不放，总算是能让人松上一口气。

　　“晚上好，尊敬的大人。”

　　啊咧？

　　也不知道是不是错觉，这位太上皇陛下貌似比昨天来的更加谦卑了。

　　李亚林这边一句欢迎光临才刚刚出口，就见威尔海姆以弯腰鞠躬的礼节对他加以问候，一脸的毕恭毕敬，简直让人摸不清头脑。

　　昨天不是都跟他解释清楚了吗？

　　今天这又是什么情况？

　　“爱黛尔海特！”

　　“心爱！”

　　还不等李亚林弄清状况，心爱那边已经欢呼了一声，飞快的来到那位公主殿下面前。

　　两名少女见面，彼此双方都握住了对方的手，一股浓浓的百合……哦不，友情画面出现在两人之间。

　　她们真是成为了很好的朋友呢。

　　作为哥哥的李亚林看到这一幕，是来的相当欣慰有没有！

　　哦对了，一会儿还要跟那位贤帝陛下商量商量，毕竟心爱她们想去帝国的话，果然还是要征求人家的意见，而且也需要帝国皇室方面大力配合，出动安保力量保护女孩们的安全。

　　就是不知道如此失礼的请求，威尔海姆会不会答应，毕竟才刚刚见过第二面而已，冒然就跑到人家的地盘，人家愿不愿意也都还是两说。

　　“当然没问题！不如说，这是我们的荣幸！”

　　相当出乎意料的，当威尔海姆听闻李亚林想带着自家妹妹前往皇宫做客一事后，居然毫不迟疑的一口答应了下来。

　　甚至说，他此刻表露的态度还相当的诚恳，就好像非常期待李亚林一行人能前去做客一般。

　　这位贤帝陛下那么好客吗？

　　“会不会给你们添麻烦？”

　　挠了挠后脑勺，李亚林来的稍稍有些迟疑，对方答应的太快，他都有些反应不过来有没有！

　　这样真的没问题吗？

　　“完全不麻烦！我们全家都很期待诸位的光临，请让我们好好招待诸位吧！”

　　李亚林完全不知道，此刻他在威尔海姆心中已经是堪比赤之龙神的异世界神明，神明降临自家做客，即便是帝国皇室也会感到无上的荣幸，又怎么可能会觉得这是麻烦？

　　不如说，此时那位贤帝陛下心中已经打定主意，回去之后一定要好好准备，尽心尽力的招待好此次前来的贵客才是。

　　“那……好吧，真是不好意思，给你添麻烦了。”

　　“哪里的话，大人实在太客气了。”

　　果然还是尊敬的过了头啊，也不知道此次的帝国之行，会不会弄出什么乱子来……

　　在李亚林这边，他已经几次纠正威尔海姆的称呼，可惜那位贤帝陛下全然不管，依旧还是保持着足够的尊重，他也是完全没办法。

　　在这种情况下，天知道前往帝国皇宫后会是怎样的效果。

　　只希望……别弄的太夸张才好。

　　确定了帝国之行后，李亚林心里是由衷的如此期盼着，只可惜，他的期盼全然不会实现，误会的种子已经种下，而且或许未来也很难再解释清楚。

　　“准备出发！”

　　此次才帝国之行远比想象中要更快，本来按照原计划，李亚林是打算放假后再带着大家去的，但由于大家实在急不可耐，所以才选定在星期三的下午出发。

　　而此次出行，除了有李亚林自家的妹子之外，心爱的好姬友，附近甘兔庵的看板娘宇治松千夜也是同样到场。

　　果然不愧是好姬友，这样的活动，心爱肯定不会忘记千夜。

　　“好久不见了千夜，你也跟着心爱一起请假了啊。”

　　之所以选择星期三下午出发，主要是智乃的学校下午就一节课，上完这节课后就能回家，而李亚林的话，他则是随时可以请假，反正对他而言上不上课都没有问题，只要智乃不缺课就可以了。

　　李亚林请假，心爱、理世还有真琴自然也就免不了要请假，大家集体请假跑去异世界玩耍什么，真是多亏了香风家没大人，否则肯定要被好好的教训一番吧。

　　什么？你说还有提比这个老爷爷？

　　不，提比是兔子，兔子不算长辈，这应该是常识不是吗？


第338章 这就是大人的智慧啊

　　“好久不见了呢，哥哥，这次又要给你添麻烦了。”

　　要说去异世界，千夜也不算是初次，毕竟此前她就曾跟大家一起去过花之国，见过花之国的妖精。

　　而此次前往人类帝国，她也是随身带了一个大大的食盒，估计跟上次一样，里面装的都是甘兔庵的点心。

　　千夜的点心再加上心爱的亲和力，这对CP一起双剑合璧，在异世界面对任何人怕是都会无往不利吧。

　　从各种意义上来说，她们都有够厉害的没有错。

　　“小事而已，既然大家都到齐了，那就出发吧。”

　　面对礼貌的千夜，李亚林也是微笑着点头，转头再看看满脸兴奋的一众妹子们，他是直接挥手示意，打开了通往帝国的传送门。

　　请假前往人类帝国什么的，这样的体验，好像也蛮有意思的。

　　那么，异世界的人类国度，又将是怎样的世界呢？

　　在没有前往之前，大家的心中都是充满了期待，但在实际见证之后，这份期待就很快转变为失望了。

　　不同于美轮美奂的花之国，也不像充斥着自然气息的森精灵村庄，异世界的人类国度，要比想象中来的还要贫瘠落后，即便这里是东大陆最大国度之一的人类帝国，也依旧不符合大家想象中的那般美好。

　　穿过异界之门，李亚林一行人来到的并非是帝国的皇宫，而是一处威尔海姆为避暑而建造的宫殿。

　　异界之门，正开在这宫殿之内，也正因如此，威尔海姆和爱黛尔海特才会恰巧发现这道门，来到异界餐馆。

　　早已得知李亚林一行人的到来，威尔海姆方面也算是准备了相当隆重的欢迎仪式，说是隆重，其实也不过就是大概十几位女仆的欢迎，外加上一支数百人军队的护卫罢了。

　　毕竟想要前往位于帝都的皇宫，大家还要乘坐马车走上大概一个小时的路程，而恰恰是这一个小时的马车之行，可是让女孩们苦不堪言。

　　这里是异世界，可没有现代社会那种平整的道路，马上也全部都是由木质的轮子制成，在那泥土道路上颠簸起来，那叫真的要命有没有！

　　才颠了几分钟，心爱就遭不住了，苦着小脸简直欲哭无泪。

　　而早已经忍受不了这样辛苦颠簸的木幡茜，却是聪明的拿出了自己的扫帚，美滋滋的飞到半空中，算是不必让屁股遭殃。

　　“姐姐真是太狡猾了！为什么自己带着扫帚啊！”

　　相较于能在天空中飞行的木幡茜，真琴这边是禁不住的抱怨了起来，作为魔女，她当然也能飞在空中，但问题是，她可没预料到这种情况，压根就没把扫帚带在身边。

　　所以没办法，她也只能选择继续在马车上忍耐。

　　“嘿嘿，这就是大人的智慧啊。”

　　听到自家妹妹的抱怨，木幡茜是得意的翘起了鼻子，事实上，她并没能预料到如此状况，只不过是习惯性的随身携带扫帚而已，毕竟对于魔女而言，扫帚不仅仅是随身的交通工具，更是用来制敌的武器。

　　只是真琴的等级还低，只能用扫帚飞行，没有依赖性，才没养成随身携带的习惯。

　　在这种情况下，也算是给真琴个小小教训，让她长长记性，不是挺好的一件事吗？

　　“行啦，你就别再幸灾乐祸了，赶快想个办法吧，不然大家可都受不了。”

　　女孩们受不了这马车的颠簸，李亚林其实也没好到哪儿去，总觉得熬到帝都去，他这屁股要震成八瓣的节奏。

　　再不想个办法，他都想让马车立刻掉头回去，让他弄辆汽车来再说了。

　　不如说，他现在很后悔，早知道这样，就应该往空间戒指里丢辆汽车备用才对。

　　至少汽车要比这马车舒服的多不是吗？

　　李亚林出面，木幡茜总算是给了他个面子，虽然平日里吵吵闹闹的，但她也不至于真的“见死不救”，让大家一直遭这个罪。

　　真不愧是知名的魔女，要说手段，木幡茜是真的不缺，这不，片刻后她就想到了好主意，直接对这马车使用了悬浮魔术，前面的马随便拉，车辆本身则是悬浮起来，让大家完全感受不到颠簸的苦难。

　　话说……如果配合这样的魔术，再用长着翅膀的天马拉车的话，那马车会不会能在天空中飞行呢？

　　如果这个世界有天马的话，倒是挺不错的尝试呢。

　　“木幡茜小姐好厉害，竟然能使用出这样强大的魔法。”

　　异世界中存在着魔法，但魔法的体系却又与李亚林所在世界的魔术不同，魔法的攻击性巨大，但同样缺少辅助性能，比如这样飞行的魔术，就很少有魔法师能使用出来。

　　那么木幡茜这小小的露上一手，自然是让马车的爱黛尔海特露出了惊讶的表情。

　　虽然这位公主殿下本身并不是魔法师，但却并非对魔法一无所知，至少她很清楚，能让一辆马车飞起的魔法，肯定不会那么简单。

　　貌似也正因如此，爱黛尔海特的眼中露出了崇拜的表情，可是让木幡茜狠狠的得意了一把。

　　公主殿下的心思单纯，看到这样的魔术也只是心中惊叹外加崇拜，可这一幕放在威尔海姆眼中，可就又不一样了。

　　真不愧是异世界的神明，那个年纪轻轻的女孩看上去也不简单，竟然能使用这样的魔法，难道她也是一位深藏不露的大魔法师吗？

　　亦或者说……她其实也是一位神明？

　　总觉得在来到异界餐馆后，这位贤帝陛下的脑洞就颇有越开越大的架势了。

　　当然，李亚林对于他的心理活动依旧一无所知。

　　有了木幡茜的悬浮魔术，大家总算不用再为屁股担心，有帝国精锐的军队随行护卫，这一路上也没发生什么事故，车队很顺利的来到了此行的终点，帝国的中心——帝都！

　　作为帝国的国都，帝都的规模无疑是最大的，也远比其他城镇繁华的多，但即便如此，这座城市在的李亚林一行眼中，也已然破旧的厉害。

　　残破的城墙还没有完全修补好，城市里建筑也形态各异，看不出任何美感，唯一能让人稍稍入眼的，也就是位于帝都正中央的皇宫了。

　　当然了，那也仅限于稍稍入眼的程度而已，相比那美丽的花之国城堡……

　　算了，还是不要说了，真心没有对比就没有伤害啊。


第339章 美貌可是原罪

　　“总觉得……很多人都生活的很辛苦呢……”

　　进入帝都后，车队穿行过城市的街道，目标直指位于帝都正中心的皇宫。

　　而就在这一路之上，大家也是看到了这座城市的完整面貌。

　　单看街边的行人，虽然其中不乏衣衫华贵的人没错，但更多的，却是身穿朴素麻布衣，乃至衣衫褴褛的穷苦人。

　　虽然早就知道异世界人的生活比较艰辛，但在真正见到之后，果然还是带给了女孩们很大的震撼。

　　相比自己衣食无忧的生活，再看看眼前那些为了生存而艰辛奔波的人们，马车上的女孩们是禁不住的感叹了起来。

　　“其实这已经是非常好的情况了，至少近几年来，帝国已经很少会有人饿死……”

　　女孩们发出了感叹，同坐在马车里的贤帝威尔海姆同样也禁不住的轻叹了一声，作为一位英明的君主，他其实也不愿意看到人民受苦受难。

　　但即便付出再大的努力，人类很难恢复往昔的繁荣，尤其在食物匮乏的当下，仅是为了让所有人吃饱肚子，就已经让他耗费了全部的精力。

　　而效果……如大家所见，完全没有想象中那般理想。

　　“饿死……”

　　威尔海姆此话一出，女孩们的脸色开始变得更加难看了起来，会因为饥饿而死什么的，这种事情让她们完全无法想象。

　　这也难怪，虽然她们所在的世界十年前才终于恢复真正的和平，但战争打到后期，其实已经很少会波及到平民的生活，更不会出现什么粮食紧缺的状况。

　　毕竟生产力摆在那里嘛。

　　就这么说吧，就算这个世界拥有神秘的魔法师和强大的战士，可在没有神明插手的前提下，两个世界开战，战败的必定是这个世界无疑。

　　因为无论怎么打，某些天然的劣势也不会抹消。

　　“我相信，在祖父和父亲的努力下，未来肯定不会再有人饿死了！”

　　爱黛尔海特这妹子虽然只有十五岁，心思颇为单纯，但身为帝国的公主，她并非完全不知晓民间疾苦。

　　同时她也坚信，只要大家齐心协力，帝国肯定会越来越好！

　　“嗯，会有那么一天的。”

　　听着自家孙女的发言，威尔海姆微笑着摸了摸她的头发，不过……虽然脸上带着微笑，但他眉宇之间却是有着一抹无法展开的愁容。

　　会有那么一天……但究竟还要等到多久呢？

　　贤帝威尔海姆，他已经不再年轻了啊！

　　“哥哥，去皇宫之前，咱们能先在这座城市里逛逛吗？”

　　也不知道是不是这对爷孙的对话让大家颇有感触，至少眼下，女孩们已经失去了前往皇宫玩耍的心情。

　　比如智乃，她此刻就拉了拉李亚林的衣角，思绪复杂的向他询问。

　　“这……”

　　突然被智乃如此恳求，李亚林也是来的有些迟疑，虽然答应自家妹妹并不是问题，但初来这座陌生的城市，还不知道这里究竟隐藏着怎样的危险。

　　如果冒然就让大家随意在帝都里闲逛，实在是有些冒失。

　　不过……

　　“威尔海姆陛下你看……”

　　“我觉得大家还是先去皇宫，至少换上一身寻常的衣服之后，再去帝都的街巷不迟，毕竟诸位身上的衣服，的确太显眼了。”

　　李亚林不想让智乃失望，但也同样担心大家的安全问题，在这种情况下，他只能向威尔海姆征求意见，毕竟人家才是这个国家最大的地头蛇。

　　而威尔海姆方面，则是也给出了十分中肯的回答。

　　想要在帝都里逛逛没问题，但必须要事先做好准备，李亚林暂且不说，单说这些女孩们，无论是她们的美貌还是她们身上的衣服，都来的太过显眼，有些时候美貌可是原罪，是吸引麻烦的最大祸端，虽然这么说不太好，但这也同样是事实没有错。

　　“那就听威尔海姆陛下的意思，咱们还是先去皇宫吧。”

　　老人家都这么说了，李亚林自然也是点头同意，不如说，这完全符合他的心中想法。

　　如果能乔装打扮一下再出去的话，那就再好不过了。

　　就这样，李亚林一行终究还是先去了皇宫，在那皇宫里，他们也是接受了最为隆重的招待，除了此刻没在皇宫的皇帝之外，其余的皇室成员悉数到场，场面来的相当宏大。

　　而面对这样的接待，李亚林也是哑口无言，事实上他也听说了，若非帝国皇帝此刻正在国境附近处理着与邻国的战争，怕是也会亲自到场相迎。

　　看到这些皇室成员毕恭毕敬的态度，就连爱黛尔海特的母亲，帝国皇后也向大家微微鞠躬表示欢迎的一幕，李亚林是几次张嘴，但却都没能说出话来。

　　你们……是不是误会了什么？我们只是过来玩玩，可没什么尊贵的身份呐！

　　“那个什么……我自己能换衣服，就不必麻烦你们了。”

　　那场面宏大的欢迎仪式，李亚林真心已经不愿回想，还好威尔海姆也看出了大家的尴尬神色，总算是让那些皇室成员们该干嘛干嘛去了，不然一直留在这里，是真的让人浑身难受。

　　而就在欢迎结束后，就如此前计划好的那般，大家应该提前做好装扮，换上这个世界的衣服再前往帝都城内逛逛。

　　可问题是，只不过是换个衣服而已，这就不必让十几个女仆伺候了好吧？

　　我可没有让人帮我换衣服的喜欢啊喂！

　　“尊敬的大人，这是我们应该做的。”

　　虽然李亚林已经说了不需要，但那些女仆们却丝毫没有离开的意思。

　　不如说，她们压根就没打算理会李亚林的拒绝，直接上前来就开始扒他的衣服。

　　喂喂！你们这是干什么？

　　我的衣服还等着我老婆给我脱呢喂！

　　等下！

　　裤子就不必了吧？衣服也就算了，裤子还用换吗？

　　好吧，裤子换了也就换了，这最后一件你得给我保留下来吧？如果再脱可就什么都没有了！

　　喂！

　　这是我最后的底线！无论如何都不可能答应！谁脱我跟谁拼命啊喂！

　　总觉得……

　　这换上一身衣服，要比打仗还要来的艰难的多……


第340章 明明只是五个铜板而已

　　“嘿嘿，被那么多年轻貌美的小女仆伺候更衣，一定很舒服吧？”

　　衣服终于是换完了，可再从房间出来之后，李亚林却是一脸的生无可恋，就好像被那些女仆们夺走了很是珍贵的东西一般。

　　然而他都如此失落了，再看木幡茜，她居然还有心思给他上眼药，那一脸揶揄的表情，简直让李亚林忍无可忍有没有！

　　“舒服个大头鬼！要不换你去试试？”

　　“我已经试过了啊，那么多可爱的小女仆，把我伺候的很舒服呢。”

　　“……”

　　好吧，李亚林发现自己跟木幡茜真的斗不来，因为他有着天然的劣势存在——他是男人，木幡茜是女人，女人被女人伺候，根本就不会像他那般浑身不自在。

　　不如说，她好像相当乐享其中，这还怎么跟她斗？

　　还好，也并非所有人都跟木幡茜一样没心没肺，至少看到一脸羞红的智乃还有理世出现后，李亚林就明白，原来他并不孤单。

　　算了，这样的小事还是不要纠结了，接下来还是按照行程，先去真正的参观一下这座城市吧！

　　“要先去哪里逛逛呢？”

　　此次出行，李亚林还有一众妹子暂且不说，身为公主殿下的爱黛尔海特也是一同随行，虽然久居深宫中的公主殿下无法承担向导的职责，但她却是女孩们的好友，当然不可能错过这次的行程。

　　不过也正因如此，此次的出行可是破费周章，毕竟这也算是一次微服出访，可不能太过显眼，引起民众的注意。

　　为此，贤帝威尔海姆派出了十名最好的护卫随行在女孩们身边，不仅如此，他还在暗中派出了一队保护小组，分散在大家四周对女孩们进行保护。

　　有了这么多护卫在，想必大家的安全也是不成问题的吧。

　　“这水果好像很不错呢，要买一些吗？”

　　虽说帝都在李亚林眼里很是破败，但也并非全然没有可取之处，至少走在帝都的街道上，女孩们的兴致也算是稍稍的提了起来，不仅好奇的观看着周边的房屋，同时也对大街上的很多新奇事物颇感兴趣。

　　比如这时，真琴就在附近的一个水果摊前停下了脚步，好奇的打量着摊上的水果，那红艳艳的果实相当有卖相，或许会很好吃也说不定。

　　“好啊，那就买点给大家尝尝吧。”

　　真琴的提议很快得到了李亚林的响应，反正他手里又不缺少异世界的钱币，卖点水果还是不成问题的。

　　不过就在他拿出一枚金币递给那个卖水果的大婶之后，再看那个大婶，却是慌乱的连连摆手，表示自己找不开钱。

　　这还真是……

　　异世界的物价，可要比想象中低的多的多呐。

　　一共买了十个红色的水果，加在一起竟然也才五枚铜币，换算一下的话，一枚金币大概能买下……两千个水果？

　　好吧，难怪这大婶找不开钱了。

　　还好，李亚林手里还是有银币的，在这里还真要感谢一下剑豪大叔辰五郎，因为李亚林手中的银币都是从他那里得来的，谁让赤之女王陛下吃饭永远都是给金币呢，土豪不差钱什么的，真是让人想要捂脸呢。

　　递出一枚银币之后，李亚林并没让那个大婶找钱，本来他只是省的麻烦了，觉得拿着铜币也没什么用，却没承想，他的这个无意之举却是换来了那个大婶的连连感谢。

　　果然呐……这个世界的生存真的不易。

　　得到了卖水果大婶的感谢，李亚林的心中却有些感叹，明明对自己而言只是微不足道的一点儿小事罢了，但对那个大婶来说，却是值得连连道谢的喜事。

　　明明只是五个铜板而已……

　　怀揣着这样复杂的心情，李亚林拿起水果咬上了一口，这个世界可没什么农药化肥，完全的纯天然无污染，只要拿水清洗一下就可以吃了。

　　然而也正是因为这一口下去，等到下一刻，再看李亚林的脸，是整个的扭曲在了一起。

　　这……是水果？

　　红艳艳的果实，看上去挺像是苹果的，但咬下去才知道，这哪里是苹果啊，完全就是柠檬好么！

　　酸的一匹有没有！

　　由于那强烈的酸味，李亚林的整个眉头都快扭到一起去了。

　　如此酸爽的感觉，他还是第一次尝到。

　　人类国度的初次之行，竟然就中了这么一招，这种体验，还真是让人无奈呢。

　　李亚林因为这红艳艳的果实中招，其她女孩们自然也没能逃掉，一个个都被酸的呲牙咧嘴，尤其是心爱，那小家伙眼泪都快掉下来了。

　　“这是什么啊！太酸了吧！”

　　刚刚吃水果的时候心爱下口最大，自然也就是中招最深，再看手中的那水果，真的是让她纠结万分。

　　下意识的，她就想将那酸味十足的水果丢掉，但还没等丢出，她却又紧紧的将那水果握住。

　　在这一刻，心爱突然领悟到了一点，虽然这对她来说是酸到想要丢掉的东西，但对这个世界的人来说，却是非常难得的食物。

　　因为心爱已经看见，不远处几个身穿破旧衣服的小孩子正一脸渴望的看着大家手中的水果，明明只是一个铜板两个的便宜果实，可那依旧是那些穷人家的孩子所无法吃到的美味。

　　这份心情，还真是复杂而又纠结。

　　“咳……这水果好像不太好吃的样子，要不然还是加工一下的比较好吧？”

　　心爱在为什么而纠结，李亚林看的分明，也正因如此，他在轻咳了片刻之后，果断的做出了提议。

　　就这样吃这水果，显然是行不通的，那酸味太可怕了，不加工处理根本无法下咽。

　　所以说，果然还是制作成水果甜品的比较好，至少这能变废为宝，让那酸到掉牙的水果变成美味的食物。

　　很快的，李亚林的提议得到大家全票通过，而接下来，也是他跟木幡茜合力，弄出冰块后又将水果榨成汁，最终做出了美味的水果冰沙。

　　这也多亏了李亚林的戒指空间很大，平日里塞了不少东西，不然的话，怕是还真没办法把水果冰沙弄出来。


第341章 悲惨的异世界生活

　　“好吃！”

　　制作成水果冰沙后，李亚林肯定要往里面添加其他材料，瞬间让酸味满满的水果变成了酸甜可口的冰沙，在这夏天里吃上一口，绝对是舒爽到心里的节奏。

　　为此，这也是获得了大家的一致称赞。

　　不过由于水果的酸味太过浓烈的缘故，为了中和这酸味，制作出的冰沙数量好像有些多了，就算送给随行负责保护大家的护卫们后也依旧还有剩余。

　　在这种情况下，李亚林也是示意心爱她们将冰沙送给附近那些穷苦人家的孩子。

　　那些小孩们盯着大家看的模样，可不仅只有心爱一人看到。

　　“他们好像很高兴呢。”

　　将美味的水果冰沙分发给那些孩子们之后，再次回到李亚林面前，女孩们的心情都很愉悦。

　　看到那些孩子们欢呼雀跃的模样，她们其实比自己吃了美味还要感觉开心。

　　或许……怜惜弱小就是人类本来的天性吧，又或者说，这是女孩们本就心地善良的缘故。

　　总之做了好事，大家的心情恢复了很多，又继续在这帝都逛了下去。

　　原本李亚林还想着，带着女孩们来到异世界人类国度，是否会像很多小说中描写的那样，会跑出不长眼的混混或者贵族二代来找麻烦，结果倒好，他完全是想多了的节奏。

　　能带着这么多护卫随行的，一看就是不好招惹的人物，就算这帝都之中的确有下九流的混混，也绝对不敢傻兮兮的跑上来触霉头。

　　至于贵族二代的话，那就更少见了，毕竟帝国重建时日尚短，能够成为贵族的，全部都是在与魔族战争中敢于献身奋战的勇士，这样家庭出来的孩子，还真的很少会有嚣张跋扈的。

　　这一路过来没出现麻烦，李亚林是应该感到庆幸呢？还是应该感到失落呢？

　　毕竟没有麻烦的话，他不也就没有了在妹妹们面前表现的机会了吗？

　　好吧，果然还是少点儿麻烦的比较好。

　　“好难吃……这面包，真的难吃……”

　　见识了帝都之内的风土人情，自然也就少不了品尝一下异世界的风味美食，只不过这所谓的“美食”，是真的让人下不去嘴巴，尤其是平民们最常吃的黑麦面包，更是让大家苦不堪言。

　　这玩意，真的是人能吃的东西吗？

　　大家所在的世界里，黑麦面包算是一种非常健康的食物，还能降压降脂什么的，与全麦面包一样颇受不少减肥人士的钟爱。

　　不过换到这个世界的黑麦面包，这玩意与其说是食物，不如直接说是砖头更加恰当一些，那硬邦邦的质地别说吃了，就算是想要掰开也超级困难。

　　这不，看到有贩卖黑麦面包的心爱一个忍不住，非要尝尝这异世界的面包，结果就遭了殃。

　　从外表上看，这面包又黑又粗的造型就让人退避三舍，等真正咬下去后，更发现这玩意质地粗糙，其中还夹杂着大量的麦麸，咀嚼起来口感特别的古怪，完全的难以下咽。

　　虽然心爱并不是个喜欢浪费粮食的姑娘，可面对这个黑麦面包，她也是真的遭不住了。

　　“小姑娘，面包可不是那么吃的，必须要沾着热汤吃才行。”

　　终于，还是有好心的路人看不下去，才在一旁做出了指点，告知大家黑麦面包的正确吃法。

　　原来就算是异世界人，也不可能像心爱这样硬吃面包，不搭配热汤或者热水，这玩意是根本咽不下去的。

　　“怎么这样……”

　　听一次听闻吃面包居然还要必须配汤才能下咽的心爱就仿佛是如遭雷击一般，这样的面包，真的能被称为是面包吗？

　　异世界的生活，竟然是如此的悲惨吗？

　　是的，异世界的生活就是这么惨，别以为市井的平民吃食让人难以下咽，事实上，就连皇室的料理也同样让人无法直视。

　　看看吧，口感奇差的所谓白面包，又甜又咸的奶油浓汤，油腻到让人发指的烤肉，完全没有煮熟的豆类料理……

　　皇宫晚宴中，唯一能让大家挑不出毛病的，貌似也就只有那么一道白水煮蛋了，至少这玩意大家不在乎是全熟还是溏心，反正都能吃就对了。

　　如果不是早知道异世界的料理水平很差劲，大家怕是都要怀疑这是不是威尔海姆故意坑自己，但事实上，这却真的是帝国皇室能拿出来的最高水平料理。

　　这……还真是纠结的一餐呐。

　　看着面前“丰盛”的餐点，李亚林是禁不住的轻叹了口气，人家为自己开了宴会，又准备了这么多料理，不吃，是驳了人家的面子，可吃的话，也是真的吃不下去。

　　环顾下四周，他发现身边的妹子们也同样一脸尴尬，应该都是在为盘中的食物犯愁。

　　此次的人类国度之行，虽然让大家见到了异世界的人类，却也同样遭了不少的罪，这种感觉，颇有一种家庭外出旅游，见识到了景点风光后，却又被景点处的高价食物坑了一笔的感觉。

　　意外的纠结。

　　不过说到底，果然还是得硬着头皮吃下去呐。

　　拿起了盘子旁的刀叉，李亚林终于还是决定吃下这一餐，就算再怎么难吃，也不能表现的太过失礼，大不了少吃一点，少让嘴巴受点罪，等回家之后再大快朵颐好了。

　　“哎呀呀，很丰盛的晚宴呢，如果不介意的话，诸位能否带上我一个呢？”

　　就在李亚林准备强行吃下盘中的料理之际，很是突然的，一个熟悉的声音传遍了整个宴会厅，伴随而来的，还有一股让人心悸的巨大的威压。

　　当然，这份巨大的威压也不过是相对而言的，对于这宴会厅中的其他人来说，这份压力能够迫使他们升起跪拜之心，但对于李亚林和他身边的女孩们来说，却是一份十分熟络的亲切感觉。

　　那么……这突然出现在宴会厅中的不速之客到底是谁呢？

　　“女王陛下……你怎么来了？”

　　好吧，在听到那熟悉的声音之后，李亚林就已经禁不住的一捂额头。

　　每天都给人家做饭，他当然立刻就能弄清对方的身份。

　　赤之女王……赤之龙神……她居然亲身降临在这帝都皇宫之中。

　　她到底是想干嘛？


第342章 能让我关心的只有你一个人

　　“真是个无情的男人呢，竟然就这么把我抛下，难道你已经忘记了自己的责任了吗？”

　　赤之女王出现，整个皇宫的宴会厅里是刹那间鸦雀无声，所有人的目光都投向到那站在窗口处的火红身影，同样也在畏惧着那道身影主人所带来的无上压力。

　　然而，就在所有人都在感受着这份压力之际，再看窗口处的赤之女王，她居然飞快的来到了李亚林身侧，很是幽怨的轻轻挽住了他的手臂。

　　听她这话的意思，李亚林就好像成为了抛下女友独自到外面寻欢作乐的渣男友一般。

　　如果两人是一对很普通的人类情侣，那么这场景说是小情侣之间的打闹也不无不可，但问题是，女方可不是什么恋爱中的小姑娘，而是那位伟大的赤之龙神！

　　赤之龙神啊赤之龙神！大家没有看错，这就是赤之龙神！重要的事情要说三遍才行！

　　我的老天……

　　伟大的龙神陛下，她居然在向一个年纪不大的少年撒娇？

　　不不，少年什么的实在太失礼了，早在昨天太上皇陛下就已经郑重交代过，今天皇宫里要招待几位尊敬的客人，虽然并不知道这些客人的来历，但他们的身份却也一定非常尊贵。

　　若非如此，今天帝国皇室也不可能拿出最高的礼节来款待这些客人。

　　只是……这些客人的身份貌似远比想象中来的更加尊贵，能让赤之龙神陛下撒娇的对象……难不成那位大人也是一位神明吗？

　　好像也只有这个理由才说的通了吧！

　　由于赤之女王的关系，异世界人对李亚林的误会好像越来越深了，不过关于这一点，李亚林是完全没有察觉到的，因为此刻的他，还在头疼于那位女王陛下的到来。

　　“责任什么的……我们也不过是想要放个假而已，毕竟谁也受不了天天都要工作的对吧。”

　　被赤之女王挽着手臂什么的，对李亚林而言已经是习以为常的事情了，毕竟别说这种亲密的搂抱，就连香吻都得到了，相比之下这压根就不算什么。

　　可让他无奈的是，因为今天的异世界之行，异界餐馆是肯定要歇业的没有错，结果倒好，明明身为食客，看到餐馆歇业就乖乖回家等待开业嘛，你这突然跑过来是几个意思？

　　“话说……你是怎么找到我的？”

　　赤之女王的到来让李亚林有些头疼，同时他也很纳闷，为什么这位女王陛下居然还能找到这里来，毕竟此前都没告诉她今天的行程才对。

　　难道异界龙神的威能已经达到通晓天地，异世界的一切都瞒不过她耳目的程度了吗？

　　“当然是因为你的身上留有我的印记呀，闻着自己的味道，当然就能找到你咯。”

　　对于李亚林的问题，吃货女王娇笑了一声的同时，还轻轻的抚上了他的嘴唇。

　　也正是因为她的这一动作，李亚林才算是反应了过来，妈蛋，原来赤之女王的祝福，还有这样的效果？

　　这是给自己安上了一个随身定位仪的意思？

　　“你这算是对我的监视吗？”

　　得到赤之女王的祝福，既能增长自身的属性又能获得女王陛下的香吻，这种事情怎么想都是赚的没错，但如果附加条件是实时定位，那可就让人尴尬了。

　　还好这也只是个实时定位，赤之女王只能通过这印记寻找自己，如果变成实时监控的话，那李亚林情愿不要这个福利，也得让她把这个祝福收回去。

　　当然了，就算心知这只是个定位印记，李亚林心中多少也还是有些不爽的，毕竟从各种意义上来说，这也能是隐私的暴露对不对？

　　“怎么可以说是监视，我这明明是关心你好嘛，你以为龙神的祝福是那么好得到的吗？开天辟地你都是第一个获得我的祝福的人呐！”

　　虽说吃货女王一心只向着美食，但却并非察觉不到他人的心情，至少李亚林此刻心中的些许不爽，就很好的传达到了她的心中。

　　不过也正因如此，这位女王陛下也是面露嗔意，明明是她的好心，结果还要被怀疑成是别有用心什么的，她这可是在关心他的安全好么！

　　这样常人所无法得到的殊荣，他不感到开心也就罢了，居然还不高兴，对得起女王陛下的一片心意吗？

　　“那我应该开心咯？女王陛下竟然这么关心我。”

　　很是少见的，赤之女王的脸上竟然露出了如同小孩子一般不开心的面容，李亚林也是禁不住一阵无奈，他才是被施加实时定位的那个人，怎么一下子变得好像都是他的错一样？

　　“那是当然！在这个世界上，能让我关心的也就只有你一个人了！”

　　对于李亚林的无奈，赤之女王的表情又开始变的得意了起来，虽然李亚林并不知晓，但她这话说的也的确是事实，真正能被她所关心的人，满世界找，怕是也只有他一个人。

　　只不过……

　　“你只是关心我做出的料理吧，怕我出事的话，你以后都吃不到美味的料理了。”

　　能得到赤之女王的关心，这的确是一份殊荣，但李亚林也很清楚，自己可没有能让这位异界龙神迷恋的魅力，要说她真正关心的，其实还是那征服了她身心的美味料理。

　　之所以这么关心自己，果然还是因为料理的缘故吧。

　　“这……都一样啦，关心料理和关心你，那不都是一回事吗？”

　　被李亚林一语戳破，赤之女王的神色也多少来的有些尴尬，或许对她而言，这份感觉是她数万年都未曾体验过的，居然让她的脸上露出了羞红的神色。

　　按照一般情况而言，如果有人敢于让赤之龙神蒙羞，那她早就一口龙炎喷出去，直接将那个敢于羞辱她的混蛋烧成灰烬。

　　但面对李亚林，她却根本舍不得下手。

　　不……不是舍不得的问题，而是她从心底就没升起过这个念头，即便此刻哑口无言，也只是让她满脸红晕而已。

　　说真的，这样的赤之女王，其实也挺可爱的呢。


第343章 两大龙神争夺一个男人？

　　“赤……你的那种感情，就是人类所谓的害羞吗？”

　　就在赤之女王被李亚林戳穿心思而尴尬之际，猛然之间，这宴会厅中又响起了一个女声，同样的威严满满，让人禁不住的升起臣服跪拜之心。

　　不，应该说，此刻宴会厅里的绝大多数人都已经跪拜了下来，就在李亚林和赤之女王“打情骂俏”之际，负责招待李亚林一行人的帝国皇室成员以及皇宫的女仆们就已经跪倒在地。

　　毕竟那可是赤之龙神降临，同时降下的还有无上的神威，作为普通的人类，在面对神明之时只能俯首跪拜，永远别想在龙神面前抬起头来！

　　可现在，一个赤之龙神的威能不够，居然又出现了另一道神威，这样的情况，简直已经超乎了所有人的想象。

　　就连李亚林，此刻都是一脸的错愣，并不是因为那份威压的出现，而是这突然出现的女声对赤之龙神的称呼。

　　就连她跟赤之女王这样的关系，都得叫一声女王陛下，那能称呼赤之龙神为赤的，能是怎样的存在？

　　答案已经很显而易见了，除了与赤之女王同为六柱的守护龙神之外，谁有能有这个资格去称呼女王陛下？

　　“哼！人类的感情与我有什么关系？只不过对我而言，他是特殊的而已。”

　　果不其然，伴随着那个声音的响起，赤之女王这边已是轻哼了一声，很是不屑的做出了应答，而她此刻说话的态度，摆明了跟那个声音的主人非常相熟，而且两人还一定是处于平等的地位。

　　“来都来了，你还藏什么？难道你还怕我毁了这个小小的人类国家吗？白？”

　　本来那个声音出现，宴会厅里却没有出现那声音主人的身影，可伴随着赤之女王如此一番话后，终于人影闪现，一个有着纯白色短发的少女出现在了这宴会厅之中。

　　这少女身穿白色的衣裙，年纪大概就在十五六岁左右，身材说不上好，但却也是中规中矩，乍一眼看上去，就好像是一个超漂亮的可爱中学生。

　　但看似可爱而又美丽的白发少女，她的身份却并不简单，从赤之女王的称呼上就可得知，这个少女……她居然就是守护着这个世界的六柱龙神——白之龙神！

　　续赤之女王之后，白之龙神也出现了吗？

　　“怎么可能，虽然赤的性格比较火爆，但也不至于毫无理由的摧毁跟你无关的国家啦，这一点我还是清楚的，只不过突然感觉到赤的气息，让我有些在意而已，毕竟你可是从来都不会出现在人类国家的嘛。”

　　表面上看，白之龙神挺像是个恬静的文学少女，这样的女孩子很是能得到他人的好感，只是……你们张嘴闭嘴就是毁灭国家什么的，这么可怕的话却从两个漂亮妹子口中说出来，给人的感觉超级违和啊掀桌！

　　就算你们是守护着世界的龙神，也不要在这个时候谈论这种恐怖的话题啊！没看到周围人都已经被你们吓到了吗？看看场合啊喂！

　　有了吃货女王在前，就算李亚林心知这个白之龙神的身份很崇高，却也依旧升不起丝毫的敬畏之心，或许这也是习惯性在作祟吧，毕竟她已经习惯了赤之女王，就算再面对一个白之龙神也不会觉得怎样。

　　不如说，他的吐槽功力倒是大有长进！

　　“切，我爱去哪里就去哪里！难道我还要跟你禀报吗？”

　　对于白之龙神的说法，赤之女王很是不爽的切了一声，从这一点上看，难道她跟白之龙神的关系并不是很好？

　　话说，你跟同伴说话的时候，是不是能把手先撒开？这种情况下还抓着不放什么的，很显眼啊我的女王陛下！

　　两大龙神之间的对话，李亚林作为一个外人是不太想参与的，尤其两人的对话还火药味十足，万一波及到他又该怎么办？

　　只可惜，赤之女王好像完全没有体谅他的难处，居然还一门心思的搂着他的手臂不松开，这不就很是让人尴尬了吗？

　　看！那个白之龙神已经看过来了！

　　“禀报倒是不至于啦……话说这个小哥是谁？好像跟你的关系很亲密呢。”

　　完全顺理成章的，李亚林被白之龙神注意到了，尤其她的眼睛，早已经盯到了两人的手臂之处，被这份视线注视着，李亚林只觉得亚历山大有没有！

　　一个赤之女王就这么难以搞定了，再加上一个白之龙神的话……

　　真的饶了我吧！

　　“他是我的！你可别想抢！”

　　李亚林被白之龙神注意，赤之女王当然也要有所反应，不过她的反应貌似有些过激，就好像不愿意将心爱的玩具分享给小伙伴的小孩子一样，那搂着李亚林的手臂竟然搂的更紧了。

　　喂喂，我的女王陛下，你越是这样，不就越是容易激发出人家的逆反心理吗？

　　“哦？他是你的？明明是个人类……按说喜欢人类的，不应该是我才对吗？”

　　正如李亚林所想，面对赤之女王的过激反应，再看那位白之龙神，她不仅脸上露出了若有所思的表情，眼中更是好像发现了什么有趣的玩具一样。

　　对这种眼神，李亚林可是来的相当熟悉。

　　拜托，可千万别对我产生好奇心，我遭不住的！

　　很可惜，李亚林心中的祈祷并没能实现，就在赤之女王小母鸡护鸡仔一般的紧搂他的同时，白之龙神竟然也上前一步，搂住了李亚林的另一只手臂。

　　这是干嘛？

　　咱们俩可是第一次见面啊，白之龙神大人！你这是要闹哪样？

　　在这一刻，李亚林可以确定，白之龙神跟赤之女王的关系的确算不上好，不……应该说用针锋相对去形容才对。

　　但是你们相争，能不能别把人家当道具？尤其在这种情况下，影响超级差啊喂！

　　不，这已经不是影响差不差的问题了，对于眼前的这一幕，宴会厅里绝大多数人的表情都已经呆滞了有没有！

　　白之龙神在上！

　　那位白之龙神大人，她……她居然也搂住了那位大人？而且还是跟赤之龙神一起？

　　这算什么？两女争夫？两大龙神争夺一个男人？

　　是这样的意思，没错吧？


第344章 饲主和宠物

　　“喂！你干嘛！快松手！他是我的！”

　　“你说是你的就是你的？我还说他是我的呢，我很中意他呢，不如就来当我的眷属吧。”

　　“当你的眷属？门都没有！”

　　瞧吧，这两大龙神相争的一幕，像不像是两女争夫？

　　这样的场景，就算被误会也是无可奈何的事情不是吗？

　　但问题是，李亚林很清楚，自己这纯粹就是遭到了无妄之灾，如果再这么继续下去，天知道会出现什么了不得的状况。

　　“我说女王陛下……差不多就可以了啊，如果你还想吃到美味的料理，就请松开手吧。”

　　被两大龙神相互搂着，李亚林位于最中间也是头疼，还好她们没用出真正的力量，不然他怕是要被撕成两半的节奏有没有？

　　所以当务之急，果然还是赶快摆平这两位的为好，如何摆平白之龙神，李亚林不太清楚，但想搞定赤之女王的话，那就再简单不过了。

　　一句话，想吃料理就赶快撒手，不松开就没有！

　　听闻这样的“威胁”，赤之女王哪里还有不松手的道理？

　　“好，我松手，今天咱们能吃禁忌的料理吗？”

　　不愧是吃货女王，听到吃后就非常乖巧的松开了手，毕竟她现在可是心心念念的想要吃到禁忌的料理，得罪李亚林的事情，她可不会做出来。

　　“不，禁忌的料理就算了，暂时封印，等以后有机会再说吧。”

　　虽然这样拒绝赤之女王不太好，但李亚林还是不想因禁忌料理出现而弄出乱子，所以这一刻，他必须要狠心拒绝。

　　“呜……你好狠的心呐……”

　　被无情拒绝的赤之女王相当沮丧，心情一下子变得非常失落，不过这样的表情李亚林已经看过很多次了，早就产生了免疫力，所以完全能够做到无视。

　　“那么白之龙神陛下，你也可以松开了吧？”

　　搞定了赤之女王，接下来就是那位白之龙神了，人家赤都撒手了，你这个白就没有继续的理由了吧？

　　“你到底是什么人？竟然能让赤这么听话？”

　　伴随着李亚林的话，白之龙神的确是松手了，不过松手的同时，她的脸上也满是惊奇之色，全然不敢相信自己看到的一切。

　　站在她面前的是谁？

　　那可是六柱龙神之中最勇猛，最好战的赤！

　　如果按照她以往的脾气，如果有谁敢拒绝她的话，估计早就一言不合就喷龙炎了。

　　可现在呢？她竟然因为一句话而乖乖松手，而且脸上还会露出如同小孩子一样失落的表情。

　　这还是自己认识的赤吗？

　　不，她就是自己认识的那个赤没错，她还是她，只不过有人让她发生了改变。

　　而改变了她的人，正是面前这个看似普通人类的少年！

　　以人类的年纪而言，他应该被称作少年才对吧。

　　他究竟是何方神圣，为什么能够让赤发生这般的变化？

　　“听话什么的……还不至于吧，我和女王陛下算是……朋友？还是店家与客人的关系？”

　　面对一脸惊奇的白之龙神，李亚林有些尴尬的挠了挠脸颊，他跟赤之女王的关系，像朋友，也像是店家与顾客，但更准确的形容，不如说是饲主和宠物。

　　没错，赤之女王就好似是一只嗷嗷待哺的小宠物一般，每天都要被李亚林这个饲主投食，如果少了一天就会闹别扭不开心。

　　只不过这种话，他能当着白之龙神的面说出来吗？

　　当然不存在的。

　　“朋友？店家和客人？”

　　李亚林的这种说法让白之龙神一脸的莫名其妙，本来就搞不清楚，现在更混乱了。

　　这到底算是什么关系？

　　“关系什么的，那还不简单？他是属于我的，就这样！”

　　白之龙神不解于李亚林的回答，但一旁的赤之龙神倒是反应很快，直接一拍胸脯，说出了如此的话来。

　　在她心中，早就把李亚林当成她的人了，给她做出美味的料理的人，就这样。

　　不过……

　　“抱歉，我和女王陛下只是很普通的认识关系，就这样。”

　　赤之女王说出这句话的时候是得意洋洋，但很可惜，下一刻，李亚林就面无表情的反驳了她。

　　只是很普通的认识，仅此而已，白之龙神可千万别误会，我们俩之间可没什么特殊的关系。

　　“很普通的认识关系？”

　　李亚林这句话出口，带给了赤之女王很大打击，同样的，白之龙神也是一脸的不相信。

　　只是普通的认识，赤能跟这个家伙这么亲密？别开玩笑了，不一口烧死你就很不错好么！

　　仅是赤的表现，就足以说明了两人的关系绝对不简单！而能让赤另眼相待……不，甚至表现亲密的人类，又会是怎样的人呢？

　　白之龙神一向对人类抱有好感，一直帮助着人类，自然也是对人类有着超乎寻常的好奇心。

　　而就在今天，一个十分特殊的人类出现了，面对这样的人类，白之龙神可能被三两下的敷衍过去吗？

　　当然不可能！

　　所以很是理所当然的，伴随着白之龙神的好奇心，她开始仔细的打量起面前的李亚林，不过也正因如此，赤之女王再度上前，两大龙神的相争再一次出现。

　　这还有完没完了？

　　“那个什么……威尔海姆陛下，你们是不是先起来，我有点儿事想跟你说。”

　　再这么下去，天知道那两位要搞到什么时候，为了平息这场莫名其妙的龙神之争，李亚林在迟疑了片刻之后，非常果断的找上了贤帝威尔海姆。

　　此时这个老人家可是还在跪拜当中，全然不敢起身，这并不仅仅只是因为两大龙神的降临，更是因为龙神相争，传递出来的那份威压实在太过恐怖。

　　这并不是凡人所能够承受的！

　　相较而言，智乃还有心爱她们可就要轻松的多，毕竟这些可爱的女孩们也是颇得赤之女王的欢心，即便与白之龙神相争，她也没忘记分出一份力量保护几个女孩。

　　从这一点上来说，赤之女王也是个挺温柔的人呢，如果能够好好说话的话，那就更好不过了。


第345章 白之龙神沦陷

　　李亚林找上威尔海姆，其目的自然就是向他借用皇宫厨房，制作出美味的料理让赤白两大龙神停止纷争，白之龙神暂且不说，单单赤之女王的话，仅是一道红烧牛肉就足以让她闭嘴听话了。

　　对于这一点，他还是挺有信心的。

　　听闻李亚林的话后，贤帝威尔海姆哪里还有拒绝的道理，忙不迭的起身派人为他引路，并且召集了皇宫的所有厨师，想要帮他打下手。

　　只可惜，这些皇宫里的所谓厨师等级太低，就连李亚林身边的女孩都比不上，打下手？那纯粹是添乱好吧。

　　帮忙的话，还是让自家的妹子们来吧。

　　“久等了，女王陛下，白之龙神陛下，两位也请稍作停息，先来吃点食物吧。”

　　虽说是借用了皇宫的厨房，但事实上，李亚林也只不过是借用了这个空间而已，上到炊具下到调味料，都是从他随身的空间戒指里拿出来的。

　　没办法，毕竟饮食文化不一样，别说皇宫厨房里的炊具还有香辛料了，就连灶台都让他超想吐槽好不好！

　　算了，皇宫厨房究竟有多差劲，李亚林也不打算多提，在智乃还有理世她们的帮助下，大量的料理总算是被制作出来，不仅仅是两大龙神的份，包括李亚林以及他身边的妹子们，再加上帝国皇室成员们的饭菜料理，都被他顺便弄了出来。

　　毕竟今天麻烦了人家许多，做一次料理回报一下人家，也是情理之中的事情不是吗？

　　所以接下来，就是愉快的用餐时间！

　　“红烧牛肉！”

　　就如李亚林所想的那样，美味的料理一出，赤之女王立刻欢呼了一声，放弃了与白之龙神的“争斗”，忙不迭的冲到餐桌旁边。

　　在这里，已经摆上了大份的红烧牛肉以及各式的肉食料理，这都是李亚林为她特意准备的。

　　虽说超喜欢红烧牛肉，但赤之女王并非不吃其他料理，事实上，只要是美味的肉食她都很喜欢，只不过红烧牛肉是特殊的，让她情有独钟罢了。

　　“好像是从来都没见过的食物呢，光是闻一闻气味就很美味的样子。”

　　听到李亚林一声招呼，赤之龙神谁都不管，直接坐在餐桌前大快朵颐了起来，而她的这一转变，自然也是引来了白之龙神的注意。

　　虽然是一起存活了数万年的同伴，但白之龙神可不知道赤之女王还存在着吃货属性，那么理所当然的，她对赤之女王的转变充满了好奇。

　　而改变了赤之女王的……不正是这些闻上去非常美味的食物吗？

　　“如果不介意的话，白之龙神陛下也请尝一尝吧，都是我家乡的一些料理，希望能合你的胃口。”

　　看到了白之龙神那好奇的目光，李亚林也是伸手做了一个请的手势，如果这两大龙神能因为美食而偃旗息鼓，那就真的再好不过了。

　　至少在自己一行人离开之前，他希望这两位还是和平相处的比较好，等他带着妹子们走后，她们爱怎么争就怎么争，打一架都跟他没关系。

　　“那我就多谢你的款待咯。”

　　虽然跟赤之女王有些不太对付，但白之龙神对李亚林的态度还是不错的，居然还向他道了一声谢，随后才找了个座位坐了下去，仔细的端倪着面前的料理。

　　“这是……从来都没有吃过的味道！”

　　异世界的生物，无论是神还是人，初次品尝到美味的料理后，反应其实都差不多，这位白之龙神也同样如此。

　　伴随着初尝美味的惊讶，再到接连不断的挨个品尝，直至最后的大快朵颐，期间也没有经历太长时间。

　　很是理所当然的，这位白之龙神也沦陷了，而且不同于超爱红烧牛肉的赤之女王，她貌似对酸甜可口的菠萝咕噜肉情有独钟。

　　真不愧是发光版的特制食谱，就连龙神也完全抵挡不住的至高魅力呢。

　　“那么威尔海姆陛下，诸位也请用餐吧，我已经准备好了足够大家食用的料理。”

　　刚刚还在相争的两大龙神，此刻居然在餐桌上默不作声的快速进食，这一幕真是让人怎么看怎么感觉喜感。

　　不过她们能停下来，总算也是能让人松上一口气，那么接下来，就让大家继续此前的晚宴吧。

　　“不不，我们如何敢与两位龙神陛下同桌共餐，这实在太失礼了！”

　　李亚林的想法很单纯，人家两位龙神都开吃了，自己这边也不能光看着是吧？然而就在他邀请威尔海姆一行皇室成员落座就餐之际，再看那位贤帝陛下，他的额角却是已然遍布汗水。

　　跟两大龙神同桌共餐？饶了他吧，他的年纪已经很大了，真的活不了几年，心脏无法承受那样恐怖的负担。

　　不如说，作为人类，能够站在远处目睹两位龙神进餐的一幕，就已经是极限了吧。

　　“没关系吧，我觉得女王陛下还有白之龙神陛下应该不会介意的。”

　　邀请被拒，李亚林这边也是下意识的挠了挠后脑勺，毕竟在他看来，这本就不是什么大事，只不过是区区一起吃顿饭而已，宴会厅那么大的餐桌，只有两个龙神吃着，剩下人只能看，那岂不是古怪吗？

　　只可惜，他的想法只会让这些异世界的人们冷汗直流，在他看来的小事，换到他人身上，那可就是天塌下来的大事件了！

　　这已经根本不是介意不介意的问题了好么！

　　在这一刻，威尔海姆身后的众多皇室成员们纷纷在心里呐喊着，那可是两位龙神啊两位龙神！在那样的威压之下，自己又怎么可能吃的下饭啊喂！

　　到最后，李亚林也没能劝过威尔海姆，无奈之下，只能在宴会厅隔壁再开一桌，总算是让他招待好了这些才刚刚认识的异世界朋友们。

　　只不过……那也只是他想象中的招待好了而已，事实上就算是与他在一起同桌就餐，也同样让这些帝国皇室的成员们倍感压力。

　　毕竟此刻坐在他们身边的，可是一位地位堪比两大龙神的尊贵之人呐！


第346章 瞧你那没见过世面的样子

　　果然呐，那位女王陛下出现就没有好事。

　　在赤之女王出现之前，明明宴会上的气氛还算是不错的，虽说因为食物太过难以下口这点让人有些纠结，但还能维持欢声笑语一片。

　　可现在倒好，原本难吃的食物换成了美味的料理，初尝这些美味的帝国皇室成员们是差点儿连舌头都吞下肚子，可即便如此，这本该气氛融洽的宴会却来的异常冷清，每一个人都在加快着进食速度，就好像眼前这些美味的料理跟他们有仇一样。

　　仅仅十分钟之后，所有人都就都已经进餐完毕，而再看隔壁的宴会厅，赤之女王和白之龙神依旧还在源源不断的往肚子里填着料理。

　　这还真是……

　　“抱歉啊威尔海姆陛下，我们的到来貌似给你们添麻烦了。”

　　李亚林很清楚，赤之女王是因自己而来，白之龙神则是被女王陛下的气息引来，所以归根结底，导致皇宫内部恐慌的根源还是出在自己身上。

　　好好的宴会被搞砸，全部都是因为自己的关系。

　　所以没办法，只能跟那位贤帝陛下告一声歉了。

　　“大人说的哪里话，两位龙神陛下降临，这其实是我等的荣幸。”

　　面对李亚林的致歉，威尔海姆连忙摆手摇头，在李亚林面前，他既摆不出皇帝的架子，也不会拿出长辈的态度，反而一脸的毕恭毕敬，简直让人无奈。

　　不说了，这个锅，还得丢到赤之女王的身上去。

　　这也没办法，谁让人家赤之龙神威名在外呢。

　　要说六柱龙神之中最为恐怖的，无外乎就是代表着黑暗和死亡的黑之龙神以及争强好胜喜欢战斗的赤之龙神，这两位的危险程度几乎不相上下。

　　前者的黑之龙神还好一些，毕竟多年未曾再有人目睹过这位龙神陛下现身，但赤之龙神的话……人家可真是一言不合就会灭国毁城的凶神，曾经毁灭在她手中的生物，已经无法用数字去统计了。

　　说白了，赤之女王就是恐惧的根源，偏偏她本人还没有丝毫的自觉。

　　不，不仅赤之女王没这个自觉，李亚林其实也有些不太理解，毕竟他眼中的赤之女王，简直跟嗷嗷待哺的小宠物没什么两样，搞定起来再简单不过，所以对于这些异世界人的惊恐，他是真的无法想象。

　　明明是那么漂亮的女王陛下，嘴唇也相当的柔软，怎么你们就那么害怕呢？

　　算了，害怕就害怕吧，自己这边就算再怎么纠结，也无法改变这个事实。

　　“哇……吃的好饱，总觉得这是我有生以来吃过的最美味的食物。”

　　终于，两大龙神吃完了晚餐，虽说龙神的肚子就好像是无底洞，但这次李亚林备料充足，终究还是满足了两位龙神的口腹之欲。

　　也正因如此，此刻白之龙神也是轻拍了一下肚子，脸上露出了满足的神色，这样的美食对她而言是一种新奇的体验，也同样让她非常愉快。

　　“哼，瞧你那没见过世面的样子。”

　　对于白之龙神的说法，赤之女王很是不屑的撇了一记白眼，虽然她也同样醉心于李亚林的料理手艺，但终究还是吃过太多次了，眼下除了禁忌的料理会让她失态之外，其余的料理，就算是发光的特制食谱她也依旧能够做到波澜不惊。

　　虽然并不是什么很值得骄傲的事情，但也足够她用来在白之龙神面前摆谱了。

　　“原来如此，我有点儿理解赤为什么那么看中你了，能制作出这样美味的人，我也很想一直留在身边呢。”

　　此时此刻，白之龙神并没有理会赤之女王的嘲讽，而是将目光锁定在李亚林的身上。

　　那种就仿佛想要把李亚林研究个里外通透的眼神，还真是让人不太舒服……

　　“你别想！他是我的！”

　　也不知道是不是因为吃饱了肚子，此时的赤之女王是来的格外有精神，瞧这架势，她貌似还真有再跟白之龙神大吵一架的意思。

　　只可惜，此时白之龙神的注意力完全不在她的身上。

　　“不仅那食物的味道我从未吃过，就连其中很多食材，也都是我未曾见过的，真是不可思议呢，居然还有我没见过的东西……”

　　紧盯着面前的李亚林，白之龙神一脸的若有所思，直到良久之后，她才终于露出了肯定的神色。

　　“你……不是这个世界的人吧？”

　　啊咧，这位白之龙神还有目光如炬的被动属性吗？居然只是通过未曾见过的食材，居然就能察觉到真相？

　　虽然这并不是什么值得隐瞒的事情就对了。

　　“这跟你没什么关系吧？”

　　对于白之龙神洞察真想一事，李亚林倒是没觉得如何，毕竟他又不像那些来到异世界后就再也没办法回家的穿越者那样，需要时刻隐藏自己的身份。

　　反正有赤之女王在，白之龙神的态度也还算不错，就算承认又有什么关系？

　　不过还没等李亚林回话，再看赤之女王那边，她却是突然一个闪身挡在了李亚林面前，同时在面对白之龙神的时候，也是充斥着警惕的神色。

　　女王陛下这样的表现，可是让李亚林稍稍吃了一惊，虽然这两位龙神很不对路，但毕竟是守护着这个世界的同伴，怎么说也不可能是敌对关系对吧？

　　这样的警惕，又是什么情况？

　　“这样说的话，我是猜对咯？”

　　赤之女王如此表现，白之龙神又如何能不察觉真相？就在这时，她脸上的笑容已经越发的舒畅了起来。

　　“你到底想干什么？我事先说明，他是属于我的，你别想利用他！”

　　虽说此前与白之龙神相争的时候，赤之女王一直都没露出好脸色，但那也是有限度的，可这一次，她的表情却十分凝重，对于如此情况，就连李亚林都下意识的皱了皱眉毛。

　　这是什么意思？

　　难不成这个白之龙神，她还真没有表面看上去的那么简单？

　　自己来自异世界的这个身份，还有什么问题不成？

　　如果真是这样的话，这一次的异世界之行恐怕将会成为最大的错误也说不定呐……


第347章 料理拯救异世界之人类复兴

　　“好啦，放轻松点儿，我又不是金那家伙，没那么多阴谋诡计啦。”

　　就在赤之女王警惕李亚林皱眉之际，再看白之龙神，她的脸上依旧笑容不变，同时还连连摆手，就好像看到了什么十分有趣的一幕似的。

　　而她口中所说的金……难不成就是六柱龙神之一的金之龙神？

　　貌似，好像听到了什么十分不得了的情报呢。

　　“虽然金很狡猾，但你也同样好不了多少，说吧，你到底想干嘛？”

　　别管是为了美食还是什么，但赤之女王是真的很关心李亚林这没有错，至少在这一刻，她是一心护着身后的李亚林，即便面对的是与她拥有同等力量的同伴，也不会有丝毫的妥协和后退。

　　从这一点上，李亚林倒是挺感动的，这么长时间的投食是真的没有白费啊，关键时刻还是女王陛下靠得住！

　　有她在，原本还稍显紧张的心情总算是能够放松下来。

　　那么……那位白之龙神，她又究竟是想要干嘛呢？

　　“其实也没什么啦，我想赤你应该很清楚，这个世界的战争虽然已经在逐渐平息，但战争所带来的危害却远远没有消除掉，这也让我非常担心。”

　　“如果可以的话，我倒是挺想请教一下那位小哥，看看来自异世界的他，是否有什么好的办法，帮助这个世界的人类重新复兴。”

　　“我真的只是想要问一问而已，不是威胁也不是利用，毕竟多个人就多个办法嘛，要知道再如此下去，想要这个世界重新恢复兴盛，也不知道要花费多少时间。”

　　白之龙神并没有遮掩自己的意图，不如说，从一开始她就将自己的想法全部和盘托出。

　　作为六柱龙神之中对人类好感最高的白之龙神，她很希望人类能够尽快复兴，脱离眼下这个穷困的境地。

　　只是，在身为龙神的她不强加干涉的情况下，想要人类重新复兴，真不是那么容易的一件事，至少以此刻的情况而言，再有个三五十年的，才能算是稍见眉目。

　　这实在是太慢了。

　　虽然不至于是病急乱投医吧，但她也的确希望李亚林能帮忙出出主意，尤其他还是来自异世界，站在异世界人的角度上看待这个世界，或许能够得到意外之喜也说不定。

　　应该怎么说呢？

　　真不愧是司掌着光与成长的白之龙神吗？虽然被赤之女王看不过眼，但却真的是一位怀揣着仁慈之心的守护龙神呢。

　　“切，那种无聊的事情，别拉着我的人下水啊！”

　　相比之下，赤之龙神可就没那么善良了，人类复兴与否与她全然没有关系，是死是活都好，反正也无所谓。

　　她不打算让李亚林掺合进这种破事之中，所以即便白之龙神很是由衷的说明了原因，她也依旧没打算理会。

　　赤之女王非常清楚，只要她坚持，就算是白那个家伙也肯定拿李亚林没有办法，大不了直接将大家带走，穿过异界之门的话，即便白之龙神身为守护龙神，也绝对拿李亚林没辙。

　　不过……

　　这一次怕是要让赤之女王失望了啊。

　　复兴人类吗？这还真是相当宏大的愿望呢，想要担负起这样的责任，还真是让人颇感压力。

　　可即便压力再大，自己貌似也没有拒绝的理由，因为这并不仅仅是白之龙神的期盼，同样也是系统发来的任务。

　　是的，就在白之龙神话音落下之后，李亚林这边已然收到了久违的系统任务。

　　主线任务——料理拯救异世界之人类复兴①。

　　任务内容——民以食为天，想要复兴人类，就先通过粮食改变这个世界吧。

　　任务奖励——系统抽奖×2。

　　任务提示——异世界中的农作物产量稀少，是限制人类复兴的主要原因，拿出高产量的农作物，无疑是完成任务的最佳捷径。

　　虽说异世界的主线任务本就是料理拯救异世界，但李亚林却没想到，这所谓的拯救异世界竟然要先从农作物开始入手。

　　不过这次任务给出的提示倒是很不错，直指要害，如今这个世界最大的难题就在于粮食产量跟不上，那么要是能拿出高产量的农作物来，比如马铃薯玉米什么的，完成这个任务还不是分分钟的事情？

　　也就是说，这个任务其实并不困难？

　　“白之龙神陛下，你觉得复兴人类，甚至复兴整个世界的最大关键，究竟在哪里？”

　　虽然有赤之女王在前面拦着，但在确定了心中的想法之后，李亚林十分果断的向前了一步，侧过女王陛下的身体，来到了白之龙神的面前。

　　而他的这一做法，不仅让赤之女王惊讶，就连白之龙神都禁不住露出了意外之色。

　　他……竟然敢站出来直面自己？

　　就算早就知道他不是凡人，但这份胆量，也真的值得称赞呢。

　　“你要干什么？”

　　不等白之龙神开口，赤之女王那边已然上前一把拉住了李亚林的手臂，同时她的脸上也是露出了恨铁不成钢的表情。

　　明明只要躲在她的身后，就什么事情都不会发生，可为什么他还要自己主动往上撞？

　　白那家伙，可不是那么简单的角色啊！

　　“没什么啊，我就是想问问这位白之龙神的想法，既然她想让我帮忙复兴人类的话，怎么也要说一说她的见解吧？”

　　对于赤之女王的拉扯，李亚林却是轻轻摇头，他这可不是什么头脑一热的冲动行事，而是心中早就有了计划。

　　想要完成这个计划，他还真得把那个白之龙神拉下水，所以与她的对话，是势在必行的事情。

　　“你……”

　　“有趣，我的想法吗？很好，那我就回答你，我认为复兴人类的最大关键，就是让所有人都能吃饱！”

　　赤之女王明显不满于李亚林的回答，但一旁的白之龙神却是颇感兴趣。

　　明明是她提出的问题，现在却又要她做出回答，那么……在她做出回答之后，对方又会做出怎样的反应呢？

　　在这一刻，白之龙神倒是有些期待李亚林接下来要说的话了。


第348章 土豆拯救异世界

　　“让所有人都吃饱吗？不愧是白之龙神，说的真不错。”

　　得到了白之龙神的答案，李亚林轻轻点头的同时，眼中也是禁不住的露出了一丝喜色，那位龙神陛下的想法不错呢，多亏了自己能由此一问，这接下来不就好聊的多了吗？

　　“你已经知道了我的回答，那么你的答案呢？”

　　就在李亚林得到了想要的答案之后，再看那位白之龙神，她的表情却多少来的有些迫切。

　　“我的答案啊，其实很简单，与白之龙神陛下所想的一样，都是先让这个世界的人吃饱。”

　　面对白之龙神，李亚林的嘴角微微扬起，既然说到点子上了，那就索性直接坦承公布的继续聊下去吧。

　　“和我一样的想法？可你这样的想法又有什么用？现在我们面对的困难不就是无法让人吃饱吗？”

　　“还是说……你有什么解决的方法？”

　　李亚林的答案让白之龙神稍稍皱了一下眉头，很明显并不满意，不过她倒是没有因此生气，反而是一脸饶有兴致的看着李亚林，等待着他继续说下去。

　　而李亚林的话，当然不可能让这位白之龙神失望。

　　“解决的方法当然是有的，其实也很简单，人们吃不饱，主要是因为这个世界的农作物产量不高，那么只要拿来高产量的农作物，一切不就都迎刃而解了吗？”

　　“话是这么说……你的意思是，在你的世界里，有高产量的农作物吗？”

　　白之龙神很是聪明，仅凭李亚林的几句话，她就想通了其中的关节，所以说，果然跟聪明人说话就是省力气。

　　“马铃薯……我是比较喜欢叫土豆啦，这种农作物的产量很高，亩产量应该可以很轻松的达到2000公斤以上，如果土地条件较好或者照顾得当的话，产量还会更高。”

　　“对了，土豆的味道刚刚你也吃到过了，应该感觉还不错吧。”

　　拿出什么农作物来拯救异世界呢？李亚林的第一个想法无疑就是土豆，毕竟土豆不仅产量高，同时也比较耐活，料理好后更是不可多得的美味，正适合在这个关键的时刻出现。

　　为了验证自己的说法，李亚林还主动从空间戒指中拿出了一个土豆，递到了白之龙神的面前，拿出实物的话，无疑是更具有说服力的吧。

　　“马铃薯……土豆？这种东西……话说亩产2000公斤是多少？”

　　接过了李亚林手中的土豆，白之龙神开始仔细端倪起来，不过片刻之后，她却又对李亚林所说的数字报以了疑问。

　　妈蛋，忘记这是异世界了，算法完全不一样。

　　很是无语的一拍额头，李亚林又连忙换算了一下，得出了土豆在异世界的产量单位，不过也正因如此，他的话音才刚刚落下，再看白之龙神的表情，是彻底的傻眼了。

　　“竟然还有这样的东西？这完全就是神赐的食物吧！”

　　异世界的农作物产量究竟有多低呢？虽然李亚林了解的并不是很清楚，但简单听一听再换算一下的话，他觉得普通粮食一亩地的产量能有个百余公斤就算不错了，就算是在风调雨顺的情况下，帝国最好的良田，亩产也不过两百余公斤。

　　相比亩产两千公斤的土豆……

　　好吧，真的没办法比。

　　这么一想想的话，也就难怪白之龙神会那么惊讶了，事实上也不仅白之龙神，一直在旁边聆听的贤帝威尔海姆此刻也是一脸的错愣，就好像在听什么天方夜谭一般。

　　比帝国最好良田产量还能高出十倍的农作物，这怎么好像是神话之中的神赐食物一样？

　　话说刚刚白之龙神好像也说过这就是神赐食物了吧……

　　对！这就是神赐食物！自己怎么就忘记了呢，面前的这个少年，可是一位来自异世界的神明呐！

　　总觉得这位贤帝陛下在误会的道路上是越走越远了。

　　“当然了，具体的情况我也并不是很了解，毕竟我也不是农学专业毕业的，所以还需要回到我的世界进一步了解。”

　　“在这里我提议，先将帝国作为实验据点，以此验证土豆在这个世界种植的可行性，如果真的能够种植，再进一步推广到整个世界也不迟，不知道威尔海姆陛下意下如何？”

　　虽说抛出了土豆这个大杀器，但土豆究竟能否适合这个世界，这一点还犹未可知，李亚林也不敢一口气把话说死了。

　　在这种情况下，果然还是先弄出试验田来，一点一点的尝试种植，再逐步推广到整个世界，这才是最好的解决方法。

　　异世界这边李亚林认识的人不多，也没什么选择的余地，所以也就只能便宜帝国咯，就是不知道有着贤帝之称的威尔海姆是否有这个魄力，敢不敢在帝国境内大量种植土豆这种新作物。

　　毕竟在真正的产量出现之前，说什么都是虚的，自己这边上嘴皮一搭下嘴皮，人家会不会相信都是两说。

　　“那当然好，我完全没有意见，不如说，这是我们帝国的荣幸才对！”

　　好吧，真不愧是贤帝陛下，果然有魄力，李亚林这边只不过是动动嘴皮子，他那边居然就敢大力支持，难道他都不需要考虑一番吗？

　　另外荣幸不荣幸的，总觉得这都好像成为那个贤帝陛下的口头禅了。

　　李亚林又哪里知道，此刻他在威尔海姆的心中已经完全神化，压根就是被当作异世界的神明去尊敬，毕竟能站在两大龙神身边的人，又怎么可能会是普通人呢？

　　所以从一开始，威尔海姆的怀疑就是不存在的，李亚林也纯粹是想多了的节奏。

　　“好，既然这样，那就先将帝国作为那个什么实验据点吧，如果第一批土豆成熟之后，真的能达到那样的产量，我就立刻下达神谕，让全世界的人类都开始种植土豆这种异世界粮食。”

　　威尔海姆没意见，白之龙神也当然乐得实验一番，毕竟她可不同于那位贤帝陛下，对于土豆的产量究竟如何，终究还是有着那么一抹疑惑的。

　　不过最终，一切都还是要实践验证真理，这也就是说，土豆拯救异世界的剧情，马上要开始咯？


第349章 不要回报？

　　“真是个优秀的人呢，如果真如你所说的那样，土豆能够拯救人类的话，那么你所得到的功绩，将会不亚于任何一人，相信即便千万年后，也依旧会有属于你的史诗传唱于这个世界。”

　　有关土豆试验田的计划，差不多就算确定好了，威尔海姆代表帝国大力支持，李亚林这边只要提供相应的胚芽以及种植方法，即可立刻进入种植环节。

　　以帝国现在的季节，貌似正是种植农作物的好时机，所以没的说，只要几个月后，大家就能验证土豆的真正产量。

　　貌似也正是因为如此，白之龙神可谓是对李亚林大加夸赞，就连看向他的眼神都有着些许的不同，明显是光彩夺目有没有！

　　而且她口中这评价……

　　说实话，还真是让人有些害羞呢。

　　“史诗传唱什么的……没有那么夸张啦……”

　　被白之龙神这么一说，李亚林是下意识的摸起了鼻子，转头再看身边的几个女孩，发现她们脸上的表情也是各异。

　　刚刚他与两大龙神之间的对话，女孩们当然也听的分明，只不过她们从来都没想过，自己身边随处可见的食材，居然能够成为拯救异世界的关键。

　　明明只是土豆，却能拯救那么多生命，这个方法，就是哥哥所想出来的吗？

　　而自己的话，却只能感慨于这个世界的苦难，却又不知道应该如何是好，如此相比，哥哥还真是厉害呢。

　　不知不觉间，李亚林貌似从女孩们的眼中看到了一抹崇拜的神色，这是错觉吗？

　　好像……不是呢。

　　“不，一点儿都不夸张，今天所发生的一切，注定将会载入史诗之中！”

　　“那么……来自异世界的少年，相对于你造福世界的这份功绩，你又需要得到怎样的回报呢？”

　　被白之龙神夸赞，再感受到女孩们崇拜的目光，这让李亚林来的很是不好意思，毕竟他又没做什么，充其量也就是提出一个想法而已，未来他也不过只是弄点儿土豆过来催芽，再指点一下种植的方法。

　　可再看白之龙神，她此刻的目光却是一下子变得非常严肃，甚至还提出回报什么的，可是让他来的措手不及。

　　“回报？”

　　听白之龙神这么一说，李亚林又开始摸起了鼻子，他所需要的回报，是系统方面给予的奖励，这玩意白之龙神又给不了，他还能再需要什么？

　　钱？

　　异世界的生活水平这么低，给他再多的钱又能做什么？更何况他也没把异世界当家，充其量偶尔过来逛逛，有赤之女王的金库在，已经能满足他的所有需求。

　　权？

　　如上所说，他压根就是将异世界当旅游景点，也没什么争霸之心，要权力又有什么用？

　　美色？

　　别开玩笑了，异世界的漂亮妹子很多这没错，但他身边的美女还少吗？远的不说，单单家里这些妹子，哪个挑出来不是一等一的？

　　力量？

　　相比起来，果然还是系统更靠谱的多吧？

　　所以仔细想想，李亚林貌似还真没什么可需求的。

　　“算了，回报就不必了吧，就当是我为这个世界做贡献好了。”

　　认真的思索了片刻后，最终李亚林轻轻摇头，他是真没什么可需要的，索性就当做好事了吧。

　　反正……也不过只是一些土豆而已。

　　“不要回报？”

　　李亚林这边的想法很简单，既然没需要，那就不要咯，可没承想，他的回答竟然让白之龙神好一阵错愣，不仅是白之龙神，就连贤帝威尔海姆以及他身边的公主殿下也是齐齐傻眼。

　　就好像对他们来说，不求回报的人是多么罕见的一样。

　　虽然，貌似这样的人的确挺少见的就对了。

　　“恕我直言……大人，那可是神赐的宝物，您……就这么简单的交给我们了吗？”

　　良久，白之龙神也没能说出话来，还是一旁的威尔海姆先开的口。

　　在威尔海姆眼中，这土豆就是任何宝物都无法比拟的神赐之物，可以兴盛人类的神之恩典，这样的宝物，又怎么可能轻易的送出？

　　至少……也得拿出同等价值的宝物做交换才对啊，毕竟就连白之龙神都说了，她打算给出回报。

　　可为什么？

　　为什么如此简单的就拿出来了啊！

　　“神赐什么的……根本没那么夸张啦，反正我又没什么想要的东西，所以还是算了吧。”

　　对于威尔海姆的问题，李亚林轻轻摇头，他也不打算重复太多遍，不需要回报，仅此而已。

　　得到这样的回答，可见李亚林是真的无欲无求，也正因如此，威尔海姆这位统治了帝国数十年的贤帝陛下感觉到了眼眶的湿润。

　　这是何等无私的人呐……他的慷慨，让他的光辉仿佛神迹一般的笼罩在这个世界之上。

　　不……他就是一位神明，一位真正的神明！

　　“感谢您的馈赠！尊敬的大人！”

　　说完这句话后，一代贤帝威尔海姆跪倒在地，同时与他一起跪拜的，还有包括公主殿下在内的所有异世界人。

　　在这一刻，大家都感受到了李亚林身上散发出来的夺目光华，他的存在，甚至已经掩盖了一旁的赤白两大龙神。

　　不过……

　　异世界人是感动了，李亚林这边却尴尬的不行，什么神之光辉，那都是那些异世界人心中的臆想而已，事实上，他此刻是完全不知道应该如何是好有没有！

　　被人跪拜什么的，尤其是被这么一个年纪能当自己爷爷的老人家跪拜，这种事情怎么可能心安理得的接受啊！

　　忙不迭的，李亚林快步伸手搀扶威尔海姆，不仅是这位贤帝陛下，周围跪拜的各位也赶快起来吧，你们这样，我可真心遭不住啊。

　　要知道，在华夏传统文化中，尊老爱幼可是美德，反过来再一说，被老人家跪拜那不是折寿吗？

　　不过等到李亚林把所有人都搀扶起来之后，还不等擦上一把汗呢，再看白之龙神那边，她的眼睛之中却又好似放出了光芒一样。

　　很明显，那位龙神陛下很乐得眼看到眼前的这一幕，不……应该说，她对这一幕来的非常感兴趣。


第350章 白之龙神的赐福

　　“很好，真的很好，这就是我喜欢人类的最大原因，只有这样真挚的感情，才能让弱小的人类团结起来，变得更加强大。”

　　李亚林搀扶并且安抚威尔海姆众人的一幕，得到了白之龙神的如此评价，与此同时，她也是主动上前了一步，更加的接近了李亚林。

　　“虽然你不需要任何回报，但我还是希望回报你，以这样的方式……”

　　本来白之龙神距离李亚林就已经很近了，此刻再上前一步，可就真的快挨在一起了，然而就在李亚林本能的想要后退一步之际，再看白之龙神，她竟然直接伸手捧住了他的脸颊。

　　等到下一刻，温润的触感从唇间传来，这一种感觉，好像前不久才刚刚尝试过的样子……

　　“白！你这家伙在干什么！”

　　不等李亚林回味那温润的感觉，赤之女王那边已然气急败坏的冲上前来，大力的将两人分开。

　　伴随着女王陛下的一声怒吼，李亚林也同时从恍惚间回过了神来。

　　纳尼？

　　自己被强吻了？

　　被白之龙神？

　　这到底是什么情况？谁能帮我解释一下？

　　“干什么？就像你看到的一样，我在赐福他啊。”

　　被赤之女王强行拉开的白之龙神脸上看不到丝毫怒意，不如说，她现在笑的很是开心，作为强吻的主动一方，她已经达成了想要的目的。

　　“见鬼的赐福！我不是都说过了吗？他是属于我的！你竟然想要跟我抢人吗？该死的！我就知道你不怀好意！”

　　白之龙神很开心，赤之女王却很生气，那么，女王陛下生气的后果，是真的很严重，此刻她的身上已经冒出了熊熊火焰，那灼热的温度，几乎能将钢铁融化。

　　在这种情况下，丝毫不用怀疑赤之女王会不会化身龙形与白之龙神大打一架。

　　如果真要是演变成那样，怕是整个帝都都会变成一片废墟吧。

　　“属于你的？赤你也会说笑了呢，他究竟属于谁，那要让他自己做决定吧？还是你觉得你能掌控他的一切？”

　　“你……”

　　我的老天爷，都这个时候了，白之龙神你能不能别再给我们家女王陛下上眼药了？

　　她现在可是个炸药包，一点就会着啊！

　　不……应该说，她现在已经被点着了！

　　“咳咳……女王陛下，淡定，你看我这不是什么事都没有吗？话说你明天想吃什么？我给你做啊。”

　　赤之女王的怒火，可不是那么容易平息的，为了不让帝都真的变成龙神之战下的废墟，李亚林觉得，自己有必要劝说一下女王陛下。

　　对了，同时还得跟白之龙神使使眼色，可别再火上浇油了！

　　拜托了！

　　“吃什么？你……你什么都不知道！真是……气死我了！”

　　赤之女王因气恼而浑身烈焰，让李亚林根本无法靠近她，在这种情况下，他也就只能想办法用美味的料理平息女王陛下的怒火。

　　按理来说，他的这个做法应该是没错的，毕竟是吃货女王嘛，只要美食在面前，就应该能很快消气才对。

　　但很可惜，这次李亚林想错了，在听闻他的话并且回过头后，再看赤之女王的表情，居然是一脸的不甘和怨念。

　　这怎么好像一下子变成我的错了？

　　不就是被亲一下，顺便……哦对了，还给我又加了一个白之龙神的赐福吗？

　　这种事情，真的至于让你这么生气？

　　此时此刻赤之女王的心情，李亚林是肯定体会不到的，然而再看女王陛下，她却是气愤的跺了一脚，紧接着转身冲向窗户，一跃跳出了窗外。

　　而就在李亚林紧忙跟上之后，再度呈现在他面前的，是夜空之下的赤红色身影——那是一道威风凛凛的巨龙身影，赤之女王的真正形态！

　　仅是翅膀舞动，赤之女王的身边就产生了数道旋风，而且伴随着翅膀的加速，她的身形也是逐渐的变小……直至消失在茫茫的夜色之中。

　　就这么走了？

　　站在窗口边，李亚林一时间也说不出话来，事实上到现在他也还没弄清楚，为什么赤之女王会发那么大的火。

　　理论上来说，这种情况很像是情侣之间出现了第三者插足，女方闹别扭才会有的场景，但问题是，李亚林心知肚明，自己跟赤之女王的关系远远达不到那样亲密的程度。

　　充其量就是店家与顾客，更进一步就是饲主与宠物，因为白之龙神的一吻而吃醋什么的，这种事情可能存在吗？

　　用脚指头想都是不可能的好吧。

　　搞不懂啊搞不懂。

　　“啊啦，真的生气了呢。”

　　赤之女王愤怒离去，临走那一跺脚的巨大力量不仅让整个宴会厅的地面龟裂破碎，更是让整个皇宫都抖了三抖，不知情的人怕是还以为有地震发生。

　　不过对于眼前的这一幕，身为始作俑者的白之龙神却是轻笑了一声，就好像非常乐得看到这一幕一样。

　　“白之龙神陛下，这到底是……”

　　依旧不明状况的李亚林在此刻只能向白之龙神寻求解惑，至少那位龙神陛下是肯定知道女王陛下为何发火的对吧？

　　“龙神陛下什么的，太啰嗦了，你还是直接叫我白吧，另外赤那边你也不用担心，她只是闹小别扭而已，过段时间就好了。”

　　李亚林的意思，不用他明说白之龙神也能明白，不过很可惜的是，她却没打算对李亚林解惑，只是继续轻笑着摆手，一副你不用担心的模样。

　　不过她越是这样，李亚林就越是担心，总觉得这件事没有那么简单好么！

　　“可白之龙神陛下……”

　　“叫我白！”

　　“额……白……”

　　“这才对嘛，还有什么事吗？”

　　“不……没什么了。”

　　就在李亚林打算再度询问之际，还不等他把话说完，就被白之龙神快速打断，而在迟疑的直呼出白之龙神的名字后，面对这个巧笑嫣然的龙神少女，李亚林很是突然的升起了一抹无力感。

　　因为他突然发现，就算自己再怎么询问，这位龙神陛下也没打算告诉自己，也就是说，说再多也不过是他在浪费口水而已。


第351章 升级吧！我的中华料理选项！

　　终究，李亚林也没能弄明白赤之女王为什么那么生气，而此次的帝国之行，也就这么虎头蛇尾的宣告终结，毕竟两大龙神“捣乱”，谁也不可能再有那个心思玩下去了不是吗？

　　这还真是让人无奈的结果。

　　不过怎么说呢，好处终究还是有的，就如同此前赤之女王的祝福一样，在获得了白之龙神的香吻之后，李亚林这边也同样得到了属性增幅的系统提示。

　　恭喜获得白之龙神的祝福，力量属性增加4点、体质属性增加4点、敏捷属性增加4点、智力属性增加7点、精神属性增加7点、光系元素亲和度增加30点。

　　这就是得到了白之龙神的祝福后，李亚林本身得到的属性增幅，不同于上一次，这次的增幅貌似比较偏向于智力和精神属性，居然各自都增加了7点，而力量、体质还有敏捷分别的4点加上后，李亚林的整体属性已经全部超过了20点。

　　而其中最高的精神属性，甚至已经达到了28点之多，再有2点就破30了有没有！

　　至于最后的光系元素亲和度，这个与火系元素亲和度一样，貌似都是对技能有加成的，也同样是相当赞的属性没有错。

　　真不愧是龙神祝福，果然很给力！

　　自身属性的提高，导致李亚林的能力也有了飞速增长，以他现在的实力，虽说没办法跟这个世界的成名剑豪或者大魔法师相比，但比起同龄的年轻人，也应该妥妥是碾压级别的了吧。

　　毕竟他现在可不仅仅只有属性的增幅，更还拥有系统抽取的技能作为底牌，真要是战斗起来，必定能发挥出极强的战斗力。

　　只可惜，他现在空有一身实力，却好似没什么地方施展。

　　所以说，高兴一会儿也就算了，接下来还是好好考虑一下，究竟怎么让赤之女王消消火吧。

　　没错，帝都之行暂且告了一段落，但赤之女王发起脾气来，那可真心让人遭不住，今天她是飞走了，可以后又不是不见面了，不把这件事解决，以后岂不是会很尴尬？

　　那么……如何才能让赤之女王消火呢？

　　果然，也就只有美食才行了吧。

　　最近天天做饭，李亚林的中华料理熟练度已经隐隐达到了精通级别的顶端，也就是说，用不了多久，他就能拥有第一个专家级别的选项能力。

　　需要说明的是，这是第一个专家级别选项能力，并非专家级别的技能，要说技能的话，他老早就已经拥有了专家级别的格斗技能，而且还是直接抽奖所得，加成相当给力有没有！

　　不过话说回来了，明明开启了很多选项能力，第一个登顶的却偏偏是料理选项，应该说是多亏了赤之女王天天光临，导致自己不得不经常提升这个能力的熟练度？

　　这样的结果，还真是让人有些吐槽不起来呢。

　　算了，不吐槽了，为了讨得女王陛下的欢心，今天果然又要久违的爆肝了！

　　升级吧！我的中华料理选项！

　　从帝国回归之后，李亚林就一头扎进厨房里，这让家里的妹子们都倍感意外，还好，由于熟练度本就接近满值，李亚林倒是也没连夜做菜，差不多几个小时之后，他便完成了熟练度的提升，终于获得了第一个专家级别的选项能力。

　　虽然……副产品就是一大堆让人根本吃不完的料理，这一点让人有些头疼。

　　不过，选项能力提升到专家级别，效果果然还是超级赞的，专家级别的手艺暂且不说，瞬间让李亚林制作出的美味再度提升了一个档次，更为关键的是，他还同时获得了系统奖励的选项专属道具——中华料理铁锅。

　　别看这只是一个不起眼的黑色铁锅，但利用这铁锅制作出来的料理，却能得到料理美味度+5的特殊加成，再配合精通级别的美味度+3的被动属性，李亚林现在每制作出一道料理，都能拥有堪比此前特制食谱的美味度加成。

　　不，应该说，在专家级别的手艺之下，他现在制作出来的料理或许要比此前的特制食谱更具吸引力！

　　而再制作特制食谱的话，效果恐怕会更加夸张也说不定！

　　至于最终的禁忌料理……李亚林已经不敢想象了有没有！

　　一次专家级别的选项能力提升，居然能够得到如此丰富的奖励，他现在都产生了一种将其他选项也都肝到专家级别，试看效果的冲动！

　　咳咳……算了，真要是那样肝的话，自己就算变强了，也肯定会变秃的吧，为了身体着想，果然还是稳扎稳打的来吧。

　　此次中华料理选项升级，李亚林的收获当然很让他开心，要说唯一的遗憾，果然还是专属道具的名字不太给力。

　　明明是堪比神器一般的厨具，怎么说也得叫个玉龙锅啊，转龙壶之类的名字吧，一听就高端大气上档次。

　　可结果倒好，还真是如同外观看上去的一样，有够平凡外加朴素。

　　好吧，吐槽到此为止，有了专家级别的选项能力，再加上专属道具的出现，李亚林有信心，等到女王陛下再度光临后，他一定能用美味的料理让她消气，肯定把她喂的饱饱的。

　　只不过在女王陛下到来之前，他还有一件非常重要的事情必须要办！

　　要说那是什么事，自然就是处理厨房里的那些副产品！

　　这么多的料理，仅凭家里的女孩们可吃不完，而丢掉的话，却又太过可惜，所以没办法，只能先打包放进空间戒指中，再挨个的去送礼物咯。

　　人家正常的男生送女孩子礼物，不是可爱的饰品就是美丽的鲜花，可换到李亚林这里倒好，他竟然送的都是食物。

　　上一次制作肉干的时候数量太多，他就已经挨个妹子送过一圈了，结果倒好，今天竟然又要送上一次。

　　还好相比上次的肉干，这次李亚林制作的料理要更丰富一些，可即便如此，他也同样还是挺窘的。

　　这也多亏了他的手艺很好，很得女孩们的喜欢，若非如此的话，他怕是还真的送不出手啊！


第352章 告白事件？

　　把练习选项能力的副产品送给妹子们，李亚林也不可能刚上学就挨个去送，毕竟料理的数量也不算少，他总不能让大家一整天都捧着大大的餐盒上课是吧。

　　所以还是等到了放学之后，他才先去学生会那边送了鱼见，再给小日向缘、青叶还有宁宁送了一些，最终才找上春香她们。

　　由于今天打算讨好赤之女王，所以他也是没准备去公司那边露面，等送完这最后一批料理之后，他就准备直接回家了。

　　不过，他为了节省时间，放学后是直接约了春香她们在楼后见面，而且还放学铃声一响就冲出了房间，这样的情景，自然而然的就引起了误会。

　　“那家伙打算干嘛，有什么话不能直接说，非要让咱们在楼后见面，这不是多此一举吗？”

　　李亚林撂下一句话后就急匆匆的离开教室，对于他的如此举动，真希显然是来的非常不解。

　　“大概……他是有什么重要的事情想跟咱们说吧。”

　　就如真希所说，李亚林的行动在女孩们看在的确很反常，同时也让她们相当疑惑，可即便如此，敦子还是轻轻的摇了摇头，小声的说出了一下自己的想法。

　　以这妹子的性格，她当然会把一切都往好处想，不过不同于敦子，真希的脑洞可就要大上太多了。

　　“重要的事？能有什么重要的事呢？难不成……是告白？”

　　不得不说，真希的脑洞是真的大，竟然会想到李亚林告白什么的。

　　不过这也难怪，毕竟是青春期的少女嘛，恋爱在她们这个年纪才是真正的主旋律，她能有这样的想法啊，也并不是不能理解。

　　只是……

　　“告白的话，亚林同学为什么要找咱们三个？告白不应该是一对一的吗？”

　　真希的一句话，是瞬间让春香和敦子这两个妹子的脸颊染上红霞，显然她们心中也是幻想到了李亚林亲口告白的场景。

　　不过片刻之后，春香却是有些疑惑的摇起了头，毕竟就像她所说的那样，告白都是单对单的发生，哪有一对三的道理。

　　“这……或许他是打算跟咱们三个告白呢？”

　　听到春香的问题后，真希先是迟疑了片刻，随后才灵机一动，得出了这么一个答案。

　　不过她这一次的脑洞开的太大，就连春香和敦子都有些跟不上了。

　　“跟咱们三个人告白？那怎么可能？”

　　恋爱，那可是两个人的事情，又怎么可能有一个人对三个人告白的场景出现？这又不是什么后宫游戏，根本就是不可能的事情嘛。

　　同一时刻，春香和敦子都是颇感啼笑皆非，真心觉得真希想太多了。

　　“不不不，我觉得这真的很有可能。”

　　就在春香和敦子觉得真希脑洞开太大之际，再看对面的红发少女，她脸上的表情却是突然一本正经了起来，眼见她如此的摇头，同时也让她的两个好友都觉得非常古怪。

　　这有可能？

　　不会吧？

　　如果真要是这样的话，那亚林同学岂不是变成渣男了吗？

　　“你们可要知道，咱们帝国的一夫一妻制也不过是近几十年才开始施行的，在此之前，那可都是一夫多妻的制度。”

　　“而就算是现在，帝国内的很多大家族也都还保持着一夫多妻的制度，虽然明面上的法律不允许，但法律这种事情，对那些大家族来说管用吗？”

　　“亚林那家伙你们也知道，虽然看上去跟咱们一样都是普通人，但普通人的话，可能会作词作曲当偶像做游戏开公司吗？最关键的是，他其实也挺好看的对不对？一般男生都是比不上他的是吧？”

　　“所以我就觉得，他或许是某个大家族的继承人，就像很多小说里写的一样，跑到咱们普通人的学校体验生活，如果真是那样的话，他跟咱们三个人一起告白什么的，不就很顺理成章了吗？”

　　真希这一席话，说的春香和敦子是哑口无言，不过她们这倒是不是被真希说服无法反驳，而是完全被她的脑洞而震惊。

　　说的倒是挺像那么回事的，但问题是，这种事情又怎么可能在现实世界发生？

　　“最近真希貌似看了不少豪门贵公子与平民灰姑娘谈恋爱的小说。”

　　过了好一阵子，敦子才弱弱的举起了手，说明了真希如此反常的真正原因。

　　没办法，一开始她还没反应过来，可是越琢磨越是觉得这情节貌似在哪里看到过，仔细想了一下才明白，这不就是真希之前看过的小说内容嘛。

　　而且当时她还跟自己安利来着，只可惜自己对那类的小说兴趣不大，看了一本之后就没再看了。

　　结果倒好，真希居然看的连现实和小说都分不清了。

　　“不不不，虽然我的确受了小说的影响，但也不可否认这种事的可能性啊？万一是真的呢？”

　　听闻敦子的话后，春香更是一阵无语，不过再看真希，她却还在坚持着自己的想法，觉得这种事情真的很有可能发生。

　　虽然觉得很不靠谱，不过就像真希所说的那样，万一是真的呢？

　　如果亚林同学真的跟自己告白的话……

　　被真希带的，春香和敦子的想法都开始有些跑偏，事实上她们此刻也都在禁不住的幻想，如果一会儿到楼后，李亚林要是真的跟她们告白了，到时候她们又应该怎么做。

　　毕竟要知道，楼后……那可是英棱高中的告白圣地，至今为止也不知道成就了多少情侣，也不知道有多少男生在那里被倾慕的女孩发了好人卡。

　　那么，一旦告白事件真的发生……

　　是答应？

　　还是拒绝？

　　这样的选择，还真是让人纠结了。

　　因为真希的一番话，导致春香和敦子的思绪都来的有些恍惚，直至来到楼后，看到了早已等待在那里的李亚林，她们才终于缓醒了过来。

　　不……应该说，她们此刻已经下意识的羞红了脸颊，刹那间的手足无措，甚至无法用眼睛与李亚林对视。

　　接下来，究竟会发生什么事呢？

　　好吧，不管这几个女生再怎么纠结，告白事件都肯定不会发生的就对了，毕竟自始至终，李亚林也只不过是要给她们送料理而已。


第353章 豪门贵公子与平民灰姑娘的爱情幻想

　　“哟，你们可算过来了，怎么这么迟？”

　　全然不知道三个女孩之间究竟发生了什么的李亚林是笑着上前打了一声招呼，刚刚他已经给鱼见她们送去了料理，颇得女孩们的赞赏，可是让他成就感满满。

　　毕竟别的不说，单单料理方面，他已经快要成为站在这个世界最顶端的那个男人了。

　　有这么一门手艺傍身，又何愁有他攻略不下的妹子？

　　当然了，真要说攻略妹子求交往什么的，那还来的有些早，眼下还是先要跟大家处好关系，利用料理征服女孩们的胃什么的，这才只不过是第一步而已。

　　话说……

　　春香她们是什么情况？

　　上前打了声招呼后，李亚林就发现了这三个女孩的古怪，春香和敦子是一脸的羞涩，完全不敢跟自己对视，而真希的话，那妹子是两分纠结，三分期待再加上五分的羞意，也不知道这份感情是怎么完整传递出来的。

　　她们这是……发生了什么吗？

　　“那……那个……”

　　“我们……”

　　“……”

　　面对李亚林的招呼，三个女孩表现各异，但却又有着惊人的共同点，那就是紧张！

　　平日里说说笑笑的多了，你们几个紧张个什么劲儿？

　　此时此刻，李亚林是满脸的黑人问号，有心问个清楚吧，结果又发现大家的眼神闪闪躲躲。

　　自己身上有什么古怪的东西？

　　搞什么鬼？

　　“昨天心血来潮做多了料理，家里人也吃不完，所以今天我就带过来，分享给你们尝尝，顺便也想让你们给点儿评价。”

　　虽然完全不知道发生了什么事，但李亚林还赶着回家去安抚赤之女王，自然也就快速的拿出了早已经准备好的食盒，递到了三个女孩面前。

　　不过就在他把食盒拿出来，并且说了以上一番话后，再看春香她们，却发现这三个妹子的表情是完全错愣的。

　　啊咧？

　　这又是怎么了？

　　怎么好像完全石化了的样子？

　　“料……理？”

　　过了好一会儿，真希才一脸不可置信的开了口，而且听她这声音，也是迟疑的很。

　　“对啊，料理，有什么不对吗？”

　　满脸纳闷的李亚林下意识反问，他并不觉得自己有什么地方说错了话啊。

　　“你特地把我们找到这里，结果就是为了给我们料理？”

　　不知不觉间，真希的声音又提高了几个声调。

　　“没错啊，哦，你放心吧，我只不过是多做了几份料理，可不是吃剩下的，所以不脏的，你们可以放心吃。”

　　真希这个反应，放在李亚林眼里还以为她是嫌弃这些剩下的料理呢，于是他又开口解释了一下，毕竟这些料理也都是很干净的，只不过是凉了，需要回家热一热而已。

　　更何况，就算凉了，这些料理吃起来也很美味，要知道昨天晚上他可是特意选了一些即便放久了也同样美味的料理，比如卤味什么的，都是很经典的菜品，绝对的一级棒有没有。

　　只不过……

　　“这不是脏不脏的问题啊！你把我的幻想还给我！”

　　所以说，自始至终李亚林都误会了，尤其是眼看着真希一脸幻灭的表情，他更是来的满脸懵逼。

　　自己送料理……跟你的幻想有什么关系？

　　“其实是这样的……嗯，真希她……以为你找我们来是想要告……告白，所以才……”

　　终于，还是春香强忍着心中的羞涩，为李亚林做出了解释，毕竟这件事从头到尾都是乌龙，不说明白的话，也不知道还要闹出多少误会。

　　可即便解释，春香也是说的断断续续，而且说到最后的时候就连她自己都说不下去了。

　　没办法，自顾自的误会了那么多，结果又都是自作多情什么的，仔细想想，简直蠢到家了。

　　自己刚才怎么就信了真希的邪，还真把这种不靠谱的猜想当成可能了呢？

　　真是没脸见亚林同学了！

　　“哈？告白？我对你们三个？”

　　虽说从春香口中得到了答案，但李亚林还是禁不住的张大了嘴巴，这时候再看真希，那妹子已经从幻灭之中恢复了过来，取而代之的则是完全不敢见人的捂脸蹲防。

　　没办法，真希也是个挺清纯的小菇凉，只不过是平日里爱幻想罢了，现在幻想破灭，回归现实之后，再回想此前发生的一切，她当然会脸红的跟被蒸透了一样。

　　“那个……其实是真希看了小说……”

　　有关告白被误会的真正原因，随着敦子的说明，李亚林总算是知晓了前因后果，而这也更是让他啼笑皆非。

　　豪门贵公子与平民灰姑娘的爱情幻想吗？这倒是挺有趣的故事情节，只可惜，自己不是什么豪门贵公子，还真是要让真希失望了。

　　不过话说回来了，自己虽说不是什么豪门贵公子，但从零开始组建豪门什么的，貌似却不是不可能的事情，毕竟自己不仅身怀系统，身后更是背负着一个异世界，所以组建势力什么的，好像也并不苦难。

　　再仔细的联想一下，成为豪门之后可以不受一夫一妻的法律限制？这貌似也没毛病。

　　光明正大的开后宫的幻想，或许也不仅仅是幻想？

　　好像……可以有啊！

　　不得不说，今天的真希算是为李亚林提了个醒，或许自己又找到了一个应该为之而努力奋斗的目标也说不定。

　　当然了，即便说是要组建豪门，怕也是要花费很长时间。

　　不过，就算花费的时间再长，自己也应该好好努力不是吗？

　　“抱歉啊亚林同学，是我们自顾自的误会了。”

　　对于自己一行人的误会，春香很是羞涩的轻声道歉，毕竟自一开始，为大家送料理的李亚林都是最无辜的那个，莫名其妙的误会人家，实在太不应该了。

　　然而让春香没能想到的是，就在她想李亚林道歉之际，再看对面的李亚林，他却是微微的扬起了嘴角，随后又轻轻的摇了摇头。

　　“没关系，就算你们不当成是误会也可以，或者说，成为豪门贵公子也是一个不错的选择呢。”

　　“？？？”


第354章 姐夫的不二人选

　　因为李亚林的一句话，春香、真希还有敦子三个女孩都傻眼了，因为她们完全没有弄明白这句话的意思。

　　什么叫不当成误会也可以？这是不是说……亚林同学本来就有这个目的？亦或者说，他还真的是什么豪门贵公子？

　　只可惜，即便再想弄清真相，她们三个也完全无法再开口询问，毕竟说到底，这种事情还是太让人害羞了。

　　怎么问？难不成还真要让李亚林解释个清楚吗？让他说明身份？还是让他坦白是不是对自己三人都有意思？

　　这种问题无论怎么想都不可能问的出来嘛！

　　“哇，春香你今天回来好晚呐，我都快饿死了！”

　　由于李亚林那充满歧义的话，春香直至回到家里的时候都还在恍惚之中，若非是有二傻夏奈的抱怨，她怕是还没办法回过神来。

　　饿死了？

　　自己……已经到家了？

　　伴随着妹妹的抱怨声，春香终于完全清醒了过来，下意识的环顾了四周，最终她的目光落在了手中的餐盒之上。

　　亚林同学的……料理吗？

　　“夏奈，千秋，今天收到好东西了。”

　　轻轻摇了摇头，春香努力想要将心中的杂念抛出，她现在的主要任务是照顾好自己的两个妹妹，恋爱什么的，根本不是她现在能够想的问题。

　　即便……是亚林同学……

　　“诶？这是……中华料理吗？好像很美味啊。”

　　伴随着春香打开餐盒，夏奈同时禁不住的惊呼了一声，这样卖相极佳的中华料理，简直跟大酒店里的料理没有区别，光是用看的，就超级有食欲！

　　“好吃！春香！这个超好吃啊！”

　　架不住美食当前，夏奈情不自禁的从餐盒中偷拿出一块卤肉，当她迫不及待的放入嘴中之中，唇齿间传来的绝赞美味让她下意识的大喊了起来。

　　中华料理的话，夏奈也算没少吃了，但如此美味的中华料理，却是她有生以来初次尝到。

　　这样的味道，简直能跟上次吃到的美味腊肉媲美了！

　　不，某种意义上这次的料理更加好吃有没有！

　　“笨蛋！不要偷吃啊！”

　　夏奈的惊呼才刚刚发出，紧接着她的屁股就挨了千秋重重的一脚，对于自家这个没礼貌的笨蛋二姐，千秋永远来的都是那么直接。

　　“好啦千秋，你也尝尝吧，这可是亚林同学送给咱们的，肯定很好吃。”

　　眼看自家三妹一脚将二妹踹倒在地，春香眼中也是露出了无奈的神色，这样的情景，已经算是南家独有的日常了。

　　当初看到这种情况的时候，自己还会说上一说，但现在的话，已经完全习惯性的无视。

　　与其去想那些，不如也如同夏奈一般，尝尝这餐盒里的美味吧。

　　毕竟，那可是亚林同学所做的料理啊。

　　“好的春香姐姐大人，我开动了。”

　　有了自家大姐发话，千秋自然也就没去在意夏奈，站在餐盒前双手合十，说了一声我开动了之后，才拿出了一块鸡翅，细细的品尝了起来。

　　相比夏奈的狼吞虎咽，千秋此刻颇有一种美食家的风范，仔细的回味着味蕾处传递而来的极致味道，同时一双眼睛也是咪成了一条细线。

　　“好吃！”

　　最终，千秋给出了这样的评价，李亚林所特制的料理，已经完全俘虏了南家的三个姐妹！

　　从各种意义上来说，南家三姐妹也都算是挺会吃的了，尤其是美食当前，她们更加不可能错过。

　　不过就算是品尝着美味，二傻夏奈也永远都不是会安安分分的那一个，这不，没过一会儿，她的一句话就让春香差点儿喷出口中的美食。

　　“对了春香，你什么时候跟那个李亚林前辈结婚？”

　　“啊？？？”

　　因为夏奈的这句话，春香是彻底傻眼，什么就跟亚林同学结婚了？她怎么完全听不懂？

　　“诶？你们还没有交往吗？”

　　春香的傻眼，换来的是夏奈的疑问，而就在夏奈的这句话出口之际，一旁的千秋也是下意识的停下了进食动作，虽然没有开口，但却静悄悄的关注着大姐春香，很明显是非常关心她的回答。

　　“交往什么的……怎么可能……”

　　再看春香，她在这一刻是羞红了脸蛋，下意识的连连摆手否认。

　　虽说她本就没和李亚林在交往，不过有了今天放学期间所发生的一切，她这否认的话，是怎么听怎么来的迟疑不定。

　　“竟然没有交往吗？明明你们的关系不是很好吗？真是失望……”

　　二傻夏奈从来都不明白什么叫察言观色，听到春香否认，她的脸上便立刻露出了浓浓的失望之色，就好像春香没跟李亚林交往跟她有着多大关系似的。

　　不过夏奈失望，千秋却是敏锐的发现了自家春香姐姐大人的破绽，不过她现在依旧没有开口，还在继续观察中。

　　“夏奈……你很希望我跟亚林同学交往吗？”

　　二傻突然抛出了这个话题，导致春香的思绪一片凌乱，就算美食当前，她也突然有些难以下咽，接连两次拿起筷子，但却终究没有夹起食物，直至最终，她才试探性的问出了这个问题。

　　“那是当然的咯，你想啊，那个李亚林前辈做的料理很棒对不对？如果他成了我们的姐夫，那以后我们不是天天都能吃到这样的美味了吗？”

　　对于春香的问题，夏奈不假思索的说出了答案，不过她的这个答案，却是让春香感觉哭笑不得。

　　竟然……只是因为这样？

　　“你就因为美味的料理，就把姐姐给卖了？”

　　在这一刻，春香突然有一种这么大的妹妹白养了的感觉。

　　虽然知道自家二妹会经常性的脑筋缺根弦，但时至今日，她才知道夏奈究竟是有多不靠谱。

　　“不不，也不能这么说啦，料理是一方面，更重要的是，那个李亚林前辈很有钱对不对？有他在的话，以后咱们家的生计也就都不成问题了吧？而且他也挺帅的，我们班里有很多家伙都喜欢他，另外他的性格也不错，不然也不可能跟春香成为朋友，所以总体来说，他肯定是成为我姐夫的不二人选呐。”

　　春香此刻的心情，夏奈肯定完全察觉不到，不过她接下来所说的一番话，却是又让人不得不发出惊叹。

　　二傻虽然是二傻，但却不得不承认，有些时候她说的话还真有那么一点点的道理呢。


第355章 不穿衣服的新客人

　　李亚林是个怎样的人呢？

　　在春香眼里，他是个性格温和，非常善解人意的男生，学习成绩很好，篮球打的很棒，多才多艺，能作词作曲做游戏，也能出道当偶像，虽然在班级里跟其他同学交流并不是很多，但却从来没有一个人说过他的坏话。

　　这样一个男生，无疑就像夏奈说的，是个非常好的交往对象。

　　不，应该说，挑遍了整个英棱高中，怕是也只有这独一份的亚林同学吧。

　　要说他唯一的缺点，貌似就是身边的女孩子实在太多了，与他搭档的小日向前辈，经常跟他腻在一起的鱼见会长，三年级生的凉风青叶前辈还有樱宁宁前辈……

　　远的不说，单说近的，虽然没有表露出来，但春香却能察觉的到，无论是真希还是敦子，其实都对李亚林抱有着相当程度的好感。

　　如若不然，当真希大开脑洞之际，大家也就不会感觉那么纠结了。

　　不过……面对这样的亚林同学，自己真的能跟他交往吗？

　　而且自己所认识的亚林同学，就是真正的亚林同学吗？

　　说实话，春香虽然已经认识李亚林很长时间，但也不敢保证说清清楚楚的了解他，知晓他的一切。

　　反过来说，在春香眼里，李亚林在很多方面都很神秘，也不知道什么时候就会突然冒出一个她所不知晓的惊喜。

　　就如今天放学后所发生的那一幕，亚林同学，他未必不是来自于一个世家豪门，毕竟……

　　算了，不能再想了，越想下去越混乱。

　　连连晃头，春香强行将混乱的心绪平复下来，不过就在她刚刚想要重新将注意力集中到美食之上的时候，再看夏奈，她却是又禁不住的惊呼了一声。

　　“快看！是李亚林前辈！”

　　伴随着夏奈的惊呼，春香和千秋也是顺着她手指的方向转头望去，就见此刻客厅中已经打开的电视机里，竟然正在播放着李亚林一行人在选拔总决赛上的演唱画面。

　　等到选拔赛上的画面闪过，紧接着又出现了李亚林一行人参演电视节目的录制花絮，原来这是爆笑整人会的节目预告，居然已经在电视台中播放了出来。

　　也正是因为这个节目预告，南家三姐妹的心神可是全都被吸引了过去，直至预告结束，电视机画面上打上敬请期待的几个大字后，姐妹三人才总算回神，并且轻轻的舒了一口气。

　　“真是厉害啊！竟然上电视了！”

　　节目预告制作的很精彩，自然也是能够引发观众的期待，那么此刻夏奈的感叹，也就是情理之中的事情了。

　　虽然已经知道李亚林他们成为了出道的校园偶像，但能真正登上电视台，成为那些荧屏之中的人物，在这一刻，她的心中才真正有了感触。

　　原来自己的身边，真的有了成名的明星呐。

　　“是啊……亚林同学他……真的很厉害。”

　　听到了夏奈的感叹，春香也禁不住的在一旁轻声喃语，才刚刚平复下来的心绪，在这一刻竟然又开始凌乱了起来。

　　真是……想让人驱散都很困难呢。

　　想到这里，春香又是轻轻的叹了一口气，而在她身侧，将这一幕尽收眼底的千秋依旧没有发表任何意见，让人根本无法得知她此刻心中究竟在想些什么。

　　以上，就是今日南家的日常，那么就在三姐妹日常的同一时刻，身为主角的李亚林又在做些什么呢？

　　画面再转，此时的李亚林，他正在张大着嘴巴，与身边的女孩们一起看向异界餐馆的新客人。

　　是的，异界餐馆在短短的时间之内，竟然再度迎来了新的客人，不过这一次的新客人非同以往，她的出现，可是带给了大家极大的震撼。

　　要问这是为什么……

　　妈蛋！这个有着一头秀丽黑发的精灵妹子为什么不穿衣服啊喂！

　　此时此刻，李亚林的内心之中正在如此咆哮着。

　　难不成异世界的文化中，还有裸奔的习俗吗？

　　明明今天快速的赶回家，目的是为了讨好赤之女王，可结果倒好，赤之女王没等到，反而等来了这么一位不穿衣服的新客人。

　　面对这样的客人，李亚林应该露出怎样的表情比较好？

　　果然，还是赶快转过头去非礼勿视才对吧？

　　紧盯了片刻之后，李亚林十分果断的转回头去，而他身边的妹子们则是发出了大小不一的惊呼之声。

　　没办法，一个不穿衣服的漂亮精灵姐姐的出现，带给她们的冲击力无疑是非常巨大的，害羞一些的，比如真琴，她已经直接用手把脸捂住了。

　　而稍稍大胆一些的，比如心爱，她在双手捂脸的同时，指缝却是分的老大，一双大眼睛是紧盯着人家的身体不放。

　　搞什么鬼啊喂！

　　异界餐馆自开张以来，首度迎来了鸡飞狗跳的时刻，这一切，都是那个不穿衣服的客人所带来的！

　　淡定！

　　要淡定啊诸位！

　　“茜姐！你快点儿弄件衣服给那个客人！”

　　转过头去，李亚林也没法再看清背后的状况，在这种情况下，他只能拜托木幡茜出手，谁让在这群妹子里就她年纪最大，而且对这种事的抵抗力也最高呢。

　　“好啦，交给我吧。”

　　听到李亚林的话后，木幡茜可是差点儿笑出了声，她跟那些青涩的小丫头不同，别说站在面前的是个不穿衣服的妹子了，就算是个不穿衣服的汉子，她也绝对会不为所动。

　　不，她还是会有行动的，比如一脚把那个男人踹飞什么的，千万不要小看魔女木幡茜的彪悍程度。

　　不过既然是女孩子的话，那就要区别对待了，赶快拿出衣服什么的，至少也要帮她遮挡一下身体，平息店里的骚乱。

　　然而就在木幡茜一脸好笑的拿出衣服，想要为那个新客人遮挡身体之际，再看那个不穿衣服的黑发精灵少女，她的身边却是突然刮起了一道黑色的旋风，将她的身体完全包裹在其中。

　　也正是因为这道黑色旋风的出现，李亚林和木幡茜的表情同时变得凝固了起来，因为她们可以清晰的感觉到，这股黑色旋风之中究竟蕴含着何等强大的魔力。

　　就是说……

　　这个不穿衣服的黑发精灵少女，绝对不是什么简单的人物！


第356章 三无少女黑之龙神

　　伴随着黑色旋风的消失，再看那黑发的精灵少女，她的身上已经穿上了一套黑色的，与智乃还有心爱她们款式极其相似的衣服，从这一点上来看，那道凝聚着非常强大魔力的黑风只是为了生成这件衣服？

　　不……应该说，单纯以魔力就能做到这种程度的话，这个精灵少女究竟是何方神圣？

　　『这里……就是异界餐馆吗？』

　　还不等李亚林和木幡茜弄清状况，很是突然的，一个清冷的声音在所有人的脑海中浮现出来，明明是耳朵没有听到的声音，但思维却能清晰的传达出其中的意义。

　　这是……心灵对话吗？

　　虽然没有真正见识过，但却并不是很难猜想，不过眼下真正让他关心的，却并不是这心灵对话的本身。

　　“没错，这里就是异界餐馆，欢迎光临。”

　　这个女人……她是怎么知道这里是异界餐馆的？

　　转过身来并且迎上前去的李亚林虽然笑脸相迎，但在心中，却是禁不住的升起了这般的疑惑。

　　知晓这个异界餐馆的人，总共也就那么几个人而已，结合她那尖尖的精灵耳朵，难不成是……法尔妲妮亚的缘故吗？

　　她是通过锡耶纳之森的异界之门到来的吗？

　　最近这段时间，法尔妲妮亚并没有太频繁的过来，根据她的说法就是，最近自家周边的几个森精灵村落都在举行庆典，而她作为远近闻名的厨师，自然也在受邀的行列之中。

　　所以她打算以此为契机，在庆典之中验证自己的手艺，所以近来一直在做着准备，并且她也诚挚的邀请李亚林去参加庆典。

　　对于森精灵的庆典，李亚林当然还是有些兴趣的，不过作为外人加入，合不合适还有待商榷，所以也就没有立刻答应，反正距离庆典还有段时间，那就等到时候再说呗。

　　不过现在的话，这个拥有强大魔力的黑发精灵的出现，又是否与此事有关呢？

　　“哟，吓一跳吧，是不是很惊喜？”

　　就在李亚林心中思绪急转，同时还在暗中戒备，一旦这个黑发精灵妹子有什么不轨行为，他就选择立即踢人之际，伴随着门铃声的再度响起，赤之女王那让人熟悉的声音也是在下一刻传到了大家的耳中。

　　女王陛下今天这么迟？

　　等等！

　　惊喜是怎么回事？

　　按照平时的管理，赤之女王永远都是开店后的第一位顾客，就好像她天天闲的没事干，只知道守在异界之门的门口等开店一般。

　　可偏偏的，在昨天发生了那样的事情后，今天她又迟到了，那么不可避免的，这就让李亚林心中禁不住的犯起了嘀咕。

　　现在的话，突然又弄出了这么一遭，当然让人弄不清状况。

　　谁能来解释一下吗？

　　“惊喜什么的……女王陛下，你跟那位客人认识吗？”

　　赤之女王的意外到来虽是让人很是惊讶，但李亚林的脑筋转的不慢，电光火石般的，他的心中就产生另一个想法。

　　虽然看似是个精灵少女，但谁说耳朵尖尖的就一定是精灵？

　　最关键的是，通过她那磅礴到让人恐惧的魔力，有关她的身份，貌似并不是很难联想。

　　如果大胆的假设一下，她或许……

　　“当然咯，我们可是一起并肩作战的伙伴呐，你说是不是，黑？”

　　果不其然！

　　伴随着赤之女王那爽朗的笑声，那黑发精灵妹子的身份也是呼之欲出。

　　她，就是司掌着死亡与黑暗的黑之龙神，同时在异世界中也有暗之女神的神名！

　　相传在六柱龙神之中，黑之龙神的力量是最弱的，但同样，她的力量也是最恐怖的，要问这是为什么，只是因为伴随在她身边的，只有无尽的死亡与黑暗。

　　另有传闻，暗之女神，也就是黑之龙神与白之龙神本是力量相辅相成的一对，两位神明也是喜结良缘，所以在尘世中，也大有暗之女神是白之龙神妻子的说法。

　　不过这个传闻究竟是真是假，李亚林觉得自己还需要进一步考证，毕竟他亲眼所见的白之龙神可是个妹子，而且还收获了她的一记香吻，如果她要是成了黑之龙神的丈夫，那自己岂不是……

　　啊呸！人家就是妹子没错，就算人家真有什么关系，那也只是百合，不可能是夫妻好么！

　　传说误人呐！

　　伴随着黑之龙神的身份亮相，李亚林心中也是禁不住的一阵烦乱，没办法，毕竟她可是那个大名鼎鼎的死亡之神，天知道她的到来究竟会带来什么。

　　这也要都怪爱黛尔海特那个帝国公主，谁让她昨天跟自家妹子们聊天的时候，一直都在说着异世界的神话传说，导致李亚林也颇感兴趣，顺便就听了不少。

　　结果倒好，才刚听完传说，结果就看到了传说本身，这算什么？龙神开会吗？

　　你们可是守护着异世界的六柱龙神呐！传说之中的存在！不要随随便便的跑到我家来现身好不好！

　　此时此刻，李亚林心中的吐槽是完全停不下来的节奏，不过再仔细看那黑之龙神，她的性格好像如她带给人脑海中的声音一般，是那么的冷清。

　　面对热情似火的赤之女王，黑之龙神那边既没有同意也没有反驳，反而环顾着店内的四周，就仿佛是在观察着周围的景色。

　　这算什么？三无少女？

　　好像，还真就是这样的设定没有错。

　　“我说女王陛下，你这到底是什么意思？”

　　昨天见到个白之龙神，今天就有黑之龙神登场，要说这一切的始作俑者，也必然是赤之女王没有错，至少李亚林可以很清楚的确定这一点。

　　那么，是不是应该让女王陛下为大家解惑了呢？

　　我亲爱的女王陛下？

　　“什么叫什么意思？我这是带着同伴来给你捧场好吗？明明是这么冷清的店，多给你增加点客人不好吗？”

　　经过一天时间，赤之女王又好像恢复为平时的那个吃货女王，至少她现在的状态与往常没有分别，直接一个挥手，很是洒脱的说出了这样的话来。

　　只不过……店里冷清增加客人这是挺好，但你一下子拉来个黑之龙神，这真的没有问题吗？


第357章 月亮之上的守护龙神

　　为什么赤之女王要拉着黑之龙神来到异界餐馆，有关这个问题，李亚林是真的很想弄个清楚，所以就在那个三无龙神观察着店内的环境之际，他也是忙不迭的将赤之女王拉到一旁的无人角落。

　　他今天必须要让她解释个清楚，不然的话，他是绝对安心不下来！

　　没办法，在异世界流传的黑之龙神的传说实在太过恐怖，他可不希望将死亡与黑暗带到自己的家里！

　　如果这是赤之女王的“报复”手段，那么他就算拼着得罪女王陛下，也必须要将那个三无龙神请出去！

　　即便……那个黑之龙神是真的很漂亮没有错。

　　“你啊你……我都说了，没事别总相信那些无聊的传说，你难道不知道，传说里有九成都是被人捏造出来的吗？”

　　感受到李亚林那急迫的心情，赤之女王反而突然大笑了起来，也不知道是不是她觉得那份担忧真的很好笑。

　　而此刻的李亚林，他则是一脸的无奈。

　　现在真是笑的时候吗？

　　“没办法，就算只有一成是真的，我也不得不上份保险。”

　　不同于笑的很开心的赤之龙神，李亚林的表情是真的严肃，事实上，他已经做好了驱逐客人的准备。

　　“好啦好啦，我不笑啦，真是的，竟然那么较真，难不成我还会害你吗？”

　　见李亚林的表情是真的很认真，赤之女王总算是收回了笑意，随后又轻轻的摇了摇头。

　　在接下来，她也算是为李亚林较为详细的解释了一下，将那位黑之龙神找来的真正原因。

　　要说这一切的开始，还要从她吃了大份量的禁忌料理说起才行。

　　画面转回数天前。

　　好不容易有了禁忌料理吃到饱的机会，赤之女王一回到自己的领地后，自然是欲罢不能的开始享用，而吃多了禁忌料理的后果就是，她的力量开始膨胀，导致不得不宣泄力量，以免被憋坏。

　　可在自己的地盘宣泄力量，那无疑是个非常愚蠢的选择，所以到最后，化身龙形的赤之女王直飞天际，越过大气层，来到异世界星球的外太空去宣泄那份力量。

　　不过，即便是外太空，也并非没有生物的，不，与其说是生物，不如说是神明更为准确。

　　因为就在那月亮之上，正居住着一位被凡人称为暗之女神的守护龙神——黑！

　　赤与黑的关系说不上好，但也绝对说不上坏，虽说平日里没什么交集可言，但既然见了面，终归还是要说上一些话的，而且黑之龙神对赤之女王的力量宣泄也有好奇，毕竟身为守护龙神，这样的情况显然并不常见。

　　于是乎，黑之龙神在赤之女王的口中得知了异界餐馆的存在，同时也对这个来自异世界的餐馆产生了些许的兴趣。

　　虽然……也仅仅只是那么一点儿兴趣而已。

　　聊了一会儿异界餐馆，力量也算是宣泄完毕，赤之女王并没有在黑之龙神的地盘久留。

　　毕竟这里可是有着彼地之称的月亮，周围除了一个个环行陨石坑外再无他物，给人的感觉只有凄凉可以去形容。

　　这种地方，除了黑之龙神可以长久的居住下去外，即便赤之女王，也绝对忍受不了。

　　原本嘛，两大龙神的相遇只不过是个意外，不过谁承想，紧接着居然是白之龙神现身的剧情，而且她居然还有与女王陛下争人的意思。

　　这种事情，脾气火暴的赤之女王当然忍受不了！

　　那天晚上，她在飞离了帝都皇宫之后，就直指月亮，并且联合黑之龙神一起，利用两大龙神的神力，硬生生的召唤出了一道异界之门，就在那有着彼地之称的月亮之上。

　　有了这道异界之门，黑之龙神就可以来到异界餐馆，来到李亚林的面前，而要说费了如此大的力气，赤之女王究竟是想要做什么，理由也非常简单。

　　仅她一个人，想要对付白之龙神是很困难的，不是说打不过她，而是那个女人实在太狡猾，拼智商有点儿拼不过。

　　没办法，谁让赤之龙神的武力值在六柱龙神中位于顶端，可智商的话……却是绝对的倒数呢。

　　不是赤之女王傻，而是其她的龙神太精明狡猾，嗯，这个地方划重点，如果说错了，女王陛下的龙息可是会死人的！

　　再回到刚才的话题，六柱龙神之中，谁又是最聪明的呢？

　　虽然有些让人意外，但却绝对是黑之龙神没有错，别看她一副三无少女的模样，可要是论拼智商，恐怕三个赤之女王都无法与她相比。

　　当然，这种事情赤之女王也是绝对不会承认的，这里也同样需要重点记一下。

　　总而言之，有了黑之龙神做帮衬，赤之女王就不会再畏惧白之龙神的“阴谋诡计”，至少她此刻很有信心，认为有了黑在，白那家伙肯定没办法再抢走李亚林。

　　只不过……想法虽好，但这件事，真的可以这么想吗？

　　“我说女王陛下啊……我说你是不是有点儿想太多了？我跟白只是合作的关系，充其量就是有着共同的想法，想要复兴你们所守护的世界，这跟抢不抢走有关系吗？”

　　等到赤之女王说完以后，再看李亚林的表情，他是真的有些哭笑不得。

　　这算什么？为了争自己，都开始拉帮结派了吗？

　　有一个龙神陛下为自己争风吃醋，即便只是因为自己的料理手艺，自己是不是也应该稍稍的为之自豪一下？

　　不……完全自豪不起来啊混蛋！

　　讲道理的说，赤之女王并没有因昨天的事情而继续生气，这一点的确让李亚林放心了不少，不过她为了跟白竞争，就擅自把那么恐怖的黑之龙神找来，这一点也让李亚林很难做好吗？

　　诚然，即便那黑之龙神是六柱之中最睿智的龙神，自己没得罪她的话，她也应该不会针对自己，但问题是，身体之内寄宿着死亡之力的黑之龙神，真的是那么好伺候的吗？

　　赤之女王这到底是找个盟友回来，还是给自己弄了个炸药包啊？而且还是不知道什么时候会爆炸的不定时炸药包……

　　这种事情，真是想想就让人觉得蛋疼。


第358章 叫我赤！

　　“还说没关系！你居然直接叫她白了！说！在我走了之后她又给你灌了什么迷魂药！”

　　李亚林这边正哭笑不得呢，再看赤之女王那边，她居然又因为区区一个称呼的问题再度暴走。

　　认识了这么久，李亚林还都一直在叫她女王陛下，可结果倒好，只不过才见了一面而已，他竟然就直接叫白的名字了。

　　也不知道为什么，在这种时候赤之女王的感觉竟然来的意外敏锐，貌似也正因如此，她才会来的更加不淡定。

　　而她不淡定的结果嘛……

　　“别……我快被憋死了！”

　　虽然外表是漂亮成熟的御姐，但实则是一条巨龙的赤之女王，她的力量究竟会有多大？

　　再试想一下，被这位力大无穷的女王陛下抓住衣领来回晃动，那又将是一种怎样的体验？

　　好吧，不用想了，李亚林告诉大家，那绝对是一种窒息的感觉！

　　多亏了他的身体今时不同往日，经历过多次的强化，再加上还有两大龙神的赐福加护，否则换成他刚穿越过来的时候，要是被这么摇上一下，怕是连颈椎骨都要被摇断的节奏。

　　事实上，即便是现在的身体，李亚林也依旧感觉浑身上下的骨头都快散架了，最关键的是，由于频率太快，他根本无法呼吸有没有！

　　再不叫停，他怕是真要跪在赤之女王的怨念之下！

　　“抱歉……我不是故意的……”

　　过了好一会儿，赤之女王才终于反应过来，她现在摇晃的可只是个普通的人类，不是什么史诗级的巨兽，脆弱的很。

　　甚至说，等摇过之后，她自己都是一阵心惊肉跳，生怕真把李亚林给摇死了。

　　等到仔细检查一下，发现没什么大碍，她也才算是松了一口气。

　　“咳咳……好了，也怪我没解释清楚，其实我直接叫白之龙神的名字，只不过是她嫌麻烦而已，而且我也觉得这样挺省事的，所以就这么叫了。”

　　“至于抢走不抢走的，女王陛下你真的可以放心，我在这里跟你保证，我肯定不会被白抢走，行不行？”

　　终于被赤之女王松开，李亚林下意识的揉了揉脖子的同时，还禁不住的轻咳了几声，等到过了片刻，他才终于再度开口。

　　没办法，今天不把这话说清楚了怕是不行，所以还是赶快让那位女王陛下收了神通……哦不，醋意吧，不然他估计是真的要壮烈在她的手下。

　　“真的？”

　　在李亚林的赌咒发誓之下，赤之女王终于迟疑了起来，虽说还是有些不太相信，但至少她没再做出什么过激行为。

　　“比金子还真！”

　　这个时候不赶快表态，那要等到何时？反正李亚林是连忙举手示意，表示自己绝对不会欺瞒女王陛下。

　　“那好吧，这次就相信你……”

　　终于啊，赤之女王没有继续在这个问题上纠结，伴随着她的点头，李亚林应该算是能够松上一口气了吗？

　　不！

　　事实上，还不能！

　　“虽说是勉强相信你，但我却不相信白那个家伙，所以这件事肯定没那么简单！另外……你也不要再叫我女王陛下了，直接叫我赤好了。”

　　纳尼？

　　又来？

　　“可是女王陛下……”

　　赤之女王没那么容易善罢甘休，这一点李亚林清楚的很，但到后面的称呼问题，他却是又有些迟疑了起来。

　　一直以来总是女王陛下女王陛下的，他都已经叫习惯了，最关键的是，赤之女王在他心中还真就是个女王的形象，叫起来也不觉得有什么违和。

　　可突然变成直呼赤这个名字，怎么说呢，总觉得怪怪的。

　　“叫我赤！”

　　很可惜，不等李亚林再发表意见，赤之女王那边再度开口提醒，看的出来，她在这件事上有着自己的坚持，绝对不可能让步。

　　所以也就是说，没的选择咯？

　　“好吧，女……赤，咳咳，关于白的问题暂且先放到一边，那位黑之龙神……她真的没问题吗？毕竟……”

　　称呼问题可以暂时不纠结，但有一个问题，却是李亚林不得不考虑的。

　　不管怎么说，黑之龙神都是被赤之女王拉来当助力的，她的存在究竟会带来什么，她体内蕴含的死亡之力又会不会影响到他人，这些都是李亚林需要顾忌的问题。

　　“放心吧，我知道你在担心什么，黑的话，她已经可以很好的控制住自己的力量，不然你以为她在彼地数万年的时间，都是白过的吗？”

　　关于李亚林的顾忌，赤之女王在了解之后是直接摇头，表示完全没有问题。

　　就如她所说的那样，黑之龙神体内蕴含的死亡之力虽然恐怖，但并非无法控制，此时的黑，早已经不再是当年那个只要身影经过就会带来无尽死亡的暗之女神了。

　　此刻的她，只要将体内的力量收敛起来，就算是化身为凡人也绝对不会有人察觉，毕竟六柱龙神之中，也只有黑之龙神对自己的力量操控的最为细腻。

　　没办法，拥有着这份死亡的力量，还真是容不得她不小心控制，要不然肆意释放死亡之力的后果，必然是大批的生物自这个世界上凋零。

　　“嗯，只要你不给她吃那个禁忌料理的话，就应该没有问题。”

　　虽说黑之龙神可以很好的掌控自己的力量，可临到最后，赤之女王还是禁不住的提醒了李亚林一句。

　　禁忌料理的威力实在太大，如果真给黑之龙神吃了禁忌料理，导致她不得不发泄体内的力量，如此一来的后果，恐怕会不堪设想。

　　也正是因为赤之女王的这句提醒，李亚林也是禁不住的惊出了一身冷汗，说真的，要不是女王陛下，他估计都会下意识的忽略这件事，现在有了提醒，那就必须要着重的注意才行！

　　这个必须要记住！

　　“好好招待一下黑吧，她……其实也挺可怜的，如果可以的话，我希望你能让她感受一下什么是美味的幸福。”

　　说完黑之龙神的死亡之力，等到最后，赤之女王在稍稍迟疑了片刻后，又对李亚林说出了这么一句话来。

　　也正是因为这一句话，系统方面居然给他发来了新的主线任务！


第359章 六柱攻略第二弹

　　为什么赤之女王会说黑之龙神可怜呢？

　　这当然是有原因的。

　　之前也说过，黑之龙神的力量在六柱龙神之中是最弱的，但同样也是最恐怖的，只因为她体内蕴含的是属于死亡的力量，只会带给万物生灵以死灭静寂。

　　不过拥有这份力量，却并不是黑之龙神的本意，事实上她并不喜欢死亡的感觉，更是不愿意看到因为自己的力量而消散的生命。

　　正是因为这份善良，黑之龙神才会飞离异世界，独自一人前往那所谓的世界尽头，也就是有着彼地之称的月亮，独自一人存活数万年之久。

　　她一个人在月亮上忍受着孤单与寂寞，一直的存活直至今日。

　　这样的境遇，难道不能用可怜去形容吗？

　　要知道，就算是居住在广寒宫中的嫦娥，那还有只玉兔陪伴呢，可黑之龙神的话，数万年光景，却只有她独身一人……

　　难怪她会是那么一副三无的模样，数万年不见人，能有表情才是怪事吧。

　　从赤之女王口中听闻这一切后，李亚林的心中禁不住的发出了如此的感慨，那么同时，系统方面给出的任务也就不足为奇了。

　　主线任务——料理拯救异世界之六柱攻略②。

　　任务内容——拿出最美味的料理，让黑之龙神感受到什么是美味的幸福吧。

　　任务奖励——特制食谱——水煮肉片（发光版）。

　　任务提示——黑之龙神貌似喜欢辣味的料理，这么明显的提示，无疑就是送分任务，请努力完成吧。

　　六柱攻略第二弹吗？

　　好吧，既然任务来了，那就让自己倾尽全力，让那位黑之龙神享受一下什么是料理所带来的幸福吧！

　　无论是因为系统任务，还是赤之女王话语中所带来的那份感慨，李亚林都决定了，今天一定要大展身手，让那位黑之龙神好好的享受一顿美味。

　　至于制作料理的方向，系统方面不也都给的很清楚了吗？辣味的料理，这还不简单吗？

　　中华料理八大菜系中，李亚林首选的无疑就是川菜与湘菜，那么接下来从这两大菜系中选择出合适的料理，满足黑之龙神还不是轻轻松松？

　　“抱歉，让你久等了。”

　　与赤之女王的对话花费了不少时间，等再度来到黑之龙神的面前之时，这位暗之女神已经看完了店内的环境，并且找了一张椅子坐了下来。

　　而她的不远处，家里的女孩们则是在好奇的张望，本来心爱是想要上前搭话的，不过碍于黑之龙神身上散发的恐怖魔力，她是被木幡茜紧紧拉住。

　　在一切状况都未明了之前，木幡茜就算再大大咧咧，也不可能让心爱去冒险。

　　所以没办法，这店里新来的客人，就这么被放置了。

　　在这个时候，自然只能由李亚林出面招待。

　　『没关系。』

　　也不知道是不是由于独居太久的缘故，这位黑之龙神貌似并不擅长开口说话，即便是面对站在面前的李亚林，她也依旧使用着心灵对话，将她的话语传递到李亚林的脑海之中。

　　不过就在她传递心灵对话的同时，她的头也是轻轻的摇了摇，虽然幅度并不大，但还是有所动作。

　　“这家异界餐馆的情况，我想女王……咳，赤她已经跟你说过了，那么……欢迎你光临我们家的小店，黑之龙神陛下。”

　　此刻与黑之龙神面对面交流，李亚林已经抛去了此前的忌惮，或许是因为刚刚赤之女王的一番话吧，反正他是对眼前这个龙神少女产生了一种说不清道不明的感情。

　　那……应该叫做同情吗？

　　大概就是这样吧。

　　『谢谢。』

　　真不愧是黑之龙神，说话还真是言简意赅，是不愿意多说废话，还是不善交流表达呢？

　　好吧，现在也不是思考这个问题的时候。

　　“黑之龙神陛下初次光临，我想就由我来制作一些拿手的菜式，让龙神陛下品尝如何？”

　　『好，麻烦你了。』

　　“嗯……那我就去做菜了。”

　　好像……真的很难交流啊。

　　对李亚林而言，他最不擅长应对的就是黑之龙神这样的人，总觉得说着说着就会把话题说死，这样的感觉还真是让人不舒服。

　　不过对方的情况他也理解，所以也就没必要为此纠结，更何况眼下的主要任务是去做菜，让黑之龙神感受到美味的幸福，所以一番对话之后，他就可以功成身退了。

　　只是……

　　就在李亚林转身之际，还不等迈出脚步，却是非常突然的停了下来，再度转身，他自己都没想到，自己竟然会将心中的想法脱口而出。

　　“以后我能直接叫你黑吗？”

　　直呼暗之女神的名字，这种事情除了六柱龙神之外，应该再没谁会有这样的胆量了吧。

　　可李亚林也不知道为什么，在剔除了对黑之龙神的忌惮之后，他的心中突然就产生了这样的想法。

　　究竟为何会又这样的想法出现，就连他自己都不知道，但话已出口，再想收回来却是迟了。

　　不，应该说，他压根就没有收回这句话的打算。

　　因为冥冥之中他有一种预感，黑之龙神，她应该不会介意这样的称呼才对。

　　『可以。』

　　果然，就如李亚林所想的那样，黑之龙神，黑她并不介意李亚林这样的称呼，虽然脸上看不出喜悲，声音也如以往般的平静，但她就是那么简单的做出了回应。

　　与赤之女王和白之龙神都不同，这一次直呼黑的名字，是李亚林主动的，因为这就是他的心中所想。

　　而就在得到了黑的回应后，此刻他的脸上也是露出了一抹笑意。

　　虽然是带来死亡的龙神，但却意外的很可爱呢。

　　三无的龙神，最具智慧的龙神，身怀死亡之力但却又最为慈悲的龙神。

　　黑，很高兴能在这里认识你，同时也希望，我的料理能够为你带来幸福的感觉！

　　那么！就以这个目标，开始努力吧！

　　今天，可是真的要大干一场，好好的一展身手才行了！

　　此时此刻，李亚林的心情很是莫名的舒畅，所以接下来，他也要拿出全部的实力了！


第360章 痛并着幸福的消息

　　如何招待好这位来自月亮之上的黑之龙神，李亚林的心中早已打好了腹稿，辣味的料理，这种事情根本就难不倒他。

　　可即便再怎么简单，他也是拿出了自己的全力，以他专家级别的中华料理选项能力，烹制出一桌色香味俱全的麻辣料理。

　　可以说，这是他迄今为止最为得意的力作，这样一桌的美味，即便是此前他所得到的特制食谱，怕是也要略为逊色半筹，仅是弥漫在空气之中的香味，就已然让所有人都欲罢不能！

　　“好香的味道……而且看上去好辣啊，好想尝一尝……”

　　“虽然很辣，但却并不呛鼻，哥哥是怎么做到的？”

　　在此之前，李亚林可从来都没做过这样的全麻辣盛宴，初见这样的料理，躲在后面的女孩们也都是禁不住的嘀咕了起来。

　　不过，虽然给人感觉会很辣的样子，但看上去也真的很美味啊。

　　“你这个人……也太偏心了吧！”

　　相比在暗处偷偷交流的女孩们，赤之女王无疑更加的肆无忌惮，饭菜端上桌后，她就禁不住的试尝了起来，然而就是这么一尝，她的表情是立刻变了个颜色。

　　没办法，这样的辣味料理，同样也是深得她心，总觉得那火辣一般的口感，几乎让她整个人都燃烧了起来。

　　那是一种可以点燃她本源力量的灼辣之力！

　　这就是属于辣味料理的真谛！

　　不过，越是因为这样，赤之女王才会越是觉得不舒服，因为她深刻的感受到了，今天自己所吃到的料理，竟然全部都能比肩那美味的红烧牛肉。

　　本来在她的印象中，第一等的美味是禁忌的红烧牛肉，次一等的就是红烧牛肉，其余的料理都要归于第三等才对。

　　而李亚林的话，他所制作出来的料理大多都是第三等，所以每天能吃到仅次于一等美味的红烧牛肉，她是十分骄傲的，不……应该说，她觉得只有自己才能享受到李亚林制作出的真正美味，仅仅只是她一人而已。

　　不过现在可倒好，这满满一桌子辣味十足的美味，居然都不会逊色于她钟爱的红烧牛肉，察觉到了这一点的赤之女王，她又怎么可能甘心？

　　是因为黑来了，所以才会拿出这样的料理吗？

　　那么以往自己的骄傲，又算得上什么？

　　“不不，不是我偏心，而是我昨天料理的手艺有了突破，所以才能做出这样的味道。”

　　“以后给赤你的红烧牛肉肯定会更加美味，我保证！”

　　赤之女王脸色一变，李亚林就立刻反应了过来，连忙开口解释，他可不想再看到这位女王陛下醋意大发的模样了。

　　毕竟要知道，普通妹子吃醋需要哄，可女王陛下吃醋，那可是要命呐！

　　“手艺突破了？红烧牛肉会更美味吗？”

　　万幸，李亚林解释的及时，总算在赤之女王醋意爆发之前将她安抚了下来，不过也正是因为如此，此刻女王陛下的眼睛是闪过了一道精光，显然是被他的话所吸引。

　　不过很快的，女王陛下的表情又开始纠结了起来，更加美味的红烧牛肉，会不会达到禁忌料理的程度？

　　同时，禁忌料理的味道会不会变得更加惊人，增幅的力量又会是何等的强大？

　　如果再这么下去，自己以后是不是真的没办法享用禁忌料理的美味了？

　　这……还真是个让人痛并着幸福的消息呢。

　　“肯定会更加美味的。”

　　对于赤之女王的纠结，李亚林并没有太注意，眼见她已经被美食吸引，他的目光也就很快转移到了黑的身上。

　　毕竟相比女王陛下，黑才是今天真正的主角。

　　这一桌子辣味的盛宴，究竟能否满足她的味蕾，让她感受到美味的幸福呢？

　　好吧，看她一言不发的进食状态，就已然说明了一切。

　　什么是幸福？

　　对于黑来说，她并不是很清楚这种感觉，不如说，自诞生之后到现在，她就没有产生过什么情绪。

　　不，要说完全没有情绪，那也是不正确的。

　　当生命因她的死亡之力而消散的时候，她的内心之中曾经产生过一种悲凉的感觉，那样的感觉让她非常不舒服，所以她也不希望再产生那样的感觉，所以才会选择一个人独居在月亮之上，高处不胜寒。

　　然而就在今天，吃到了这一桌子充斥着麻与辣的美食，却是让她冰冷的内心之中升起了一种灼烫的感觉。

　　不同于生命消逝的悲凉，这种热烫的感觉，几乎将她整个身体包容其中！

　　这到底是一份怎样的感觉？

　　黑并不清楚身体涌现出来的究竟是一种怎样的感情，但有一点她可以确定，她很喜欢这样的感觉，更加喜欢这桌子上的每一道料理！

　　这就是让赤念念不忘的食物吗？

　　原来，食物也是可以这么美味，让人欲罢不能的吗？

　　一直以来，黑的智慧体现于她自身的冷静，因为无论何时，她都可以做到淡然的思考，但唯独今天，她不愿去想任何问题，眼下，她只愿吃掉面前的所有美味！

　　一勺接着一勺，黑已经完全停不下来了！

　　这就是美食的魅力，在这美食之下，又一位异世界的守护龙神成为了极致美味的俘虏！

　　话说……李亚林应该为此而感到高兴吗？

　　是的，他不仅应该高兴，也可以为此而自豪了，因为就在黑不停的吃着桌子上的料理之际，系统方面已然发来了任务完成的消息。

　　特制食谱——水煮肉片发光版到手！

　　六柱攻略第二弹——成功！

　　这也就是说，黑已经体会到了美味所带来的幸福，那么接下来，自己是否应该继续一展身手，彻底的俘虏她的身与心呢？

　　总觉得，这真的可以有！

　　那么，就让这场辣味的盛宴继续下去吧！

　　刚刚到手的水煮肉片，就让我来见识一下你的真正威力吧！

　　再度转身前往厨房，李亚林的嘴角已然扬起了一道弧度，在这一刻，他甚至产生了一种想法。

　　既然六柱攻略的第二弹都搞定了，那么索性接下来就将所有六柱龙神依次攻略算了。

　　反正……这也并不是什么很困难的事情，不是吗？


第361章 吃饭是需要付钱的

　　用美食攻略所有异世界龙神这种事，李亚林也不过只是想想而已，即便他已经见识到了其中的三位龙神，可也不见得就真能再看到另外那三位，毕竟是龙神嘛，又怎么可能是那么容易见到的。

　　事实上，就连赤与黑的相见，也同样是数万年之后的再度重逢，龙神之间都那么难见到，他自己一个普通人，又怎么可能有那么多机会看到所有龙神。

　　所以说，只是想想也就算了，真正用美味俘虏到赤与黑，才是真正的重点。

　　很是很是理所当然的，在专家级别的选项加成之下，红烧牛肉与水煮肉片这两道特制食谱发挥出了惊人的效力，直接成为了两位龙神的最爱，尤其是黑，她那三无的脸蛋上最终竟然露出了令人惊异的幸福之感，显然已经完全沉浸在美食的魅力之下。

　　可以预见，续赤之女王之后，异界餐馆每天又要增加一位固定的客人了。

　　“黑，喜欢这里的食物吗？是不是很好吃？”

　　大快朵颐，赤之女王非常满足而又幸福的拍了拍肚子，今天这顿的饭吃的，可是让她无比的享受，几乎可以跟那享用禁忌食谱的时候媲美了。

　　最为关键的是，享受了这一顿后，她还不用担心像吃完禁忌食谱后那样的力量暴增，自然更是让她欢喜。

　　不过享用完美食之后，这位女王陛下却不是个喜欢安分的主儿，就见她面带着微笑的来到黑的面前，很是亲切的向她提出了这样一个问题。

　　这个问题……有问题！

　　对于李亚林而言，他已经跟赤之女王很熟悉了，也正因如此，他才更加清楚，此时那位女王陛下绝对没憋着好意。

　　她到底想干嘛？

　　赤之女王的表现让李亚林眉头直皱，但再看黑，她就好像没察觉到对方的不怀好意一般，竟然只是淡淡的点了点头。

　　虽然没说话，但她已经用动作回答了女王陛下。

　　如她所说，这里的食物的确非常美味。

　　“那么黑你是否知道，在人类的世界里，吃饭是需要付钱的？”

　　见黑点头，赤之女王脸上的笑意更甚，紧接着开口，向面无表情的黑继续提问。

　　听到这个问题，黑先是迟疑了片刻，转眼看了一下李亚林，随后才又点了点头。

　　虽然并不是很清楚，但这应该是人类的规矩没有错，即便独居数万年之久，但黑之龙神的智慧却是不容小视的。

　　“所以说……你有钱付账吗？”

　　此时此刻，赤之女王险恶的用心已经完全呈现了出来！

　　就知道她没揣着好意，居然在这种时候提钱，她这算什么？打算给黑难堪吗？

　　就算是独自在月亮上居住了数万年，可她怎么说都是一位守护龙神好么，会差那点儿饭钱？

　　在很多传说之中，龙都是一种非常贪婪的生物，喜爱金币和亮晶晶的东西，虽然李亚林不知道这个传说是真还是假，但赤之女王是肯定很爱金币就对了。

　　毕竟根据她的说法，她可是住在一座由金币组成的金山之上，可见她的黄金的执念究竟有多恐怖。

　　相比起来，另外几位龙神就算再差，也肯定不会差钱的对不对？那为什么赤之女王又会笑的如此阴险呢？

　　虽然李亚林心中是这般想的，但很可惜，这一次他是真的想差了，因为就在下一刻，他居然看到黑在沉默片刻后，轻轻摇头的模样。

　　纳尼？

　　传说中的黑之龙神，竟然真的连顿饭钱都付不起？

　　好吧，李亚林已经完全凌乱了。

　　话说……赤之女王绝对不会平白无故的使这种坏，她这么做的目的，难不成是在暗示自己什么？

　　这也就是说，她是在给自己创造机会，打算让自己在这个关键时刻站出来，英雄救美博得黑的好感？

　　黑之龙神的好感，真的可能用这种肤浅的英雄救美得到吗？

　　虽然并不是很清楚，但李亚林终究还是打算尝试一下，不过这次他再度领悟错了赤之女王的意图，因为就在他起身，还不等开口之际，就见女王陛下直接一个眼神示意，让他又再度坐回了自己的位置。

　　妈蛋，女王陛下那恶狠狠的眼神摆明了就是让自己别多事，可她这么做，到底又是几个意思？

　　有关李亚林心中的疑惑，其实并没有持续多久，因为很快的，赤之女王就再度开口，同时也将她的意图说了个清楚。

　　“虽说让我帮你付一次账也没什么问题，不过……黑你不可能只来一次就以后再也不来了对不对？”

　　“这一次的饭钱可以有，但你也不能指望我一直帮你付账对吧？”

　　“按照人类的规矩，白吃白喝是肯定不可行的，所以我就帮你想了一个好主意。”

　　“不如你在这家异界餐馆工作如何？这样既能赚到吃饭的钱，也可以天天吃到美味的料理。”

　　好家伙，原来赤之女王从一开始就打的是这个主意，事实上，她把黑拉来，并非只是想要跟她结盟一起对抗白之龙神那么简单，她居然打算让黑驻守异界餐馆的节奏！

　　这也难怪，毕竟赤之女王不可能一直待在这餐馆里，而有威尔海姆一行人，异界之门的存在也肯定瞒不过白，如果万一某天白趁着她不在，跑到这异界餐馆里来，她到时候再想赶来也肯定来不及。

　　所以说，她需要一个有能力与白之龙神对抗的人长期驻守，帮着她死盯对手，那么无疑，黑就成为了最佳的人选。

　　所以自始至终，她的目的就只有这一个，就连李亚林都没能看破，原来勇力无敌的赤之女王，竟然还能耍出这样的心眼。

　　一举数得的好办法啊，亏得她能想出来。

　　那么，赤之女王的意图已经完全说出来了，那么黑的反应又会是如何呢？

　　她真的会答应赤之女王吗？

　　好吧，她竟然真的点头了！

　　伴随着黑的点头，赤之女王的眉角顿时舒展了开来，她的计划大成功！从今天起，她就再也不用担心白那个家伙过来捣乱了！

　　不过……女王陛下的计划，真的会那么顺利吗？


第362章 偷鸡不成蚀把米

　　说真的，黑会答应赤之女王驻守异界餐馆，在这家小店里工作，的确是大大的出乎了李亚林的预料。

　　不过同样的，这也让他有些不太舒爽。

　　妈蛋，这可是我的店，你们自顾自的决定，问过我的想法了吗？

　　虽然黑是个漂亮妹子，无论是黑长直还是三无，都是相当吸引人呢的萌属性，但这并不是你们擅自做主的理由！

　　我才是店长！

　　要不要让黑留下来，我说了算！

　　心想到这一点，李亚林下意识的就想起身发表意见，这一次，他可不管赤之女王有多强势，是男人，就是要无惧艰险奋勇上前！

　　然而，就在李亚林想要发表意见之际，再看黑，她居然意外的开了口。

　　哦对了，开口只是形容词，事实上她只是将想法传递到每一个人的脑中而已。

　　『既然是留在这里工作的话，那我就应该住下来对吧？』

　　“什么？住下来？不！我的意思是，你只要在异界之门打开的时候过来工作，等关门的时候离开就可以了，住下来什么的，完全用不着！”

　　听到黑的话后，赤之女王顿时有些慌了，她只是想要把黑留下来看住白之龙神，可没打算让她住在这个异世界。

　　毕竟要知道，黑的身份可是她们世界的守护龙神，一旦她长期离开，天知道异世界会弄出什么乱子。

　　而且最关键的是，也不知道为什么，她的心中突然产生了一种预感，总觉得黑的留宿，带来的威胁要远大于白之龙神。

　　虽然知道黑应该不会成为自己的威胁，更不可能把李亚林抢走，但她的心中就是产生了这样一种危机感！

　　所以无论如何，她都要让黑放弃留宿在异世界的想法，必须要让她离开！

　　『那样太麻烦了，留下来也无所谓。』

　　赤之女王越是着急劝说，黑就表现的越冷静，轻轻摇头之后，她依旧坚持了自己的决定。

　　而这样一来，赤之女王则是彻底傻眼。

　　这算什么？偷鸡不成反蚀一把米，没能防住白，反而又惹来了黑？

　　“不行！那绝对不行！这只不过是你的想法，人家愿不愿意把你留下来还是两回事，毕竟这家店的员工已经够多了。”

　　在这种情况下，赤之女王终于想到了李亚林，忙不迭的向他眨眼示意，眼神中很好的传递了她的想法。

　　竟然现在才想起让我拒绝吗？

　　迟啦！

　　『我可以留下来吗？』

　　就在赤之女王示意李亚林拒绝的时候，黑这时也将目光转向到他的身上，轻声的一句提问，与赤之女王那种强势的感觉完全不同。

　　“当然可以，只要黑你能控制好自己的力量，并且保证不离开这家店，现身在我的世界引发动乱的话，无论是打工还是住下，都不是问题。”

　　讲道理的说，要不要将黑留下，李亚林本来是应该跟家里的女孩们商量商量再决定的，虽然不觉得大家会拒绝，但自己一个人独断专行总是不好，即便这家店在名义上已经是属于他的。

　　可问题是，在这个关键的时刻，要是不给赤之女王上上眼药，那种事情能忍？

　　当然忍不了！

　　所以十分果断的，李亚林直接点头答应，完全不假思索，顿时掐灭了赤之女王的最后一丝希望。

　　他答应了……

　　他竟然答应了！

　　这也就是说，从今以后，黑将能住在这个家里，早中晚三餐都能美味的料理吃到饱咯？

　　该死的！

　　自己怎么没想到这一招！

　　“那么，从今天起就请多多指教了。”

　　『嗯，请多多指教。』

　　就在赤之女王心中懊悔之际，李亚林那边已经跟黑友好的交流上了，虽然这个三无龙神妹子依旧话语不多，但态度却非常好，颇得李亚林喜欢。

　　讲道理的说，答应让黑留下，并不仅仅只是跟赤之女王怄气那么简单，虽然不可否认那是一方面的原因，但更重要的，还是因为黑的本身。

　　之前赤之女王也说过，黑独自一人居住了数万年，这份境遇让人心生怜惜之情，面对这样一个善良的龙神妹子，李亚林总想要为她做些什么。

　　更何况，黑作为异世界的守护龙神，本身的实力也是非常强大的，即便她在六柱之中力量排在末尾，但龙神依旧是龙神，随便打个哈欠都不是寻常凡物所能比拟的。

　　有这么一个最终级别的大BOSS镇守家门，还不是抱上金大腿的节奏，而他需要付出的代价，也不过是供人家三餐而已。

　　这样的好事，简直就是天上掉馅饼嘛，李亚林又怎么可能会拒绝？

　　从这一点来说，还真要多感谢一下女王陛下呢。

　　“黑……你是故意的对不对？”

　　赤之女王的智慧虽然在六柱之中排不上号，但这并不代表她傻，通过片刻的思考，她已然想通了其中的不少关节。

　　自己的意图那么明显，黑不可能猜不到，但她偏偏还同意了，而且还顺势留在了这异界餐馆，让自己再想过阻拦都来不及。

　　这一切，来的都那么顺理成章，难不成，从一开始她就已经猜到了自己的想法，所以才会借用自己之口，让她留下来？

　　越是深刻的思考，赤之女王越是觉得细思极恐，直至最后，她终于对黑提出了心中的猜想。

　　而再看黑，面对女王陛下的问题，她也是轻轻的点了点头，并没有否认。

　　就如同赤之女王所想的那样，她的确早已看透对方的想法，只不过一直没有说出来而已。

　　当然了，在一开始的时候，她并没打算成为赤之女王的所谓“助力”，她只不过单纯的对异界餐馆这个地方感到好奇，顺势就在女王陛下的邀请下来到这里。

　　而到来之后，有生以来第一次感受到美味的幸福，黑当然希望能够继续感受这样的幸福。

　　不过她没有钱，无法付出餐费，所以女王陛下提出的以打工换美食的提议，很是让她认同，所以就这样顺势答应下来，并且留下来，不就都是自然而然的事情了吗？

　　只不过黑的想法，女王陛下是没有猜到的，她现在唯一的感受就是，自己貌似吃了个大亏，而且这个坑还是自己挖的。

　　这算什么？

　　自己种下的苦果，就算含着泪也要吃下去吗？


第363章 咸鱼翻身的绝佳利器

　　有关黑之龙神入住香风家一事，事后李亚林找了个时间，跟家里的女孩们商量了一下。

　　正如他所想的那样，在了解了黑的“悲凉”过往之后，家中的女孩们基本都是感动到眼圈通红的节奏，为了不让自身的力量波及他人，居然忍受了数万年的孤独什么的，这样的经历，实在太可怜了！

　　香风家欢迎你！

　　无论是智乃还是心爱，都没有拒绝黑的到来，唯独只有木幡茜一人，曾在事后找上过李亚林，与他单独沟通了一番。

　　木幡茜的意思，其实也很简单，因为她曾直观的感受过黑的恐怖之处，那磅礴而又充斥着死亡气息的魔力，留在香风家究竟是好还是坏，这一点还需要进一步的商榷。

　　不过对此，李亚林倒是给她送上了一颗定心丸，在此之前他已经针对此事做了大量了解，足以保证黑的力量不会威胁到家里人的安全，所以这一点完全没有问题。

　　至少，赤之女王可以对此做出保证，即便她现在依旧对黑的入住感到十分不满……

　　总而言之，香风家多了一个新住客，这件事已是板上钉钉，虽然名义上是在异界餐馆打工，但实际意义上，其实就是多了一位新家人。

　　住在这个家里的，就都是家人没有错！

　　就这样，黑之龙神的入住暂且告了一段落，为黑安置好属于她的房间，再让心爱她们好好跟她沟通，李亚林这边也算是能够放心了。

　　而接下来所需要他做的，果然还是要完成此前的任务才是。

　　土豆拯救异世界！

　　近几天的时间里，在帝国方面一片绿灯的情况下，大量适合种植土豆的土地已经被开垦出来，而李亚林这边，他也是学习了很多有关土豆种植的知识与心得，并且收购了大批已经发芽的优质土豆。

　　将这些土豆送到帝国之后，接下来就是种植时间不解释，李亚林虽然不会长久的逗留在这里，但在离开之前，他也还是将自己学到的土豆种植知识完整的教给了负责种植土豆的异世界农夫们。

　　接下来，就要看他们自己的努力了！

　　是的，李亚林可没打算一直紧盯着那些土豆不放，因为他的任务本就是带来新的农作物，改变这个农作物产量贫瘠的异世界。

　　而就在土豆入土种植之后，他的任务就已经算是完成，即便土豆没有出产，系统方面依旧认定新的农作物已经影响到了整个异世界。

　　那么任务完成，收获任务奖励，自然成为了情理之中的事情。

　　只不过，有关此次的任务奖励，李亚林并没有急着使用，而是与上次叶月雫拯救战任务所得到的抽奖机会一样，全部保留了下来。

　　是的，上次得到抽奖机会后，李亚林就没有使用，因为他很清楚，就算现在抽奖了，也无法得到他想要的奖励。

　　他现在正在期待的，可是来自风色幻想世界的技能或者物品道具，尤其是其中的徽章，可以说是他最想得到的强力装备，没有之一！

　　要知道，按照魔导圣战的设定中，佩戴的徽章后不仅可以使用徽章附带的能力，更可以通过徽章进行转职，成为风色幻想中的超强职业。

　　尤其让李亚林关注的，还是其中最为恐怖的命运徽章，因为那可是命运女神的徽章，装备此徽章后，不仅可以使用全部的精灵魔法以及更为强大的五种根源之法，最为关键的，还可以通过这个徽章，转职为秩序之神。

　　也就是说，只要李亚林得到了命运徽章，就可以拥有一念成神的能力，虽然不知道秩序之神与守护着异世界的六柱龙神相比孰强孰弱，但既然能被称之为神，必然不会太过逊色。

　　所以说，命运徽章可谓是咸鱼翻身的绝佳利器，就是不知道，那种强力的道具是否真的能从系统抽奖中获取到。

　　挺让人纠结的问题，不是吗？

　　不过在纠结之前，果然还是赶快先将游戏制作出来吧！

　　目前飞鹰跃动方面，游戏工期是一赶再赶，所有员工都是加足了马力，一切都在按照预想的进度顺利进行，尤其是人设组方面，在李亚林提供了全部人物设定后，那些妹子的工作来的更为简单直观，可以说是再顺畅不过。

　　然而程序设计组方面，就稍稍要有些延误了，毕竟是初次开发这种战旗类的游戏，程序上难免会出现BUG，为此程序设计组的妹子们熬夜加班已经属于常态，每次李亚林去到程序设计组的时候，看到的都是眼挂黑眼圈的妹子们不停熬肝的码着程序，实在是让人心疼呐。

　　尤其是身为组长的阿波根海子，她更是干起活来不要命的类型，为了攻克一个BUG，她甚至能够做到接连一整天不吃不吃的伏案工作。

　　在这种情况下，游戏的进度虽然能够保证，但大家的身体，真的能承受吗？

　　虽然李亚林很希望魔导圣战能够尽快推出，可也不愿意看到为此伤害大家的身体，如果为了这个游戏，熬倒了这么多优秀的妹子，李亚林总觉得这会是他的损失。

　　所以说，果然还是要跟叶月雫聊聊了。

　　李亚林不在公司的时候，叶月雫就属于级别最大的BOSS，基本上一切事物都是她在负责管理，虽说有阿波根海子天克她，但她的职务却依旧是最高的没错。

　　在人员工作调配上，还是需要让她多上上心。

　　当然……在某种程度上，叶月雫也是挺不靠谱的就对了，所以除了她之外，李亚林还得把远山伦这妹子一起找来，由她俩一起担负起整个公司的员工健康问题。

　　对于李亚林的提议，叶月雫和远山伦也是深表赞同，毕竟公司里的加班狂魔可不仅只有程序设计组的妹子们，人设组那边，八神光也同样是会熬夜到住在公司的员工之一，这一点同样也是让远山伦非常担心。

　　所以李亚林的想法正符合她的心念，有她在，李亚林也能放心的让公司继续运行下去。

　　原本以为修养了几个月身体已经恢复了，结果事实证明我实在太天真了……


第364章 男人可以靠边站了

　　飞鹰跃动方面，一切的工作进展的都挺顺利，有叶月雫和远山伦这俩妹子在，李亚林也用不着操心太多，所以接下来的注意力，都可以放在偶像事务所方面了。

　　毕竟距离Hot Holiday音乐节开幕的日期越来越近，大家的训练也是越来越紧张，在李亚林接连不断拿出经典歌曲的同时，大家的练习强度也是随之增高了很多。

　　所以偶尔的时候，也该为大家减减负担，比如跟女孩们一起聚个餐啦，或者去KTV唱唱歌消遣一下什么的，既能让大家更好的放松，同时也能增加彼此间的亲密度。

　　而正是伴随着时间的流逝，在音乐节正式开幕之前，李亚林一行人参演的电视节目正式开播了。

　　鉴于电视台的宣传，不少观众都对此次的节目充满了期待，事实上，但电视节目正式开播之后，节目效果也的确非常不错，呆唯和MIO的表现，成功为她们吸了一波粉丝。

　　等到电视节目播放完毕后，她们俩的粉丝后援团成员已经大大的超于了律队和琴吹大小姐，甚至已经隐隐的有向小日向缘靠拢的趋势。

　　没办法，胆小的MIO和呆萌的小唯实在太可爱了，这是让人无法不去喜欢。

　　不过同样的，随着电视节目的播放完毕，有关于李亚林的表现，网络上的褒贬程度开始出现两极分化的态势，喜欢他颜值和作品的死忠粉丝当然爱煞了他的表现，甚至不少以前的路人粉都为他点赞，毕竟能在那种情况下还站出来，勇于对抗那三个凶神恶煞的混混，这样的男生可是极其少见的，相当能引发女孩们的安全感。

　　可问题是，李亚林对那几个扮演混混的演员动手的一幕，同样也被摄像机忠实的记录了下来，为此也引发了不少网络黑子的攻击。

　　像什么性格如此暴躁的人不适合当偶像啦，娱乐圈就应该抵制这样的家伙一类的词语，频频的出现在电视台官方网站的评论中，就连英棱高中校园偶像的官方微博都冒出了不少水军。

　　这很明显就是有人在故意带节奏。

　　也难怪了，毕竟李亚林和几个女孩异军突起，短时间内从默默无闻的普通高中生成为了大众偶像，难免会挡了某些人的路，利益使然，必然也就会出现一些妖魔邪祟出来捣乱。

　　对此，李亚林是毫不在意的，当偶像嘛，其实就是那么一回事，有人喜欢自然就会有人黑，就像一本小说永远也满足不了所有观众的口味一样。

　　那些喜欢带节奏的黑子和水军，就随他们去好了。

　　不过对于李亚林的想法，小日向缘却是持着反对意见，一向不喜欢争斗的她，这次居然一反常态，认为绝对不能任由水军去抹黑李亚林，无论是出于什么理由都不可以！

　　而小日向缘的强势，也是得到了鱼见会长的全力支持，认为此次的舆论绝对要力压下去，甚至还要给那些藏在幕后装神弄鬼的家伙一些教训。

　　那么，如何对网络上的水军进行反击呢？

　　豪门大小姐出身的小日向缘，自然有着属于她的反击方式，小日向家在娱乐圈的能量，可是远比想象中要大的多。

　　有了小日向家的支持，再加上一个腹黑的鱼见会长在暗中支招，那些敢于攻击和诋毁李亚林的家伙们，下场是可想而知，绝对不会好受。

　　不过对此行动，李亚林是全程没有参与，不是他不想，而是小日向缘和鱼见会长压根就不给他这个机会。

　　按照她们的说法就是，这是属于她们的战争，男人可以靠边站了。

　　对于小日向缘和鱼见会长的态度，李亚林是完全无语的状态，什么叫男人可以靠边站了？明明我才是当事人好吧！

　　不过既然她们不愿意让自己参与进来，那就随她们去好了，看她们那副势在必得的模样，李亚林总觉得自己需要做的，是为那些在网络上抹黑他的喷子们默哀三秒钟。

　　瞧这意思，这俩妹子强势起来，绝对不可能让那些家伙好过！

　　这次的电视节目播出后，除了引发了舆论风波之外，香风家这边，也同样是引起了一些小小的惊叹，尤其是理世，当她在电视剧里看到桐间纱路的身影后，可是惊讶的合不拢嘴。

　　这不是她学校里的后辈吗？

　　她怎么也上电视了？

　　“诶诶？理世你认识那个女孩吗？”

　　当理世惊呼出桐间纱路的名字后，同时也成功的引起了心爱的兴趣，毕竟电视里纱路表现的可圈可点，而且她那身女仆装以及垂耳兔头饰的造型，也相当让心爱喜欢。

　　这么可爱的女孩，是理世的熟人吗？

　　“嗯……是我学校里的后辈……”

　　听到心爱的问题后，理世下意识的轻轻点头，事实上她到现在都还没能反应过来，自己竟然在电视上看到纱路的身影。

　　毕竟在她的印象里，纱路并不太像是会参加这种电视节目摄录的女孩。

　　“竟然是理世的后辈吗？太好了，我能和她成为朋友吗？”

　　得到了理世的回应后，心爱顿时兴致勃勃的一拍双手，交朋友应该算是这丫头最大的爱好之一，或许这次看到纱路，又让她“见猎心喜”了吧。

　　“这……应该可以吧……”

　　也不知道是不是因为李亚林到来的缘故，桐间纱路这个妹子并没有如同原剧情一般与香风家的妹子们发生交际，即便她身为理世的后辈，同时也就住在甘兔庵的隔壁，可偏偏大家就是没有见过她。

　　所以这一次心爱的提议，也可以算是家里一众女孩们与桐间纱路发生交集的真正开始。

　　相信通过理世，大家会很快认识纱路，并且得知她与千夜青梅竹马的关系，也应该会很快成为非常要好的朋友。

　　对于这样的情况，李亚林当然很乐得见到，毕竟当女孩们跟桐间纱路成为朋友之后，他再跟人家妹子接触，不就也更加名正言顺了吗？

　　事实上，他可是一直等着这个机会呢。

　　那么，就愉快的去成为朋友吧！


第365章 桐间纱路很苦恼

　　心爱想要通过理世与桐间纱路成为朋友，对此理世当然没有拒绝的理由，稍加迟疑便点头答应。

　　不过此次认识桐间纱路的行动并非只有心爱一人而已，家里的女孩们，智乃啊，真琴啊，除了无法离开香风家的黑之外，其余的妹子可是都被她给拉走了。

　　按照她的说法就是，既然要交朋友，那当然是大家一起比较好，毕竟那不是很愉快的一件事吗？

　　这话说的好有道理，简直让人无法反驳。

　　就这样，智乃她们都被心爱拉走，同时也非常顺利的在Fleur De Lapin那家花草茶咖啡店见到了正在工作的桐间纱路。

　　有理世做引荐，女孩们当然可以非常融洽的相处在一起，不过也正因如此，心爱几个女孩也在随后了解到纱路近期的苦恼。

　　是的，最近桐间纱路很苦恼。

　　桐间纱路是个非常漂亮的女孩，言行举止端庄得体，不仅有着精致而又美丽的脸蛋，更有着一头金色的短发，就好像贵族世家出身的大小姐一样。

　　可事实上，桐间纱路非但不是什么世家大小姐，反而家境贫穷，若非有着学校的高额奖学金，她怕是连学都上不起。

　　如今的她，正居住在甘兔庵隔壁一个破落的小房子里，每天的生活费都要依靠在外打工赚取，亏得她的同学们还都以为她是在通过打工体验生活，误会真是大了去了。

　　也正是因为家境贫寒，桐间纱路才对金钱意外的敏感，毕竟是每天掰着手指头过日子嘛，每一分钱都要用到刀刃上才行。

　　所以当栏目组方面选定在Fleur De Lapin进行拍摄，并且拿出一些钱来邀请她担当整蛊协力人，自然是让她想不到拒绝的理由。

　　本来按照纱路的想法就是，反正只要演演戏就能赚到钱，那她干嘛要拒绝呢？更何况栏目组给出的钱还超大方，省着点儿用，已经足够她一个星期的生活费了。

　　所以，桐间纱路同意参演了电视节目，但也正因为这个决定，导致她现在连工作都无法顺利进行。

　　没办法，即便电视节目播出的时候，电视台方面已经用马赛克遮挡了店铺的招牌，可依旧还是有神通广大的网友找到了Fleur De Lapin的地址，并且发到了网络之上。

　　结果好了，这一情况也导致了大量的网友组团前去围观。

　　但如果仅仅只是围观也倒罢了，可一些冲动的女粉丝，竟然指着纱路的鼻子骂她是骗子，反正就是会说一些很难听的话。

　　出现这样的状况，不仅影响了纱路本人的工作状态，更是为店里的生意造成了影响，毕竟那些组团参观的网友，可不是真心来这里喝茶的。

　　如果再这么下去，别说正常工作了，恐怕她的生活都会受到影响。

　　桐间纱路很后悔，当初她怎么就脑门一热，答应了栏目组呢？

　　要知道，这才只是个开始，随着电视节目的进一步发酵，天知道以后还会出现怎样的状况。

　　心爱她们通过理世认识了纱路后，有关这个少女的苦恼，自然也是传到了李亚林耳中，说真的，就连他都没想到，只不过是区区一个整蛊的电视节目，竟然还能引起这样的问题。

　　虽说现在只是偶尔有些不成熟的女粉丝说出难听的话，但以后的话，谁也不知道会不会有更过分的一幕出现。

　　毕竟此刻网络方面，粉丝和水军之间已经对骂成了一团，在没能平息这场骂战之前，很难说会不会有粉丝失去理性。

　　要知道，以李亚林现在的名气，已经完全不逊于普通的艺人偶像，甚至很多老牌的偶像艺人，他们在网络上的搜索热度也不见得比他高。

　　竟然还是自己引起来的？

　　得知了这一消息后，李亚林也是有些哭笑不得，这应该怎么说？偶像效用实在太恐怖了吗？

　　“抱歉啊，没想到因为我的关系，给你带去困扰了。”

　　知晓了桐间纱路近期的状况后，李亚林当然也是通过理世找到了那妹子，并且亲自对她表达了歉意。

　　毕竟不管怎么说，都是自己的粉丝给这个女孩带来了麻烦，虽说他已经通过英棱高中校园偶像官方微博向大家呼吁，希望大家不要去打扰纱路的生活，但怎么说呢，效果并不是很理想。

　　至少眼下，桐间纱路已经很难在Fleur De Lapin继续工作下去了。

　　“不，其实应该道歉的是我才对，毕竟当时是我欺骗了你……”

　　桐间纱路也没想到，自己竟然会与李亚林再度见面，而且更加让她意外的是，自己一直所憧憬的理世前辈，居然跟李亚林有着相当亲近的关系，而且自己的青梅竹马千夜竟然也认识他。

　　再度重逢，这妹子脸上的表情也是颇为尴尬，毕竟在她看来，当时都是因为她的欺骗，才导致李亚林对那几个饰演混混的演员动手，也因此使得他在网络上骂声不断。

　　相比自己被人骚扰，他所背负的骂名其实更多吧。

　　如果自己当时没有答应的话……

　　“那根本就不是欺骗啦，只不过是为了引观众发笑的电视节目而已……话说，桐间同学，你现在应该没办法继续在Fleur De Lapin工作了吧？”

　　面对桐间纱路的歉意，李亚林这边就更加的不好意思了，而且他此刻对这妹子也非常的关心，毕竟除了千夜之外，也再没有其他人知道这个贫穷妹子的真正家境。

　　如果失去了这份工作，岂不是导致她失去了生活来源？虽然知道这妹子打的零工不止一个，但果然，还是在Fleur De Lapin的工资最高吧。

　　至少李亚林不觉得桐间纱路去卖可丽饼赚的会比在咖啡店里多就对了。

　　“嗯……我已经暂时停职了……”

　　听到李亚林的问题后，桐间纱路脸上的神色禁不住一暗，所谓的暂时停职，其实也就跟辞职没什么区别，毕竟等这场风波过后，店里估计早就聘请了新的店员，人家老板又怎么可能为了等她一个人而不做生意呢？

　　关于这个心理准备，桐间纱路是早就做好了的，不过也正因如此，这才让李亚林更加的愧疚。

　　所以说……自己是不是应该给这妹子介绍一份新的工作？


第366章 超级女特工纱路？

　　眼睁睁看着一个可爱的妹子因为自己的关系失去生活来源，这种事情李亚林当然不能忍，所以为桐间纱路准备一份合适的工作，也成为了势在必行的一件事。

　　那么，究竟给这妹子找份什么工作呢？

　　与事务所签约成为偶像？

　　还是在飞鹰跃动里担任一份兼职？

　　又或者说……让她留在Rabbit House？

　　对李亚林而言，他其实比较倾向于第三个想法，毕竟在他看来，点兔的每一个妹子都缺一不可，既然千夜都已经知晓了异界之门的存在，那么让纱路成为Rabbit House的店员，也不是什么无法接受的事情不是吗？

　　不如说，他很欢迎让这个妹子加入这个大家庭。

　　更何况最近Rabbit House是真的很火，由于木幡茜的施法材料非常优秀，导致在开店期间，不断有客人光顾，虽然绝大多数客人的目的都是为了交换材料，但完成交易后顺便喝杯咖啡放松一下什么的，还是经常会发生的。

　　也正因如此，店里的生意一天比一天好，偶尔就连真琴也不得不出来帮忙，不然是真的忙不过来的节奏。

　　虽说最近香风家又多了一位新成员，但大家可不打算让黑在咖啡店帮忙，毕竟要知道，会光顾Rabbit House的大多都是魔女，对魔力非常敏感，一旦黑的魔力外泄出来，也不知道会引发怎样的麻烦。

　　所以说，让桐间纱路在店里帮忙，好像还真的可以有也说不定。

　　当然了，有关这件事，还是得先跟大家商量一番才行，毕竟李亚林自己一个人也不好做决定。

　　“雇佣纱路吗？那真是太好啦！”

　　听闻李亚林的想法后，会说出这样话来的，也就只有心爱了，毕竟这个小丫头压根就不会想太多的事情，家里能多一个朋友伙伴，也是她最为乐得见到的事情。

　　“让她来店里工作倒是没问题，不过……她可信吗？”

　　不同于没心眼的心爱，对于雇佣纱路一事，木幡茜还是持谨慎态度的，毕竟魔女的存在说大不大说小不小，虽不至于非要保守秘密，但如果被得知后大肆宣扬的话，肯定也会引来不必要的麻烦。

　　“我觉得可以，事实上理世应该挺了解她的，理世你觉得呢？”

　　关于木幡茜的谨慎，李亚林当然是的赞同的，不过以他对桐间纱路的了解，完全可以确定那妹子不是什么大嘴巴的人，就算知道了魔女的秘密，也绝对不会随便乱说。

　　但他对纱路的了解，又没办法对大家解释，所以只能借助理世之口，为木幡茜送上一颗定心丸。

　　“我认为那孩子不会随便乱说话，雇佣她也没什么问题吧。”

　　就如李亚林所想，理世也并不怀疑桐间纱路的人品，有她这句话，木幡茜也就点了点头，没再反对。

　　当然了，就算不反对，也不代表她会就此相信纱路，毕竟才刚刚认识嘛，以后她肯定要多加观察，至少短时间内，她是要持观望态度的。

　　就这样，包括智乃在内的一众女孩们，都没有反对李亚林的决定，所以最终也是由他开口，向桐间纱路提出了邀请。

　　“诶？我能在这家店工作吗？”

　　邀请纱路来Rabbit House任职一事，李亚林并没有提起魔女的存在，而是先向她传递了这么一个意图，而就在得知了李亚林愿意收留自己的时候，桐间纱路的脸上也是露出了意外的神色。

　　她能来到Rabbit House，是因为大家的带领，所以并不会受那隐匿魔术的干扰，不过她对此事完全不了解，还沉浸在刚刚的邀请之中。

　　这可是理世前辈打工的咖啡店，而现在，自己竟然也有机会在这里工作？

　　一直以来，纱路都对理世非常憧憬，可以说是她的小迷妹也不为过，如今得知自己竟然能和喜欢憧憬的前辈一起工作，这样的喜讯从天而降，她仿佛都觉得这是在做梦一般。

　　“是的，如果你愿意的话，我们很欢迎加入我们这个大家庭。”

　　面对脸上写满惊喜之色的纱路，李亚林轻轻点头，不过紧接着，他的表情却是突然严肃了起来。

　　“当然了，如果你愿意在我们店里工作的话，就必须要守护好这家店的秘密，无论是对谁，都不能透露出去。”

　　“秘……秘密？”

　　原本还沉浸在可以跟理世前辈一起共事的喜悦中，面对这突如其来的严肃，桐间纱路一时间还没能反应过来。

　　这家咖啡店里……还隐藏着天大的秘密？

　　难不成这里是培训特工间谍的秘密组织？理世前辈就是这个组织的成员？

　　理世很喜欢枪械武器，这在学校里已经不是什么秘密，不过她那英姿飒爽的姿态还是为她吸引了超多的粉丝，纱路正是其中之一。

　　也正因如此，桐间纱路此刻才会产生这样的脑洞，在她看来，既然自己接到了邀请，那也就是说明，自己也与理世前辈一样，将会成为这个秘密组织的成员？

　　不知不觉间，桐间纱路的脑海中已经浮现出自己身穿着一身夜行紧身衣，成为游走在黑夜之中的超级女特工形象。

　　不得不说，随着猫眼这部漫画实在太火了，即便是贫穷的纱路也有所耳闻，甚至还为此引发了心中的幻想。

　　只可惜，李亚林并不清楚这妹子心中的脑补，如果让他知道的话，也不晓得他会露出怎样的表情。

　　至少，很尴尬是绝对跑不掉的就对了。

　　“我……能信任你吗？”

　　此时此刻，李亚林正一脸严肃的面对桐间纱路，而这个妹子的脑海之中也是产生了一个想法。

　　这是……入门考验吗？

　　只有通过考验，自己才能继续追随着理世前辈，与前辈一起并肩作战吗？

　　没办法，桐间纱路这妹子再度误会了李亚林的意思，不过她这也算是错有错着，至少无论误会与否，她的回答都不会让人失望。

　　“我能守护好秘密！绝对可以！”

　　在这一刻，桐间纱路已经做好了觉悟，哪怕接下来即将面对的是严苛的训练，甚至未来还要踏上战场，可只要能在理世前辈身边的话，她就绝对不会退缩！

　　只不过……她的这些觉悟，怕是真的要白做了啊。


第367章 非常有上进心的男人

　　“好吧，既然你这么说的话，那我就先跟你说一说这家店里的秘密。”

　　虽然不知道纱路心中在想些什么，但看她那一脸已经做好觉悟的表情，李亚林就禁不住的心中暗笑。

　　事实上，他现在说这些也不过是走走流程而已，说白了，都是给木幡茜看的，纱路这么好的妹子，当然能守护好大家的秘密，这一点儿还需要怀疑吗？

　　要知道，她可是有限几个比较靠谱的妹子之一啊，只要她不喝咖啡的话，嗯，只要她不喝咖啡。

　　“桐间纱路同学……你知道魔女吗？”

　　面对着一脸严肃的桐间纱路，李亚林这边淡淡的开了口，不过他这话一出，直接让从头至尾误会了个透彻的纱路一脸错愣。

　　“魔……女？”

　　贫穷少女完全不明白，自己知不知道魔女跟加入这个秘密组织有什么必然的关系，难不成魔女是这个秘密组织的代号？

　　这种事情自己一个普通人又怎么可能知道？

　　这算什么？

　　又一个考验吗？

　　“没错，就是很多故事传说中的魔女。”

　　就在桐间纱路一脸错愣的时候，李亚林这边也是再度点头，着重的点出了魔女两个字。

　　“是那种……骑着扫帚飞的魔女？”

　　在这个世界里，有关魔女的传说并不少，比较深入人心的魔女形象，大概就是身穿着黑色法袍，头戴尖顶圆帽，身下骑着扫帚的那一种了。

　　毕竟这个世界是有魔女真实存在的，很多传说自然也都是依据真实的事件改编，所以纱路此刻想到的魔女，还正是真正魔女的形象没有错。

　　“是的，就是那种魔女，虽然对于普通人而言，魔女的传说只是被编造出来的故事，但事实上，魔女是真正存在的。”

　　“而我们的Rabbit House，正是一家招待魔女客人的咖啡店，作为未来的伙伴，关于这件事，我觉得有必要提前告知你，并且也希望你能守护这家店的秘密。”

　　“招待魔女的咖啡店？可……”

　　当纱路听到了李亚林所说的话后，自然而然的就露出了一副你在逗我的表情，不过很快的，伴随着身穿法袍并骑着扫帚的木幡茜出场，那真正悬浮在半空中的一幕，导致她是哑口无言。

　　原来……这个世界上真的有魔女存在吗？

　　在接下来的时间里，桐间纱路同学所需要的就是重塑她世界观，好好的认识到这个世界的真正一面。

　　什么秘密组织培训的超级特工，这家店的真正秘密，要远比那强大一万倍啊一万倍！

　　如何让桐间纱路这妹子接受现实，这就无需李亚林再多嘴了，前有理世这个体贴的前辈，后有心爱这个开心果，再加上身为青梅竹马的千夜，相信只要花点时间，这妹子就能很快接受一切。

　　到那时候，Rabbit House就将拥有一位新伙伴加入，这个大家庭的成员，也是越来越多了呢。

　　身边的漂亮妹子越来越多，这种感觉还真是不错！

　　好吧，虽说身边的漂亮妹子很多，但作为一个合格的绅士外加妹控，李亚林也只不过是把大家当作妹妹看待而已，甚至就连身为黑之龙神的黑，也是被他当作了需要照顾的对象。

　　怎么说呢，黑虽然很聪明，但独居了数万年的她，在很多方面都还属于小白一枚，需要多加注意和关照。

　　而在这香风家，除了黑之外年纪最大的木幡茜……

　　算了，李亚林压根就不想提她，就算偶尔会露出成熟的一面，但大多数时间她都跟小孩子似的，就连智乃都要比她稳重有没有！

　　搞定了家里这边，接下来还是将重点放在事业上吧！有了上次真希的提醒，李亚林总觉得自己也应该多多关注一下自己的事业，组建出一个豪门什么的，那不就可以为所欲为了吗？

　　咳咳……当然了，能否为所欲为只是次要的，主要是李亚林的事业心比较重，嗯，妥妥的就是这样没错。

　　他可是一个非常有上进心的男人呐！

　　不管你们信不信，反正李亚林是绝对信了！

　　所以，接下来还是继续聊事业吧。

　　说起事业，无外乎就是有钱有势了，钱的话，李亚林根本不缺，不说猫眼、刀剑还有爱丽丝奏鸣曲这几部作品带来的收入，单说飞鹰跃动方面，只要风色幻想一出，必将会给游戏业界带来一场史诗级的地震。

　　到时候钱的话，肯定会源源不断的进账，在这一点上，他还是很有信心的。

　　而偶像事务所那边，他跟女孩们的训练快告一段落了，等在音乐节上真正的唱响名气之后，无论是发专辑还是发单曲，赚头也是相当的大。

　　他现在唯一欠缺的，其实就只是时间而已，等到时间到了，该有的钱自然也就都有了。

　　不过……

　　刚刚也说了，光有钱的话，那是远远不够的，有钱不代表能够成为豪门，必然也要拥有相应的势力，不然的话，也就只是任人揉捏的咸鱼而已。

　　这也就是说，自己需要组建势力咯？

　　话说要组建势力的话，自己都需要些什么？

　　更进一步的说，自己需要的是明面上的势力，还是隐藏在这个世界阴暗面的势力呢？

　　讲道理，李亚林来到这个世界上已经有一段时间了，在认识了这么多女孩，产生了羁绊的同时，也让他见识到了太多意想不到的东西。

　　这个世界远不如想象之中的那般和平，隐藏在这个和平之下的，还有更多无法用眼睛看到的黑暗。

　　如果李亚林只是个普通人，或许他还不会考虑那么多，毕竟就算这个世界的阴暗面隐藏着什么，那也是他所接触不到的，完全不需要担心。

　　但随着实力的增长，他却渐渐的产生了顾虑，自己的情况暂且不说，可大家的安全呢？是不是需要考虑一下？

　　智乃母亲是一位魔女，他的父亲香风隆宏也因此失踪，这背后又有着怎样的牵连，未来会不会给大家的生活造成影响？

　　之前所说的为所欲为，真心不是李亚林决定发展势力的主要原因，他所真正在意的，其实还是大家的安全呐！


第368章 想来应聘的黑长直少女

　　“组建势力什么的……你打算开启争霸路线？凭借异世界的资源，你想要做的话，倒也不是没有机会，只要你舍得撒钱，肯定能引来一些追随者，另外就凭你跟那几个异界龙神的关系，向她们借用异世界的人手，她们应该也不会拒绝吧。”

　　有关组建势力的想法，李亚林肯定是不会跟家里的女孩们说的，她们所需要做的，就是开开心心的过好每一天。

　　不过木幡茜的话，她倒是可以成为李亚林的交流对象，虽然经常性的不太靠谱，但至少也能提供一些有用的建议。

　　不管怎么说，她也都是业界内非常有名的魔女嘛。

　　“争霸路线就算了，我可没那个想法，另外咱们自己世界的事情，我也没准备让异世界人插手，那样不太好，倒是寻找追随者什么的，这个可以考虑一下。”

　　对于木幡茜的说法，李亚林是直接摇头，争霸路线，这是要自己推翻帝国，还是要组建地下黑暗势力？那样清奇的画风显然跟他不搭边嘛。

　　至于从异世界借人手，虽然不是不可以，但他却没打算那么干，毕竟他对异世界的了解不多，冒然动用那边的武力，会对这个世界造成怎样的影响还犹未可知。

　　所以想来想去，果然还是找几个追随者比较靠谱。

　　“这样啊，追随者的话，你想要找什么样的追随者？跟我交集比较多的都是魔女界的魔女，其他领域的能力者，我认识的比较少啊。”

　　在这个世界上，当然并非只有魔女存在，帝国的古武者以及术士、特区的忍者和阴阳师、西方的圣骑士还有法师之类的，其实都是真实存在的。

　　只不过不同的领域，彼此交集也并不是很多，反正木幡茜只在魔女界混，认识的也大多都是魔女的朋友，除此之外的熟人嘛，那可就比较少了。

　　更何况，尤为需要注意的是，就算李亚林想要去收买人家，也不见得就能一定成功，毕竟大多数的能力者还是很桀骜不驯的，除非拿出真正的好东西，否则招来的必然只是一些三流的小喽啰。

　　可自身实力不足，拿出真正的好东西来，会不会引发他人的觊觎，这又是一个问题。

　　这还真是挺让人尴尬的。

　　“这也是个问题……这样吧，反正这件事也不急于一时，茜姐你先帮我留意着好了。”

　　通过木幡茜的一番分析，李亚林也知道这不是一时半会儿就能搞定的事情，只能慢慢的等待机会。

　　虽说没能达到目的，但李亚林却没有失望，要知道，经过大家的努力经营，如今Rabbit House可是在魔女界内相当的出名，每天迎来过往的客人非常多，自然也就带来了很多消息。

　　通过这些业内人士的消息，找几个追随者还是不成问题的。

　　那么……组建势力这件事暂且告一段落后，接下来就是等待音乐节的开始咯？

　　不，事实上，就在音乐节即将正式开始之前，原本还以为需要花费一段时间才能找到的追随者，居然有了眉目！

　　更准确的说，所谓的追随者，更像是前来应聘的打工小妹……

　　“请让我在这家店里工作吧！”

　　能来到Rabbit House的人，不是魔女界的魔女，就是与魔女有着千丝万缕关系的人，所以对于店里的女孩们而言，她们已经看惯了身穿着法袍身边还带着扫帚的魔女出现。

　　那么突然有一个年纪大概在十五六岁左右，身穿着蓝色武士服，手中还拿着一把太刀的女孩出现，自然也是引来了大家的好奇。

　　这个少女怎么说呢，刚进店时就左顾右盼，等坐在椅子上后又表现的坐立不安，也不知道是什么情况。

　　然而还不等大家上前招呼，就见她又主动站起来，来到吧台，向正在泡咖啡的智乃来了个九十度的大鞠躬，搞的所有人都是莫名其妙。

　　“工作？”

　　自从店里的客人开始多起来后，智乃的每一天都过的非常充实，她冲咖啡的手艺可是店里最好的，自然也是得到了很多回头客的称赞。

　　不过，像面前这样的客人，她真是第一次见，不……与其说是客人，还不如说是应聘者才对吧？

　　可Rabbit House的话，并没有贴出招聘的告示啊，这个少女干嘛还要来应聘？

　　“抱歉，我们暂时还没有招聘服务员的打算，真是不好意思。”

　　突然来了应聘者，这样的状况智乃可不好处理，只能让心爱把李亚林找来，让他负责跟那个应聘的少女沟通。

　　而李亚林的话，他在初次见到对面那个身穿武士服，手中还拿着太刀的黑长直少女，则是禁不住的眼前一亮，很是英气的美少女形象啊，而且还是剑术美少女，这样的妹子无论放在哪家咖啡店里，当个看板娘都绰绰有余了吧。

　　只可惜，Rabbit House里的可爱妹子已经够多了，而且关于这家店的秘密也有很多，可不能随便让外人知晓，所以这个想来店里应聘的黑长直少女，就只能跟她说声抱歉了。

　　“真是非常抱歉，给诸位添麻烦了。”

　　得到李亚林的回复，知晓自己已经被拒绝后，这个持剑的黑长直少女脸上立刻露出了失望的神色，不过她倒是没有坚持，反而深深的鞠了一躬，打算就此告辞。

　　不过就在这少女鞠躬的一刹那，一声咕噜的肚子叫声，却是传到了李亚林的耳中，如果他没有听错的话，这显然就是这个少女的肚子发出来的声音。

　　这是……

　　还不等李亚林开口询问，更大的咕噜声又自那个少女的肚子里发出，这下好了，都不用问，这妹子的肚子就已经先回答了。

　　“我……”

　　因为这肚子不争气，接连不断的叫个不停，可是让那英武的黑长直少女满脸通红，好一阵子都说不出话来，这一场面，可是来的极度尴尬。

　　“先跟我来吧。”

　　见此情景，李亚林在感觉好笑的同时，又禁不住的摇了摇头。

　　虽说不可能把这孩子招进Rabbit House，但招待她吃顿饭，还是没有问题的。

　　至少，让她吃顿饱饭吧。


第369章 不知火舞跟你什么关系？

　　“真是不好意思，给您添麻烦了。”

　　半个小时后，想来店里应聘的黑长直少女终于放下了手中的筷子，轻轻的打了一声饱嗝后，非常真诚的向李亚林报以谢意。

　　虽然没能在这家店里应聘到工作，可至少吃到几天来的第一次饱饭，这让少女非常满足。

　　那么对给予她这一饭之恩的李亚林，她当然也是报以了万分的感谢。

　　不过再看她对面的李亚林……

　　“嗯……没关系……”

　　此时此刻，李亚林脸上的表情是呆滞的，没办法，他实在不得不惊讶于这少女的食量。

　　这妹子，她的胃是无底洞吗？那么一大锅的米饭，就这么被她一个人吃光了？

　　可以这么说，迄今为止，李亚林所见过最能吃的人，无疑就是赤之女王那个大胃龙神，基本上吃起来就属于没节制的那种，不吃光一桌子饭菜都不会满足。

　　人家是龙，吃的多这没什么，可问题是，这黑长直少女应该是人类没错吧？她为什么也这么能吃？

　　是的，这妹子的食量已经远远超出了李亚林的想象，这完全是仅逊于赤之女王的大胃王没有错，就连身为暗之女神的黑都没她那么能吃！

　　刚刚那一大桌子饭菜，究竟是吃到哪里去了？为什么这少女的身材没有任何变化？

　　心里不停的在想着这些有的没的，李亚林同时也是稍稍摆手，有些僵硬的做出回应。

　　这还真是……世界之大无奇不有啊……

　　“你好像很久没吃过东西了。”

　　按照李亚林之前的想法，他也不过是打算招待一下这个妹子，让她吃顿饱饭就让她离开，但眼下，因为对方的恐怖食量，他却是对她产生了些许的兴趣。

　　这样一个美少女，身穿着复古的特区武士服，手中拿着太刀，还跟魔女界有关系，那就证明她绝对不是普通人。

　　那么，她又是什么来头呢？

　　岛国武士？

　　这个职业不是早就已经没落了吗？

　　她来自哪方的势力？又为什么会落魄到吃不起饭的程度？

　　一切的一切，都让李亚林太过好奇，自然也就禁不住的跟她聊了起来。

　　“是的，我已经有四五天没吃过东西了，一直都是以凉水充饥，能够吃到这么美味的一餐，真的非常感谢。”

　　大概是因为一饭之恩的缘故吧，这少女对李亚林的态度是非常的好，听闻他的问题后，是立刻开口做出了回答。

　　然而她的回答，也是让李亚林稍稍的愣了一下，四五天没吃过东西，只靠凉水充饥？这也未免太惨了吧？

　　话说……惨到这种程度，她又是怎么来到Rabbit House的？

　　“举手之劳而已，道谢就不必了，不过我很想知道，你是怎么来到这家店的，是有人带你来的吗？”

　　按照常理来说，能够进入Rabbit House的途径一共分为两种，一种是使用传送魔术阵，另一种则是直接登门，虽说安置在四周的隐匿魔术可以遮挡普通人，但对魔女的话，只要细心寻找，还是能够找上门来的。

　　当然，能够看破这隐匿魔术的魔女，必然有着非凡的实力，听心爱她们说，这少女是自己一个人来到店里的，那是不是证明，这是有人故意把她带到这里来的？

　　可要是有人故意引路，又为什么不让她吃饱饭呢？

　　转瞬之间，李亚林的心中产生过很多念头，甚至某些阴谋的论调都在他的脑海中诞生，然而就在下一刻，在这个少女做出回答之后，再看李亚林的脸上，他的表情是一脸的懵逼。

　　“带我？没人带我来啊，我只是走着走着，就看到了这家店，然后就进来了。”

　　哈？

　　走着走着就看到了Rabbit House？

　　你在逗我？

　　“那你又怎么想到来这家店应聘的呢？”

　　一脸懵逼之后，李亚林又再度询问。

　　“因为……我实在太饿了，想要打工赚点饭钱……”

　　这一次的问题，黑长直少女回答的时候有些脸红，毕竟她当时实在饿的难受，手里又没钱，冒然进入这家咖啡店，也不知道究竟该怎么做。

　　最后好不容易鼓起勇气想要应聘，结果还被拒绝，多亏了李亚林发了善心，不然她怕是还要一直饿下去。

　　这样的回答，听上去倒是挺正常的，不过……完全不对劲啊喂！

　　开什么玩笑！

　　这样一戳就破的谎言，你以为我真的会相信吗？

　　快说！

　　你究竟是哪个势力派来的！是不是对这家店有什么企图！

　　说真的，李亚林此时此刻真的升起了一股抓住这少女，好好来上一场严刑拷打的念头，毕竟对方所说的话实在太不靠谱了，值得吐槽的破绽又太多，他又怎么可能相信？

　　不过即便如此，他依旧还是完全不动声色，毕竟就算再怎么想动手，那也得等继续了解下去之后，再动手不迟是吧。

　　他倒是想看看，这个完全没有任何演技的少女，究竟还想把他耍到什么程度。

　　接下来，她又能说出怎样蹩脚的谎言！

　　“原来如此，那还真是可怜呢，话说还没有自我介绍，我的名字叫做李亚林，算是这家Rabbit House的店长吧，那么你是……”

　　既然要探究对方的来头，李亚林当然要做戏做全套，此时的他，可是没有露出半分的声色，完全就是一副笑脸迎人的温柔大哥哥形象。

　　而这样的形象，可是最能让女孩子放下防备的。

　　“真是非常抱歉，我的名字叫做不知火明乃，初次见面还请多多关照。”

　　听到李亚林的自我介绍后，黑长直少女也是连忙说出了自己的名字，不知火明乃，听上去倒是很好听的，话说不知火舞跟你什么关系？你们两家是亲戚不？

　　好吧，现在显然不是吐槽的时候。

　　关于不知火明乃的名字，说真的，李亚林听起来有些耳熟，但一时间也想不太起来，毕竟说起不知火这个姓氏，他脑海中首先映出的必然是不知火舞的形象，没办法，实在是太经典的人物，他童年的女神嘛。

　　不过眼前的这个少女……大概也就只是姓氏相同而已吧，反正他是不觉得这个世界上有不知火舞存在，不然的话，他估计早就听说拳皇大赛的消息了。


第370章 拯救失忆少女

　　“那么不知火小姐，你接下来又有什么打算呢？既然你已经有几天没有吃饭的话，必然是遇到了什么难处吧。”

　　打心眼里，李亚林一直认为这个不知火明乃在撒谎，所以自始至终他也都是想要套这个妹子的话而已，所以接下来，就看这少女会编出怎样的谎话了。

　　“我……我也不知道接下来该怎么做，我……失去了记忆，除了知道自己的名字，以及自己正在进行剑术修行之外，其余的我都记不起来了。”

　　好老套好狗血的谎话！

　　实在太没新意了吧！

　　面对李亚林的问题，名为不知火明乃的少女脸上露出了一抹彷徨的神情，同时又带着一抹忧伤，虽然这戏演的是很真切，但这剧情却实在让人无法接受。

　　失忆又见失忆，能不能来点儿新鲜的？你真要说是家道中落，在外进行剑道修行，旅途之中想要赚点儿打工费什么的，我都不会这么吐槽。

　　可失忆的话……

　　差评！绝对的差评！

　　话说到这里，李亚林都有些不太想将这对话继续进行下去了，没办法，如此老套的狗血剧情实在让他无法接受，与其继续听下去，不如直接戳破对方的谎言算了，看她还怎么继续往下编。

　　然而就在李亚林打算戳破对方的谎言之际，很是突如其来的系统任务，却是让他愣在了当场。

　　日常任务——拯救失忆少女。

　　任务内容——帮助失忆的不知火明找回丢失的记忆。

　　任务奖励——精通级别剑术技能。

　　任务提示——不知火一族拥有失忆体质，极其容易失去记忆，但同样也很容易找回记忆，所以此任务并不困难，只要找对方法即可完成。

　　纳尼？

　　竟然还真是失忆？

　　看着系统方面传来的任务，李亚林一时间也不知道应该做出怎样的表情为好，如何能想到，不知火明乃说的竟然都是真的，她的确失去了记忆，这也就是说，她不知不觉间走进Rabbit House，其实也是真的咯？

　　对于这一点，事后木幡茜对他做出了解释，虽然隐匿魔术可以阻挡普通人的五感，但却并不是真正消失，对于一些直感比较强的人而言，隐匿魔术的效果并不是很大。

　　当然了，那样的情况是非常少见的，木幡茜也没有遇见过，结果没承想，还偏偏碰到了不知火明乃这么一个怪胎。

　　所以说，她是真的没有撒谎，同时也正因如此，才让李亚林升出了升级隐匿魔术的想法。

　　不过那也都是后话了，至少眼下李亚林所想的，还是此刻系统发来的任务。

　　系统任务是不会骗人的，这说明自己是真的误会了眼前这个少女，还好自己沉得住气，没有一开始就“戳穿”对方的“谎言”，否则的话，尴尬可就真的大了去了。

　　那么现在的话，应该怎么做？

　　系统给出了任务，李亚林当然不可能放弃，毕竟那任务的奖励可是相当诱人，精通级别的剑术技能，必然能为他带来极强的剑术增幅。

　　本来有了水平四方斩后，他就已经由于这个技能的被动对剑术产生了一些心得，但那终归只是附带的效果，他真正想要的，还是剑术技能本身。

　　如今有了得到剑术技能的希望，他当然不可能放弃，就算这个任务并不会太简单，他也肯定要尝试一下才行！

　　不就是帮不知火明乃找回记忆嘛，就像系统说的，只要找对方法，绝对分分钟搞定！

　　当然了，在完成任务之前，果然还是要先取得对方的信任才行，毕竟不管怎么说，大家这都是初次见面，自己突然就提出要帮对方找回记忆，人家一个小姑娘，可能会相信自己吗？

　　将心比心的想一想，果然还是不可能，所以说，还是继续套近乎吧。

　　“竟然是失忆吗？这情况好像很严重呐，看你这样子，应该离家很久了吧？你有没有报警，向警方寻求援助，帮你寻找家人？”

　　原本李亚林怀疑不知火明乃是在演戏，结果可倒好，现在竟然轮到他开始飙戏了，没办法，虽然有点儿假，可谁让有任务出来了呢，索性就顺着这个话茬继续说下去吧。

　　“不！我不需要警方帮助，而且就算我失忆了，我也知道，在我失忆之前就已经离开了家，一直以来都在旅途中进行剑术修行，为的就是提高自身的剑术，要让……让……”

　　听到李亚林的话后，名为不知火明乃的少女本能摇起了头，她不需要报警，也不需要寻找家人，她此刻正在剑术修行的旅途之中，目的就是为了……

　　好吧，说到这里，不知火明乃突然抱起了头，脸上露出了痛苦的表情，这也是失忆之人固有的一种表现吧，一旦想到触及失去的记忆，就会开始头疼。

　　这也算是固有桥段了，李亚林倒是也没觉得意外，虽然在不明真相前会觉得假，但现在的话，这孩子应该真的很痛苦吧。

　　“好了，既然想不起来就别想了，如果非要硬去想的话，会对脑部造成损伤也说不定。”

　　连忙制止了不知火明乃的回忆，李亚林同时也在考虑着究竟如何帮助这个女孩。

　　果然，在帮她找回记忆之前，还是应该先收留她才对，不过……关于家里的秘密，实在是太多了，仅是一个异界之门的存在，就绝对不能让这妹子知道。

　　就算她没有欺骗过自己，就算她是完成任务的重要对象，但果然，还是不能让她轻易住进香风家。

　　可问题是，不住进香风家，又该让她住哪里呢？

　　仔细的思索了一番之后，李亚林觉得，是时候应该寻求一波援助了！

　　更为准确的说，他已经为不知火明乃找到了一个好去处！

　　“不知火小姐，以你眼下的情况，我觉得你也不太适合四处流浪，至少在你找回失去的记忆之前，你还是应该暂时安顿下来。”

　　“我有一个朋友，家里开了一家点心店，如果你不介意的话，我可以介绍你去那里打工，不知道你是否愿意呢？”

　　是的，李亚林为不知火明乃想到的工作地点，正是位于Rabbit House不远处的点心店——甘兔庵！

　　宇治松千夜！

　　轮到你来登场了！


第371章 甘兔庵的武士之周

　　“千夜，这次要给你添麻烦了。”

　　是的，李亚林此刻所想到的最好安置不知火明乃的地方，就是千夜家的甘兔庵，要问这是为什么，看看眼下千夜一脸憧憬的看着不知火明乃的样子就已经可以知晓。

　　“没关系没关系，我家最近正缺人手呢，能有明乃来帮忙，实在太好了！”

　　虽说李亚林想要将不知火明乃安置到甘兔庵，但果然，还是得征求千夜的同意，而且在千夜之后，还有她祖母的一关，都是要过去的。

　　所以第一时间，李亚林将失忆少女带到了千夜面前，首先跟这位甘兔庵的看板娘说明情况，而后才讲清了自己的想法。

　　在他看来，千夜这妹子对岛国特区的传统文化非常喜爱，再加上有自己的面子，收留不知火明乃这个颇具传统特色的武士少女应该不成问题。

　　事实上也正如他所想的那样，在千夜看到不知火明乃后的那一刻，她的眼中就已经闪出小星星了，对于收留这个失忆少女一事，也全然没有拒绝。

　　不如说，她现在已经完全心动了有没有！

　　“那个……你能穿上这个试一试吗？”

　　看了不知火明乃好一阵子之后，千夜就仿佛突然想到了什么一般，转身跑进甘兔庵，不多时，又吃力的抱着一副全身盔甲出来。

　　这妹子……竟然还是个岛国武将爱好者，看到不知火明乃这样英姿飒爽的武士少女，第一想法就是给她装备上全套盔甲。

　　最为出奇的是，对于千夜这让人无语的举动，不知火明乃竟然没有拒绝，反而依照千夜所说，把那全身盔甲统统穿好。

　　不多时，就看到一个身穿着红色岛国武将盔甲，头顶大大的兔字的少女武将，出现在了大家的面前。

　　而这，也是让千夜拿出手机，不停的拍摄起来。

　　看这样子，她们或许能相处的很愉快？

　　嗯，应该是可以的没错了。

　　“那么，这孩子就拜托你了，千夜。”

　　“放心的交给我吧！”

　　眼见千夜拍着胸脯收留了不知火明乃，李亚林这边也是稍稍的放心了下来，至少他已经将任务目标人物安顿了下来，接下来就是等待时机成熟，即可帮助对方找回失去的记忆。

　　有千夜的话，差不多也就可以放心了吧。

　　继续在甘兔庵待了一会儿，看着眼前两个少女融洽的相处，李亚林暗暗的点了点头，不管怎么说，这也算是一件好事。

　　只不过……

　　“哥哥！你怎么把那个女孩送到甘兔庵去了？”

　　按说将失忆少女送到千夜那边，应该是非常正确的选择没有错，可问题是，李亚林这边才刚刚回到Rabbit House，却是迎来了心爱的叉腰质问。

　　看心爱这意思，好像对他的所作所为相当不满呐。

　　“额……这有什么不对的吗？”

　　心爱此时的气势是相当爆表，就连李亚林都禁不住的后退了半步，脸上诧异的同时，心中也在不停的琢磨。

　　今天心爱这又是闹的哪门子的怪？自己把人送到甘兔庵又有什么不对了？

　　不送到甘兔庵，难不成还要留在自家吗？

　　“当然不对啦！我们还没跟那个女孩成为朋友呢！哥哥你怎么就把她送走了？”

　　好吧，原来是因为这么一回事。

　　心爱喜欢交朋友，这一点大家都很清楚，可对不知火明乃呢，李亚林这边才刚刚了解完情况，就直接联络了千夜，然后就把人带走了，完全没给心爱交朋友的机会。

　　面对这样的情况，心爱当然要闹起小情绪了。

　　更何况……

　　“还有啊，千夜竟然把那女孩当成了甘兔庵的看板娘，你快看！”

　　要说这年头，无论什么都是与时俱进，别看甘兔庵只是个小小的传统点心店，却也被千夜注册了网络微博，甚至下面还有不少粉丝关注。

　　说起来，千夜会注册甘兔庵的微博，还是受了李亚林的影响，虽然一开始并不怎么样，但随着时间的推移，这妹子在微博上发布的一些美食的讯息，也同样迎来了不少岛国点心爱好者的喜爱。

　　当然了，那并不是重点，真正让心爱在意的，还是刚刚千夜发布的一条微博消息。

　　在那微博上面，赫然是她与不知火明乃的合照，同时千夜也在微博上宣布，接下来的一星期里，甘兔庵将会迎来武士之周，店里的所有点心都将以武士的名字或者事迹命名，同时也将由甘兔庵的新任看板娘担任服务员。

　　这个消息一出，可是引来了微博下方的粉丝接连点赞，由此也可以看出，在未来的一周时间里，甘兔庵的生意必然会大火一通。

　　千夜这丫头，竟然还有这种经济头脑？

　　说真的，当李亚林看到千夜发出的微博后，可是禁不住的感叹了一声，以往甘兔庵的看板娘都是由千夜担任，顾客们也都非常习惯，这突如其来换了看板娘不说，居然还是个少女武将看板娘，这自然会让客人们产生新鲜感。

　　别的不说，就冲着不知火明乃的造型，也得去瞧瞧不是吗？

　　竟然还有这种套路，千夜可真会玩。

　　“这不是挺好嘛。”

　　虽然千夜弄出个武士之周让李亚林意外，但这也是挺有趣的一件事没错，而且看不知火明乃那个失忆少女，应该也是乐意的，自然不会有什么问题。

　　可心爱这边，为什么又有那么大的反应？

　　“可这样一来的话，咱们不就被千夜比下去了吗？武士之周什么的，我也好像要啊。”

　　好吧，心爱反应的那么大，果然还是被不知火明乃的武将造型吸引了吗？

　　话说Rabbit House可是一家魔女专营店，你弄出个武士之周……不觉得违和吗？

　　“不行！我可不想被千夜比下去！既然千夜要弄武士之周的话，那咱们未来的一个星期，就定为魔女之周好了！”

　　到最终，心爱终于发出了自己的宣言，然而她所说的话，却是引来了所有人的一众白眼。

　　家里到处都是魔女，早就已经是魔女专门店了好么，还用得着你去宣布魔女之周？

　　别犯傻了喂！


第372章 同是龙神，差距怎么那么大？

　　心爱宣布的魔女之周，自然是在大家的一致吐槽下不了了之，不过关于不知火明乃的一些事情，李亚林还是在随后告知了大家，同时也是导致了一众妹子们的同情心泛滥。

　　“竟然失去了记忆吗？好可怜啊。”

　　“咱们一起去帮助她恢复记忆吧！”

　　“好！就这么决定了！”

　　还不等李亚林有所行动呢，家里的女孩们却是率先达成了一致，想要为失去了记忆的不知火明乃找回记忆，这种情况，还真是让人哭笑不得。

　　不过女孩们既然有这个意向，李亚林也是任由她们去玩闹，虽然并不觉得很靠谱，但万一成功了呢？

　　至少那样的话，也能让他省掉不少麻烦不是吗？

　　加油吧少女们，我看好你们哟。

　　就这样，香风家的少女们很快跟不知火明乃成为了朋友，毕竟有心爱这个开心果带头嘛，不过很可惜的是，有关不知火明乃的记忆恢复，却并没有想象中的理想。

　　毕竟记忆真要是那么好恢复的话，系统也就不会给李亚林发布拯救任务了。

　　虽说没能恢复记忆，但不知火明乃与大家相处的倒也很是融洽，甚至说，后来心爱和千夜还联手拜托李亚林，希望他能帮忙让明乃也去一起上学。

　　明明是没有记忆没有身份不明来历的三无人员，却又偏偏要上学什么的，简直就是给人找麻烦。

　　还好，李亚林这边也并非没有资源，通过七条天空这位大小姐的帮忙，再稍稍砸上一些银子，不知火明乃倒是很快加入到了樱才学园，成为了心爱和千夜的同班同学。

　　从这一点上来说，有权有势果然还是可以为所欲为啊，不过也正是因为如此，事后李亚林也是被知晓了这一情况的鱼见会长一顿抱怨。

　　没办法，这年头的生源实在紧张，每个学校都想招收到更多学生，樱才学园需要，英棱高中自然也需要。

　　那么为什么不让不知火明乃加入英棱高中，反而让她去到樱才学园呢？

　　对于鱼见会长的抱怨，李亚林还真是无话可说，谁让心爱和千夜才是不知火明乃的朋友呢，由她们照顾那个失忆少女，显然是更好的结果吧。

　　可这话，鱼见可能会认同吗？

　　算了，抱怨就抱怨吧，反正这位会长大人也抱怨不了多久了，毕竟很快的，李亚林一行人就要迎来真正的考验。

　　Hot Holiday音乐节……马上就要开始了！

　　“四天？你说四天？不行！绝对不行！无论如何我都不会答应！”

　　音乐节即将开始，李亚林这边也进入了最后的准备工作，事实上，需要他解决的东西实在太多，而且其中最关键的，就是说服赤之女王那个吃货龙神。

　　没办法，Hot Holiday音乐节作为特区最大的音乐节之一，当然不可能在本地举行，要参加这次的音乐节，李亚林一行人可是要乘坐飞机前往冈南机场，再转乘铁路或者租车抵达玉野市，谁让今年音乐节的举办地点就选定在玉野市的海边呢。

　　而李亚林一行人现在的坐标，可是位于东京，这也就是说，想要白天参加音乐节，晚上回来给赤之女王投食一事是根本不现实的。

　　想要回来，就必定要等到音乐节结束，所以在接下来的四天时间里，异界餐馆是肯定要关门的。

　　毕竟李亚林此行也没打算带着家里的女孩们一起去，木幡茜不在，想开传送魔术阵也不可能。

　　没办法，这四天也就只能委屈一下吃货龙神了。

　　只不过……这位吃货龙神的反应要比想象中还要激烈就对了。

　　区区四天时间，你就不能忍一忍吗？

　　“可我也没办法啊，这次的音乐节对我来说意义重大，不好意思，你就忍一忍吧，等回来之后我再补偿你好不？”

　　“不好！完全不好！只不过是个区区的音乐节而已，那种鬼东西在你心里竟然比我还要重要吗？你真的就打算把我丢弃不管吗？”

　　好家伙，李亚林这边好说歹说，竟然都不行，甚至说，女王陛下居然还用起了软硬兼施之策，先是强硬，随后又一脸的可怜兮兮，这套路都是跟谁学的？

　　“我当然不会把你丢弃不管……诶，要不然这样吧，我提前把你的料理做好，你拿回去自己慢慢吃，这总可以了吧？”

　　对这个赤之女王，李亚林是真的没办法，这为吃货龙神可远不如黑那么好搞定。

　　看看人家黑，就算是四天不能吃到李亚林的料理，人家也没说什么，相反的，她还很贴心的表示没有问题，智乃做的料理她也一样很喜欢。

　　同样是龙神，你们的差距怎么就那么大呢？

　　虽然很无奈，但也还得满足女王陛下的胃，所以没的说，我先把料理给你做好，这总可以了吧？

　　“四天的料理你都做好吗？那可以，就这么决定了！”

　　李亚林无奈之下做出的妥协，可是让赤之女王的眼睛猛然亮了起来，一口气拿到四天份的料理，她又有什么可不愿意的？回到自己的地盘后，自己还不是想怎么吃就怎么吃？大不了就慢慢吃呗。

　　不过赤之女王所没能想到的是，即便天天都能吃到李亚林的料理，可美食当前，她也没有停下嘴巴的道理。

　　所谓的四天份料理，她不过坚持了两天就统统吃了个精光，在而后的两天时间里，她只能看着空空的锅底流口水，期待着异界之门的再度打开。

　　等到李亚林回归后，再开启异界之门，这位赤之女王陛下会有怎样的反应，想必大家都能猜的出来，不过眼下的话，我们的女王陛下却完全没有这个自觉。

　　此刻的她，还沉浸在一口气拿到四天份料理的兴奋之中！

　　那么，女王陛下未来的悲惨的时间，暂且就不多说了，在解决了这位吃货女王之后，李亚林这边也是背起了行囊，与身边的女孩们汇合在一起。

　　他即将带着大家，朝着音乐的梦想之地出发！

　　Hot Holiday音乐节！

　　我们来啦！！！


第373章 各大音乐节的常客

　　参加此次的音乐节，李亚林之所以没有带上家里的妹子们，不打算关掉咖啡店是一方面，更为重要的原因还是在于，音乐节的开场时间可不是在假期，想要随队一同前往，势必要导致大家大规模的请假，这并不是他所愿意看到的。

　　为了参加音乐节而耽误学业什么的，那是绝对不可以的！

　　所以此次的音乐节之行，除了需要上台参演的主要成员之外，随行人员的数量也并不是很多。

　　英棱高中方面，李亚林和小日向缘是必须要来的，而除了他俩之外，也就鱼见这个学生会长跟随在身边，随行的老师都没有一个。

　　相比之下，樱才学园来的人就要稍多一些了，除了MIO还有呆唯她们四人之外，身为学生会长的天草筱，再加上顾问老师山中佐和子，都是一起跟来，双方总人数加在一起，已经达到九人之多。

　　而且这九人之中，竟然只有李亚林一个男生，阴盛阳衰啊阴盛阳衰。

　　事实上在原计划中，打算随行前来的人员其实更多，比如樱才方面的七条天空还有英棱这边的森希望。

　　只不过考虑了一下两校的学生会，留下的人数太少，也会给留守人员增添负担，毕竟学校方面还没有放假，所以终究还是没能把大家都带上。

　　为此，我们的七条大小姐可是相当失望，毕竟从一开始她就挺期待音乐节的开幕。

　　没办法，只能跟她说声抱歉了。

　　此次参加Hot Holiday音乐节，李亚林一行得到了英棱以及樱才两校的大力支持，毕竟此前的校园偶像计划可是为两校大出风头，来年招生什么的，可以说是已经不用愁了。

　　所以此行的全部经费，也是都由两校负责报销，无论是衣食住行，统统全部开绿灯！

　　要知道，原本李亚林还打算以事务所的名义掏出这笔经费呢，结果倒好，省钱了。

　　虽然不是大钱，但也是校方的一份心意，所以就坦然受之吧，还不是美滋滋。

　　“佐和子老师，这次又要麻烦你了。”

　　对于此次的随行顾问老师山中佐和子，李亚林已经算是相当熟悉了，虽然平日里并不多见，但也经常会在网络上聊聊天，或者偶尔打个电话沟通沟通。

　　毕竟不管怎么说，人家都是樱才学园的轻音部顾问老师嘛，轻音部的四个妹子作为李亚林旗下事务所的签约艺人，彼此双方保持着友好的交流是很有必要的。

　　当然了，名义是这个名义，李亚林心里究竟怎么想的就只有他知道了，反正通过这些友好的交流，他现在跟山中佐和子对话起来是一点儿生疏感都没有。

　　不如说，当两人站在一起的时候，气氛来的十分融洽。

　　“不，应该说我是托了你们的福呢，要不然的话，我可没机会带薪请假来参加音乐节。”

　　面对着李亚林，山中佐和子的回应也是相当的大方，就见她此刻身穿着清凉的白色长裙，头上戴着一顶草帽，身后拖着一个大大的行李箱，那一眸一笑之中，可是充满了魅力。

　　说实话，李亚林就纳了闷了，这么漂亮的佐和子老师，怎么就找不到男朋友呢？

　　等找时间，有必要跟她好好聊聊这个话题了呢，如果可以的话，他或许也能自告奋勇也说不定，不是吗？

　　咳咳……节操什么的，还是先捡起来的比较好。

　　“话是这么说，但我们这可都是初次参加音乐节，对此完全没有经验，到了会场那边，有什么需要注意的，还是得佐和子老师你多多指教才是。”

　　虽说英棱高中方面没有派出顾问老师，李亚林也不觉得自己需要老师随行照看，但山中佐和子的话，却是个例外。

　　不如说，此次的音乐节之行，没了她还真的不行！

　　就如李亚林所说，无论是他还是身边的几个女孩，统统都是无经验者，反观山中佐和子，她却是各大音乐节的常客，虽然在成为老师后便很少有机会参加，但在成为老师之前，她几乎是每个音乐节都不会落下。

　　简单的说，她就是音乐节上的老司机，李亚林这群新人还都得指望她来带路才是。

　　“哈，那就交给我吧！”

　　如果说是别的，山中佐和子或许还不会那么自信，但说到音乐节上的行动，她却是门清，此刻当然是一拍胸脯，信心满满的承担下来。

　　事实上，她早就为此做好了准备！

　　Hot Holiday音乐节的全程攻略，她已经铭记在心！

　　“那么一切就都拜托你了。”

　　有山中佐和子在，李亚林这边当然很放心，所以接下来他们也是接连跟到场的妹子们汇合，大家一起拖着行李，登上了前往冈南机场的飞机。

　　此行的妹子们中，大多数人都没有远行的经历，这旅途之中当然是倍感兴奋，这也多亏了飞机上没办法开窗户，不然的话，就凭呆唯那性子，怕是都要拉开窗户大声呼喊，以抒发心中的兴奋之情了吧。

　　不过兴奋的过了头的代价，就是抵达目的地后的身心疲惫，经过了一段飞机之旅，抵达机场后又接连转乘地铁，手里还拎着大包小裹的行李箱以及乐器，等到一行人来到最终目的地玉野市后，几乎是完全累瘫了的节奏。

　　尤其是呆唯，她现在已经完全趴在律队的鼓包上面，一刻也不想动弹。

　　此前的兴奋，早就已经不翼而飞了。

　　“我说你们呐……算了，还是先在市内找个旅馆休息吧。”

　　看着一群累瘫了的妹子们，李亚林也是来的相当无语，看这架势，想要按照原计划到音乐节规划的海滩区域安营扎寨是肯定不可能的。

　　没办法，只能放弃原计划，现在市内寻找休息的地方了。

　　“可我们现在不去占据有利位置的话……”

　　听到李亚林如此的说法，一旁的山中佐和子立刻皱起了眉头，她可不像那些精力旺盛的小女孩们，身为音乐节老司机她，相当清楚保留体力的重要性，所以她现在也是有限几个没有累瘫的人之一。

　　也正因如此，她此刻也是深感担忧，毕竟放弃原计划的话，未来的几天时间，大家怕是不会很舒服啊。


第374章 我们的战争才刚刚开始

　　音乐节，这既是一场听觉与视觉的饕餮盛宴，同样也是一场艰巨的战争，每一个参加音乐节的人，都是在这场战争中奋勇向前的勇士！

　　要知道，此次的音乐节总共为期三天，每一天清晨六点钟，就会唱响舞台的第一曲，而后这场战争也将会持续到晚上的凌晨一点钟，期间不会有任何间断。

　　也就是说，游客们想要一个不落的听完整个音乐节，就必然要做好全天候留在会场的准备，那么自然而然的，在音乐节会场安营扎寨，也成为了音乐爱好者们的传统。

　　那么也就是说，提前抵会场，在最好的位置安营扎寨，便成为了每一个音乐爱好者的必然选择，此前的每一场仗，山中佐和子都是这么打过来的！

　　当然了，李亚林一行人不是观众，肯定不可能在观众区域滞留，但即便如此，会场方面也没有提供什么便利，充其量也就是将参演者们的区域划分出来，同样也是需要安扎帐篷的就对了。

　　在这场音乐节上，没有人能享受特权，即便是再大的明星，也不可能在这里摆谱，因为只要你敢摆谱，就有人敢把你哄下场去！

　　这里，只为音乐而生，是属于音乐的殿堂！

　　山中佐和子的顾虑，倒不无道理，虽然主办方所提供的参演者区域，肯定不可能像观众区域那么拥挤，但也不要忘记，参加此次音乐节的明星偶像极多，不赶快去占个位置，剩下的怕是只有边角旮旯。

　　毕竟要知道，一旦音乐节正式开幕，可没时间让你在市内和海滩往返，一切的一切，都要在这会场里进行！

　　“没关系，等到了旅馆之后，大家先休息，佐和子老师你再和我一起去会场那边准备吧。”

　　虽说前往会场很重要，但女孩们显然是没那个体力随行了，没办法，谁让大家随身带的行李太多，而且随着飞机一起空运过来的乐器又太重了呢。

　　尤其是律队的架子鼓，运输这玩意可是负担极大，李亚林又不能在大家面前暴露空间戒指的存在，所以即便他已经负担起最沉重的箱子，也完全无法缓解大家的疲惫。

　　“好吧，也就只能这样了。”

　　听李亚林这么说，再看看倍感疲倦的一众女孩们，山中佐和子也是有些无奈的摇了摇头。

　　这些小家伙，还是太年轻啊，真是经不起折腾，要知道，这才是刚刚开始啊！

　　不过相比之下，李亚林的表现倒是让她感到意外，毕竟她心里也很清楚，从一开始，他就将最重的箱子拎在手中，一路上对大家也是照顾有加。

　　真是个不错的男生，如果自己再年轻几岁的话，估计也会对他……

　　不不，佐和子你到底在想些什么！他可是你的学生啊！

　　有关山中佐和子的心理活动，李亚林当然不可能知晓，不过他跟佐和子提出的建议，却是让早已疲惫不堪的女孩们欢呼连连，尤其是呆唯和律队，她们俩现在可是迫不及待的想要一张床和一个枕头，估计此刻只要头挨着枕头，就能立即睡着吧。

　　事实上，当李亚林一行人找好旅馆，开好了房间之后，她们是真的挨着枕头就睡了过去。

　　“她们还真是累坏了。”

　　对于这几个睡姿十分不雅的女孩，李亚林看在眼里的同时，也是在禁不住的摇头。

　　让你们兴奋吧，现在知道累了吧？

　　“鱼见会长，小日向前辈，大家就拜托你了。”

　　呆唯和律队睡了过去，随行的黄段子会长也没好到哪儿去，同样是挨着枕头就着，没办法，从她今早的黑眼圈就能看出，她昨天晚上又是一宿没睡，现在显然是撑不住了。

　　MIO和琴吹大小姐的话，她们虽然还没有睡着，但身体状况也不是太理想，估计不多时也会睡过去，那么眼下，能够照顾好大家的也就只剩下鱼见还有小日向缘了。

　　既然开了旅馆，那就肯定要有人留守，那么自然而然的，李亚林就没打算让这俩妹子再跟着奔波。

　　虽然不像呆唯她们那么夸张，但鱼见和小日向缘同样也挺累的，这点儿眼力，他还是有的。

　　“没关系吗？要不然还是我跟你们一起去吧，我还撑得住。”

　　李亚林有心让两个妹子休息，但小日向缘却还来的有些不太放心，即便再怎么疲惫，她也觉得不应该把一切都托付到李亚林和山中老师的身上。

　　“还是算了吧，你现在的任务是好好休息，明天咱们就要正式登台了，不保存好体力怎么行？”

　　虽然知道小日向缘这是在关心自己，但李亚林还是摇头拒绝了她的提议，要知道，小日向缘跟他这种身怀系统的“超人”不同，可是个柔弱的女孩子，接下来，大家还要迎接为期三天的超强度表演，这个时候不好好休息，到了舞台上是肯定撑不住的。

　　是的，在李亚林心里，他已经做好了奋战三天的准备，即便在大多数人眼中，像他们这样的新人乐队估计撑不到几首歌的时间就会被淘汰……

　　“鱼见会长，你要帮我照顾好大家，要记住，我们的战争才刚刚开始，三天时间，我们必须要在这个舞台上唱满三天时间！”

　　安抚了小日向缘一声后，李亚林的目光又转向到鱼见的身上，有关他的计划，这位会长大人是最清楚的，所以她现在也最知道应该怎么做。

　　当大家在前方努力的时候，后方的一切，就都要交付到她的手中了！

　　“我明白，交给我吧。”

　　感受到李亚林那坚定的眼神，鱼见也是轻轻的点头，她当然知道自己此刻最应该做的是什么，不是逞强陪伴在李亚林身边，而是尽自己的一切努力，为大家稳固后方，为大家的胜利奠定结实的基础！

　　得到鱼见的回应，再感受着女孩们的酣睡声，李亚林朝山中佐和子轻轻点头，接下来，他们也将前往此战的最大战场，为大家打好前哨战。

　　属于大家的战斗，马上就要真正开始啦！


第375章 把轻音部一网打尽的节奏

　　“你真打算在这个舞台上唱满三天吗？”

　　当女孩们都留在旅馆休息的时候，前往会场一途便成为了李亚林和山中佐和子的同行，虽然这是两人初次同行，但此前良好的沟通也不至于让气氛尴尬。

　　不如说，当只有两人在场的时候，有些心中的疑问，山中佐和子也能说的出来。

　　比如……此次音乐节唱满三天一事，就让她觉得颇为惊奇。

　　这也难怪，按照音乐节的惯例传统，第一天音乐节开幕后，登场的全部都是一些新人乐队，这也算是举办方为了扶持新人所做的一种举措，而这些登场的新人乐队中，只有获选票数最高的五支队伍，才有资格晋级第二天的音乐竞演。

　　而等到音乐节第二天后，开始登台的就是那些老牌的知名乐队以及歌手了，可以这么说，音乐节的第二天，才是最为残酷的一天，因为就在这一天里，即便是知名的老牌乐队，也将承受淘汰命运，只留下最终的十支队伍，获得登上第三天舞台的资格。

　　至于音乐节的第三天，也就是最后一天，能够在这个时候登场的，将会是大咖中的大咖，在这一天的激烈角逐之后，将会评选出本次音乐节最有价值组合或歌手，领取到专属于Hot Holiday音乐节的金奖杯。

　　而这个金奖杯的数量，则是只有三个。

　　当然了，自始至终，山中佐和子都没有考虑过李亚林一行人拿到金奖杯的事情，事实上站满舞台三天，这一想法就已经让她惊讶的合不拢嘴。

　　按照她的心中所想，此次的音乐节一行，大家能突破到第二天就已经是最理想的成绩，等到第三天的时候，大家就只要安心在台下聆听那些知名歌手和乐队的演唱即可。

　　毕竟这可都是学习的经验，也能为以后大家继续前行打好基础。

　　结果却没承想，李亚林竟然还有那样的“野心”，三天的舞台，真是那么容易站下去的吗？

　　“那是当然，不如说，我对这次音乐节的金奖杯更感兴趣。”

　　听闻山中佐和子的问题，李亚林嘴角禁不住的微微扬起，虽然他跟这位佐和子老师沟通了很多，但有关自己跟一众妹子们的歌曲练习，却压根就没跟她说讲。

　　山中佐和子根本就不知道她们掌握着多少经典歌曲，更不知道他们此行的目标可是为了震惊整个音乐节的舞台！

　　站满三天？他们的目的当然不可能那么简单，不把个最有价值的金奖杯拿到手，这次音乐节岂不是白来了吗？

　　更何况，此次的音乐节可是有数家电视台联合直播，这么好的机会，他当然要把握住。

　　“金奖杯？”

　　仅是站满三天还不满足，竟然还觊觎着金奖杯什么的，这种野心已经让山中佐和子完全不知道该说些什么好了。

　　是的，她承认李亚林自出道以来，拿出来的作品都是非常优秀的，其中一些作品甚至超越了当下最红歌手的新曲，在网络上形成了一股风潮，他本人也被很多网友认定为最有灵气的词曲创作者之一。

　　但问题是，仅凭他们现在拿出的歌曲，是远远不够站满三天舞台的，更何况，他居然还冲着金奖杯而去。

　　那……真的可能吗？

　　根据以往参加各大音乐节的经验，山中佐和子的本能告诉她自己，能够从音乐节第一天开始登场，站满三天舞台的队伍或者歌手是绝对不可能有的。

　　以前这个数字是零，以后也必定是零。

　　不是她小看李亚林，而是这就是现实！

　　音乐节是属于观众们的视听盛宴，又何尝不是参演者们的残酷战场呢？

　　“自从我的事务所创办以来，我们好像还没拿到过什么荣誉，这次的音乐节舞台很适合我们作为我们扬帆起航的起点，让金奖杯作为事务所荣誉架上的第一个奖品，好像也挺不错的。”

　　山中佐和子的心理活动，李亚林当然不可能知道，但他此行的目标就是金奖杯，这是肯定没错的。

　　只不过这一想法所带来的冲击力，却是相当的大，至少眼下再看山中佐和子，她脸上的表情除了惊讶之外，也就只剩下惊讶而已了。

　　这家伙……应该怎么去形容呢？

　　不知天高地厚吗？

　　按理来说就应该是这样，但为什么……为什么自己总有一种他们会成功的感觉呢？

　　在这一刻，山中佐和子总想要说些什么，但话到嘴边，却又没能说出口。

　　或许……他们真的能够创造一个奇迹也说不定？

　　会产生这样的想法，自己还真是疯狂呢。

　　“话说回来了佐和子老师，你觉得现在的工作如何？还算愉快吗？”

　　因为李亚林的一席话，带给了山中佐和子以巨大的震撼，然而还没等她震撼多久，李亚林接下来却转移了话题，向她提出了这么一个问题。

　　“我的工作？还算好啊……你为什么这么问？”

　　突如其来的话题转移，这让山中佐和子很是不能适应，而且她更加奇怪，为什么李亚林会有此一问。

　　自己工作的愉快不愉快，他干嘛要那么关心？

　　“其实也没什么啦，佐和子老师你也知道，我们这边的事务所才刚刚创立，人手急缺，但又找不到什么合适的人选来任职，所以我就想，如果佐和子老师在学校里工作的不顺心的话，或许换一份工作，也是可以的嘛。”

　　一开始山中佐和子还在纳闷，可等李亚林说完了他的想法后，她却是来的哭笑不得。

　　这算什么？挖墙脚挖到自己身上来了？

　　“亚林同学你还真是……当老师是我一直以来的梦想，所以我现在工作的也很开心，可没有更换工作跳槽的打算。”

　　山中佐和子很清楚，秋山澪还有平泽唯她们都已经跟李亚林的萌音偶像事务所签订了合同，而且不出意外的话，身为学生会长的天草筱估计也会在毕业之后入职他的事务所。

　　但让她没想到的是，自己竟然也被看上了。

　　这算什么？他这是打算把轻音部一网打尽的节奏吗？


第376章 错过的商机

　　挖角山中佐和子一事，并非是李亚林突发奇想，而是早就有了这个心思，毕竟人家佐和子老师也的确有那个能力，如果她能加盟事务所的话，肯定也会成为他的一大助力。

　　别的不说，单单她那一手专业的服装制作，就已经是很多人都无法相比的。

　　要知道，此次的音乐节之行，大家的登场演出服都是由山中佐和子一手包办的，纯手工制作，而且款式也都相当的新颖帅气，这样的人才，当个老师还真是浪费呢。

　　当然了，这一次的提议被人家拒绝，李亚林也并不感觉意外，事实上如果真能那么顺利把人家挖过来，他才会觉得奇怪。

　　这种事情，还是细水长流的比较好，时间还有很多，等到小唯还有小澪她们毕业后，再把佐和子一起拉过来也是不迟，反正只要是大家在校期间，大家都是会在一起的嘛。

　　他现在做的，只不过是种下一颗种子而已，或许在某一天，这颗种子就能生根发芽了呢？

　　掀过这个话题，继续聊上一会儿后，李亚林和山中佐和子很快抵达了目的地，Hot Holiday音乐节的举办会场。

　　今年的音乐节，举办方将场地放在了玉野市的海滩边，在这里建设了五个巨大的舞台，可以供五支队伍同时登台演出。

　　五个舞台彼此间的距离可不算近，而且就在连通各个舞台的海滩上，玉野市官方还开放了大量摊位，除了各种乐队周边贩卖的摊位之外，还有不少美食的摊位。

　　虽然音乐节还没有正式开始，但这些摊位之上，却是已然来的非常红火。

　　“失误了，早知道还有这一手的话，我就让鱼见会长也弄一个摊位了。”

　　眼看着会场内的摊位，李亚林也是一拍额头，一脸的失误。

　　这年头，贩卖偶像周边可是相当赚钱的买卖，事实上就连自家的偶像事务所这边，也已经展开了此类业务，东京不少偶像周边专卖店中都能找到李亚林一行人的周边产品。

　　比如印有大家头像的扇子啊，又或者是徽章橡皮擦什么的。

　　顺便一说，李亚林的偶像周边销量极佳，而且会购买他的周边的，也基本都是年纪大概在十四五到二十岁之间的年轻女孩。

　　当然了，说这些，李亚林并不是想要炫耀，而是觉得自己真的错过了一个商机，如果能把自己还有女孩们的周边运送过来，开办一个摊位售卖，就凭未来三天大家展现出来的实力，这个周边店的大卖显然是已经注定了的。

　　结果倒好，果然还是新人呐，想的不够多，好好的商机就这么错过了。

　　虽然李亚林本身并不差钱，但问题是，事务所方面的盈利并不是很多，至少鱼见并不满意。

　　所以就算没准备赚多少钱，至少增加收入，还是会让会长大人高兴一些的吧？

　　算了，事到如今再后悔也是迟了，早知道就应该多跟佐和子老师咨询一下才对的，不过现在的话，果然还是赶快去扎帐篷吧。

　　毕竟是即将登上舞台的偶像乐队，举办方就算再怎么一视同仁，也得照顾好参演的歌手们，所以来到会场后，举办方方面很快派出了专门的负责人，帮助李亚林和山中佐和子寻找场地搭建帐篷。

　　说实在的，就算是提前一天到来，场地方面的资源也依旧十分紧张，这也多亏了佐和子这个老司机，有她在，才能在最快的时间选好位置。

　　至于搭设帐篷，那就更加简单了，有他俩再加上负责人携力，专属于英棱高中校园偶像乐队的三顶帐篷很快被搭设完毕，等最后挂上了专门的牌子后，就不会再有人过来打扰了。

　　而安全问题，这个也不需要顾虑，为了做好这次的音乐节，玉野市官方可是下了大本钱，毕竟音乐节成功，也代表着为这座城市做了宣传，反之出现负面影响的话，也一样会对这座城市带来诸多非议。

　　反正这些都用不着李亚林去操心，举办方已经把一切都处理的妥妥当当，搞定了未来三天的营地后，他和山中佐和子也算是大功告成了。

　　“接下来咱们怎么办？回旅馆吗？”

　　将帐篷搭设完毕后，山中佐和子的额角上也浮现了些许细汗，不过她倒是没有在意，抬手轻轻拭去后，便将目光转向到了李亚林的身上。

　　“回旅馆？算了，还是先让大家好好休息吧，反正就算回去也没什么事做，不如趁着现在好好逛逛场地，也算是为明天探路了。”

　　虽说音乐节要等到明天才正式开幕，但此刻会场方面却是人声鼎沸，除了一小部分游客外，大量的摊位其实也是在营业着的，估计也都是在为明天做预演准备吧。

　　而这，可是李亚林要好好认真观察的地方。

　　此次在玉野市举办音乐节，无疑为这座并不出名的城市带来了大量客源，同时也成为了这座城市发展的好机会，毕竟没有音乐节的话，谁又可能关注这么一座毫不起眼小城市呢？

　　所以说，玉野市与Hot Holiday音乐节的联手，无疑是一次非常大胆的创新，既能做好音乐节，又能宣传城市，那么这样的方法，能不能用在复兴小日向缘的家乡上？

　　虽然并不一定非要在流川市开办音乐节，但类似的活动，又是否可以进行呢？

　　这些，都是李亚林在仔细思考的。

　　也正因如此，他才打算进一步观察这个音乐节，反正身边有佳人相伴，就算不是女朋友，但带在身边也很养眼，不是吗？

　　正好也能顺便逛一逛，也是很不错的事情嘛。

　　“这样啊，那也好，咱们就先在这边逛逛吧。”

　　听闻李亚林的提议，山中佐和子先是愣了一下，随后下意识的捂了一下肚子，没办法，奔波了一天，她早就饿了，再加上刚刚搭建帐篷又耗费了不少体力，肚子早就已经报警了有没有。

　　而返回旅馆的话，无疑要花费一些时间，所以眼下最能满足自己肚子的方法，无外乎就是就地解决。

　　那么……在会场这边逛逛，顺便品尝一下当地的美食，也是可以的嘛。


第377章 牵手

　　李亚林虽然不是什么情商高到爆表的家伙，但也懂得察言观色，山中佐和子尴尬的一捂肚子，他就知道是怎么回事了，当即也是跟这位漂亮的女老师一起逛起了音乐节场内的商铺。

　　而他们的第一站，自然就是美食小店。

　　“这里的炒面不错嘛，天妇罗也很好吃！”

　　也不知道山中佐和子是真的饿了，还是已经跟李亚林完全混熟，反正此刻她是完全不计形象，捧着炒面的盒子大快朵颐，不时的还要发出几声称赞。

　　看着她这大口大口吃饭的样子，李亚林都禁不住被她感染，觉得这盒中的炒面美味了三分。

　　即便……这就只是一盒普普通通的炒面而已。

　　不过佐和子老师喜欢的话，那就让她多吃一点吧。

　　话说回来，这样两个人独处，算不算是约会呢？

　　好吧，看着那一心只向着美食的佐和子老师，她大概是不会有这方面联想了，而这时候，李亚林心中也终于有些明了，为什么她到现在都还找不到男朋友。

　　没情调啊没情调，虽然是个好老师，但要说当女朋友，她还真心不称职。

　　算了，还是继续逛下去吧。

　　反正山中佐和子也没这方面的觉悟，李亚林也就没把这次两人的独处当作约会之行，除了带着美女老师闲逛顺便享用当地美食之外，他接下来的注意力也都放在了场地之上。

　　可以说，此次音乐节举办方的想法非常好，场地规划的相当正规，除了舞台区域、住宿区域和商业区域外，另外竟然还留下了专门的海滩，可以供游客闲暇之余玩耍。

　　或许没事的时候，自己能顺便跟妹子们一起在海边游泳？

　　这个好像……真的可以有！

　　除了场地规划外，李亚林也看到了一些即将在明天登台的乐队和偶像，他们大多跟李亚林一样，都是来提前踩场地的，不过这些人也多是一些稍有名气的小乐队小明星，真正的大牌，肯定不可能亲自到来。

　　相比之下，李亚林都在考虑着自己是不是也要雇佣一些专门的团队了，随着大家的名气一天天壮大，他也不可能凡事都要亲自来解决。

　　嗯，这个也需要记一下，划重点。

　　按照计划，在场地逛了一圈，顺便将肚子填饱之后，李亚林和山中佐和子是打算直接返回旅馆的，反正旅馆那边的房间已经开好了，不如今晚就在旅馆休息，等明天起个大早，在音乐节正式开始之前抵达会场。

　　反正也没差。

　　不过就在两人相伴走出海滩，正准备打车前往市内之际，不远处突然聚集起来的人群，却是吸引了两人的注意。

　　“那边……好像发生了什么事的样子。”

　　看着不停聚集的人群，山中佐和子的脸上也是露出了好奇的神色，喜欢围观大概算是人类的天性吧，眼看那么多人聚在一起，就连佐和子老师竟然也有了那么一丝意动。

　　“去看看？”

　　虽说此刻天色渐晚，但也不差这么一会儿时间，事实上，李亚林也对那些围观的人群挺感兴趣的，难不成是有什么大牌明星来到了会场？

　　如果不是这个原因的话，应该不会聚拢这么多人吧。

　　“那就去看看吧。”

　　山中佐和子的想法与李亚林差不多，虽然这次音乐节上注定了大咖云集，但事实上究竟都有哪个明星会来登台，在正式开幕前，官方依旧保持神秘，这也算是本次音乐节的一大看点。

　　如果真的是大牌明星登场，先去看看也不失为一件好事，至少也能实现一堵明星的风采嘛。

　　就这样，李亚林和山中佐和子的意见达成一致，于是也随着人群一起移动，不过随着人流的增加，这样凑热闹难免会有走散的风险，所以稍加考虑之后，李亚林十分果断的握住了山中佐和子的小手。

　　“咱俩可别走散了。”

　　突如其来的被握住了手，这可是把山中佐和子吓了一跳。

　　虽然此前她曾经交往过一些男友，但那所谓的交往，其实来的比普通朋友还要疏远，别说亲密的举动了，就连牵手什么的，也从来都没有过。

　　之所以会是这样，并非是山中佐和子交往的男生有多纯情，而是她自己本身有抵触，至于抵触的原因……倒不是她有恐男症一类的毛病，而是纯粹被朋友坑的。

　　在高中的时候，山中佐和子的好友就曾跟她说，交男朋友一定要看准，千万不要被占便宜，不然以后分手了，吃亏的就是自己，以后再想嫁人就困难了。

　　好友说这番话，固然是一番好意，但山中佐和子却对占便宜这三个字有所误解，在她看来，牵手什么的，就已经算是占便宜了。

　　所以高中时候，她是绝对不让她的“男朋友”越过雷池半步，再加上后来玩起了摇滚，导致“男朋友”与她渐行渐远。

　　等到后来长大了，明白了，这却又成了她的习惯，再找男朋友交往，依旧还是保持着老一套的不能靠近，再加上她情商较差，完全不懂得什么叫做恋爱，才导致她至今为止还依旧保持单身的状态。

　　关于这一点，山中佐和子其实也挺清楚的，要是能改的话，她估计也能跟自己那些好友一样，与男友交往甚至订婚。

　　但问题是，她就算想改，也完全改不掉这个习惯，结果没承想，今天一个没注意，居然被李亚林抢占了先机。

　　这就是所谓的……牵手吗？

　　有关牵手这件事，山中佐和子想要尝试很久了，甚至不惜为此跟闺蜜在私下里训练，但奈何真刀实枪的时候就会退缩。

　　可今天，就在这玉野市的海滩旁，她竟然被一个小了好几岁的男生牵住了手。

　　就在这一刻，山中佐和子的脸上遍布起了红晕，就算她情商再低，也知道牵手代表着什么，有心挣脱开来，但想发力之际，却又发现使不出半点儿气力来。

　　男孩子的手……都是这么有力气的吗？

　　从那掌心中传来的温暖……这是什么感觉？

　　安心？

　　不清楚，不过……并不讨厌这种感觉。


第378章 写做仁侠！但却读作人鱼！

　　突然牵住了山中佐和子的手，李亚林固然是不想跟她走散，但要说心中没有点儿别的意思，那也是根本不可能的。

　　不过这种事情，只要自己知道了就好，既然人家佐和子老师都没反对，那就牵着手一起走下去呗。

　　这样也挺好，不是吗？

　　一边牵着山中佐和子的小手，李亚林心中也还挺感谢这次的围观事件，要不是为了这个，他估计也找不到这样好的机会。

　　不过……瞧这样子，这次的围观事件貌似并不是明星偶像引发的啊。

　　能牵到佐和子的手，李亚林心情固然很愉快，但随着人流一同前行，引发这次围观事件的因由也被他尽收眼底。

　　想象中的大牌明星没有出现，取而代之的，却是一个身穿着特区传统和服手持太刀的少女与三个身穿黑色西装男子对持的一幕。

　　什么情况？

　　拍电影吗？

　　看的出来，那个手持太刀身穿和服的少女相貌精致秀丽，相比电视上的偶像明星亦不会逊色，而那三个黑西装也是凶神恶煞，相当符合影视作品中反派角色的形象。

　　眼看到这种情形，李亚林下意识的就以为是在拍摄电影或者电视剧，毕竟这种只在影视作品中出现的场景，现实中还是比较少见的。

　　只可惜，环顾四周，他也没见到摄像机以及剧组的踪影，这也就是说……不是拍电影，而是真的打斗？

　　“吉野组的，这里不是你们的地盘！你们捞过界了！”

　　在人群的围观中，手持太刀的少女面色不改，一脸正气的怒视对面三个黑西装“反派”，颇有主角的风采。

　　不过她口中所说的话，却是让李亚林有些愕然，吉野组？这是……帮派组织？也就是说，对面那三个家伙是特区极道组织的成员？

　　吉野组？

　　这个极道组织倒是挺有意思的，稍稍转型一下，换成吉野家就能去卖牛肉饭了吧。

　　啊呸！

　　现在可不是吐槽这些的时候啊！

　　从那个少女口中可以得知，三个黑西装是来自名为吉野组的极道组织成员，但同样的，那个女孩也应该不是什么省油的灯。

　　且不说在面对极道成员时还能面不改色，单看她手中的太刀以及说话的口吻，就可以知道，人家的势力应该不比那几个黑西装弱。

　　地盘、捞过界……也就是说，这里是那个女孩的地盘？

　　她也是混极道的？

　　明明只是十六七岁左右的年纪啊！

　　“捞过界？玉野什么时候成了你们濑户内组的地盘？别以为你是濑户内组的大小姐就能嚣张！今天你们组的小弟可都没在，就凭你一个人能做什么？”

　　好吧，还真是混极道的，而且还是濑户内组的大小姐，的确很威风嘛。

　　亲眼目睹了极道纷争的场景，这可是比电视剧好看的多，不过话说回来了，濑户内组，这听上去好耳熟啊。

　　怎么总觉得在哪里听说过？

　　濑户内组的大小姐，濑户内……濑户……

　　不会吧……应该是自己想太多了吧……

　　“写做仁侠！但却读作人鱼！为了我濑户内组的声誉，就算只有我一个人，也绝对不容许你们放肆！”

　　我了个擦擦擦！！！

　　经典台词出现了！

　　一开始的时候，李亚林还真的以为自己是想太多，虽然这个世界出现了很多熟知的动漫人物，甚至就连魔女都有，但人鱼什么的，怎么想都不太可能吧。

　　如果换成异世界的话，有人鱼还说的过去，但在这个世界……

　　好吧！

　　竟然还真的出现了！

　　仁侠与人鱼，在日语中是一样的发音，外面的围观群众虽然听不出来，但李亚林却听了个分明，那个手持太刀的少女，说的分明就是濑户的花嫁中，女主角濑户灿的经典台词！绝对不会有错！

　　那么也就是说，会将这台词说出口的，也必然就是濑户内海极道组织老大的女儿——濑户灿本人！

　　这特么也行？

　　李亚林可从来没想过，自己带着一票妹子来到冈山县，竟然撞破了这个世界的隐秘之一！

　　原来在这个世界上，也是有人鱼存在的！

　　续魔女之后，人鱼也跑出来了！

　　这还真是……

　　对于这一大发现，李亚林已经彻底无语，虽然早知道这个世界要远比自己想象中还要神秘，但也用不着这么夸张吧？

　　等一等！

　　濑户的花嫁！

　　人鱼！

　　不知火明乃！

　　由于濑户灿的出现，李亚林原本封尘已久的记忆也开始逐渐复苏，虽然一开始没有想到，但在回想起那部番的剧情后，他惊讶的发现，自己竟然并不是与人鱼的初相遇！

　　之前收留的失忆少女，名为不知火明乃的女孩，她貌似也是濑户的花嫁中的角色之一！

　　好吧，这已经完全明白了。

　　别怪李亚林反应迟钝，实在濑户的花嫁这部番实在太老了，能记住女主角的名字，并且通过她的台词想起一切，已经很不容易了。

　　毕竟都已经快十年了嘛。

　　不过既然回想起来，李亚林心里也就有底了，如何恢复不知火明乃的记忆，他大概也有了一个方向。

　　当然了，眼下不知火明乃还在甘兔庵，而他此刻所需要考虑的，是要不要参与到这场极道组织之间的纷争中去！

　　不，准确的说，是极道人鱼之间的纷争！

　　就在李亚林思索期间，濑户灿已经与那三个黑西装战在了一起。

　　实事求是的说，濑户灿这妹子的实力不错，舞动手中太刀是有板有眼，明显经历过相当程度的训练。

　　不过让人惊讶的是，对面的三个黑西装，明明看上去就是出场两分钟后就会退场的便当角色，可结果却是，三人合力，居然能跟濑户灿打的有声有色。

　　不……应该说，随着时间的推移，他们三个竟然还有隐隐压制濑户灿的趋势。

　　这什么情况？那三个家伙不应该是龙套吗？龙套的实力能有这么强？

　　此情此景，让李亚林非常惊讶，那三个黑西装所展现出来的力量，已经远不是人类所能相比的了，再这么下去，濑户灿显然是要危险。

　　怎么办？

　　需要自己英雄救美吗？


第379章 你想跟那个臭丫头一起死吗？

　　对于李亚林而言，是否要卷入这场人鱼极道之争，还是让他比较犹豫的，并不是他愿意眼睁睁的看着濑户灿被围攻而无动于衷，而是据他的了解，人鱼什么的，这种族群真的很麻烦。

　　单说濑户内组，里面就是一群蛇精病！

　　濑户灿妹子固然好，可架不住老丈人是个彪悍女儿控啊，遭不住啊遭不住。

　　不过……果然还是不能坐视不管！

　　没办法，濑户内组的小弟的确没在这周围，如果任由这场战斗继续下去，最终失败的肯定会是濑户灿，那三个黑西装已经掏出了各自的太刀，而且都是已经开刃了的真刀，如果一个不小心被砍中，轻者受伤重则丧病有没有！

　　就算极道人鱼再怎么麻烦，也总比看着妹子丢掉性命强对不对？

　　果然，自己还是得出手了！

　　日常任务——拯救濑户灿。

　　任务内容——帮助濑户灿脱险。

　　任务奖励——任意选项能力等级提升次数×1。

　　任务提示——英雄救美的时刻到了，勇敢的少年哟，上前冲吧！

　　就在李亚林打定主意准备出手之际，系统方面却是突然给他发来了系统任务，再仔细一看任务内容……好嘛，最后一点犹豫的理由都没有了。

　　无论如何，这人鱼妹子都是要救定了！

　　不过话说……系统你能不能有点儿节操，搞的跟热血漫画似的，冲个大头鬼啊喂！

　　“佐和子老师，你退后一点，不要被人群冲散。”

　　好吧，系统什么的先不去吐槽了，李亚林可没忘记自己此刻还牵着人家佐和子老师的小手呢，在出动之前，他肯定要把自家的漂亮老师安抚好。

　　“亚林同学你……”

　　被李亚林突然放开了手，这让已经习惯掌心传来温度的山中佐和子一愣，而后再听到他所说的话，更是让她感到莫名。

　　亚林同学他这是要准备干什么？

　　难不成他……

　　“当然是不能眼睁睁看着三个大男人欺负一个小女孩了。”

　　面对真山中佐和子，李亚林禁不住的展颜一笑，虽然他此刻戴着眼镜，让人完全看不清他的真容，但他那微微扬起嘴角，还是让山中佐和子在那一刻迷失了自己。

　　这样的亚林同学，好成熟！好有男人味！

　　这就是男人所带来的安全感吗？

　　只可惜，还不等山中佐和子细细体会这份安全感，李亚林那边已然走出人群。

　　虽然周遭围观的群众不少，但由于中心的战斗太过激烈，再加上刀剑无眼，所以正中心空出的圈子还是挺大的，李亚林此番走出来，的确来的非常惹眼。

　　“小伙子，你别瞎掺和了，会受伤的！”

　　“就是啊，快回来！”

　　李亚林此刻身上穿着普普通通的T恤衫，脸上戴着眼镜，一看就给人一种弱不禁风的书呆子形象，貌似也正因如此，还引来了周围几个好心人的劝说。

　　那可是极道组织之间的战斗，就算其中有一个女孩子，但也绝对不是什么好惹的角色，那种级别的战斗，也不是普通人能掺合的。

　　冒然进去，怕不是要作死啊。

　　只可惜，对于那几个好心人的劝说，李亚林只是轻轻摇头，投以感谢的微笑后，便我行我素的继续前进，很快来到了战团一边。

　　“你别过来！这里很危险！”

　　李亚林的接近不仅被周围的围观群众看到，正在交战中的濑户灿以及那三个黑西装自然也能察觉，伸手一剑挡住了其中一个黑西装的攻击，濑户灿紧忙后退一步，大声向李亚林喊了过去。

　　到底是有着一颗仁侠之心的濑户灿，不愿把普通人卷入这场是非之中，心地很是善良呐。

　　相比之下，那三个黑西装可就没那种善心了。

　　“找死的臭小子！你想跟那个臭丫头一起死吗？”

　　大概是因为李亚林此刻的形象略挫的原因吧，反正那三个黑西装是压根没把他放在眼里，瞧那意思，如果他识相赶快滚蛋还好，如若不然，他们也不介意把他跟濑户灿一起砍了。

　　毕竟是混极道的嘛，脾气还真大，嘴巴也有够臭的。

　　“抱歉呐，我还不认识这个女孩，突然就让我跟她一起死什么的，这种事情还挺让人困扰。”

　　面对那三个脾气很大嘴巴很臭的黑西装，李亚林倒是没急于动手，毕竟那三个家伙也不是什么省油的灯，示敌以弱什么的，这种事情也是可以有的。

　　毕竟看这架势，他们貌似也的确没有在意自己的现身。

　　“臭小子，你是出来搞笑的吗？”

　　眼看着李亚林伸手挠着后脑勺，脸上很是尴尬，就好像真的在考虑会不会跟濑户内组家的大小姐死在一起的样子，这让对面那三个黑西装相当懊恼。

　　戴着那种厚到看不清眼睛的眼镜，一瞧就知道是读书读傻了的，这样的家伙，独自一个人出去都不知道会不会死在外面。

　　像这样不知道天高地厚的臭小子，就应该让他长长教训！

　　不如说，应该让他接受一个深刻的，永生难忘的教训！

　　心中怀揣着这样的想法，其中一个黑西装快步向李亚林走来，手持着太刀的他，要让这个书呆子真正的知晓，书本外的世界究竟有多恐怖！

　　乖乖回妈妈怀里吃奶去吧！

　　“小心！快跑！”

　　李亚林的突然出场，的确让独力面对三个敌手的濑户灿非常惊讶，同时的，这样的侠义之心也是瞬间引发了她的极大好感，毕竟在场围观了这么多人，最终也只有他一个人站了出来。

　　不过，他实在太弱了，别说此刻站在他面前的是来自人鱼极道，有着吉野三天王之称的三大骨干，就算是遇到普通极道成员，也肯定是吃不了兜着走。

　　他……只是一个普通人而已，他现在所需要做的，就是赶快离开这个是非之地！

　　眼见黑西装之中的一人走向李亚林，濑户灿是禁不住的惊呼出来，希望那个敢于见义勇为的男生赶快离开这里，这个时候，即便是逃跑也不是什么丢人的事情。

　　然而就在濑户灿心中担忧，却又难以支援之际，接下来让所有人都大吃一惊的一幕……出现了！


第380章 你以为这样就结束了？

　　濑户灿与李亚林距离虽然不远，但想要支援却并非易事，因为另外两个黑西装已经将她的去路堵死，让她根本无法帮助那个敢于站出来的男生。

　　在这一刻，濑户灿只希望那个男生能尽快逃开，跑的越远越好，离开这个是非之地。

　　但谁承想，接下来，让她张大嘴巴的一幕出现了！

　　就在那个走向那个男生的黑西装即将挥砍手中的太刀之际，那个看似就好像书呆子一样的男生，他竟然闪电般的行动了起来，就见他突然出手抓住了那个黑西装的手腕，仅一扭就让对方手中的太刀掉落地面，而接下来，他又顺势抓住了黑西装的衣领，返身给对方来了一个结结实实的过肩摔！

　　是的，大家都没看错，那就是过肩摔！

　　谁能想到，那个凶神恶煞一般，手中还拿着武器的极道成员，居然会被一个普普通通的高中生摔倒在地，而且还是以过肩摔这样丢尽脸面的方式。

　　那背部着地后传来的巨大声响，可是震的所有人耳膜发颤。

　　这……是真的吗？

　　是的，这当然是真的。

　　正所谓出其不意攻其不备，李亚林打的就是这个主意，既然那个黑西装看不起他，还大大咧咧的想要举刀砍人，他当然不会手下留情。

　　不如说，这区区一个过肩摔也不过才是开始而已。

　　你以为这样就结束了？

　　不，想太多了！

　　就以李亚林的性格，趁着你病那还不要你的命？摔倒了是吧？那就接招吧！

　　面对那遭受重重一摔的黑西装，李亚林是毫不犹豫的一脚踹在了他的脸上，仅是一脚，就让对方那原本就很凶悍的五官彻底开花，而同时，他这重重的一击也是让周围的围观群众下意识的直呲牙。

　　虽然没有踹在自己脸上，但真是看着都疼啊有没有！

　　而且……这还没有完！

　　一脚踹下去，李亚林紧接着又是一脚，再一脚，直踹的那个黑西装完全了失去了意识，他才终于停了下来。

　　别怪他心狠，在战斗中还给敌人手下留情什么的，那绝对是最愚蠢的行为，遭殃的只会是他自己。

　　“太郎！”

　　虽然看似花费了不少笔墨，但实际上，从李亚林摔倒那个黑西装再到接连不断的踹上数脚，其实也不过是经历了片刻的时间而已，眨眨眼睛，他就已经完成了全部攻击，顺便还将此前那个黑西装掉在地上的太刀捡在了手中。

　　像这种时候，手里有把武器还是挺不错的选择，将军刀虽在空间戒指里，但奈何当着大庭广众，他也没办法变魔术不是？

　　而正在他拿起那把太刀之际，另外两个黑西装也如梦初醒一般的回过神来，高呼着自己同伴的名字，他们俩是猛然向李亚林所在的方向扑来。

　　这是……要拼命了吗？

　　“啧……太郎吗？这名字还真是烂大街了。”

　　面对两个黑西装的猛扑，李亚林依旧面不改色，甚至在这个时候，他居然还有心情吐槽那个被他撂倒的黑西装的名字。

　　不是他轻敌，而是对面那两个家伙已经完全失去了理智，而且最关键的是，他们的阵型已经被破掉了，自然不足为惧！

　　是的，在出手之前，李亚林已经看的分明，这三个黑西装要论单体实力，每一个拿出来都不可能是濑户灿的对手，人家小姑娘可以分分钟搞定，可偏偏他们三人加在一起时，却仿佛有了神奇的加成一般，可以发挥出更强的力量。

　　之前濑户灿被压制，就是因为这个原因，那么现在三人阵型少了一个，仅剩两人了，还有什么值得忌惮的？

　　那家伙叫太郎是吧？

　　你们两个，就一起步那个太郎的后尘吧！

　　手中有了武器，李亚林自然不用再去搞什么突然袭击，伸手用太刀挡住了其中一个黑西装的攻击，紧接着他是一脚踹到另一个黑西装的肚子之上。

　　嘿，哥们可是有着专家级别格斗技能的男人，你们两个还敢过来玩近战？找死呢吧？

　　可以这么说，基本就是三下五除二的，李亚林便成功的搞定了对手，如果不是他把握着分寸的话，那三个黑西装一个也活不了！

　　而现在，就算他们没有性命之忧，怕也要在医院里躺上个把月才行。

　　“便宜你们了！”

　　要不是周围的围观群众太多，李亚林估计会真的下死手，可惜现在这种情况，没办法，放他们一条生路吧。

　　不过就在李亚林这句话的话音才刚落之际，不远处却是突然传来了一阵警鸣之声。

　　警察来了吗？

　　还这是一如既往的迟啊。

　　摇摇头，虽然李亚林听到了警鸣声，但也没有在意，毕竟周围那么多双眼睛看着呢，他这可是见义勇为有没有，充其量也就是有些防卫过当，大不了塞点钱就能解决。

　　反正对李亚林而言，他是不觉得这有什么所谓，可再看那个被此情此景吓到了的濑户灿，那妹子却是仿佛被猫吓到的小老鼠一样，整个人都抖动了起来。

　　“不……不好了！警察来了！快跑！”

　　下意识的，濑户灿几步上前抓住了李亚林的手腕，也不容他多说什么，是拉着他转身就跑，力气来的那叫一个大。

　　因为家里是极道组织，所以对警鸣声敏感吗？

　　对于这样的情况，李亚林倒是挺能理解的，不过濑户灿妹子，你拽着我是干嘛啊？我又不像你一样怕警察！

　　话说，我家的美女老师可是还在人群里呢！

　　好吧，被警鸣声惊吓到的濑户灿是根本不给李亚林解释的机会，就这么拽着他一路跑到了一个僻静的角落里，才算是停下脚步。

　　即便气喘吁吁，她也还是下意识的往后面望了望，确定了的确没有追兵，才终于轻轻的出了一口气。

　　“还好，警察没追上来。”

　　是的，警察是没追上来，可我跟同伴走丢了喂！

　　面对这个漂亮的人鱼妹子，李亚林是真不知道自己应该做出怎样的表情为好。

　　讲道理，就刚刚那个混乱的场面，他就应该挣脱开濑户灿的手，去找佐和子老师的才对。

　　自己怎么就鬼使神差的没挣脱开呢！


第381章 缘分就是那么的妙不可言

　　“那个……非常感谢您的帮助，真的非常感谢！”

　　李亚林此刻的心中所想，濑户灿自然是不可能知晓，不过对于这个敢于在她危难时刻站出来，面对强势的敌人依旧不言退缩，还能战胜敌人的“恩人”，她还是非常感激的。

　　如今脱离了危险，她是直接来了个九十度的鞠躬，一双美丽的眼眸中也是闪烁着感激的神情。

　　“其实也没什么啦，任何人遇到这种事情都会站出来的。”

　　面对濑户灿的感谢，李亚林一时间来的有些尴尬，毕竟在做出决定之前，他也曾犹豫过，有些不太想跟人鱼极道产生关系。

　　不过终究，他还是出手了，而且还得到了人家妹子的感谢，在这种情况下，他当然要来的谦虚一些。

　　“不，如今有着侠义之心的人已经太少了，有着如您一般敢于在那种情况下展出来的人，更是少见，而且无论如何，都是您救了我，请接受我的感谢吧。”

　　怎么说呢，濑户灿这个妹子的性格有些一根筋，而且她也相当坚信自己的侠义之道，所以没的说咯，她这就是认定了李亚林是救命恩人，很是让人无可奈何。

　　在这种情况下，李亚林也就只能选择接受咯。

　　“好吧，那个什么……我其实是跟同伴一起来的，所以我得先跟同伴报个平安。”

　　面对着这个人鱼少女，李亚林也是有些无奈，不过他现在同样也很惦念着走散了的山中佐和子，所以在朝着濑户灿摆了摆手后，他紧接着是拿出了手机，拨通了佐和子的电话。

　　“喂，亚林同学你现在还好吧？”

　　电话很快接通，话筒那边传来的声音稍显有些慌乱，看来刚刚李亚林突然跑出去并接连干掉了三个极道成员，也是给佐和子带来了不小的惊吓。

　　“嗯，我没事，我现在……好吧，我也不知道在什么地方，你现在在哪里？要不然我去找你？”

　　感受到佐和子的惊慌，李亚林连忙报了声平安，只可惜，他被濑户灿漫无目的的拉着跑，现在也不知道自己在什么地方，周围都是民宅，而且还隐约能听到身旁建筑物上方传来的争吵声。

　　这里……应该是一片住宅区吧，如果实在找不到地方的话，就只能先用手机定位了。

　　“别，你别来找我了，警察还没走，咱们还是在旅馆汇合吧。”

　　听闻李亚林要来找自己，山中佐和子连忙拒绝，倒不是因为害怕李亚林，而是警方还在勘察现场，万一他出现被人认出来，岂不是要被带到警局喝茶了吗？

　　无论如何，山中佐和子也不能让李亚林被警察带走啊。

　　“这样啊，那也好，咱们就旅馆见吧。”

　　山中佐和子这么一说，李亚林也是明白了她的意思，虽然并不怕被带走，但出门在外的，也的确挺麻烦，能不找麻烦的话，还是别找麻烦的比较好。

　　反正他打架的时候戴着眼镜，完全没有任何存在感，平凡之镜的效果，那可不是开玩笑的。

　　跟佐和子商量了一番之后，李亚林挂断了电话，接下来，他就应该跟濑户灿告别了。

　　讲道理的说，能在玉野市的海滩遇见这个人鱼少女，的确让李亚林意外，也让他很惊喜，但要说为此就产生什么猎艳心理，那是纯粹是想多了的节奏。

　　不如说，他压根就没打算跟人鱼极道产生什么交集，这个濑户灿，也只是此行途中不经意间的一个过客而已。

　　见到妹子有难，他上前帮忙，结束了之后就告别分开，毕竟他只是来这里参加音乐节的，等到音乐节结束，就很难再来到这个地方了。

　　虽说有些可惜，不过……也是该说再见了。

　　“那么，我也该……”

　　收起手机，李亚林决定跟濑户灿道一声别，毕竟两人萍水相逢，充其量就是帮助过人家一次，想要说就此追求人家妹子什么的，是完全不可能的。

　　然而在有些时候，缘分就是那么的妙不可言，就在李亚林打算开口道别之际，就见两人上方的民居突然拉开了窗户，紧接着一盆凉水是直接泼了下来。

　　“吵什么吵！这都几点啦！让不让人睡觉啊！”

　　这个民居的主人估计是个火爆脾气，再加上之前隐约传来的争吵声，估计是有什么争执事件发生，结果在他家楼下的李亚林和濑户灿就变成了宣泄的目标，直接被泼了一盆冷水。

　　一般遇到这种情况，如果当事人也是个脾气火暴的，肯定就登门打起来了，要是性格比较软，选择息事宁人的话，估计也就顺势走人，自认倒霉了。

　　那么按照李亚林的性格，突然被泼凉水，他当然不会悄悄走人，这根本就是欺负到人头上来了嘛！你再怎么想撒气，也别拿无辜的路人撒气啊！

　　你家里人没教育你怎么好好做人吗？

　　只是，眼下这情况真的让他没办法跑上去跟那家人吵架，因为随着一盆凉水浇下，再看濑户灿那双洁白无瑕的小腿，竟然已经变成了红色的鱼尾！

　　是的，人鱼妹子的原型显现出来了！

　　话说人鱼的规矩是什么来着？

　　如果被人类发现真身就要死，又或者说，干掉那个被被看到真身的人类也可行，而除此之外的第三选择就是——成为一家人！

　　成为一家人的定义是什么呢？

　　无外乎就是成为夫妻了吧，还记得濑户的花嫁这部番的剧情也是由此而展开的，有关这一点，李亚林倒是记的很清楚。

　　那么现在这个情况……

　　要么濑户灿死，要么自己死，再不然就是跟这妹子结婚？

　　不不不，其实还有第四个选择的吧！

　　反正只有自己和人鱼妹子两个人，如果都保密的话，不就没问题了吗？反正自己再过几天就要永远离开这里了。

　　嗯，就这么决定了！

　　“那个什么……”

　　“灿啊！！！爸爸来救你啦！”

　　“大小姐！”

　　“大小姐你没事吧？”

　　就在李亚林开口准备跟濑户灿说些什么的时候，不远处接连传来的跑步声以及呼喊声，却是让他的话语停在了当场，就这节奏……

　　半晌，李亚林拿起电话，拨通了山中佐和子的手机。

　　“喂，佐和子老师吗？我这边有点事情，晚上可能回不去了，你们早点儿休息，咱们明早在会场碰面，嗯，不是被警察抓了，就是有点事，放心吧……”


第382章 欢迎光临濑户内组！

　　意外不意外？

　　惊喜不惊喜？

　　原本只是打算救人之后立刻走人的李亚林，无论如何都没想到，那一盆凉水来的是那么突然，而后濑户内组的那帮家伙又到来的如此及时。

　　这算什么？

　　早已经写好的剧本吗？

　　为什么会有那么多巧合出现？好死不死的都被自己赶上了？

　　此时此刻，李亚林真的很有一种将所有不满都狠狠吐槽出来的念头，心灵之桌掀了又掀！

　　坑爹！

　　坑大爹啊混蛋！

　　不过，就算他再怎么吐槽，再怎么喊坑爹，都无法遮掩眼前的事实。

　　自己看到了濑户灿的真身，而这一幕又被赶来支援人鱼妹子的濑户内组一行人瞧见，当时的情形，是你看我我看你，场面一度来的非常尴尬。

　　怎么办？

　　转身就跑？

　　自己这人生地不熟的，好像也跑不过濑户内组的那帮地头蛇。

　　可不跑的话……这事怎么解决？

　　“这位先生，如果可以的话，能否来我们组里一叙？”

　　到最后，还是一个戴着黑墨镜，有着一脑袋爆炸头的，外形很像非洲叔叔的男人站出来，非常沉着冷静的向李亚林发出了邀请。

　　这个男人……

　　眼看着这个非洲叔叔，李亚林心中已然知道了他的身份，对方具体叫什么是真记不清楚了，但他貌似是不知火明乃的亲生哥哥来的，好像同样有失忆体质？

　　虽然自己是体会不到，但他的形象在某些人眼中，还挺有魅力的？

　　不管怎么说，李亚林也明白，这个男人是濑户内组中少数几个有常识的人，如果是他的话，倒是可以正常的交流。

　　请自己去组里一叙，意思就是，打算跟自己聊聊咯？

　　“好啊，以前还没跟极道人员有过接触，今天正好算是开开眼了。”

　　面对这个非洲叔叔的“邀请”，李亚林十分冷静的做了一个请的手势，不过另一只手中，他却将那把之前所获得的太刀紧紧攥住。

　　没办法，这并不是动漫，而是一个真实的世界，在这个世界里，天知道人鱼会不会为了掩饰身份做出什么过激的手段。

　　如今只有自己一人，当然要时刻保持警惕，毕竟……

　　那个非洲叔叔的态度是很好没错，可李亚林同样也看到了，那个一到来就紧紧将濑户灿拥入怀中，脸上有着一道大大的十字刀疤的彪悍大叔，可是正在用一种杀人的目光紧盯着自己！

　　那家伙……绝对想把自己干掉！

　　真不愧是传说中的女儿控！

　　可惜，自己这边不使用强制手段的话，根本就走不掉，而所谓的强制手段……就是暗中联络远在东京的木幡茜，让她带着异世界的强援（黑）前来拯救自己。

　　而一旦黑登场的话……

　　算了，眼下还是靠自己吧，被妹子救算什么事儿啊！

　　接受了对方的邀请，接下来自然就是海底一日游的节奏，被濑户内组的人鱼们带入海底，讲道理，期间的过程真的让李亚林产生了一种自己变成了浦岛太郎的错觉。

　　当时浦岛太郎被海龟带入龙宫的心情，大概就是这样的吧，只可惜，伴在自己身边的并非会说话的海龟，而是一个个人身鱼尾的极道大汉，那种场景……

　　呕……看多了会长针眼，还是多看看濑户灿这妹子舒缓下心情吧！

　　“欢迎光临濑户内组！”

　　濑户内海之下的建筑，并非传说中富丽堂皇的龙宫，反而是特区传统的极道组织庭院，这一点还真是能让人引发吐槽的欲望，而且来到这里后，那一个个歪瓜裂枣的极道混混们，也绝对让人心中发颤。

　　如果是普通人的话，看到这一幕肯定要被吓傻的吧，那帮家伙，是要先来个下马威的意思吗？

　　只可惜，早已经走过尸山血海的李亚林对于眼前的这一幕，真的没有半点儿感觉。

　　他现在只是很想吐槽，明明是一群人鱼，为毛都弄的跟上个世纪的小混混一样，这都什么年代了，你们人鱼就没打算与时俱进，弄的像模像样一点吗？

　　好吧，掠过门口的小混混人鱼之后，再进入濑户内组的大厅里，总算是看到一些像模像样的家伙了。

　　相比那些歪瓜裂枣的混混人鱼，这些看上去像是组织中层人员的家伙们倒是挺有气势的，一个个身穿西装扎着领带，搞的气氛异常沉重。

　　“还请在此稍等片刻。”

　　非洲叔叔的名字叫做政，没有姓氏，只有这一个名字，作为唯一一个能与李亚林正常交流的人……不，人鱼，他的态度还是相当不错的。

　　而就在这时，他也是将李亚林请到这大厅最末端落座，随后便与其余人等一同离开。

　　就把自己丢在这里了？

　　对于政先生的安排，李亚林虽然心思急转，但却也没有太大反应，不过就在政先生一行人离开之际，他却敏锐的看到，濑户灿那妹子在随行离开的同时，还十分忧虑的看了自己一眼。

　　她在担心自己吗？

　　还真是个善良的女孩呢。

　　不过，就算这里是人鱼极道的组织，我也不见得会吃亏！

　　毕竟……自己可是还有底牌的啊！

　　算了，就看看这帮家伙打算搞什么鬼吧！

　　在这大厅之中，一群穿着西装的极道人鱼跪坐成两排，最里侧正中央的位置空着，那应该是濑户灿父亲，也就是濑户内组老大的位置。

　　而李亚林此刻所在，却是另一端正对着那个位置的地方，政先生将他带到这里，是打算来个宾主对峙吗？

　　大概也就是这个意思了吧，所以就坐等着咯。

　　不过李亚林可不习惯特区那种传统的跪坐，即便是在这样压力重重的场景之下，他也依旧选择淡定的盘腿坐下，就好像这里不是人鱼极道组织的地盘，反而是他自己的家一样。

　　如此悠哉淡定的情景，也是让这大厅两侧的西装人鱼们小小的吃了一惊。

　　明明身为人类，初次来到这海底世界，见到了真正的人鱼，也见到了濑户内组这样恐怖的极道组织，可他的脸上却看不到丝毫惧意。

　　这般的胆量，还真是少见呢！


第383章 你能娶灿为妻吗？

　　来到了濑户内组的地盘，作为客人的李亚林非但没有接到任何招待，反而还被冷落在这大厅里，还真是让人感觉无聊。

　　至少等了半个小时，大厅一侧的门才被拉开，一群人自那门外涌进，其中正有被李亚林救下的濑户灿以及她的父亲，当然了，还有那个政先生。

　　除此之外，还有一人也相当抢眼，身穿紫色和服，有着一头深蓝色短发，充斥着成熟风韵的女人，她……应该是濑户灿的母亲吧。

　　讲道理，濑户灿有这样一个美丽的母亲，却又有一个野兽般的父亲，还真是各种意义上美女与野兽的组合。

　　好吧，现在并不是感叹的时候。

　　瞧这样子，他们应该已经在暗中商议完了，得出了最终决定，不过在一切都未曾明了之前，李亚林也不可能知晓他们的打算。

　　是如同原剧情一般的结婚路线，还是打算干掉自己呢？

　　亦或者说……还有其他选择？

　　一切的一切，都看那个濑户内组的老大如何开口了！

　　“抱歉，让你久等了。”

　　老大出场，自然是端坐在大厅主座的正中央，而他的妻女则是跪坐在左右，至于此刻开口的，依旧还是那个政先生。

　　政先生没有坐下，而是就站在大厅门口处，是他向李亚林打的招呼，不过接下来他的目光，却是转回到自家老大的身上。

　　“切……就是这样一个书呆子小鬼么，真是讨厌的家伙……”

　　随着政先生的目光，这大厅里的所有人也都抬起头来，纷纷注视着自家老大，而再看主座之上的濑户内组老大，他却是低声喃语，脸上的不爽一览无遗。

　　虽然声音很小，但耳聪目明的李亚林却听的真切，那么，连李亚林都能听清的喃语，这在座的各位人鱼，自然也没有听不见的道理。

　　也正是因为这一句话，整个大厅的气氛是一下子更为沉重了起来，其中不少人甚至暗暗将手深入怀中，也不知道是打算掏枪还是掏刀。

　　面对如此剑拔弩张的情景，李亚林也是稍稍皱起了眉头，这意思是……一场恶战在所难免咯？

　　“老公！”

　　就在这气氛一时间无比凝重之际，跪坐于濑户内组老大身侧的濑户灿母亲开口了，她的声音略带着些许不满，而这不满的对象，正是她的丈夫！

　　“咳……救下了我家灿的少年啊，欢迎你来到我们濑户内组，还没有正式介绍，我就是濑户内鱼类联合濑户内组的组长……濑户豪三郎！”

　　虽然看似凶神恶煞，脸上的刀疤十分唬人，可这家伙却显然是个妻管严，妻子一个不满，他便立刻收起了所有小情绪，转而开始一本正经的介绍了起来。

　　濑户豪三郎，这就是濑户灿父亲的名字，也正是濑户内海一方最大的帮派组织，濑户内组的老大！

　　“初次见面，感谢你救下了我们家的灿，我是灿的母亲，濑户莲。”

　　续濑户豪三郎之后，濑户灿的母亲也做出了自我介绍，相比濑户豪三郎那不情不愿一脸不爽的样子，这个美丽成熟的人母倒是来的非常温柔。

　　不如说，她现在正在用一种丈母娘看女婿的目光审视着李亚林，而且还是……比较满意的那一种。

　　纳尼？

　　这意思是……要走原剧情的套路咯？

　　虽然只是一个自我介绍，但李亚林心中却是有些惊讶，原本还以为一场恶战在所难免，但结果看来，还是没能逃过剧情的惯性。

　　也就是说……

　　“小女子濑户灿，得您相救，真的非常感谢。”

　　最终，人鱼妹子也说出了自己的名字，而她此刻在目视李亚林的时候，眼中竟然带上了些许的羞涩。

　　果然就是这种剧情！

　　今天还真是……一波三折啊……

　　“我的名字叫做李亚林，来自东京，此次来到玉野市是为了参加音乐节，却不承想巧遇濑户小姐，只不过是出了一些微末之力，不值一提。”

　　对方都做完自我介绍了，眼下这节奏摆明了是等待李亚林自报家门，这个时候可不是把光系搞僵的时候，索性就直接说出来呗。

　　毕竟现在双方又没打算撕破脸。

　　“李亚林先生吗？这个名字好像在哪里听说过……那么，不知李亚林先生的父母今在何处？如果可以的话，可否请双亲前来一叙呢？”

　　李亚林自报完家门之后，坐在主座上的濑户豪三郎还是一脸的阴沉，完全没有表态的意思，而他身旁的濑户莲，则是笑眯眯的开了口。

　　这架势，是要请父母登门商议婚姻大事啊。

　　只可惜，作为穿越党的李亚林，根本就找不到父母有没有！

　　“非常抱歉，我没有母亲，父亲的话……也已经很久没有见过他了。”

　　李亚林这可说的是实话，按照系统给他安排的身份，他在这个世界就是没有母亲的，就连那个名义上的父亲，也是根本找不到踪迹，就好像人间蒸发了一样。

　　或许过完这一辈子，也不可能看到那个所谓的父亲登场，这个时候想找双亲，当然是没可能的。

　　“原来是这样……抱歉，提起你的伤心事了。”

　　李亚林实话实说，却引发了濑户莲的误会，显然在她看来，李亚林这是母亲早逝，父亲去向不明，年纪轻轻便要独自一个人生活，这样的孩子，一定非常可怜吧。

　　很是没由来的，一种名为母爱的感情在濑户莲的心中诞生了，如果让李亚林知道她此刻的心中所想，肯定会来的哭笑不得吧。

　　“既然亚林你的双亲不在，那我也就有话直说了吧，如你所见，我们濑户内组……是由人鱼组成的极道组织，包括我在内的所有人，都是人鱼。”

　　“人鱼虽然生活在人群之中，但却始终隐藏着自己的身份，如今灿的真身被你看到，所以我们希望你能担负起这个责任。”

　　“亚林……你能娶灿为妻吗？”

　　简单的一番对话，濑户莲对李亚林的称呼已经从李亚林先生变为了亚林，而接下来，她也是开门见山，直接将意图说了个明白。

　　与濑户灿结婚，就是这么简单，只要李亚林答应，漂亮而又美丽的人鱼美娇娘就会成为他的妻子，接下来就可以过上没羞没臊的幸福生活！


第384章 我现在可还是个孩子啊！

　　结婚！

　　作为一个穿越前年近三十还没有女朋友的伪宅大叔，结婚对李亚林而言是一个相当陌生而又心怀憧憬向往的词汇。

　　事实上，曾几何时他也幻想过，以后自己的老婆是什么样的。

　　对他而言，最理想的妻子，就应该是个普普通通能与他相伴一生的妹子，这样就最好不过了。

　　只可惜，这个的想法终究无法实现了，穿越到了另一个世界，变成了一个超级帅气的少年，身边聚集了那么多可爱而又美丽的女孩，再加上系统相伴，他以后的人生注定了不会平凡。

　　但是！

　　即便如此，突然就说要结婚什么的，这也太夸张了吧？

　　我现在可还是个孩子啊！

　　“能给我个理由吗？”

　　心中虽然吐槽个不停，但表面上，李亚林却来的非常冷静，完全不似表面年纪看上去的那般稚嫩，既没有欣然答应也没有断然拒绝，反而向濑户莲寻求理由。

　　是的，虽然他明白一切，但却不能开口说明，在这个时候，他需要让濑户莲亲口说明一切！

　　“臭小子！能娶到我家灿是你这一辈子的荣幸！你还要理由？我干掉你就不需要理由了！”

　　李亚林此话开口，还不等濑户莲回答，一旁的濑户豪三郎便已忍耐不住，拿起身侧的太刀就要喊打喊杀。

　　不愧是最强大的女儿控之一，在对待女婿这一条上，濑户豪三郎永远是死敌不解释！

　　“老大！请息怒！”

　　濑户豪三郎起身就要追砍李亚林，还好政先生手疾眼快，忙不迭的上前阻拦，不然的话，李亚林这边估计也要拿起太刀与之斗上一番了。

　　看这未来老丈人仿佛化身喷火哥斯拉，不干掉未来女婿誓不罢休的模样，李亚林就禁不住的感到无语。

　　虽然作为一个女儿控，他挺理解濑户豪三郎的心情，但如果成为他的女婿，这种理解怕是就要变成蛋疼了。

　　“好了老公！如果你不想说的话就乖乖坐好！这里由我来解决！”

　　按理来说，濑户莲作为濑户豪三郎的妻子，在外还是挺给丈夫面子的，毕竟不管怎么说她也是极道老大的妻子嘛。

　　不过这一次，她却并没有如同事先商量好的那样，一切都由丈夫出马。

　　一来濑户豪三郎明显失去理智，让他站出来根本不靠谱，二来也是李亚林的身世引发了她的母爱（大雾？），反正在这一刻，她是打算由自己来说明一切。

　　“唔……”

　　堂堂濑户内组组长，天不怕地不怕的极道老大濑户豪三郎，他唯一的克星，偏偏就是自家的妻子。

　　只要濑户莲一开口，那就是绝对说一不二，没看这时，他又哪里有此前叫嚣砍死李亚林的样子，那满脑门汗水的模样，摆明了就是对濑户莲畏惧不已。

　　这还真是一物降一物，卤水点豆腐啊。

　　“很抱歉，我家老公他的情绪有些不太对，实际上这也是与灿的真身被你看到有关。”

　　搞定了自家丈夫后，濑户莲的目光又转向到李亚林的身上，微微鞠躬以示歉意后，才继续开口解释。

　　“亚林你身为人类，并不了解我们人鱼的规矩，因为自古以来我们人鱼一族便隐瞒着身份，所以我们的身份一旦被人类知晓，结局唯有死路一条，我想亚林你应该知道海的女儿的故事吧？那并非是童话，而是由真实的故事改编的。”

　　“灿是我们唯一的女儿，我们当然不想灿死去，那么想要保下灿的性命，我们还有另一种方法……那就是杀掉看到我们人鱼真身的人类。”

　　正如李亚林所想的那样，在濑户莲的口中，人鱼被人类看到，要么人鱼死，要么人类死，而就在说到杀掉看到人鱼真身的人类这个话题的时候，濑户豪三郎那边再一次的化身为哥斯拉，又开始暴走了起来。

　　“凭什么我家可爱的灿要死啊！我绝对不会允许灿化为泡沫死掉！只要杀了那小子！杀了那小子灿就能活下来！让我干掉那小子吧！”

　　瞧这一边喊打喊杀又一边一把鼻涕一把眼泪的，濑户豪三郎这个极道老大当的，简直让人无语有没有！

　　至少此时此刻，李亚林是非常无语。

　　“父亲！请不要说了！亚林先生他救了我，我怎么可能为了自己活命而害了救命恩人？这有损我们人鱼的侠义之道！我是绝对不会允许的！”

　　“如果我和亚林先生之间非要死一个人的话，那就让我死掉吧！”

　　这一次，阻止濑户豪三郎的不是濑户莲也不是政先生，反而是从说完自己的名字后就一直默默不语的濑户灿。

　　就见这人鱼少女双手摊开，呈大字状躺在了榻榻米上，一脸即将慷慨就义的表情，瞬间让这大厅安静了下来。

　　以德报德，这才是人鱼的侠义之道，老的女儿，灿大小姐，她才是真正的仁（人）侠（鱼）啊！！！

　　“大小姐！”

　　“灿大小姐！”

　　在这一刻，大厅内的所有西装人鱼无不热泪盈眶，自家大小姐的精神真正的感动了他们！

　　这一幕，就算老天看了也必将会动容吧！

　　只可惜，这个动容并不包括李亚林。

　　是的，看到这一幕的李亚林只是感觉到无语，对于濑户灿这人鱼妹子做出一副你们正面上我的姿势，他是说不出任何话来就对了。

　　你们濑户内组的人……都是一群搞笑艺人吗？

　　明明你们家濑户莲大姐头的话还没说完好吧，不话听完就自顾自的感动，闹什么鬼啊喂！

　　原本肃穆的气氛，在这一刻已经完全被打破了掀桌！

　　“好了！听我把话说完！”

　　还好，在这个时候濑户莲是最能撑住场子的，有她一声厉喝，远比濑户豪三郎大吼大叫要有用的多，这大厅也是在转瞬之间鸦雀无声。

　　这一刻，所有人的注意力都已经集中在了濑户莲的身上。

　　“虽然人鱼的规矩是这样的，但我们并不是没有折中的办法，虽然亚林的确看到了灿的真身，但是！如果亚林成为我们濑户内组的一员，不就用不着再遵守那个规矩了吗？”

　　“所以我才说，亚林，你愿意娶灿为妻吗？”


第385章 我是一个非常花心的男人

　　好吧，这下子濑户莲已经把该说的话都说完了，接下来所有人的目光也是都转向到了李亚林身上。

　　看的出来，如果这个时候他胆敢说个不字，接下来肯定会被那些群情激奋的极道人鱼撕个粉碎。

　　这一点，李亚林是完全清楚的。

　　按理来说，只要答应对方的条件，既能保住性命又能收获一条人鱼美娇娘，这个条件怎么想都不会亏，但莫名其妙就多了一个人鱼老婆什么的，这件事如果被身边的妹子们知道……

　　伟大的后宫事业还没等开始，自己就要率先掉进婚姻的坟墓之中吗？

　　纠结啊……

　　“怎么？亚林你不愿意吗？”

　　李亚林这边一迟疑，濑户莲那边立刻发现了问题，经过这一番对话，她也发现面前这个少年成熟的完全不似他这个年纪的同龄人，那么他此刻的迟疑，又代表什么呢？

　　“你有什么难言之隐？还是说……你已经有了喜欢的女孩子？”

　　是了，像这般年纪的男孩子，肯定早就已经有了喜欢的女孩吧，濑户莲也是从这个年纪过来的，当然能理解这种感受，明明有了心仪的对象，但却要跟另外一个女孩子结婚什么的，把她换成李亚林，估计也很难接受。

　　或许是因为自内心之中焕发的母爱？此刻濑户莲倒是挺能为李亚林着想的。

　　“什么？有了我们家灿还喜欢别的女孩？这样的花心鬼就应该砍死算了！”

　　面对濑户莲的疑问，李亚林这边还不等回答，濑户豪三郎就再度化身为喷火哥斯拉，也不知道他到底哪里来的火气，怎么就能喷个不停。

　　瞧这意思，他是真的不干掉李亚林不罢休啊，如果真让他成了老丈人，未来的“热闹”程度完全可以想象的出来。

　　事实上，这也是李亚林始终不愿意点头的重要原因，有温柔漂亮妹子当老婆固然很好，可摊上个超恐怖的老丈人，那可是未来一生的麻烦呐！

　　即便……丈母娘是真的漂亮，而且还同样很温柔。

　　“老公！”

　　对于濑户豪三郎的四处喷火，濑户莲再度一个冷言怒视，直接让他化为冰雕，不过对于这个问题，李亚林也明白，自己不给出个解释是肯定不行的了。

　　“必须要承认，濑户灿小姐……她的确是个非常漂亮的女孩，如果她能够成为我的妻子，这是我八辈子修来的福气。”

　　推了推鼻梁上的眼镜，李亚林深吸了一口气，今天能否和平解决这场问题，就看他接下来的表现了！

　　一开口，他是先行称赞了人鱼妹子，这不仅让的濑户灿的小脸浮现出些许羞意，同时也让大厅的气氛为之一松，毕竟这是在称赞自家大小姐嘛，濑户内组的人鱼们当然爱听。

　　不过那帮人鱼们听不出来，不代表所有人都是笨蛋，至少在李亚林这话出口之后，濑户莲以及站在门口的政先生，他们的眉头是禁不住的轻皱了一下。

　　这个少年……他话里有话啊。

　　“不过很抱歉的是，我无法成为濑户灿小姐的丈夫。”

　　果不其然，李亚林接下来竟然一口拒绝了这门亲事，这并没有出乎濑户莲以及政先生的意料，但却也同样引发了在场诸多的人鱼以及濑户豪三郎的怒火。

　　“你说什么？”

　　“你瞧不上我们家大小姐吗？”

　　“臭小子你想死吗？”

　　“别拦着我！我要杀了他啊啊啊啊！！！！”

　　这一情形，如果没有人阻止的话，怕是等不到下一刻，就会爆发出一场大战。

　　而与此同时，李亚林也清晰的看到，当他说自己无法成为濑户灿的丈夫之际，已然又重新跪坐好的人鱼妹子脸上，竟然露出了苍白的神色。

　　这是什么意思？

　　这妹子是喜欢上自己了？

　　她竟然真的愿意跟自己结婚？

　　英雄救美的威力竟然那么大？

　　真的假的……

　　“安静！”

　　李亚林这边正在细细观察濑户灿的反应，而大厅之内的骚动，则是由濑户莲一手镇压，真不愧是能克制濑户豪三郎的极道大姐大，果然有魄力啊。

　　“亚林，你不能娶灿……能和我说说为什么吗？”

　　镇压全场之后，濑户莲的目光集中在了李亚林的身上，虽说她的语气依旧温柔，但同样的，李亚林的拒绝也是让她心中产生了小小的芥蒂。

　　毕竟两人结婚，这是拯救灿的最好方法，也是唯一方法，不然的话，两人之中势必会有一个人要死，而无论是哪一个人死，都不是她愿意看到的。

　　所以眼下，她必须要听到李亚林的解释！

　　“濑户夫人，你刚刚问我是不是有了喜欢的女孩子，这个问题我可以回答你，是！我是有了喜欢的女孩子，而且我所喜欢的女孩子还不止一个！”

　　“就如濑户先生所说，我是一个非常花心的男人，我没办法给予濑户灿小姐幸福，这就是我的理由……之一。”

　　“啊？？？”

　　如何回答濑户莲的问题呢？

　　关于这一点，李亚林在心中想了又想，找了很多个理由之后，他终于还是说出了这样的回答。

　　毕竟从各种意义上来说，这都是事实没有错。

　　有关结婚的问题，对他而言还太过遥远，建立后宫什么的虽然只是幻想，但问题是，万一要是成功了呢？

　　而且退一步的说，就算不考虑建立后宫的问题，他现在也不可能跟濑户灿结婚，毕竟如果真要是那么做了，接下来肯定要炸窝不解释。

　　家里面怎么解释？学校那边怎么解释？公司那边怎么解释？

　　没办法解释！

　　如果被大家知道，自己去了一趟玉野市，参加了个音乐节却找回了个老婆……

　　老天，想想都会很爆炸有没有！

　　说到底，他果然还是个花心的人，想要专心一意的喜欢一个女孩子真的有些困难，更何况，他也不愿意伤了其她女孩的心呐……

　　听上去有些无耻是吧？

　　但这就是李亚林真正的心情！

　　只不过……

　　他这边是实话实说了，可再看濑户内组的一众人鱼，一个个却张大了嘴巴，满脸都是不可置信。

　　喂喂，你们至于表现的那么夸张吗？


第386章 李亚林的“谎言”

　　“那个……亚林呐，虽然像你这样正处于青春期的男孩子会比较……那个什么，但喜欢只是喜欢，未来却不一定会走到一起，女孩子的话……多是比较现实的，嗯……你应该懂我的意思吧？”

　　迟疑了很长时间，濑户莲才非常委婉的开了口，虽然话里话外都很小心的在说，但她这意思，李亚林却是听明白了。

　　不如说，一旁濑户豪三郎的放声大笑，更是已然说明了这一切。

　　“啊哈哈哈哈……这书呆子小鬼以为自己是谁？喜欢很多女孩就算很花心？就算你有那个心思，也得有那个资本呐！不照照镜子看看你自己多平凡！”

　　说白了，戴上了平凡之镜的李亚林在这一众濑户内人鱼眼中就是个平凡无奇的书呆子少年，虽说性格成熟冷静，但像他这般大年纪的少男少女们，终究还是多数看颜值的。

　　如濑户灿这样漂亮的女孩，自然能够得到太多男孩的青睐，但换成一个平凡无奇的少年……要说有很多女孩喜欢，这说出去谁信？

　　没的说，李亚林这所谓的有很多喜欢的女孩，直接被人家当成青春期少年的心中幻想了。

　　真是让人蛋疼。

　　“喜欢不喜欢，这要看是否两情相悦，我与濑户灿小姐只是一面之缘，要说这就一见钟情，想必诸位也不可能相信，没有感情作为基础的婚姻大多都会以悲剧收尾，濑户灿小姐根本不了解我是个怎样的人，所以这也是我拒绝的第二个理由。”

　　被嘲笑了，但李亚林的神色依旧淡然，他可不会被人一激就立刻摘下眼镜去炫耀什么，事实上他也早过了那样的年纪。

　　再一次推了推自己的眼镜，他只是很冷静的继续阐述第二个理由，为大家道明这个事实。

　　“你……”

　　本来濑户豪三郎笑的正欢，结果却发现，面对自己的嘲笑，那个被他视为眼中钉的书呆子臭小子根本不为所动，这就让他感觉一拳头打在了棉花上一样，那叫一个难受。

　　这家伙……难道真是读书读傻了？一点儿喜怒哀乐的感觉都没有了吗？

　　濑户豪三郎这边心中那般，可就在李亚林说完这句话后，他的妻女，濑户莲还有濑户灿这母女俩却是禁不住的眼睛一亮，也不知道她们的心中在想些什么。

　　“对你来说，第二个理由才是重点，对吗？”

　　随着濑户莲的开口，好吧，看来她是彻底误会了，貌似在她眼中，李亚林就是因为这个关系，才会不惜“诋毁”自己，编出那所谓的第一个理由。

　　这年头已经不像从前，讲究的就是个自由恋爱，父母之命媒妁之言的时代已经过去了，他这样做是在为自家的女儿考虑吗？

　　不知不觉的，濑户莲已经是丈母娘看女婿，越看越喜欢了，而且濑户灿好像也是这样误会的，一双美丽的大眼睛来回的盯着李亚林直看。

　　“不分什么重点不重点，这两个理由都是我无法否认的事实，我的确是个花心的人，这一点我真的没有欺骗诸位。”

　　濑户莲的心思，李亚林已经看出来了，所以这时候他也在极力的解释，不过……他此刻的解释好像并没有起到效果，不如说……对面的美丽人母更加不相信了。

　　“哦？照你这么说的话，你很花心，有很多喜欢的女孩，那么同样的，那些女孩也肯定会喜欢你对吧？没想到呢，亚林你竟然还这么受欢迎，那么……能不能跟伯母我说说，跟你相互喜欢的女孩都是些什么样的人吗？”

　　估计在濑户莲眼里，李亚林这就是在编瞎话，为了戳破他的谎言，她甚至要求他继续详细说下去。

　　毕竟谎言这种东西，越是瞎编就越是容易发现破绽，瞧这意思，濑户莲应该就是打算在李亚林接下来的“瞎话”中寻找破绽，直接一举将他戳穿。

　　到时候，他就再也没有抵赖的机会了，不是吗？

　　此时此刻，喷火哥斯拉老丈人濑户豪三郎已经在旁边彻底成了摆设，原本应该由他主导的对话，却是将主角硬生生换成了他最畏惧的妻子。

　　这个美丽的丈母娘，可真不是什么好打发的角色啊……

　　“说是相互喜欢什么的……也还没到那种程度，充其量就是彼此有好感，但又没办法戳破那层关系，毕竟现在法律上还是一夫一妻的制度嘛，如果不能给她们承诺的话，我也没办法告白什么的，不然不就成了渣男了嘛。”

　　叹了一口气，李亚林只感觉相当无语，这算什么？跟有可能成为自己未来丈母娘的美丽人母讨论自己未来的后宫成员？

　　怎么感觉就那么别扭呢？

　　不过话都说到这种程度了，不说貌似也不行了，有些无奈的耸了耸肩膀，那就索性有话直说算了。

　　有些话憋在心里也挺长时间了，趁着这个机会说一说，貌似也是可以的。

　　反正等到自己离开之后，应该就很难再回到这个濑户内海了吧，更不要说再跟濑户内的人鱼们有什么交集……

　　“哦？你也知道自己是渣男啊？那你打算怎么办？就这么一直拖着吗？”

　　虽然是打算戳穿李亚林的“谎言”，但说着说着，濑户莲却好似来的兴致，尤其李亚林的那声叹气，就好像真的在为此而纠结一样，这更是让她感觉十分有趣。

　　这个跟自己女儿年纪差不多大小的少年，还真是挺有意思的呢……

　　“一直拖下去的话，貌似也不是个办法，所以我也在考虑，要不要组建个豪族世家出来，我想濑户夫人你也应该知道的，虽然一夫一妻的制度适用于普通人的家庭，但换成世家豪门的话，限制也就没那么大了，如果真有那个机会，把我喜欢的女孩都娶回家其实也是个挺不错的选择。”

　　李亚林说的很认真，对面那群濑户内的人鱼们也听的一个个是张大了嘴巴，这小子，他还真敢想啊，组建豪族世家就只是为了开后宫？这是应该称赞他的勇气呢，还是应该笑他愚蠢？

　　这算什么？现在年轻人中比较流行的笑话吗？


第387章 成为一家人的方法有很多种

　　“亚林你……”

　　“濑户夫人，请听我说完。”

　　李亚林的一番话，让濑户莲也挺无语的，听上去倒是挺像那么一回事，但却又让人非常想吐槽，就连此前大笑连连的濑户豪三郎也禁不住的一阵傻眼，没看他现在还在用一种见鬼的表情看着李亚林么。

　　这书呆子是不是得了妄想症？

　　对于这样的反应，李亚林倒是的没有感觉意外，毕竟接下来他还有话要说，所以就在濑户莲迟疑着打算开口之际，他也是先一步的将她打断。

　　“如果我只是个普通人，以上的想法的确很难实现，但问题是，我并不是普通人……不知道濑户夫人你是否听过魔女的存在？”

　　话说到这里，李亚林才算是真正开始要放大招，如何不用结婚解决这次的事件，接下来才是真正的重点！

　　“魔女？你是说那些隐藏于世间，能够使用神秘魔术的那群魔女吗？”

　　李亚林这句话出口，濑户莲立刻愣住，魔女的传说，她当然也是听说过的，只不过从来都没有见过而已。

　　这个世界的魔女固然不少，但却始终生活在固定的圈子内，很少会跟圈子外的人交流，而这也是这个世界的常态了。

　　就拿特区为例吧，特区的忍者只活跃于忍者圈子，阴阳师则是同样只跟同类交流，甚至说，很多忍者都以为阴阳师是传说，而大多数阴阳师也认为忍者的存在早就已经消失了。

　　圈子不同，交集也会来的非常少，因为彼此间都在隐瞒自己的身份。

　　人鱼是这样，魔女当然也是这样，如果不是李亚林今天意外撞破了濑户灿的真身，也许他这一辈子都不会知道，这个世界上真的有人鱼这个种群存在。

　　而濑户莲的话，作为濑户内组老大的妻子，还是能够探知到一些隐秘的，只不过没有交集，她也知晓的不多，却没承想，竟然被李亚林提起。

　　“没错，就是濑户夫人所说的魔女，不瞒诸位，其实我也算是半个魔女圈的人，而我家开的小店，在魔女界中也有一定的影响。”

　　之所以要说这些，李亚林就是摆明了在告诉对方，自己不是普通人，别拿普通人与人鱼之间的规矩放在我身上，另外我背后也有人，组建豪门世家什么的并不只是无聊的幻想，而是有底牌的。

　　“原来如此，亚林你也不是普通人呢，难怪能打败吉野三天王，救下我们家灿。”

　　李亚林说了这么多，无外乎就是为了证明自己的身份，以及那无聊的规矩根本无用，不过当他说完这些话后，再看濑户莲的眼神，却好像对他更加满意了。

　　什么情况？

　　总觉得，这位濑户夫人会说出什么不得了的话来。

　　“这样的话，我就更加能够放心的把灿交给你了，亚林。”

　　果不其然！

　　这到底什么鬼？

　　李亚林完全不能理解，他都把话说的这么明白了，为什么这个漂亮人母还一个劲儿的想把女儿塞给自己。

　　这完全不对劲儿啊有没有！

　　“濑户夫人，我想是我没有说清楚，首先，我并不是普通人，就算知晓人鱼的存在也应该不是什么问题，我就不相信人鱼的秘密能守护的那么好，千百年来真的没有外人知道。”

　　“另外就算退一步说，要成为一家人也不一定非要结婚对吧？成为一家人的方法有很多种，比如让濑户灿小姐成为我的妹妹，这不也同样是一种选择吗？”

　　不行！

　　再这么下去，自己怕是真的要拒绝不了了，在这种情况下，无论如何都不能顺着濑户莲的意思继续下去！

　　必须要反击！

　　就算第一条理由无法通过，自己也还能再想出一个办法解决这件事！

　　“诶？对啊！我怎么就没想到呢！不成为夫妻成为兄妹也可以嘛，好小子，我今天真是对你刮目相看啊！”

　　李亚林这一番话说完，濑户莲还不等表态呢，一旁的濑户豪三郎却是眼睛大亮，再过片刻，他看向李亚林的眼神都不一样了。

　　如果说在此之前，他是恨不得杀了李亚林为快的话，那么现在，他真是大有一种要将李亚林紧紧抱住并狠狠亲上一口的感觉。

　　妈蛋！

　　这一家人果然都很危险！

　　虽然濑户豪三郎的反应很是让人想要吐槽，但他的态度大改也算是好事一件，从原来的臭小子书呆子变成现在的好小子，禁不住的快步上前轻拍肩膀，就好像真的是面对自家子侄一般。

　　这家伙，也是翻脸如翻书啊。

　　“从今天起，你就叫我爸爸吧！”

　　到最后，濑户豪三郎双手搭在李亚林的肩膀上，一脸正色的开了口，这就好像是在说，这个干儿子，他认定了！

　　不过……

　　“不好意思啊濑户先生，我没有打算乱认父亲，只是认下濑户灿小姐这个妹妹而已。”

　　李亚林可没有乱认爹的习惯，对于濑户豪三郎自来熟的表现，他也是毫不犹豫的将他的双手拍开。

　　想让我叫爸爸？

　　你在逗我？

　　“老公！！！”

　　虽然不爽于濑户豪三郎的自来熟，但从他的态度上来看，李亚林这样的提议应该是可行的，不用结婚什么的，真是让人松了一口气。

　　不过还没等他真正把这口气喘出去，濑户莲再一次的一声厉喝，直接让兴奋不已的濑户豪三郎熄火的同时，也是让李亚林的一颗心又悬了起来。

　　这位漂亮人母，貌似可没有那么好打发啊。

　　“亚林……你就真的那么看不上我家灿吗？宁愿和她成为兄妹也不愿意娶她为妻？”

　　喝住自家丈夫后，濑户莲再看向李亚林的时候，声音已经带上了些许幽怨，而这一刻的另一个主角濑户灿，她则是深深将头低下，让人完全看不清她的表情。

　　这个时候如果自己敢点头答应的话，肯定会被砍死的吧？

　　不用怀疑！肯定会！

　　“怎么说呢，毕竟我和濑户灿小姐没有感情基础，突然就成为夫妻什么的，肯定让人没办法接受的吧？”

　　李亚林不可能作死，当然不会说出错误答案，然而让他没能想到的是，当他做出如此回答之后，下一刻，濑户莲的嘴角却是扬起了一抹笑意。


第388章 哥哥，还请你多多关照小妹

　　“没有感情所以没办法接受，那么也就是说，如果你们有了感情的话，那就没问题了对吧？”

　　卧了个槽！

　　套路！

　　这绝对是套路！

　　虽然想到了这个漂亮人母不可能那么轻易放过自己，但李亚林却没想到，她竟然还想着套路自己？

　　按照这个节奏继续发展下去，保不齐濑户莲就会让自己先跟濑户灿订婚，借着彼此相互了解的理由相处在一起，久而久之就会顺理成章的从未婚夫妻变成真正的夫妻。

　　这一招玩的溜啊！

　　不行！

　　绝对不能被套路进去！

　　“话虽如此，但我却真不是濑户灿小姐的良配，毕竟就如我说的那样，我真的很花心，无法保证能给予濑户灿小姐一生的幸福。”

　　在这种情况下，李亚林觉得还是在濑户莲继续开口之前把话题堵死吧，要不然接下来的剧情肯定会朝着他料想的方向发展。

　　“亚林你……”

　　李亚林如此果断的开口，顿时将濑户莲想说的话憋了回去，也正因如此，这个漂亮人母是错愣了好一阵子。

　　这个少年，他要比自己想象中还要机敏冷静的多，竟然这么快就察觉了自己的意图吗？

　　真是不得了的小家伙呢……

　　“好了！请不要再说了！”

　　虽然被李亚林提前把话堵死，但要说濑户莲会就此罢手，那也是根本不可能的，如果不是事出有因的话，她也不可能这么迫不及待的想要把女儿嫁出去。

　　不过就在这个时候，从刚开就将头低下一直默不作声的濑户灿却是突然将头抬了起来，一句话是吸引了所有人的目光。

　　她这是……

　　“亚林先生的这个建议很好，我同意了，所以……从今天起，哥哥，还请你多多关照小妹。”

　　在所有人的目光注视下，濑户灿说出了这么一番话来，从她的眼神之中可以看出，她此刻的心念非常坚定，她……已经做出了选择！

　　她愿意成为李亚林的妹妹，而不是妻子！

　　说真的，当濑户灿说出这番话的时候，大厅里是来的一片寂静，就连李亚林都有些意外，这个人鱼妹子居然如此果决的做出了选择。

　　虽然这让他松了一口气，但问题是……

　　怎么总觉得自己好像伤了人家妹子的心呢？

　　“灿呐……你可要知道，妈妈都是为了你好啊……”

　　眼见自家女儿做出了选择，濑户莲是禁不住的叹了一口气。

　　“我明白的，母亲，但我已经决定了。”

　　面对自己母亲的叹息，濑户灿露出了坚强的微笑，不过这一幕放到李亚林的眼里，却是让他感觉疑惑。

　　这是……好像另有隐情的样子？

　　从一开始李亚林就觉得奇怪，为什么濑户莲非要把自己女儿塞给自己这么一个第一次见面的外人，如果要说只是因为人鱼的规矩，那也太奇怪了。

　　没看到濑户豪三郎在想到了另一个解决的办法后是那么的高兴么，如果只是认个兄妹就能解决的问题，又何必非要成为夫妻？

　　尤其再看此刻濑户灿母女的对话，就更加让他感到好奇。

　　这到底是怎么回事？

　　“濑户夫人……你们好像遇到了什么麻烦？如果不介意的话，能否和我说一说呢？毕竟不管怎么说，我现在也算是濑户……不，是灿的哥哥了吧。”

　　作为一个坚挺的妹控，李亚林当然很乐意自己多上一个妹妹，而且还是濑户灿这样既漂亮又温柔，浑身上下散发着大和抚子气息的妹妹，那就更加喜欢了。

　　那么！

　　既然都当哥哥了，如果妹妹遇到了什么问题或者麻烦，他自然不可能坐视不理，虽然不知道有什么大事会让濑户内组的人鱼发愁，但如果是在他能力范围之内的事情，他肯定义不容辞！

　　谁让他是个妹控呢。

　　“诶……事已至此，我好像也没办法再劝说你们什么了，至于我们的麻烦……如果亚林你成为灿的哥哥，说给你听倒是也可以……”

　　李亚林这个时候的开口，换来的却是濑户莲的又一声叹息，而究竟发生了什么，她终究也是没有隐瞒下去。

　　这一切，还都要从人鱼极道的帮派之争说起！

　　就与普通的极道纷争一样，人鱼极道也同样争斗不断。

　　就如这一次，盘踞在冈山县的濑户内组就与位于德岛县的吉野组发生了摩擦，一时间双方剑拔弩张，已然发生了好几次小规模的火拼。

　　而发生摩擦的原因，主要是在于地盘的纷争，要知道，人鱼之间的领地意识极强，一般情况下都不会允许外人踏足自己的地盘。

　　玉野市划归于冈山县，按理来说也应该算是濑户内组的地盘，但由于种种遗留原因，这座城市在名义上并不属于濑户内组，甚至不属于任何人鱼极道组织。

　　至于那遗留原因，貌似是因为早年间发生的一起人鱼与阴阳师的大战，具体内容濑户莲没有多说，反正就是吉野组因为音乐节即将在玉野市召开的原因盯上了这里，而作为玉野市实际意义掌控者的濑户内组不允许。

　　这样的纷争，其实也蛮常见的，作为极道组织，濑户内组经常会碰到这样的摩擦。

　　不过……这一次与吉野组的纷争，却没有那么简单！

　　原本濑户内组与吉野组这两个极道组织的实力相差无几，最多也就是打个两败俱伤不了了之，但谁承想，那吉野组也不知道得到了哪方势力的支持，竟然一下子多出了不少高手，瞬间将平衡的天秤打破。

　　在吉野组的步步紧逼之下，濑户内组来的十分被动，这一场玉野市之争，不出意外怕是要以失败而告终。

　　当然了，如果只是败给了吉野组，那倒也就罢了，但问题是，吉野组方面十分嚣张，大有一副要踏平濑户内组，横扫岗山县的架势。

　　不仅如此，吉野组家老大的几个儿子还当众叫嚣，要把濑户内组家唯一的大小姐，也就是濑户灿抢回家当小妾。

　　虽然这只不过是单方面的叫嚣，但以眼下的局势，濑户莲也不得不小心谨慎，所以就在李亚林出现并看到了濑户灿的真身之后，她是突发奇想，想要将灿嫁给李亚林，以后让他们一起离开这里，远离这场是非……


第389章 人鱼极道之战

　　“该死的！吉野组的那几个混蛋！被我抓住他们，一定要把他们大卸八块！！！”

　　在讲述这前因后果的时候，濑户莲的表情十分平静，反倒是一旁的濑户豪三郎气愤不已，抽出手中的太刀不停挥砍着面前的榻榻米，就好像这榻榻米就是吉野组家老大的那几个混账儿子一样。

　　喂喂，打不过人家也别拿自家的榻榻米撒气啊，你刚才誓要砍死我的劲头哪儿去了？既然不爽的话，别光在自家撒气，冲出去干掉那几个家伙啊！

　　对于濑户豪三郎这种撒气的方式，李亚林心中是吐槽不已，当然了，这话还是不要说出口的比较好，不然有伤和谐，毕竟他现在怎么说也是还在濑户内组的地盘“做客”。

　　“老公！”

　　好吧，不仅是李亚林，濑户莲也瞧不过眼了，打不过人家就是打不过人家，在自己家撒气像什么话？

　　妻管严到底还是那个妻管严，濑户莲一开口，刚刚还愤慨不已的濑户豪三郎立刻如同乖巧的小猫咪一般老实起来，只不过接下来他幽怨的数着面前榻榻米格子的一幕，却着实让人喷饭。

　　这个家伙……真的应该去当个搞笑艺人才对。

　　“那么亚林，理由我也给你说明白了，还是那句话，我希望你能娶灿为妻，跟她一起离开这里，去过上和平幸福的生活，而且如你所说的那样，你在魔女界也有一定势力，肯定能够保证灿的安全对吧？”

　　事到如今，濑户莲还没有放弃将灿嫁给李亚林的想法，毕竟在她看来，只是成为兄妹什么的并不保险，只有成为真正的夫妻，那种关系才叫亲密。

　　她现在已经是产生了托孤的心理，因为与吉野组接下来的战争，她是真的没有任何底气。

　　“不！我不会走的！至少在这场战争结束之前，我不会走！”

　　不等李亚林发表意见，濑户灿那边却是突然一脸坚定的开了口。

　　原本她还不了解母亲的用意，以为只是单纯的想让自己嫁给那个救了自己，并且有着侠义之心的男生，可现在，既然知道了一切真相，她又如何能够离开？

　　毕竟她可是濑户内组的仁（人）侠（鱼）啊！！！

　　“灿……如果你还认我这个母亲，就听我的话！不然我就当作没生过你这个女儿！”

　　对于自家女儿的脾气秉性，濑户莲是相当清楚的，不过这一次她却没有依着女儿的心念。

　　就见她非常严肃的板起了脸，根本不容濑户灿拒绝。

　　要么听话，要么不要再当濑户家的孩子，两条路，没有第三条可选！

　　话说……

　　你们问过我的意见了吗？

　　讲道理的说，作为看客的李亚林，在一旁可是相当尴尬啊……

　　不过，这个时候自己倒是应该站出来表态了，不是吗？毕竟刚刚可是已经收到了系统任务呐。

　　日常任务——人鱼极道之战。

　　任务内容——成功帮助濑户内组战胜吉野组。

　　任务奖励——任意技能等级提升次数×1。

　　任务提示——反正都已经英雄救美了，那就再一次成为人鱼美少女心目中的英雄吧！

　　是的，随着濑户莲将前因后果讲述出来之后，系统方面就发来了新的任务，任务名字什么的不去吐槽，任务提示也不想多去理会，可那任务奖励，却是让李亚林禁不住的眼前一亮有没有！

　　任意技能等级提升！

　　这也就是说，只要自己愿意，可以随时将一个达到专家级别的技能提升至顶级的宗师级别？

　　这……也太爽了吧！

　　讲道理的说，之前救下濑户灿之后，得到了任意选项能力提升的奖励，李亚林都没那么兴奋，毕竟选项能力相当于生活技能，就算提升至顶级，对他的战斗力也没有任何影响。

　　可技能不一样，技能的等级关乎到他的直接战斗力，一旦有一项技能提升至宗师级别，也能极大提升他的实力。

　　眼下，他的格斗技能已经是专家等级，只要提升至顶级，那还不是近战无敌？

　　另外值得一提的是，他的潜行技能也马上要达到专家等级了，事实上他现在更想把潜行技能提升到宗师级别有没有！

　　精通级别的潜行技能就能让他在尸山血海中如若无人之境，再往上提升两个级别，以后谁还能发现他？

　　当然了，具体将哪个技能提升至顶级，那还要完成任务以后再去考虑，眼下他最需要做的，还是接下这个任务！

　　不就是帮濑户内组搞定吉野组嘛，他还就不信了，有他帮忙，濑户内组还能搞不定一群卖牛肉饭的！

　　“濑户夫人，我有一言，不知当讲不当讲。”

　　濑户灿母女此刻依旧处于争论当中，虽然人鱼妹子是个乖乖女，平日里都非常乖巧听话，可今天，她却不得不顶撞母亲，就是为了能够留下来与大家一起并肩作战。

　　而爱女心切的濑户莲则是一心想要女儿离开，这对母女是你来我往争执不下。

　　在这种情况下，李亚林突然开口，自然是瞬间吸引了所有人的注意。

　　“亚林你……抱歉，让你见笑了。”

　　被李亚林的声音打断，濑户莲这才发现大厅里还有这么多人看着呢，当即也是露出了尴尬的神色，随后朝着李亚林做了一个请的手势。

　　都说家丑不可外扬，虽然这不算家丑吧，但当着外人的面，也的确挺丢脸的。

　　“没关系，我能感受到濑户夫人对……灿的关切之情，说实话，这挺让我羡慕的，不过濑户夫人，我想你也应该考虑一下灿的心情，毕竟这里是她的家，是生养她的地方，让她在这样的时刻离开这里，她当然不会答应。”

　　“怎么说呢……虽然是机缘巧合吧，但我也挺愿意认下灿这个妹妹的，所以妹妹的事就是我的事，既然濑户内组遇到了麻烦，身为灿的哥哥的我，也不应该袖手旁观。”

　　“我想助濑户内组一臂之力，帮助诸位击退吉野组的那群混蛋，就当作是我这个当哥哥的送给妹妹的见面礼吧！”

　　面对着濑户内组所有人鱼的注视，李亚林微微的扬起了嘴角，带着无比的洒脱与自信，说出了这样一番话来。

　　是的，他打算与濑户内组一起并肩作战了！


第390章 是骡子是马牵出来溜溜

　　“你这孩子……”

　　看着眼前这个成熟而又充满了自信的少年，濑户莲禁不住的愣在了当场，她不知道这个少年哪里来的自信，竟然敢于留下来掺合人鱼极道之间的战争。

　　就算他是魔女界的人，可人鱼之间的战争，又哪里像他想象中的那么简单呢？

　　所谓的战争，那可是真正的战争！而真正的战争，可是会死人的！

　　“好小子！我很欣赏你，不过留下来帮助我们就不必了，如果你真想帮我们，就带着灿离开这里吧！”

　　因为李亚林不打算娶灿为妻，濑户豪三郎对他的态度大改，而他接下来所说的这番话，则更是让他动容，甚至就在此刻，他居然愿意把女儿交给李亚林，让两人一起离开。

　　当然了，所谓的交给李亚林，可不是让他们结婚，成为兄妹已经是极限了，可千万不要小瞧一个女儿控的执念呐！

　　即便如此，濑户豪三郎这样的决定也算是破天荒的了，至少他这话一出口，就连身为她妻子的濑户莲都禁不住的愣住了，自家丈夫的变化……好像有点儿大啊。

　　“爸爸……”

　　就连濑户豪三郎都这么说，濑户灿那边也是轻呼了一声，闪烁的眼神来的非常复杂。

　　她明白父母的心意，但……她真的不愿离开！

　　“去吧！灿！离开这里，跟那小子一起！”

　　伴随着灿的呼唤，濑户豪三郎的眼中流下了两行清泪，不过他很快伸手捂住了双眼，不让旁人看到他这流泪的一幕，只是让女儿赶快离开。

　　这算什么？

　　原本的逗比搞笑剧一下子变成了生离死别的苦情剧？

　　搞什么鬼啊！

　　讲道理的说，濑户一家子搞出的这一幕让李亚林看的是目瞪口呆，不过现在可不是感叹的时候，不管怎么说，完成任务才是当下的第一要务。

　　要是濑户豪三郎他们不答应自己出手帮忙，这任务从一开始不就没办法进行下去吗？难不成自己还要来个夜探吉野组，玩上一出单枪匹马狂砍极道组织的戏码？

　　算了吧，李亚林还没自大到那种程度，想要搞定吉野组，单凭他一个人是远远不够的，必须要算上濑户内组人鱼的力量。

　　所以此时此刻，双方的态度必须要达成一致。

　　“被小看了呢，濑户豪三郎先生，濑户夫人，在你们眼里，我只是帮助你们带着女儿逃离这场是非的道具吗？”

　　没办法，李亚林必须要在此刻彰显一下存在感才行，说到底，那帮濑户内的人鱼就没把他的话放在眼里，不显露出点儿实力来，他们估计还真以为他是吃干饭的。

　　那么……在跟吉野组开战之前，就先拿濑户内的人鱼们先练练手？

　　“亚林你误会了，我们只不过是……”

　　眼见李亚林从坐垫上站起身来，并且抽出了身侧的太刀，濑户莲就顿时感觉不妙。

　　这少年给她的感觉是既成熟又稳重不错，但他终究还只是个少年，少年嘛，通常都是火气旺盛，如今这一看，摆明了就是自以为被小视而发了火。

　　不想将关系弄僵的濑户莲当即就想解释，不过她的话还没等说完，却是被李亚林直接摆手打断。

　　“帝国有句老话，叫是骡子是马牵出来溜溜，初来贵组，我也是对濑户内人鱼的实力挺感兴趣的，不如来几个人，咱们切磋交流一下？”

　　说是切磋交流，其实就是打架啦，之前搞定了那几个吉野组的人鱼，李亚林对人鱼的实力也算多少有了了解，比普通人要强，但也有限度，没有超脱想象。

　　既然吉野组是那样的话，那么弱于吉野组的濑户内人鱼，想必也不可能强到哪里去是吧。

　　所以对于这一战，他还是很有信心的，不过再看对面的濑户莲一行人，对方的表情却是来的有些尴尬。

　　怎么突然就变成要开打了？

　　人鱼打人类？

　　虽然不可否认，人类之中也的确有不少强者，但眼前这个少年，怎么看也不太像是个高手啊。

　　难不成他要使用魔术？

　　可魔术的话……他拿太刀干嘛？

　　玩近战的魔术师？

　　“好！既然你要战，那就来战吧！上几个人去！”

　　濑户莲不愿意把关系搞僵，但濑户豪三郎却压根不会考虑那么多，身为男人，他说好听点儿的是洒脱，说不好听的就是无脑，反正李亚林把话放在这里，他是立刻毫不犹豫的点头答应了下来。

　　而就在濑户豪三郎的话音刚落之际，大厅之中跪坐在两旁的濑户内人鱼立刻站起来三人，哟呵，倒是很默契嘛。

　　“亚林少爷，还请多多指教！”

　　李亚林跟濑户灿这兄妹的关系，应该是已经成了定论，反正就算不成夫妻，最后也会成为兄妹，那三个濑户内人鱼倒是挺有眼色的，竟然直接叫起了少爷。

　　是啊，以李亚林今后在濑户内组的身份地位，也的确应该被如此称呼，不过等到这称呼之后，再看那三个人鱼，竟然是一点儿都不客气的抽出了各自的武器。

　　其中一个飞机头发型的家伙手持太刀，而另外两人则是拿着肋差，一声问好，接下来是二话不说的攻击，真不愧是混极道的，就是一点儿都不讲套路啊。

　　按说这个时候，不是应该彼此交流交流再开战的吗？

　　这下手……够黑！

　　是的，那三个濑户内人鱼下手的确够黑，眼见着一幕，濑户灿都禁不住的惊呼出声来，一旁的濑户莲更是紧皱起眉头。

　　濑户内组的小弟们平日里喊打喊杀惯了，尤其是跟其他极道组织拼地盘的时候，更是经常见血，但问题是，李亚林可是客人呐，而且还是自家女儿未来的丈夫或兄长！

　　你们这群家伙，难道脑子僵硬的就只知道砍杀，除此之外想不到别的吗？

　　等结束之后，自己有必要好好让组里的兄弟们认清一些事情了！

　　濑户莲和濑户灿的担忧暂且放在一边不说，面对那三个濑户内人鱼的猛攻，李亚林倒是没露出半点儿慌乱。

　　讲道理，别看他们的速度不错，下手很黑，力量也不是普通人能相比的，但问题是，也就仅此而已罢了。

　　就这样的攻击就想伤到自己？

　　别做梦了！


第391章 打完小弟还要再打老大？

　　人鱼的实力究竟有多强呢？

　　讲道理的说，虽然见过的人鱼并不是很多，但李亚林此刻心中多少也算有了点儿定论，人鱼种群中那些超规格的强者暂且不提，单说普通的人鱼，实力充其量也就是比普通人强上一些而已。

　　如果是经过合理的训练，就算是普通人类，也未必不是人鱼的对手，更不要说那些不普通的人类了。

　　这也难怪，要是人鱼真的那么强大，这个种群又何必隐匿在人类之中，时刻小心着不愿被外人发现呢？

　　所以说，与濑户内组那三个人鱼的战斗，李亚林真的用不着担心什么。

　　以他此刻高达20点的敏捷，完全可以轻易闪躲过那三个人鱼的所有攻击，不是有那么句话么，天下武功唯快不破，对手无法攻击到自己，而自己却能时刻反击什么的，这场战斗还有什么悬念可言？

　　“失礼了。”

　　三下五除二，李亚林轻而易举的磕飞了飞机头人鱼的太刀，顺便赏了另外两个人鱼一人一脚，最终又将太刀横在了那个飞机头的脖子上，嘴角扬起了一抹淡淡的笑容。

　　人鱼嘛，也就是那么回事吧，就这点儿实力，怕是还没有濑户灿那妹子强呢。

　　“怎么可能！”

　　“这么快就结束了？”

　　三下两下解决了战斗，在李亚林看来挺正常，可换到濑户内组的人鱼们眼中，可就大不寻常了。

　　虽然不是组里的最强者，但站出来的三人也不是寻常的小弟级人鱼，至少也是濑户内组的中坚力量啊！

　　竟然这么轻易被一个人类打败？

　　人鱼的力量和速度，在那个人类面前居然毫无作用？

　　“厉害！”

　　李亚林的表现让濑户内组的人鱼们惊叹，更是让濑户莲的眼中闪过了一道光亮，虽然刚刚已经听说，这少年在吉野三天王的手中救下了自己的女儿，但终究还是耳听为虚眼见为实，真正见识到这个少年的实力，竟然要比自己想象中还要优秀！

　　有他在，灿的安全肯定能得到保障！

　　“好小子，难怪你能救下我们家灿，的确有两下子嘛，来来来，跟我过两招！”

　　虽说是对战，但李亚林很清楚什么叫做点到为止，赢得胜利后便收回了太刀，并朝着他那三个手下败将点了点头。

　　不过就在这时，再看那濑户豪三郎，他却是眼中放光见猎心喜，居然打算亲自跟李亚林过招！

　　这算什么？

　　打完小弟还要再打老大？

　　你以为这是打通关游戏吗？

　　“好啊，那就请濑户叔叔多多指教了。”

　　虽然心中还在吐槽，但李亚林却并没打算拒绝，一来他觉得只是搞定了几个濑户内组的中层人鱼威慑性不够，二来他也挺想试探一下，作为濑户内组的老大，濑户豪三郎的实力究竟有多强。

　　想必……应该是不会让他失望的吧。

　　“来吧！让我见识一下你的实力！”

　　濑户豪三郎登场，他并没有使用任何武器，刚刚用来挥砍李亚林的太刀随手丢到一边，这是打算来上一场肉搏战了。

　　眼见如此，李亚林也是收回了手中的太刀，毕竟人家都要肉搏了，自己这边还用武器，岂不是太占人便宜了吗？

　　毕竟不管怎么说，他都是灿的父亲，也不能做的太过火。

　　更何况，就算只是用拳头，李亚林也不可能退缩，真当他专家级别的格斗技能是摆设啊？

　　你要见识我的实力？

　　好啊，如你所愿！

　　不过话说……

　　你这是什么招式？

　　见濑户豪三郎赤手空拳，李亚林心中还在琢磨，这老货究竟会使用什么套路，是空手道？还是柔道？又或者是合气道？

　　结果交手之后才发现，自己此前想了那么多，纯粹是多余的，套路？什么套路都没有！这濑户豪三郎一出手，就特么是一通王八拳好不好！

　　这是真的坑！

　　不是有那么句话么，叫做乱拳打死老师傅，说的大概就是濑户豪三郎这样的人吧，虽说双拳舞动起来不见丝毫章法，但这家伙出拳极重，速度也是超快，全然不是刚刚那几个人鱼能够相比的。

　　面对这样的对手，李亚林即便是有着专家级别格斗技能也不得不快速后退闪避，暂避其锋芒，因为他很清楚，以自己现在22点的力量属性，肯定是比不过濑户豪三郎的！

　　如果将对方的力量换成数字，他敢肯定，这家伙的力量绝对要超过30点！

　　被这样的王八拳打中，肯定要够他喝一壶的。

　　“是男子汉的话，就别闪闪躲躲的！一点儿都不像个爷们！来啊！跟我打啊！”

　　虽说濑户豪三郎出拳很快，但李亚林仗着身手不错，倒是没被他真正命中过，不过在连续挥拳无果的情况下，再看那个女儿控大叔，他却是不爽了起来。

　　什么叫是男子汉就别闪闪躲躲？

　　难道跟你拳对拳的那才叫男子汉吗？

　　濑户豪三郎这话一出口，李亚林的脑门上便立刻冒出了黑线，不过还不等他再开口呢，对面那个女儿控大叔竟然又开口了。

　　“你不是魔女界的人吗？拿出你的本事来！就算用什么魔法魔术都没问题！只要你能打败我，别说当我家灿的哥哥了，就算是让你娶灿也没问题！”

　　这算什么？

　　被逼急了吗？

　　面对这样的对手，李亚林已经彻底无语，用法术也没问题吗？好吧，这个可是你说的。

　　被人家王八拳一通乱捶，就算没被打到吧，李亚林心中也多少冒出了一些火气，原本他还想着使用游击的方式寻找破绽应敌呢，结果倒好，濑户豪三郎竟然还敢这么嚣张。

　　小心点！如果死了的话可别怪我！

　　火焰！

　　火焰这个技能，是出自爱丽丝奏鸣曲这部游戏中的WIZ咒文，作为初阶技能，它的威力实在有限，不过即便如此，在这个技能只是熟练级别的时候，李亚林就已经能用它轰掉丧尸的脑袋了。

　　而到了现在，经过李亚林的一段时间练习，火焰技能已经成功的提升为精通级别，拥有了一个火焰威力+3的特殊加成，同时再加上那30点火系元素亲和度，要说威力，那肯定是成倍增加！

　　那么……这样一个升级版的火焰在命中濑户豪三郎后，又将产生怎样的效果呢？


第392章 有缘千里来相会

　　“轰！”

　　伴随着那脸盆大小的火球出现，濑户豪三郎是彻底傻了眼，在那一刻他完全不知道闪躲，竟然就那么任由火焰直接命中他的身体。

　　一声轰鸣响过，结果……

　　啧啧，够惨啊。

　　问题来了，人鱼作为水生生物，究竟是否会如同传说中那般的不惧火焰呢？

　　答案是否定的，就算是人鱼，被火烧到也一样变成烤鱼！

　　“着火啦！着火啦！”

　　毕竟是火焰嘛，轰到人身上除了会造成伤害之外，自然也会继续燃烧，在这里也不得不称赞一声，熟练级别的火焰就已经可以轰掉丧尸的脑袋了，可精通级别的火焰砸在他身上，他居然还能活蹦乱跳。

　　只不过……等到众人合力扑灭濑户豪三郎身上的火焰之后，再看这位濑户内组的组长大人，他已然是彻底变成了黑乎乎的焦炭。

　　“额……抱歉啊，我好像做的稍稍过了火。”

　　对于濑户豪三郎那通体焦黑的惨样，李亚林下意识的抓了抓后脑勺，想笑又不能笑，最终只能憋出这么一句话来。

　　不管怎么说，这好像也是他的不对。

　　大概……是他的错吧。

　　毕竟受害人是那个女儿控大叔嘛。

　　“真是丢人……”

　　眼见自家丈夫的惨样，濑户莲是十分无奈的轻抚额头，在这个情况下，能站出来主持大局的也只有她了。

　　“鰤夫！鲹太郎！你们把豪三郎带下去治伤吧。”

　　就算是与吉野组开战，濑户豪三郎也从来都没这么惨过，没想到啊没想到，第一次被搞成这般灰头土脸的，竟然还是在自家的地盘里。

　　不过也没办法，谁让这是他自找的呢，明知道对手跟魔女有关系，还大言不惭的说那种话。

　　这下好了吧，傻眼了吧？吃瘪了吧？丢人了吧！

　　还不赶快下去！

　　自家大姐大一开口，两个身体是人，但却都长着鱼脸的小弟忙不迭冲上前来，架着黑炭一般的濑户豪三郎就往外跑，不过……他们跑的方向好像是大门口啊……

　　你们这是准备把自己老大带到哪儿去？

　　一阵的鸡飞狗跳之后，原本嘈杂的大厅总算是回归了平静，经过这一次“意外事件”，濑户内组的人鱼们脸上表情固然不怎么好看，但在看向李亚林的时候，眼神之中却都带上了深深的忌惮。

　　这也难怪，能把他们老大搞成那般惨样的，怎么看都不是简单的角色。

　　明明只是一个看似平凡的年轻人而已，竟然有着这般的力量！

　　火焰啊火焰！

　　恐怖的少年！

　　“这就是你所依赖的力量吗？”

　　濑户豪三郎是退场了，但身为他妻子的濑户莲却并没有陪伴在丈夫身边，此时的她，正在凝视着不远处的李亚林，就好像要将他看透一样。

　　“差不多就是这样吧。”

　　被这么漂亮的人母注视，李亚林也是挺不好意思的，尤其刚刚才一发火焰砸到她丈夫的身上，这就更让人尴尬了。

　　至于濑户莲的问题，怎么说呢，虽然他还有更多的底牌，但在这时候，他能都说出来吗？

　　肯定不能呐，所以也就这么敷衍一下呗。

　　“你打算使用这股力量帮助我濑户内组？”

　　虽然得到的是模棱两可的回答，但濑户莲却并没有深加追问，反而继续盯着李亚林，向他提问。

　　“如果可以的话，我希望能贡献出一份力量。”

　　这一次，李亚林并没有敷衍，而是郑重其事的点头，因为这本就是他的想法，毕竟有任务在嘛，为了任务，他也得尽上一份力才行。

　　“可……为什么？我濑户内组与你非亲非故，你明明没有那个义务帮助我们，而且我想你也应该很清楚，参与到我们人鱼极道之间的战争中，你不仅可能会受伤，甚至还有可能会……死掉！”

　　对濑户莲而言，这个问题一直让她非常疑惑，毕竟就如她所说的那样，李亚林完全没有参战的义务，别说他只打算当自家女儿名义上的哥哥，即便他跟灿成为夫妻，也不必冒上这么大的风险才是。

　　人鱼极道之间的战争，可没有那么简单！濑户莲也觉得，就凭李亚林表现出的成熟和冷静，他完全可以想到这一点。

　　那么……为什么？

　　在这种情况下，他怎么还愿意帮助濑户内组？

　　“我想……这大概就是缘分吧，虽然挺意外的跟灿相遇，也很神奇的见到了传说中的人鱼，不是有那么句话嘛，有缘千里来相会，既然我们相遇了，就说明彼此间是有缘分的，能够为了这份缘分出一份力，我倒是觉得挺好的。”

　　濑户莲的这个问题没毛病，但李亚林想解释却有些困难，怎么说？难不成要说自己有个系统，然后系统发布了任务，不然我才懒得理会你们谁是谁？打生打死都跟自己没关系？

　　这摆明了是不能说的嘛，所以没办法，继续编瞎话敷衍咯。

　　好在李亚林已经习惯找借口忽悠人了，这一番话说下来，可是让人完全看不出破绽。

　　“有缘千里来相会么……”

　　回味着李亚林刚才所说的话，濑户莲眼中越发散发出一种名为满意的神情，虽然不知道她心中究竟在想些什么，但至少可以确定，她很喜欢李亚林这个回答。

　　应该是很喜欢没错。

　　“我觉得，这就是哥哥的侠义之心！”

　　就在濑户莲回味着李亚林的回答之际，一旁濑户灿的眼睛是突然闪闪发亮，她跟自家母亲考虑的方向点不同，此刻在她看来，李亚林肯在自家落魄苦难之际出手相助，那就是仁义之心的完美体现！

　　是的！哥哥就是这样一个有仁有义的仁侠！当初只有他肯站出来拯救自己，现在他又愿意站出来拯救大家！这……才是她一直以来所憧憬的崇高品质！

　　伴随着这样的想法，濑户灿那明亮的大眼睛已经闪烁出崇拜的目光，再看向李亚林的那一刻，她的脸蛋已然浮现出了些许的红晕。

　　现代的仁侠啊……

　　他就是自己的哥哥吗？

　　亦或者说……他或许还有可能会成为自己的丈夫？


第393章 你是个明星？

　　“仁义之心吗？没错，亚林的确是个有仁有义的好青年。”

　　对于自家女儿的说法，濑户莲只是笑着点了点头，濑户灿是什么性子，她这个当母亲的是一清二楚，既然她愿意这么想，那也就由着她没问题。

　　只不过在内心里，她却还怀揣着另一个想法。

　　“来吧亚林，到我们这里来，既然你都已经是灿的哥哥了，那我们未来就是一家人了，你离着我们那么远干什么？”

　　心中打定了主意，濑户莲朝着李亚林招了招手，示意他起身过来。

　　此刻李亚林可是还在宾客的位置上，如果成为一家人的话，当然不可能坐在那里。

　　“额……好！”

　　看到濑户莲的手势，李亚林是稍稍一愣，不过随后他却是轻笑了一声，大大方方的站起了身来，很快走到了濑户莲濑户灿母女的身边。

　　这里可是极道组织，如果表现的扭扭捏捏反倒让人看不起，不如洒脱大方一点，反而能让大家都舒服。

　　“好孩子，诸位！从今天起，他就是我们家灿的哥哥了！”

　　随着李亚林的到来，濑户莲也是站起身，仔细的端详李亚林一番后，满意的点了点头。

　　再到接下来，她的目光也是转向到了一众濑户内组人鱼的身上，做出了这样的宣布。

　　“亚林少爷！”×N

　　老大受伤退场，大姐头坐镇，一众濑户内组人鱼还能说什么？忙不迭的都起身站好，全体恭恭敬敬的向李亚林鞠躬致意。

　　强者本应该受到应有的尊敬，而李亚林又将他的实力展现出来，那么低头叫一声少爷，那不是情理之中的事情吗？

　　“大家好，从今天起还请各位多多关照了。”

　　被一众人鱼问好，李亚林也是面不改色的笑着开口，换来的，自然也是众多人鱼的：“还请多多关照”的回应。

　　看起来，此次的濑户内组之行还算是比较圆满的嘛。

　　“亚林你说你来玉野市是为了参加这次的音乐节，那么也就是说，你是音乐爱好者咯？”

　　让李亚林来到身边坐好后，濑户莲也是在一旁跟他话起了家常，既然要成为一家人了，那彼此间肯定是要多多了解的。

　　有些话，自家女儿是问不出来的，那么身为母亲，她当然要先帮女儿探探状况。

　　毕竟人鱼妹子濑户灿可是就在一旁竖起耳朵听着呢，显然她也对自己这个未来哥哥的兴趣非常好奇。

　　“说是音乐爱好者的话……这也没错啦，不过这次参加音乐节，我主要是为了登台演出，所以我们要对抗吉野组的话，还需要好好规划一下时间，我希望能在离开玉野市之前搞定那个吉野组。”

　　对李亚林而言，他所希望的是能尽快完成任务，闲话家常什么的反倒是在其次，所以濑户莲有此一问，他在回答的同时也开口道出了自己的担忧。

　　是的，未来三天他都要在音乐节的舞台上登场，等音乐节结束后也不会久留，很快就要回家，时间紧任务重啊，能尽快搞定吉野组，还是快点解决的比较好。

　　这一点，他觉得有必要跟濑户莲说明，而且他也算看出来了，眼前这个漂亮人母绝对有权决定濑户内组的一切事物！

　　什么？你说组长濑户豪三郎？

　　别闹了，就他那个女儿控妻管严，人家濑户夫人一开口，他敢说个不字？

　　“咦？亚林你要在音乐节登台表演？你是个明星？”

　　濑户莲之所以有此一问，主要还是为了自家女儿。

　　要知道，灿的歌声可是相当好听的，每年特区人鱼极道组织联合举办的好孩子好歌喉大会上，灿都能获得第一名的好成绩，如果李亚林喜欢听歌，那不正好能跟灿有共同语言么。

　　结果倒好，只是普通的一个问题，竟然得到了如此意外的回答，这个相貌平平，看一眼就会转眼忘记的少年，他竟然还是个能登上音乐节舞台的明星？

　　毕竟是因为音乐节的开幕，濑户内组和吉野组才争起了玉野市，濑户莲当然知道这次的音乐节有多大影响，能登上这音乐节人也必定都是极为出名的明星偶像。

　　那么……面前这个成为了自家女儿哥哥的少年，难道他还很有名不成？

　　“明星吗？算不上吧，其实我也就是个稍稍有些名气的校园偶像而已。”

　　讲道理，李亚林这可不是在装逼，毕竟他也不能直接开口跟人家说，自己怎么怎么有名，有多少多少粉丝一类的话吧？

　　那才是真正的装逼炫耀吧？

　　不过他越是这么说，濑户莲看着他的表情就越是惊讶，即便她已经不再是那十六七岁的小女孩，本身也不是很喜欢那种奶油小生类型的明星偶像，但她却也知道，能够成为校园偶像的，必定是要有着及其受欢迎的颜值才对。

　　毕竟十六七岁的小女孩，又有几个不是颜控的？

　　他这是……在说大话？还是自己已经跟不上这个时代了？

　　“好厉害，哥哥竟然是校园偶像吗？”

　　濑户莲此刻的心中所想就暂且不说了，画面转到濑户灿的身上，她现在是来的相当激动和好奇。

　　虽然人鱼妹子对追星什么的没有兴趣，但并不妨碍她对李亚林这个人感兴趣，这样一个有着侠义之心的男人，他竟然成为了一个校园偶像，这其中必定有着相当的故事吧。

　　“哥哥你为什么会想要成为校园偶像呢？”

　　这时候，都不用身为母亲的濑户莲开口，濑户灿就已经凑上前来，兴致满满的向李亚林连声询问了起来。

　　没办法，她现在实在太好奇了！

　　“额……其实也就是顺势成了校园偶像吧……”

　　李亚林也没想到，濑户灿这妹子竟然对自己这个校园偶像的身份这么好奇，揉了揉鼻子，他有些无奈的简单说明了一下成为校园偶像的原因，却没承想，当他把话说完之后，再看人鱼妹子，她看向他的目光竟然愈发的崇拜了起来。

　　“我就知道！为了拯救自己的学校，不惜抛头露面成为偶像，这才是真正的仁侠所为，侠义之道啊！”

　　喂喂，我的妹妹哟，你的仁侠毒是中的不浅啊……

　　快醒醒！


第394章 怎么就变成帅气小鲜肉了？

　　“是很厉害呢，竟然为了拯救学校而成为偶像，没想到我们家竟然也来了个大明星。”

　　因为李亚林的“仁侠风范”，人鱼妹子濑户灿陷入了深深的崇拜之中，而在旁边将一切听了个清楚的濑户莲，她的脸上则是露出了意外的神色。

　　不仅仅是因为李亚林那校园偶像的身份，她现在更加关注的，还是这故事之中的几个关键人物。

　　那个叫做鱼见的学生会长，还有名叫小日向缘的组合搭档，好像都跟自家女儿的这个哥哥有着很密切的关系呢，虽然李亚林并没有明说，但身为女人的第六感，却让濑户莲敏锐的察觉到了问题。

　　难道这小子还真如他所说的那样，有不少与他关系亲密的女孩？

　　他所说的花心，还真的不是推辞吗？

　　可是……不像啊……

　　这样一个平凡的少年，除了实力很强并且冷静成熟之外，也瞧不出他哪里招女孩子喜欢呐。

　　心中越是思考，濑户莲眼中透出的神色就越是复杂，不过她倒是没有暴露心中的想法，反而顺着自家女儿的话语发出感叹。

　　“大明星什么的……我倒是没那种自觉啦，不如说，成为偶像之后也挺让人烦恼的。”

　　濑户莲此刻的心情，李亚林倒是没有太过关注，这话匣子打开，他也是摸着后脑勺小小的抱怨了起来。

　　毕竟已经成为了灿的哥哥，以后也就是一家人了，更何况他也早清楚面前这对母女是怎样的性格，跟她们交谈起来完全不必藏着掖着。

　　有关成为偶像之后的麻烦事，对李亚林而言还真是不少，如果不是有木幡茜拿给他的平凡之镜，他怕是连门都出不去。

　　所以说，成为偶像什么的也不见得是好事情，连点人身自由都没有。

　　“诶？成为偶像还会有烦恼吗？”

　　听李亚林这么一说，人鱼妹子立刻露出了好奇的表情，说起来，她有一个青梅竹马的“好朋友”也成为了偶像，只不过才刚刚出道，名气并不是特别大，如今听到真正的偶像诉说的烦恼，她当然也想听上一听。

　　“当然咯，成为偶像之后的麻烦事多着呢，比如不能随便上街走，一出门就会被粉丝围堵要签名合影，甚至更过分的情况都会出现，例如我当初一不小心暴露了家里的地址，还导致很多粉丝登门，搞的我不得不使用魔术把家隐藏起来，不然我和我家人的日常生活都会受到影响。”

　　“这么夸张啊……”

　　所谓偶像的烦恼虽然让灿很好奇，但对李亚林而言，那却是真的烦恼没有错，不过听到他的诉说后，人鱼妹子的脸上却是露出了吃惊的表情，显然是没想到，成为偶像还会遇到这种事情。

　　设身处地的试想一下，如果有粉丝也围堵在自家门口什么的，濑户灿就觉得这很可怕。

　　“亚林……这……是你吗？”

　　就在李亚林与濑户灿交谈的时候，一旁的濑户莲却并没有闲着，她跟自家女儿不一样，想的也更多，所以越是听下去，她就越是觉得不对劲。

　　按照李亚林的说法，能在街上被粉丝围堵，甚至就连自己的家都要靠着魔术隐藏的，必然不可能是什么刚出道的小明星能做到的，这样的偶像，肯定有着极高的人气才对。

　　虽然身为人鱼，可濑户莲倒是很与时俱进，拿出手机上网搜索了一下，没想到仅是搜索了李亚林三个字，竟然就跳出了一大堆信息。

　　新生代最强词曲创作者？

　　超级校园偶像组合？

　　横扫区域选拔赛的冠军乐队？

　　最关键的是……这照片上的人……

　　要说李亚林现在的名气，虽然还比不上那些老牌的天王巨星，但在新生代的偶像之中，却绝对是拔尖的那一个，没办法，谁让他拿出的作品都非常受欢迎呢，在这个经典作品少到可怜的世界中，他的作品绝对是独一无二的那一份。

　　尤其是在网络上，有关他的新闻是真的多，就连百科介绍什么的都写的非常详细，那么自然的，有关他在公众场合露面的照片也少不了。

　　只是那些在网络上出现的照片，都是他没戴眼镜的那一种，绝对是超帅的小鲜肉，与他现在厚眼镜书呆子的形象截然不同。

　　也正因如此，濑户莲现在是傻了眼，她看到了百科上的介绍，发现与李亚林刚刚说的情况很相似，可以确定两者就是一个人，可唯独不同的，就是那照片……

　　这差距也太大了吧！

　　“嗯，是我，没办法，为了能够正常外出，我也不得不用上一些小手段。”

　　见濑户莲拿着手机一脸错愣的看着自己，李亚林也知道，自己没必要戴着眼镜隐藏身份了，反正这里是人鱼极道组织，可不是他的粉丝聚集地，戴不戴眼镜什么的，真的没有所谓。

　　既然人家都看到了，那就索性摘掉眼镜呗。

　　朝着濑户莲微微一笑，李亚林顺手将眼镜摘了下来，不过也正是因为如此，就在下一刻，整个大厅是瞬间凝固了。

　　我咧个去！

　　什么情况？

　　亚林少爷不是个平凡无奇的书呆子吗？怎么就变成帅气小鲜肉了？

　　濑户内组的人鱼们作为小弟，当然不敢随便离开，就算是李亚林和濑户莲母女闲话家常，他们也只能跪坐在两旁端坐侯着，毕竟这是身为小弟应有的态度。

　　那么自然而然的，李亚林那边的交谈他们是听的清清楚楚，一开始还在心中诽谤，以为自家这个亚林少爷实力强是强，可就是喜欢吹牛皮，明明就是个书呆子，竟然还说自己是什么偶像。

　　你也不看看你自己是什么样子？

　　只可惜，自家大小姐貌似相信了亚林少爷的话，还一脸崇拜什么的，身为小弟的自己也就只能在心里想想，可不能随便开口得罪少爷。

　　结果倒好，等到李亚林摘下眼镜，这些人鱼们就好像集体中了石化法术一样，完全无法动弹了。

　　身为极道人鱼，他们整天就只知道喊打喊杀，见到的都是粗狂的汉子，跟那些颇受少女喜爱的小鲜肉什么的完全是截然不同的两个物种，绝对不会有任何交集。

　　而现在……这个小鲜肉竟然成为了自家少爷？

　　这怎么可能？


第395章 这小子是谁？

　　“诶？？？”

　　李亚林摘下眼镜，一众人鱼小弟傻了眼，一旁的濑户莲母女也没好到哪儿去，尤其是濑户灿，她是瞪大了她那双水汪汪的大眼睛，一脸不可置信的盯着李亚林不放，全然不敢相信自己看到的一切。

　　当然了，也并不是说李亚林的魅力太大，一摘眼镜就让人鱼妹子着迷，事实上，濑户灿也只是因为这巨大的变化而惊奇，就她自己本身的审美观而言，她其实更加喜欢那种粗狂的男子汉类型。

　　这一审美观，当然是延续自她的母亲濑户莲，要不然的话，就凭濑户莲的美貌，也不可能嫁给濑户豪三郎那样五大三粗的大叔。

　　“这是平凡之镜，是我家一个姐姐利用魔术制作成的，有了这副眼镜，我才能随意的走在街上而不被发现。”

　　李亚林很清楚自己摘下眼睛后会造成的效果，不是说他有多大魅力，而是两者间的差距太大，肯定会让人吃惊，所以他也是在稍等了片刻后，才继续开口解释。

　　不过眼镜既然摘下来了，那就没必要再戴回去了，反正以后也要让大家适应他的本来相貌。

　　“好厉害，竟然还有这样的眼镜。”

　　对于李亚林的变化，濑户灿当然非常惊奇，同样她也非常好奇于那平凡之镜。

　　李亚林见状，也是将平凡之镜交给了人鱼妹子，导致灿颇有兴致的反复观看，最后还把眼镜架在了自己的鼻梁上。

　　当灿戴上平凡之镜后，原本端庄而又美丽的人鱼妹子消失不见，取而代之的则是一个平凡无奇的眼镜少女，拿出镜子亲眼看到了自己的变化，人鱼妹子是禁不住连连称奇。

　　“我现在算是知道了，你为什么会有那样的底气。”

　　灿被平凡之镜的神奇之处吸引，但作为她的母亲，濑户莲却更加关注李亚林的真实相貌。

　　她是喜欢粗狂男子汉类型的男人，但却也同样知道李亚林这样的小鲜肉对女孩子的吸引力有多大，所以越是这样，她越是叹息，原来还以为李亚林是自作多情，谁知道人家是真的有那个本钱。

　　有着这样的一张脸蛋，又何愁没有女孩子喜欢呢？

　　难怪他能成为那么有名的校园偶像……

　　不过……灿又该怎么办呢？

　　身为母亲，濑户莲此刻是来的相当纠结。

　　“我回来啦！”

　　李亚林才刚刚摘下眼镜不久，退场治疗的濑户豪三郎又再度登场，只是因为烧伤的关系，他现在是被绷带缠的里三层外三层，活生生的变成了现代木乃伊。

　　身上虽然缠着绷带，他的精神头却是很足，一声嘹亮的叫喊声，是瞬间打破了大厅里的宁静。

　　然而……

　　“这小子是谁？”

　　成功回归后的濑户豪三郎初次见到摘下眼镜的李亚林，可是让他禁不住的皱起了眉头，他可不记得自家濑户内组里什么时候出现过这么帅气的家伙，所以他显然不是濑户内组的人鱼。

　　不是自家人，那就是外人咯！一个外人，还是这么帅气的外人，他来濑户内组是有什么阴谋诡计？

　　难不成是在打自家女儿的主意？

　　不行！

　　这绝对不行！

　　“臭小子！别以为你很帅就能打我家女儿的主意！我告诉你！没门！从哪里来就滚回哪里去！我濑户内组不欢迎你这种人！”

　　短短一瞬间，濑户豪三郎的脑海中就脑补出了一系列的情节，下意识的就以为李亚林是哪家人鱼极道的小辈，跑来招惹自家女儿。

　　毕竟灿在人鱼极道之中还是挺有名的，年轻一辈的人鱼之中，有不少人都是灿的爱慕者。

　　这不，濑户豪三郎显然把摘下眼镜的李亚林当成了上门求亲的人鱼小辈，对于这样的家伙，他当然不可能露出好脸色。

　　不如说，女儿控爆发的他，现在已经做好了暴力撵人的准备！

　　如果这个小子不识相的话，他不介意让对方品尝一下什么叫做沙包大的拳头！

　　“我说……”

　　濑户豪三郎一回归就搞上这么一出，可是让李亚林十分无语，什么鬼？不欢迎我？

　　还好，他很快就反应了过来，估计这是自己摘下眼镜后，那个女儿控大叔认不出自己了。

　　没办法，先把误会解释清楚呗。

　　不过就在李亚林打算解释之际，却没承想，濑户莲却是突然上前一步，挡在了他的面前。

　　“什么叫不欢迎他，他可是你女儿的未来丈夫！”

　　啊咧？

　　伴随着濑户莲的开口，在场的所有人都再次傻了眼，包括被她挡在身后的李亚林和正在把玩平凡之镜的濑户灿。

　　怎么回事？

　　这又是什么节奏？

　　“什么！灿的未来丈夫？开什么玩笑！这种事情谁答应的？”

　　听闻自家妻子的话后，濑户豪三郎立刻火冒三丈，气急之下连身上包裹的层层绷带都崩开了，露出那依旧焦黑的身体不说，就连他的脑袋……

　　卧槽！

　　秃头？

　　好吧，因为火焰的燃烧，濑户豪三郎脑袋上的头发是全部烧了个干净，如今已经变成了锃光瓦亮的大秃头，配合他那焦黑的身体，是怎么看怎么喜感。

　　只可惜，濑户豪三郎完全没有注意自身的窘迫，依旧还沉浸在女儿有了未来丈夫的愤怒之中。

　　怎么回事？

　　自己只是下去包了个扎，灿怎么就多了个丈夫？之前好不容易才把李亚林那小子变成了灿的哥哥，怎么突然又冒出个程咬金来？

　　“我答应了！”

　　面对濑户豪三郎的冲天怒火，濑户莲非常淡定的开口做出了回答，不过还没等濑户豪三郎继续发飙，她接下来的另一句话却直接让她的丈夫哑火。

　　“而且你也答应了！”

　　“什么？我什么时候答应了？”

　　畏妻如虎的濑户豪三郎当然不敢反驳妻子的决定，不过要说他也答应了自家女儿婚事什么的，那也是不可能的事情。

　　所以在这一刻，他甚至觉得自己是不是因为刚刚被火烧的失去了一段人生记忆，自己怎么可能答应让灿嫁给别人？

　　“就是刚才啊，你不是说过了么，只要打败你，就算是娶灿也没问题。”

　　面对濑户豪三郎一脸丈二和尚摸不着头脑的表情，濑户莲的脸上禁不住露出了神秘的笑容。

　　自己挖的坑，自己掉进去也不应该有什么怨言对吧？


第396章 以后就直接叫我妈妈吧

　　“哈？你说这小子……”

　　事到如今，濑户豪三郎总算是反应了过来，原本书呆子一般的平凡少年，竟然转瞬间变成了超级小鲜肉什么的，这一巨大的转变是让他完全无法淡定。

　　这算什么？

　　变魔术吗？

　　好像……这小子还真是个魔术师没有错！

　　“怎么？你自己说的话，难道还要反悔不成？”

　　对于自家丈夫的一脸懵逼，濑户莲是笑的那叫一个绚烂，自己挖的坑自己掉进去，自己这个丈夫啊，也是没谁了。

　　“可我那只是……”

　　这时候濑户豪三郎也反应了过来，这是被自家老婆套路了啊，不过那不就只是一句场面话吗？怎么就好像拍板钉钉了一样呢？

　　“怎么？堂堂濑户内组的组长，说出的话竟然还要反悔？我怎么不记得自己嫁了一个喜欢出尔反尔的丈夫？”

　　还不等濑户豪三郎再说什么，濑户莲突然一瞪眼睛，顿时让这个彪悍的……光头黑炭女儿控大叔不敢言语，虽然是一根筋，但他也知道自家妻子肯定是有什么想法，如果这个时候反驳什么，肯定会死的很惨很惨。

　　下意识的一缩脖子，他是再没敢发出任何反对意见。

　　“那个……濑户夫人你就不要吓唬濑户先生了，毕竟只是一句玩笑之言嘛，我都已经是灿的哥哥了，又怎么可能再娶她呢？”

　　听到了濑户夫妻的对话，李亚林很是敏锐的察觉到了不好，怎么总觉得那濑户夫人话里有话啊，这可不像是在开玩笑！

　　所以在这种情况下，他十分果断的开了口，一定要在濑户莲搞事情之前把一切的话题堵死！

　　好不容易才成了灿的哥哥，可千万别再搞意外了！

　　“什么濑户夫人，亚林你现在都是灿的哥哥了，以后就直接叫我妈妈吧。”

　　濑户莲是何等机敏的人物，李亚林这一开口，她就明白他的意思了，所以她也是没有一下子将话题搞僵，只是嗔怒的白了李亚林一眼，对他表达了称呼上的不满。

　　只不过，她的这句话是让李亚林来的哭笑不得。

　　我只是认了个妹妹而已，可没打算随便认个便宜爹妈啊！

　　岳父岳母还差不多……

　　啊呸！

　　是叔叔阿姨才对！

　　“那个……我还是叫你莲姨好了……”

　　李亚林明白，如果自己拿不出个让对方满意的称呼，今天这事算是完不了，没的办法，就算掉节操也无所谓了，叫妈妈肯定不可能，一声莲姨还差不多。

　　至于濑户豪三郎……嗯，就叫他豪三郎大叔好了！

　　“莲姨么……也不错，好吧，饶过你了。”

　　显然，濑户莲对于李亚林没能叫她妈妈一事感到遗憾，不过一声莲姨她倒是也能接受，总算是让她露出了满意的神情。

　　而濑户豪三郎那边，他则是傻兮兮的看着面前的这一幕，完全不知道自己应该说些什么为好。

　　怎么自己下去治个伤的功夫，自己老婆就跟那个小子混的那么熟了？

　　不过还好，看他那样子是真的只把灿当妹妹，只要他不跟灿结婚，那就怎么都好说！

　　“哈哈，莲你真是的，竟然吓了我一跳，好小子，多跟你莲姨亲近亲近，以后咱们可就都是一家人了。”

　　说句实在话，濑户豪三郎对李亚林这类的小鲜肉并不感冒，毕竟是混极道的嘛，有着古铜色肌肤和结实肌肉的，那才叫真正的男人，如果能多出几道刀疤就更好了。

　　李亚林在他眼中虽然不能与真正的男子汉划等号，但人家的实力也是摆在那里的，已经成为人家手下败将的濑户豪三郎也不能否认这一事实，所以即便不感冒，也要认同人家的实力。

　　如今他成为自家女儿的哥哥，这件事已经成为定论，就算为了灿着想，他也要认同这个新家人。

　　只不过……这样的帅气小鲜肉还是别跟自家女儿多搅合了，还是让自家妻子出马，他们两个去亲近吧。

　　在这一刻，濑户豪三郎只觉得自己无比的英明神武，这么机智的想法，自己怎么就能想的出来呢！

　　“……”

　　你能做的再明显点吗？

　　对于濑户豪三郎，李亚林是完全无语的，就见他一边大笑着一边将自己往濑户莲的身边推，而作为女主角的濑户灿则是被反推到另一边。

　　我们可是兄妹啊兄妹！你这王母娘娘拆散牛郎织女的架势是怎么搞出来的？你拦在中间是想要当银河吗？

　　我有一句MMP真是不知道当讲不当讲！

　　“好了，豪三郎你应该去休息了！”

　　李亚林这边心中吐槽个不停，濑户莲又如何看不出自家丈夫的小心思？对于这种捣乱的家伙，就应该直接让他退场才对！

　　“我已经休息好了！”

　　在这个时候，濑户豪三郎如何能够甘心退场，只可惜，他的申诉狡辩完全无用，而且作为一个妻管严，他也无法抵挡来自妻子的强大威势。

　　不……与其说是威势，不如说是力量才对！

　　真不愧是濑户内组的大姐大，出手果然是毫不留情，即便是面对自己的丈夫，濑户莲竟然也丝毫没有手段，既然不听话，那就直接强制下场不解释！

　　就见她趁着濑户豪三郎一个没注意，飞起身来就是一记手刀，直接砍在了自家丈夫的脖颈之上。

　　可怜的豪三郎大叔，遭遇了妻子的重击后是瞬间翻了白眼，硬挺挺的往后倒了下去。

　　“政！”

　　对于自家丈夫的倒地，濑户莲的脸上没有露出半分动摇，只是冷冰冰的轻哼了一声，早已在一旁侯好政先生就如一缕轻风一般，闪身出现在濑户豪三郎的身后，稳稳将他扶住。

　　“带豪三郎下去休息！”

　　“是！”

　　伴随着濑户莲大姐大的发令，濑户内组组长濑户豪三郎正式退场，这个即便在烈焰的燃烧之后依旧能够生龙活虎的人鱼组长，最终竟然晕倒在自家妻子的手下什么的，这一幕还真是让人不忍直视。

　　再见了！

　　豪三郎大叔！

　　一路走好！

　　带着一抹悲壮的心情，李亚林目视政先生怀抱濑户豪三郎退场的情形，不过……濑户豪三郎是退场了，可真正难以应对的狠角色，可是就在他身边呐！


第397章 我当然愿意！

　　“抱歉啊亚林，让你见笑了，我们家豪三郎哪里都好，就是智商总不在线，毕竟是混极道的嘛，还请你多多谅解。”

　　要不怎么说女人翻脸如翻书呢，前一刻还辣手击晕了自己的丈夫，可在下一刻，濑户莲竟然能够巧笑嫣然的面对李亚林，对于这位漂亮的莲姨，李亚林是下意识的后退了半步。

　　这位……才是濑户内组的真正大BOSS啊！

　　“怎么？害怕莲姨我吃了你吗？”

　　看到李亚林下意识后退，濑户莲的嘴角禁不住微微扬起，这看似像是在开着玩笑，不过李亚林知道，自己要是点头的话，下场一定会很难看。

　　这样的BOSS，他可招惹不起！

　　“怎么可能，都说极道之人不拘小节，我也是挺涨见识的，莲姨这么温柔漂亮，我又怎么可能会害怕你呢？”

　　“瞧你这孩子，可真会说话。”

　　转瞬间的谈笑声风，这大厅之中的气温是骤然回升，不过李亚林和濑户莲这两人心中都各有所思，具体究竟在想些什么，恐怕也就只有他们自己才知道了。

　　“哎呀，都已经是这个时间了！抱歉啊莲姨，灿，我的同伴们还在旅馆那边等着我，如果我回去太晚的话，她们怕是要担心了。”

　　濑户莲这个漂亮人母真不是个简单角色，虽然性格很是温柔，与她交流会让人产生一种如沐春风般的感觉，甚至李亚林还能感受到她身上散发出来的浓浓母爱，但问题是，对方的一言一行之中，无不是在给他设套。

　　而她的最终目的，无外乎还是想要撮合李亚林和濑户灿这两人，显然是不甘心只让他们成为兄妹那么简单。

　　对于这种好意，李亚林还真是有些遭不住，所以再聊了一会儿之后，他先是看了看时间，然后故意发出了一声惊呼，随即表达了想要告辞的态度。

　　毕竟理由就摆在那里，以眼下双方的友好交流，濑户莲总不至于不放人吧？

　　“说的也是呢，既然这样的话，灿你就送送亚林吧，要注意安全哟。”

　　原本李亚林还觉得，即便濑户莲不至于真的不放人，但也不可能会那么容易，结果却没承想，人家表现的大大方方，丝毫没有继续挽留的意思。

　　虽然很意外，但这也是好事不是吗？

　　“非常感谢莲姨这次的招待，有关吉野组方面的反攻事宜，咱们以后可以在电话里交流，我希望能在我离开玉野市之前，彻底将吉野组赶出玉野市！”

　　“好，亚林你能有这份心，莲姨我真的非常高兴，以后也还要请你多多帮忙了。”

　　伴随着这样的对话，李亚林正式告辞，在人鱼妹子濑户灿的带领下离开了位于海底的濑户内组，来到了玉野市近海附近的一处无人海岸。

　　“非常抱歉！亚林先生，今天真的给您添麻烦了！”

　　之所以让灿来送李亚林，这摆明了是濑户莲要给两人单独相处的机会，不过等到登岸之后，再看那人鱼妹子，她竟然直接来了个五体投地的土下座，向他表达了歉意。

　　灿的这一跪，李亚林当然能够理解，毕竟自己是因为救了她才招惹了这场是非，如若不然的话，他也不必有这一遭濑户内组之行。

　　就以灿的性格，肯定会把一切都归结于自己的身上，会有这土下座的道歉，也就是情理之中的事情了。

　　“好了灿，虽然过程挺离奇的，不过结局终究是好的，你不用变成泡沫，我也不用被干掉，而且最后还能多一个妹妹什么的，说到底还是我赚了啊。”

　　面对此情此景，李亚林是直接上前将灿扶起，他可没有被漂亮妹子跪拜的爱好，更何况对他本身而言，这也算是一次不错的体验。

　　毕竟单说得到的系统任务就绝对不亏啊有没有！更何况还能多出这么一个漂亮的妹妹。

　　“这……真的可以吗？成为兄妹什么的……”

　　虽然出身于极道组织，可濑户灿却少有跟同龄男生接近的机会，突然被李亚林搀扶起来，可是让她来的一阵措手不及，脸蛋刹那间就红了个透彻。

　　不过，脸蛋虽红，可她依旧还是发出了小声的喃语。

　　对于这场突如其来的兄妹情分，她还是有些不知所措。

　　“当然没问题，还是说……灿你不愿意成为我的妹妹？”

　　脸红的灿很可爱，尤其在两人独处的时候，李亚林也挺愿意逗逗她的，虽然一口一个仁侠，可她终究还是个正值花季的女孩子啊。

　　“我当然愿意！我……”

　　濑户灿可不知道这是李亚林在逗自己，突然听到这一问，她还以为是自己的表现被李亚林误会，忙不迭的开口解释。

　　不过当她看到李亚林那笑吟吟的表情后，又如何不知道这是他在开玩笑，一张娇嫩的小脸上再次被红晕遍布，下一刻是完全无法再说出话来。

　　“好啦，不逗你了，时间不早，我也要赶快去跟同伴汇合了，你也早点儿回家吧，记得小心注意安全。”

　　眼见灿的小脸红的跟被煮过一样，李亚林也知道自己不能逗的太过火，笑着轻拍了一下人鱼妹子的肩膀，是到了分别的时候了。

　　“嗯……那……我走了，哥哥你也……注意安全……”

　　被李亚林一拍肩膀，濑户灿的小脸更是红的发烧，这时候她可不敢再与李亚林对视，轻声说了一句道别的话后，转身是一头扎进了水中。

　　或许只有那冰凉的海水，才能降低她那灼热的体温吧。

　　这妹子……

　　目送着海水之中渐渐消失的灿，李亚林最终禁不住的摇了摇头，这一晚上的经历，还真是有够离奇，竟然就这么多了一个人鱼妹妹什么的，说出去谁能信？

　　不过……感觉不错！

　　摇了摇头，稍稍拧了拧衣服上的海水，李亚林最终转身离开了这无人的海岸。

　　濑户内组的人鱼是搞定了，接下来怎么跟旅馆里的妹子们解释，这又是一件让人头疼的事情。

　　实话实说？

　　那肯定是不可能的。

　　怎么敷衍过去呢？

　　这是个问题！


第398章 你们这是来帮倒忙的吗？

　　回归旅馆后，李亚林理所当然的受到了一群焦急妹子们的追问，没办法，发生了那么大的事情，山中佐和子肯定是不可能瞒着大家的。

　　之前接到李亚林的电话，她还以为他是被警察抓到了呢，要不是鱼见和天草筱够冷静，大家这时怕是都已经去警局救人了。

　　还好，李亚林总算是回来了，大家这才算松了一口气，不过他在离开的这段时间里究竟去了哪里，要是不好好说明白，大家肯定不可能善罢甘休！

　　没办法，只能半真半假的敷衍过去咯。

　　“原来是被人家家人感谢了啊，难怪了，不过你就不能给我们报一声平安吗？害的我们那么着急！”

　　得到李亚林的解释之后，大家总算是安心了下来，不过即便如此，抱怨声也依旧没有平息，这不，几个女孩是接连抛出了白眼，显然对他的处理态度非常不满意。

　　“抱歉，下次我肯定给你们先解释清楚。”

　　以眼下这个情况，李亚林如果再辩解什么，肯定会引来大家的同仇敌忾，所以没的说，挨打立正呗，更何况只是说些好话。

　　“这还差不多……”

　　眼见李亚林的认罪态度良好，大家这也才算是放过了他，毕竟他这也算是做好人好事嘛，帮助了人家女孩子，最后得到人家家人的热情感谢，所以才回来晚了什么的。

　　要不是他除了一通电话之外始终没有再联系大家，后来又把手机关了让人无法联络上，大家现在也不可能会那么生气。

　　对此李亚林能怎么办？

　　被濑户内组的那帮人鱼要求关闭手机这种事，怪他咯？

　　索性一切都雨过天晴，这也算是可喜可贺吧。

　　虽然发生了让人不太愉快的意外事件，不过过去了也就过去了，毕竟也没人上来找麻烦，所以大家接下来的注意力很快又回到了此次的音乐节上。

　　毕竟对于大家来说，如何在这次的音乐节上更好的发挥，才是真正需要关注的重点。

　　“只要别紧张，一切依照往常的练习就好，咱们的配合已经非常完美了。”

　　这一次的音乐节不同于以往的小打小闹，大家会紧张也属于正常情况，而李亚林所需要做的，就是安抚好大家的情绪，让大家保证好会场上的发挥。

　　只要不出意外，没有失误，拿下个金奖杯还不是轻轻松松的事情。

　　还好，有他的安抚，轻音部的四个女孩倒是情绪不错，而小日向缘这位大小姐就更别说了，一直以来她的心态都是最好的，压根不需要特别叮嘱。

　　可参赛人员的情绪不错，一旁的陪同人员却都紧张到不行，这一点就让人相当无语了。

　　“我说你们两个……该不会一夜没睡吧？”

　　一夜过后，等李亚林再看到鱼见和天草这两位学生会长，两个妹子眼袋上挂着的浓重黑眼圈是让他禁不住的一阵无语。

　　搞什么鬼？

　　你们俩昨天晚上该不会是磨了一宿的镜子吧？他记得这两个会长的确是睡一个房间来的……

　　要不然，她们干嘛连黑眼圈都搞的一模一样？

　　“睡不着……”

　　“同上……”

　　是的，鱼见和天草的确都是一夜没睡，虽然两人没有睡觉的原因并不如李亚林想象的那般邪恶，但此刻也是疲惫到不行的节奏。

　　至于没有睡觉的原因，其实也很简单。

　　之前李亚林和山中佐和子前往会场的时候，她们已经在旅馆里睡过了一觉，等睡醒之后就精神了，再想睡也睡不着了，再加上音乐节即将开始的紧张和担心，这一夜时间就这样过去了。

　　这不，天才蒙蒙亮，两个妹子就起床了，不过起床归起床，她们的身体状态却是差的很，以她们此刻的状态，想要熬下这一整天是根本不可能的。

　　“你们呐……”

　　李亚林很这两个妹子的状况不佳，如果硬让她们熬下去，肯定会对她们的身体造成影响，可缺少了他们，乐队这边的外勤人员就会少上两人，原定的计划全部都被打乱。

　　你们这是来帮倒忙的吗？

　　早知道这样，就让森同学和七条大小姐也一起过来了，至少不会因为这种突发状况措手不及。

　　“没关系的！只不过是一天时间，忍忍就过去了！”

　　李亚林心中在担忧什么，鱼见和天草都很清楚，所以即便身体疲惫，她们也依旧强忍着振奋精神，今天是音乐节开幕的第一天，也是非常重要的一天，如果在这里晋级失败，未来两天大家就会从舞台的主角沦为台下的看客。

　　就算再艰难，也绝对不能允许失败！

　　赌上英棱高中以及樱才学园学生会会长的名誉！

　　“忍你们个大头鬼！”

　　将鱼见和天草强行振奋的模样看在眼里，李亚林是毫不犹豫的给她们两个一人一个爆栗，吃痛的两位会长大人立刻抱头蹲防，可见这一下子可是不轻。

　　“你们两个！现在给我好好去休息！我可不想你们累倒在半途中！”

　　虽然今天的音乐节很重要，但李亚林也不能眼睁睁的看着鱼见和天草硬熬身体，以她们俩现在的状况，休息才是她们的最佳选择，除此之外其他的事情想都别想！

　　“可我们不在的话，外勤工作怎么办？难道都要佐和子老师去做吗？”

　　李亚林这是为了两人好，鱼见和天草筱也都是心知肚明，但问题是，今天的工作也很重要，她们俩不在，重担就全部担负在山中佐和子一人身上。

　　只有她一个人的话，肯定是忙不过来的。

　　“这就不用你们管了，你们现在只需要好好休息！”

　　听到黄段子会长的反驳，李亚林是直接瞪起了眼睛，这个时候还犟嘴，刚刚那一爆栗是不是太轻了？

　　虽然平日李亚林性子很是温和，可真要生气起来，那还是挺吓人的，至少在这一刻，天草筱是禁不住的缩了缩脖子，全然没敢再与李亚林争辩。

　　“可是……”

　　“没有可是！人员不足的问题我来解决，你们两个现在给我回到房间里睡觉，我要你们补足精神，明天才是你们将功补过的时候！”

　　天草筱没敢争辩，可鱼见那边还有话说，只可惜，不等她的话开口，李亚林就再一次的将她的嘴巴堵住。

　　别的好说，唯独这件事没的商量！


第399章 佐和子、凯瑟琳

　　“怎么办？鱼见会长和天草会长都不来的话，就凭咱们几个人真的没问题吗？”

　　有关鱼见和天草这两个笨蛋会长一夜没睡的消息，很快被大家所得知，也正因如此，此刻女孩们的表情都来的有些焦虑。

　　虽然外勤成员并不如舞台成员那般重要，但缺少足够的场外支持，大家在舞台上也很难安心，毕竟场外的很多工作都是很重要的，人手不足的话，问题还真的很严重。

　　“要不然我在台下帮助佐和子老师吧，至于键盘手的位置，可以让小日向前辈补上。”

　　在这个紧急时刻，琴吹大小姐非常体贴的做出了选择，按照李亚林原本的预定，轻音部的四个女孩全部担任乐队的演奏工作，MIO和呆唯同时兼并辅音，而男女主唱的工作，自然是分别交给他和小日向缘担任。

　　不过在小日向缘担任女声主唱的同时，也是可以担任键盘手一职的，所以琴吹紬的位置显得有些尴尬，算是可有可无的那种。

　　所以这个时候她退出，倒是并不会破坏演出。

　　不如说，她现在的提议，可以说是最好的解决方案。

　　“这……”

　　琴吹大小姐一开口，大家顿时迟疑了起来，讲道理的说的，这的确是个好方法，不过对于轻音部的几个女孩而言，这却是来的有些无法接受。

　　显然，她们更加愿意所有同伴都一起站在舞台上，只可惜她们不是主角，即便心有不甘，也不好说出反对的话。

　　所以即便是一直心急口快的呆唯，她在这个时候也没能说出反对意见。

　　所有人的目光全部都集中在李亚林的身上，在这一刻，能够做出最终决定的人选只有他！

　　“不，既然决定了要一起登台，就不能错过任何一个人！”

　　还好，李亚林并没有让大家失望，即便琴吹紬主动退出，他也依旧没有选择同意。

　　是的，琴吹大小姐的位置的确尴尬，就算没有她也无所谓，但……轻音部是个整体，少了琴吹大小姐，那轻音部还是轻音部吗？

　　即便是作为配角，李亚林又怎么能容忍轻音部被拆散？

　　所以自始至终，他都没打算让谁退出，无论如何都不可以！

　　至于场下的外勤……

　　“说的好！不能错过任何一个人！你们几个，就安心的在舞台上演出吧！舞台下的一切，就都交给我吧！”

　　李亚林话音一落，女孩们顿时无言，然而也正在这时，一阵掌声传来，山中佐和子登场！

　　对于李亚林不抛弃不放弃的态度，她是竖起大拇指表示了称赞，至于场外的援助工作，她也是毫不犹豫的全部承担了下来。

　　“佐和子老师！”

　　在这个关键时刻，山中佐和子如同英雄一般的降临，可是把呆唯感动的够呛，就见她大呼一声，猛然窜起直冲进佐和子老师的怀中。

　　佐和子老师！

　　最喜欢了！

　　“好啦好啦，别撒娇啦，有我在，你们就在舞台上安心演出吧。”

　　对于呆唯的拥抱，山中佐和子也是十分宠溺的揉了揉她的小脑袋，真不愧是樱才学园最为超人气的老师，佐和子真是帅呆了！

　　不过……

　　“佐和子老师，你一个人真的没问题吗？”

　　虽然佐和子愿意承担这一切，但李亚林心中还是有些担心，毕竟只有她一个人的话，留给她的负担肯定极大。

　　“你以为我是谁？我可是DEATH DEVIL的凯瑟琳！就这么点儿小事，能难倒我吗？”

　　面对李亚林的担忧，山中佐和子突然摘下了眼镜，露出了一抹让人十分意外的狂气笑容，虽然她很快又把眼镜戴了回去，但李亚林还是看的清清楚楚。

　　对啊……自己可是差点儿忘记了，自己面前佐和子老师，可也不是什么普通人呐！

　　有关山中佐和子的黑历史，比如曾经在学校里组建过乐队，还被叫做凯瑟琳什么的，都已经被轻音部的四个女孩发掘了出来，也正因如此，在一段时间内的佐和子老师可是相当泄气，毕竟自从她成为老师之后，就打算把以往的经历全部封印。

　　只可惜，大家终究还是知道了她的黑历史，同时也见证了佐和子老师的另一面，尤其是她在摘下眼镜后所呈现的癫狂表演，可是把所有人都给吓了一跳。

　　李亚林甚至觉得，她的眼镜是不是一种封印的开关，只要拿下那开关就会让佐和子露出里人格什么的……

　　虽然黑历史被曝出，但久而久之也就没有那么在意了，相反的，随着自己的一切都已经被大家知晓，山中佐和子在众人面前也不再伪装成受人敬爱的好老师形象，该玩玩该闹闹，反而跟大家更加亲近了。

　　也正因如此，她跟李亚林相处起来才会那么融洽，毕竟黑历史都被知道了，肯定被当成自己人呐。

　　而这一次，摘下了一次眼镜的她，显然已经表达了自己的决心，今天站在这音乐节上的，并非是平时的山中佐和子老师，而是来自DEATH DEVIL的凯瑟琳大人！

　　“那……就拜托你了。”

　　佐和子都“变身”了，李亚林还能再说什么？这个时候，也就只能相信她了。

　　那么既然已经决定了的话，就准备开始出发吧！

　　由于今天是音乐节开幕的第一天，所以并不是一大早六点钟就开始演唱，而是要等到上午的八点整，通过官方宣布，才会正式开始为期三天的音乐盛典。

　　而李亚林一行人的话，他们的初次登台时间是上午的九点十分左右，如果不在乎开幕式的话，只要在登台的二十分钟之前抵达演唱舞台即可。

　　原本大家还是打算去看开幕式的，但眼下显然是没那个时间了，所以在紧张的准备过后，大家拿好一切应用之物，准备前往昨天李亚林和山中佐和子弄好的营地。

　　接下来的休息以及住宿，都将在那营地里进行，这……就是奔赴战场的前奏！

　　不过……

　　就在李亚林一行人拿着乐器和行李准备离开旅馆前往音乐节会场之际，很是突然的，旅馆门口传来了一阵嘈杂之声。

　　而引发这一骚乱的，则是停在旅馆门口的一辆辆黑色豪车。

　　这什么情况？

　　有什么大人物到来的意思吗？


第400章 李亚林=未来的极道大佬？

　　“哇！那些车肯定超贵的！能坐那样车的人，肯定都是大人物吧。”

　　虽然平日里一起玩闹的伙伴就是豪门出身的千金大小姐，但平泽唯同学却始终没有那个自觉，而作为豪门千金的小日向缘和琴吹紬，她们俩又从来都没有向大家炫耀过自己的家世，那么自然而然的，面对旅馆门口那只有在电影电视之中才会出现的场景，呆唯是禁不住发出了一阵惊叹。

　　大人物啊大人物，那绝对是大人物没有错！

　　“总觉得……那些人不太像好人呐，咱们还是不要靠的太近的比较好。”

　　不同于呆唯的惊叹，此刻律队的眉头轻皱，很明显通过这些黑色豪车联想到了什么不好的情节，毕竟能拥有这样车队的人物，非白既黑，如果只是有钱人的车队还好，但如果是那些极道大佬的话……

　　来到这个人生地不熟的玉野市，果然还是安全为上的比较好。

　　虽然平日里喜欢玩闹，但偶尔律队也是靠点谱的，虽然只是偶尔而已。

　　“那有什么嘛，反正又跟咱们没关系。”

　　很可惜，呆唯明显没将律队的话听入耳中，此刻她还在好奇的打量着那些车队，而车队那边，也是没有让她失望，很快车门打开，走下了一个个身穿着黑色西装脸戴墨镜的大汉。

　　这装扮……不是极道成员的就是保镖，看他们那凶神恶煞的模样，感觉还是极道成员的可能性比较大。

　　“好了，没什么好看的，咱们赶快去会场那边吧。”

　　眼看着那些走下车来的西装大汉，李亚林的眉头也是一皱，他可不像呆唯那般充满了好奇心，那些身穿黑西装的家伙，摆明了都不是什么好相与的角色。

　　最关键的是，玉野市已经成为了濑户内组与吉野组相争的战场，如果那帮家伙是来自吉野组的人鱼，他可没有自信能保护好身边的所有妹子。

　　如今这个场面，还是能避则避的比较好。

　　“可是……”

　　听闻李亚林也这么说，呆唯顿时诧异的转回头来，不过还没等她开口把话说完，MIO那边却是手疾眼快的拉了她一下。

　　关于这一点，MIO与李亚林和律队持相同意见，那群黑西装一看就不是什么好人，那样的家伙还是尽量远离点的为妙。

　　“走啦，再不走我们就要迟到啦！”

　　拉上好奇心倍满的呆唯，李亚林一行人就要离开，不过还没等走上几步，李亚林却是突然站住了脚步，同时脸上露出了一抹无奈的苦笑。

　　“怎么了？有什么不对吗？”

　　眼见李亚林突然停下，他身边的小日向缘立刻露出了的疑惑的表情，作为他的搭档，她对他可是非常了解，尤其是看到他脸上的苦笑，就更加让人觉得不对劲了。

　　难不成是因为那些疑似极道成员的人？

　　下意识的，小日向缘也是顺着李亚林的目光转头望去，而随着她的目光所视，两道身穿着和服的女性身影也是映入了她的眼帘之中。

　　那就是……亚林停下的原因吗？

　　她们是亚林的熟人？

　　小日向缘很了解李亚林，知道他不是因为美色就会走不动路的人，也正因如此，会让他停下的原因也就只剩下了一个。

　　是的，小日向缘想的没错，虽然只是见过一次面不应该被称为熟人，但从某种意义上来说，李亚林跟那两位的关系却比熟人还要亲密。

　　没有错！那两个身穿着和服的女人，正是来自濑户内组人鱼极道的濑户莲和濑户灿母女！

　　她们两个怎么来了？

　　李亚林可没想到，这对母女竟然会一大早的找上门来，而且竟然还弄出了这么大的阵仗，试想一下，两个身穿和服的绝美女子，再加上两人背后排排站立的黑西装大汉，这不摆明了就是影视作品中的极道大人物登场的情景吗？

　　当这样的情景发生在现实之中，又会产生怎样的效果呢？

　　不用猜了，周围那接连不断退避的行人，就已然为大家说明了一切。

　　就李亚林本人而言，面对这种情况，他是肯定不愿意参合其中的，奈何对面人鱼妹子母女摆明了就是冲着自己来的，而且也都看到自己了，这时候如果退避，那岂不是不给人家面子？

　　昨天晚上还说的好好的，是一家人，现在就避着人家？肯定说不过去嘛。

　　没办法，既然避不开，那就索性大大方方的吧！

　　“亚林。”

　　“哥哥！”

　　就如李亚林所想，濑户莲和濑户灿母女就是为了李亚林来的，见到他后，这对母女也是笑吟吟的上前，十分亲切的与他打着招呼。

　　如果只是正常见面，这样的招呼实在再正常不过，然而让李亚林无奈的是，就在濑户莲、濑户灿母女跟他打完招呼之后，跟随在这对母女身后的那群西装大汉，竟然也齐刷刷的向他鞠了一躬。

　　“亚林少爷！”

　　不愧是濑户内组的极道人鱼，就是有气势，不过这气势显然有些用错了地方，伴随着他们那亚林少爷的称呼，再看李亚林身后的几个女孩，一个个都是张大了嘴巴，各顶个的都是一脸错愣。

　　什么情况？

　　这个温柔又体贴，帅气与才气兼并的亚林同学（前辈），他竟然是极道大佬家的孩子？

　　这个时候，就算是迟钝的呆唯也看出来了，眼前这些黑西装绝对就如电影或者电视剧里演的那样，是混极道的那种人，可就是这些让人看上一眼就会心生畏惧的极道成员，居然都非常尊敬的向李亚林鞠躬，并且口称少爷。

　　这样的情节，不是跟电视剧里演的一模一样吗？

　　女孩们从来都不知道，自己一直以来都以为非常熟悉的亚林同学（前辈），竟然还有着如此恐怖的身份！

　　好厉害？

　　还是好恐怖？

　　在这一刻，女孩们的心思是相当混乱的，别说轻音部的几个女孩了，就连小日向缘这个无论遇到什么事都波澜不惊的千金大小姐，此刻都是来的茫然无措。

　　倒不是她畏惧李亚林的身份，只是意外来的太快，短时间内实在无法接受。

　　李亚林=未来的极道大佬？

　　这样的公式无论如何都没办法在她们心中划上等号！


第401章 这种操作也可以？

　　“我说莲姨……你们可是把我坑苦了……”

　　此刻身后一众女孩们的心中震撼，李亚林完全可以想象，也正因如此，他在面对濑户莲的时候才是一脸的苦笑。

　　搞什么鬼啊！

　　早知道这样，昨天就应该更好的解释一下才对！虽然不能暴露人鱼的秘密，但也要说明人家极道的身份啊！

　　可谁又能想到，濑户莲竟然带着女儿来上这么一出……

　　“怎么？亚林你不欢迎我们？”

　　濑户莲当然能看到李亚林的苦笑，不过她倒是没有因此造成李亚林困扰的自觉，反而一脸的笑容的看着他，就好像是在看着自家的孩子一样。

　　这位濑户内组的大姐大，是打心眼里想让他成为自家女儿的丈夫，即便现在是以兄妹的名义相处，可未来的事情，谁又能说的准呢？

　　“抱歉啊哥哥，我们是不是给你添麻烦了？”

　　相比心里一直打着算盘的濑户莲，灿就来的十分体贴了，看到李亚林的脸色不太好，她就知道自己今天貌似不太应该出现，顿时小脸露出了不安的神情。

　　“不，没关系的，只不过这阵仗弄的实在太大，我的同伴们都被吓到了。”

　　无奈的朝着灿摆了摆手，李亚林先安抚好这人鱼妹子不安的心情，随后才开口解释。

　　当然，后面他这话都是冲着濑户莲去的，他用脚指头都能想到，今天弄出这一出来，绝对是濑户莲的手笔没有错！

　　灿的话，她才不会以这样的状态出门呢！

　　“亚林你这是初次来到玉野市，我怕你们不熟这边的交通，就提前过来接你们，你放心吧，有我们在，肯定把你们安全送到会场。”

　　李亚林话里的怨念，濑户莲肯定是听懂的，只可惜，她直接做无视处理，反而巧笑嫣然的上前搂住了他的手臂，给人感觉十分亲密。

　　为了自家女儿的未来幸福，她这个当母亲的是打算亲自上阵了！

　　“你们就是亚林的同伴吧，真是一群可爱的孩子呢，难怪亚林会那么喜欢。”

　　“来，都上车吧，有我们家的车队开道，很快就能抵达会场了。”

　　搂上李亚林的胳膊，濑户莲却也没有忽略他身后的女孩们，不如说，她此刻已经在所有妹子们的身上来回扫视了一遍，包括作为老师的山中佐和子。

　　看完这些女孩们，濑户莲禁不住的赞叹了一声，虽然自家的女儿灿是人鱼极道之中出了名的美少女，颇受那些小辈人鱼的推崇，但站在她面前的这些女孩，拼颜值，还真不逊于她家的女儿。

　　有这么多优秀的女孩陪伴在身边，也难怪亚林会对灿不动心，关于这一点，濑户莲的心中已经做到了有数。

　　不过心中想些什么，这个极道大姐大显然是不会从表情中显露出来，不如说，她现在正不动声色的招呼着大家，脸上露出的表情也来的非常亲切。

　　暂且不说这些女孩与自家女儿的竞争关系，单说她们那漂亮而又可爱的样子，就让人十分喜欢，更何况她们还是李亚林的同伴，濑户莲更不可能为难她们。

　　不过……

　　濑户莲这边是非常体贴的招呼大家，可女孩们心中却来的十分不淡定，这个漂亮而又成熟的阿姨到底是什么人？这么亲密的挽手，关系肯定不一般吧。

　　而且大家可没有忘记，刚刚李亚林可是叫了一声莲姨，这意思是说，她是亚林同学（前辈）家里的长辈咯？

　　果然还是未来的极道大佬！

　　“上车吧，有顺风车的话，咱们也能更轻松一点。”

　　这个时候，果然还是需要李亚林开口才行，不然女孩们根本不知道如何是好。

　　而李亚林的话，他现在手臂被濑户莲搂住，一看就是不打算把他放跑，而另外还有几个濑户内组的人鱼小弟主动上前拿起了女孩们的乐器和行李，这根本就是想走都不行的节奏。

　　都到这种程度了，那就别推辞了，上车呗。

　　不然就在这边一直僵着，浪费时间不说，还要被周围那么多围观群众看着，闹哪样啊掀桌！

　　白蹭的车，不坐白不坐！

　　“对了，还没给你们介绍，这是莲姨，全名濑户莲，是我昨天认识的一位阿姨，这是灿，莲姨的女儿，我昨天认下的妹妹，哦对了，佐和子老师你应该见过她的，就是昨天我救下的那个女孩。”

　　李亚林开口，女孩们虽然还是稍稍有些犹豫，但终究还是都上了车，真不愧是极道的豪车，所有人都坐进车里也不显拥挤，还真是有钱呐。

　　不过现在可不是感叹这豪车的时候，眼下最为关键的，还是赶快解除误会的比较好，介绍完彼此的身份，大家就能应该有所了解了。

　　“对！她就是昨晚的那个女孩！”

　　有了李亚林的提醒，山中佐和子立刻发出了一声惊呼，刚才她还没反应过来，现在一看，那女孩不正是昨天亚林同学救下的那个吗？

　　别看她现在一副十分乖巧可爱的形象，可实际上，她可是能跟三个极道成员相互对砍的可怕极道女！

　　她怎么成了亚林同学的妹妹？

　　“诶？这是怎么回事？”

　　山中佐和子突然醒悟，也是让女孩们纷纷露出不解之色，这到底是什么情况，她们到现在也没弄明白。

　　没的说，接下来李亚林自然是详细的做出了一番解释，除了濑户莲和濑户灿母女的人鱼身份没说之外，其余该说的基本都差不多说清楚了，反正她们这一亮相，极道的身份也隐瞒不了了，索性就这么介绍呗。

　　当然了，结婚什么的，还是不能跟大家说的，所以李亚林也只是说他跟灿一见投缘，所以结为义兄妹什么的。

　　对于这种如同小说情节一般的经历，大家当然是连番的发出惊叹，帮助了一个少女，得到了少女家人的感谢，然后又跟那少女成为兄妹什么的，这也太神奇了！

　　最关键的是，那个少女可是极道大佬的女儿啊！所以亚林同学（前辈）也就成为了极道的少爷吗？

　　这种操作也可以？


第402章 上阵母女兵？

　　虽说灿是极道组织家的女儿，但本身的性格却是很好，再加上人又很漂亮，很快就收获了呆唯的好感。

　　呆唯毕竟是呆唯，从各种意义上来说这个妹子都是很好很强大，明明坐进了极道的豪车之中，却能如同坐在自家车里一般轻松自如，甚至很快就和灿聊在了一起。

　　不仅如此，在呆唯的带动下，律队也很快加入了话题当中，紧接着是琴吹大小姐，到最后，就连MIO都半推半就的参与进来。

　　这几个女孩，很快就聊的热火朝天，就连李亚林都看的有些傻眼。

　　不过……这倒是也挺好的。

　　“真是一群好女孩呢。”

　　眼见这一幕，作为母亲的濑户莲也来的有些感叹，因为家庭环境的关系，灿的朋友并不是很多，与人类的交集更少，毕竟需要无时无刻隐瞒自己的身份。

　　能看到女儿这般愉快的跟同龄的人类女孩聊天，这样的场景真是让人感到欣慰。

　　“豪三郎大叔没有来？”

　　濑户莲那边正在发出感叹，可李亚林的注意力却是没有放到女孩们那边，此次濑户莲带着女儿到来，随行跟着很多小弟，就连政先生都在，却偏偏少了身为组长的濑户豪三郎。

　　倒不是说李亚林想看到濑户豪三郎，而是他对那个女儿控大叔真的十分忌惮，没亲眼看到他，实在让人非常担心，毕竟那人本身就是个巨大的麻烦，简直像一颗定时炸弹，不知道什么时候就会引爆。

　　即便李亚林现在是灿的哥哥，但天知道那人会不会什么突然抽风，与其让他躲在暗处让人担忧，还不如能看到他，好让人随时做好准备。

　　“豪三郎还在家里睡觉呢，大概……会睡上一天吧。”

　　仿佛察觉到李亚林的担忧一般，听到这个问题后，濑户莲的嘴角立刻扬起一抹微笑。

　　是的，她的丈夫的确是在家里睡觉，而且还是被她亲手打晕的，不仅被打晕，濑户豪三郎此刻还是以五花大绑的姿态被绑在床上。

　　至于为什么会出现这样的状况，主要也是女儿控大叔自己找死，谁让他非要作死的破坏自家妻子的计划呢，为了计划不被破坏，濑户莲也就只能对自己的丈夫下狠手了。

　　有关今天早上濑户内组发生的一切，李亚林当然是不可能知晓的，不过就在他听到了濑户莲的回答之后，却是本能的打了个寒颤。

　　直觉告诉他，不能再继续这个话题了，不然绝对会非常危险！

　　“原来如此，那么莲姨你和灿今天过来是……”

　　既然这个话题很危险，李亚林自然果断的转移了话题，他很清楚这对母女的到来是为了自己，不过具体找自己是想干什么，他现在还不清楚。

　　趁着距离会场还有一段时间，不如索性问个清楚好了。

　　“当然是为了给亚林你加油咯，毕竟你可是灿的哥哥嘛。”

　　好吧，眼看着一脸微笑的濑户莲，李亚林觉得这个回答还真是无懈可击，只不过……他可能相信吗？

　　一大早上的，以这样的架势来找自己，只是单纯的为自己加油？

　　怎么可能！

　　算了，危险的信号再度出现，果然还是不要追究的比较好。

　　“这样啊，谢谢你们的应援，我们会加油的。”

　　这个时候，还是赶快道谢的比较好。

　　“都是一家人，干嘛要说谢谢，这不都是我们应该做的吗？对了，亚林你如果有什么需要，也尽管跟我们说，这玉野市虽然名义上不是我们的地盘，但却一直在我们濑户内组手中掌控，只要你有需要，我们都可以帮你办到哦。”

　　面对李亚林的感谢，濑户莲笑的是那叫一个灿烂，不仅如此，她还表现的非常大方，表示只要李亚林有需要，她都能尽量满足。

　　身为濑户内组的大姐大，濑户莲这话可不是无的放矢，而是真的有那个底气，作为濑户内鱼类联合中实力颇为强大的人鱼极道之一，濑户内组还是相当有能量的。

　　就比如昨天晚上与吉野组的冲突，如果按照正常的情况而言，今天早就应该登上新闻的版面了，可事关濑户内组家的千金，这份报道却直接被压下，就连警方那边的案底都被消掉。

　　有这样的能量，李亚林的一点小小需要难道还不能搞定吗？

　　“说起来的话，我还真的有点儿事情需要莲姨你帮忙。”

　　按理来说，李亚林这个时候是应该客气的婉拒比较好，但问题是，眼下还真有一个难题摆在他面前。

　　鱼见和天草那两个不靠谱的笨蛋会长被强制休息，只剩下山中佐和子一人负责场外工作，虽说她表示自己一个人也没有问题，但果然，这份负担还是太重了。

　　那么眼前有了现成的劳力，又为什么要浪费呢？濑户内组的小弟们，肯定是愿意帮这个忙的吧。

　　“是这样的，昨天晚上我有两个同伴没休息好，没办法参与今天的工作，如果可以的话，我想向莲姨你借两个人，帮助佐和子老师一起负责场外的支援工作。”

　　“好啊，这样的小事……嗯，灿，你能帮亚林这个忙吧？”

　　听闻李亚林的需要，濑户莲下意识的就要开口答应，不过话说到一半，她却突然仿佛想到了什么一般，直接将目光转向到自家女儿的身上。

　　“诶？帮哥哥的忙吗？当然没问题！”

　　突然被母亲点名，与呆唯她们聊的正开心的灿是下意识的愣了一下，不过紧接着她就立刻点头，虽然不知道发生了什么，但要是帮哥哥忙的话，她肯定不会拒绝。

　　“那就好了，有灿的话，再加上我，应该就可以了吧。”

　　得到自家女儿的回应，濑户莲十分满意的点起了头，不仅如此，除了灿之外，她竟然也打算亲自上阵，而这，也是让李亚林十分的无语。

　　“莲姨……我只是需要两个打杂帮忙的小弟就好了，你和灿来帮忙什么的……”

　　李亚林只是想要找两个免费的劳力，谁能想到竟然引来了濑户莲和濑户灿这对母女，这算什么？上阵母女兵？


第403章 这就是传说中的化妆吗？

　　“没关系，谁帮忙不都是帮忙嘛，就这么定了！”

　　面对李亚林的婉拒，濑户莲却是十分豪爽的摆手做出决定，她的心中早就打定了主意，又何须再考虑李亚林的意见？

　　她现在说的话，就是拍板钉钉，谁让她是长辈呢。

　　“这还真是……”

　　“怎么？你不愿意？”

　　“不，我只是……”

　　“没有不愿意就好，那就请你多多指教咯。”

　　此情此景，李亚林已经完全无法拒绝了。

　　算了，既然没办法，那就让这对母女上吧，拒绝不了，难道还享受不了吗？

　　就这样，李亚林一行人很快抵达了音乐节的会场，虽然因为来的挺早，开幕式还没有正式开始，但此刻海滩之上已然是一片人山人海，若非参演选手都有专门的通道，大家怕是还真难挤进会场之中。

　　毕竟大家这大包小裹带着的东西是真的不少。

　　为了不引起旁人的注意，濑户内组的车队在临近会场附近的时候就停下了，接下来李亚林也是跟濑户莲商量了一下，让濑户内组的小弟离开，只剩下她们母女跟随队同行。

　　没办法，如果曝出当红校园偶像组合与极道组织有关系的新闻，那可就太糟糕了，虽然李亚林本身并不在乎这种事情，但他也要为几个女孩考虑是吧。

　　对于李亚林的顾虑，濑户莲自然是非常明白，所以她也是非常体贴的答应了下来。

　　接下来很是顺利的，一行人抵达了昨天早已搭设好的帐篷之中。

　　“哇，这帐篷好大啊！”

　　虽然音乐节场地的条件并不是很好，但为了照顾参演的艺人和偶像，举办方还是比较贴心的，就拿这帐篷来说吧，别看李亚林、佐和子还有工作人员在昨天只搭设了三顶，但每一顶帐篷都可以容纳七到八个人，可是要比外出野游的那种帐篷大的多。

　　这也就难怪呆唯看到帐篷后，本能的发出惊叹。

　　“好了，现在可不是感叹的时候，快点把所有行李和乐器都送进去，另外贵重物品要随身带好，尤其是钱包还有手机，等登台的时候要记得交给佐和子老师还有灿保管，不要随处乱跑，很快就会轮到咱们登台了。”

　　鱼见和天草都不在，李亚林当然要在这个时候担负好指挥的责任，虽然开幕式还没有开始，但时间真的不是很多，接下来还有的需要他忙。

　　给女孩们下定好指示后，李亚林很快又来到佐和子身边，跟她详细的商量起今天的舞台流程。

　　出场曲目都是已经练习好的，这个大家已经做到心里有数，但参加音乐节就是一场战争，中间的环节可是非常重要，绝对不能出现意外。

　　毕竟这坑爹的音乐节连个提前彩排都没有，一旦在场上出现意外，那就是丢人到全国观众面前的节奏。

　　最为关键的是，李亚林今天可是就冲着优胜去的！

　　“第一场开场曲非常重要，结束第一曲后，咱们上午的工作就结束了，接下来就是等待观众投票，筛选出各区的前十名乐队，以你们的实力，第一次票选肯定没有问题，但第二次票选，你们必须要拿出十二万分的努力才行。”

　　“放心，第一场肯定没问题……按照流程的话，第一次票选结束后，最快也要下午三点钟才会开始第二次演出，再加上最终票选的话……今天最少也要拿出三首歌是吧？”

　　“不只是三首歌，按照音乐节的传统，虽然理论上的演出机会只有一次，但如果观众的呼声很高，举办方会考虑延续登台，而如果能够做到延续登台的话，出线就基本稳了，所以第二阶段的话，最好能够做到延续登台。”

　　“延续登台么……虽然并不觉得有那个必要，不过……我会尽量调动起观众的情绪。”

　　Hot Holiday音乐节第一天的流程既是为了照顾新人乐队歌手，也算是一种另类的淘汰比赛，第一阶段，当所有区域的乐队和歌手登台完毕后，将会由场外的观众进行票选，每一个区域都会筛选出前十名的乐队参加第二阶段的演出，而第二阶段之后，每个区域也就只能留下三支乐队和歌手。

　　至于到了第三阶段，那才是真正的龙争虎斗，在剩下的所有乐队歌手之中，只有最强的五支队伍有资格参加到第二天的音乐节，所以音乐节的战争是非常残酷的这话，还说的真没错。

　　不过这也只不过是相对而言罢了，至少李亚林此刻的心情还是比较淡定的，毕竟第一天只不过是新人赛而已，如果这都能输的话，他不如直接找块豆腐撞死算了。

　　毕竟要知道，他可是目标拿到金奖杯的男人呐！

　　只是看山中佐和子那么郑重其事，他也不得不点头配合，虽然并不觉得需要那么认真，但……果然还是稍稍努力一下吧！

　　与李亚林这边确定完毕后，山中佐和子急匆匆的离开，她还要负责与举办方的工作人员进行沟通，有的需要她忙。

　　而就在佐和子老师忙着与举办方联络之际，李亚林这边也是跟自家的妹子们开始更换演出服装，毕竟这可是盛典一般的音乐节，不仅面向会场内的数万观众，更有各大电视台进行实时转播，可以说，这可是真正意义上的面向全国的大型节目。

　　在音乐节的舞台上登台，就等于是面向全国观众，在这种情况下，怎么可能随随便便的出镜！

　　甚至说，在换好演出的服装后，小日向缘竟然还拿出了化妆盒，为自己补了一个淡妆。

　　讲道理的说，平日里不施粉黛的小日向缘就已是极美，现在化了个淡妆，不仅让李亚林为之惊艳，更是让呆唯那帮女孩们发出了连连惊叹。

　　“好漂亮！小日向前辈你是怎么做到的？这就是传说中的化妆吗？”

　　特区的女孩虽然大多数都有化妆的习惯，但具体也还是分人，至少李亚林身边的女孩们就很少会化妆，充其量也就是像见张妹子还有玲奈她们会化淡妆。

　　而轻音部的几个女孩，全部都是化妆的绝缘体，对化妆什么的完全没有经历过，今天亲眼见到，自然是来的非常感兴趣。

　　不过……虽然是感兴趣，可区区化妆什么的，至于用上传说两个字吗？


第404章 前辈真漂亮

　　“要试试吗？”

　　虽然平日里小日向缘并不喜欢化妆，但作为一个豪门出身的大小姐，化妆也是她曾经必修的礼仪课程之一，使用起来当然非常熟练。

　　眼见呆唯如此感兴趣，小日向缘也是下意识的询问了一句。

　　“当然！我也想化妆！”

　　听闻可以尝试，呆唯立刻欢呼了一声，不仅是她，MIO、律队、琴吹大小姐也都是被她拉了过去，几个小女生凑在一起，开始在小日向缘的指导下进行了人生中的第一次化妆。

　　这群丫头……

　　看到几个女孩围在一起饶有兴致的化妆一幕，李亚林心中觉得好笑，但同时也觉得这样挺好，毕竟现阶段都将注意力集中到化妆之上，总比临登场前紧张要好的多对吧？

　　只不过让他没想到的是，就在几个女孩化好了淡妆之后，接下来居然把主意打到了他的身上。

　　“前辈，我们都化妆了的话，你是不是也应该稍微化化妆呢？”

　　“我？我就没那个必要了吧？”

　　面对呆唯的提议，李亚林下意识的指了指自己的鼻子，他一个大男人，完全就是化妆的绝缘体嘛，这种事情怎么可能放在他身上，自然是下意识的拒绝。

　　不过对于他的拒绝，女孩们压根就不买账。

　　“毕竟是在全国观众面前登台，稍稍化妆才不会失礼嘛，更何况我们都化妆了，前辈不化妆的话不会觉得很奇怪吗？”

　　呆唯此刻给出的理由很奇特，为什么面对全国观众的时候，化妆才不会失礼？这种事情压根就没所谓的好吧？不化妆有什么好奇怪的？

　　“小唯说的很对呢，亚林你就化妆试试好了。”

　　虽然有呆唯给出的奇特理由，但李亚林还是打算拒绝，却没承想就在这时，作为帐篷中唯一长辈的濑户莲竟然也站出来应声附和。

　　“就是说啊，来嘛来嘛。”

　　有了濑户莲出场，几个女孩是来的更加大胆，呆唯和律队相互对视了一眼，随即各自伸手抓住了李亚林的左右手臂，根本不给他拒绝的机会。

　　十分无可奈何的，李亚林被拉到自家搭档面前，任由着小日向缘在自己脸上尽情发挥。

　　虽说并不觉得男人需要化妆，但他也不至于真的对化妆抵触到完全无法接受的程度，眼下大家这么有兴致，只能接受什么的不也是没办法的事情吗？

　　话说……自己这张脸本就已经属于优化过后的，再化妆……又能达到怎样的程度呢？

　　帐篷里没有镜子，在化妆完成之前李亚林只能凭空想象自己化妆后的样子，小日向缘的手艺他已经看到了，就算自己再怎么不适合化妆，也不会弄的太差吧？

　　话说……大家这惊讶的样子是什么情况？

　　随着小日向缘给李亚林化好的妆容渐渐完成，再看周围的女孩，大家已经从最初的兴致勃勃转变为一脸惊诧，尤其是呆唯，一张小嘴几乎是完全无法合拢的节奏。

　　到底是多夸张的妆，会把呆唯吓成这样子？

　　面对一脸震惊的女孩们，李亚林都来的有些不淡定了。

　　“到底是什么情况？”

　　有些无奈的看向此次事件的始作俑者，李亚林觉得这问题肯定还是出现在小日向缘的化妆之上，在他想来，或许自己是被化了什么古怪的妆？

　　虽然小日向缘并不是喜欢搞怪的妹子，但谁又能知道她会不会偶尔突发奇想戏弄一下自己呢？

　　“你看看就知道了……”

　　面对自己亲手完成的作品，此刻小日向缘竟然也来的有些无语，伸手拿过一面小镜子递给李亚林，示意他自己去看。

　　“奇奇怪怪的……”

　　接过小日向缘递来的镜子，李亚林嘴里还在小声嘀咕，不过就在他拿起镜子，照映出自己的脸后，下一刻他的表情竟然跟周围的女孩们一样，都是惊愕的张开了嘴巴。

　　眼看着镜子中那张熟悉而又略带陌生，同时又异常美丽精致的面孔，李亚林真的很想下意识说上一句：“美女你谁？”

　　不过很快他就想到，这镜子中的“美女”非是旁人，而正是他自己！

　　卧了个槽！

　　“原来前辈这么漂亮啊……”

　　本来看到镜中的自己变成漂亮的女孩，李亚林已经够无语的了，结果倒好，这时候呆唯竟然还在一旁补刀，一句前辈真漂亮，是彻底把他击沉。

　　漂亮个蛋蛋啊！

　　男人那是能用漂亮去形容的吗？

　　虽然不得不承认，小日向缘的化妆技术真的非常好，原本李亚林的面孔就是比较偏阴柔的娃娃脸，并不是那种硬朗阳光型的帅气型男，如今加上化妆技术的加持，这就是活脱脱的把小鲜肉帅哥变成青春美少女的节奏。

　　如果把这种事情放到别人身上，李亚林看到肯定会表示喜闻乐见，顺便还会吐个萌妹子裙底下还有大丁丁槽，但如果自己变成当事人的话……

　　妈蛋！

　　“喂喂！你是故意的吧！”

　　没错！这绝对是小日向缘故意的！要不然的话，她怎么可能把妹子妆放到男人的身上？

　　这算什么？

　　开场前的整蛊吗？

　　“抱歉抱歉，我只是下意识觉得这样的妆比较适合你，没想到……”

　　看到李亚林那无语的表情，小日向缘连忙摆手道歉，不过看她那说到一半就憋不住要笑的样子，李亚林就知道，她果然还是故意的。

　　话说身为男人，在这种情况下貌似是不能发火的对吧……

　　有心说上两句，但又觉得这样会让人感觉自己没有度量，所以稍加犹豫后，李亚林只能轻轻叹上一口气，转身拿起一瓶矿泉水开始清理脸上的妆。

　　没办法，他实在没办法接受自己这样的新形象。

　　“好可惜啊……多漂亮……”

　　对于李亚林卸妆的举动，呆唯立刻发出了一声叹息，原来她还真打算让李亚林带妆出场？

　　对此，李亚林只是无语的回敬一记白眼。

　　真要是那么做了，自己和小日向缘的搭档岂不是要变成英棱高中校园偶像少女组了吗？

　　开玩笑，真是一想想就让人觉得恶寒好么！


第405章 因为你的眼光高了

　　“前辈……其实你是女孩子对吧？你是女扮男装的对不对？”

　　很快的，李亚林将脸上的妆全部卸掉，又恢复了他原本的“男儿风采”，对此大家虽然心有遗憾，但也没办法强行让他一直带着这样的妆登场。

　　不过就在大家惋惜之际，一旁的呆唯却是又产生了新的脑洞，因为刚刚的那个妆实在太像女孩子，导致她竟然产生了一种——亚林前辈会不会是女孩子的想法。

　　“你是笨蛋吗？怎么想也是不可能的事情好吧！你当是看电视剧吗？”

　　对于呆唯脑洞大开的联想，李亚林是毫不犹豫的在她脑袋上敲了一记爆栗，对于这样的笨蛋，就应该动手让她涨点儿记性才对！

　　现在，可不是怜香惜玉的时候！

　　“可前辈真的很像女孩子嘛。”

　　小脑袋瓜遭受袭击，呆唯立刻做出了抱头蹲防的动作，可即便如此，她依旧还是很不甘心的小声辩解，面对那样漂亮的脸蛋，任何人都是会误会的好吧。

　　“小唯，我觉得咱们应该好好聊聊了。”

　　在场的妹子之中，呆唯应该是最不会看人脸色的了，明明大家都感觉到李亚林的脸色已黑，都很默契的没有出声，唯独只有呆唯还在依旧作死。

　　对于这样不会察言观色的小笨蛋，李亚林觉得自己就应该好好教育她一下！

　　“不要！我觉得这里挺好！聊聊什么的才不需要！”

　　虽然不会察言观色，但呆唯那如同小仓鼠一般的感觉倒是挺敏锐的，察觉到危险的她，不仅在第一时间拒绝了李亚林，更是飞快来到濑户莲身边，本能的向她寻求庇护。

　　这小家伙……还真是机灵呐。

　　“听！音乐节开始了！”

　　原本李亚林打算，即便呆唯躲在濑户莲面前，他也要把那个小丫头抓过来好好教训一下，但还不等他开始行动，很是突然的，劲爆的音乐声突然传入了大家的耳中。

　　也正是由于这音乐声，大家的眼睛是瞬间亮了起来，因为音乐的开始就代表着，本次的音乐节正式开始！

　　“算了，你们先做好准备，我去联络佐和子老师！”

　　音乐节正式开幕，李亚林自然没办法再找呆唯的麻烦，只能算她彻底运气好，不然他肯定让她知道一下什么才叫男人！

　　不过眼下，他还要赶快去与佐和子联络，毕竟随着音乐节的正式开幕，也预示着大家登台时间的临近！

　　“还好，时间还算充裕，今天咱们的运气不错，C区里除了一个挺有实力的新人之外，还没有什么太有潜力的队伍，只要发挥稳定，就肯定能够出线。”

　　山中佐和子那边，她已然通过举办方拿到了音乐节第一天的流程安排。

　　说句实在话，李亚林对此真的挺想吐槽的，明明是特区最大的音乐节之一，吸引了数万观众以及各路大牌歌手偶像聚集的音乐盛典，甚至还是即将直播给全国观众的电视节目，可流程安排……为什么让人感觉那么儿戏呢？

　　要知道音乐节可是已经正式开始了！预留下这么点儿时间给登台选手准备，真的没问题吗？

　　总觉得，一会儿音乐节的舞台上会状况百出有没有！

　　虽然心中吐槽，但山中佐和子带来的倒是好消息，被安排在C区舞台的李亚林一行人，并没有遭遇什么实力强劲的新生代偶像或乐队歌手，基本上都是那些稍有些名气的新人，大多数都是才刚刚出道，甚至都没有专属于自己的作品。

　　在这种情况下，这样的登台选手真的能够HOLD住吗？

　　毕竟要知道，这个世界的音乐版权意识是非常强的，在没有经历版权所有者授权的情况下，绝对不允许私自翻唱，尤其是在音乐节这样的大型舞台上，要么你得到词曲版权所有者的授权，要么你就原创词曲。

　　什么翻唱啊，致敬经典什么的，统统不可以！

　　在这样的环境下，那些新人偶像乐队歌手真的没问题吗？

　　“是我的错觉吗？我怎么觉得舞台上的那些歌手……很差劲？”

　　虽说按照正常的流程，李亚林一行人只要在八点五十分抵达C区舞台即可，不过这种事情宜早不宜晚，大家在准备妥当之后，自然是尽早抵达了C区舞台的后方准备场地。

　　在这里，既能为登台做好提前准备，也能看到C区舞台上的歌手表现，以及舞台下方的观众反应。

　　事实上有很多参演歌手都与李亚林他们一样，都是提早来到准备场地，此刻都在为接下来的登场做着最后的准备。

　　李亚林这边的话，因为大家准备的很妥当，不用着急，自然就有了闲暇去聆听舞台上的歌曲，可不听还好，听完之后，一直对音乐抱以相当热情的律队脸上立刻露出了困惑的表情。

　　在没遇到李亚林之前，她本应该是属于舞台下方呐喊的观众，超激动和紧张的为舞台上的歌手偶像声援呐喊，可现在的话……她不仅没有了那种激动的心情，反而觉得那些原本很厉害的歌手偶像很差劲。

　　对于这样的变化，她显然还有些无法接受。

　　“差劲吗？算不上吧，每年音乐节的新人登场，差不多都是这样的情景，对于那些有幸在音乐节登场的新人而言，能够在电视机前露面，稍稍吸收那么一点点的粉丝，就已经足够了。”

　　“至于你觉得很差劲，那是因为你的眼光高了，仅此而已。”

　　在这个时候，果然还是要佐和子这个音乐节的老司机来解惑，她平时并不参与大家的练习，并不清楚大家究竟掌握了多少经典的作品，单纯以她的看法，台上那些新人的表现还是不错的。

　　当然了，即便没有参与大家的日常练习，她也知道李亚林拿出过怎样优秀的作品，所以她才会明白，小律的眼光已经非常高了，这样新人的表演，是完全无法满足她的。

　　“竟然这样……”

　　听到这样让人意外的回答，律队显然在短时间内有些无法接受，小嘴张的老大，下意识的看向舞台方向。

　　原来自己的标准……已经提升到那样的程度了吗？


第406章 开始这毫无悬念的第一场演奏吧

　　“音乐节的第一天只是试水战，经常参加音乐节的老人都很清楚，所以舞台下的观众也都是带着包容的心情，即便舞台出现错误也是可以接受的范围。”

　　“总之，今天大家就用比较轻松的心情参加这场战争吧，如果今天真的能够出线，明天才是属于你们的真正硬仗。”

　　双手抱着肩膀，山中佐和子一边回答律队的同时，一边还在欣赏着舞台上的演奏。

　　可以看的出来，她对舞台上的表演挺感兴趣，但也就仅限于感兴趣的程度，想要让她激动起来，那是绝对不可能的。

　　也许就像她所说的那样，她此刻正在用着一种包容的心情在看着这场表演吧。

　　“佐和子老师……你这么说的话，岂不是给大家增添心理负担吗？”

　　虽然山中佐和子说的是没错，但李亚林的脸上却明显冒出了几道黑线，今天可以轻松，明天才是硬仗？拜托，佐和子老师你能稍稍看看气氛吗？

　　你这句话说完，呆唯和律队她们可是瞬间紧张起来了有没有！

　　“啊？”

　　李亚林这么一说，山中佐和子立刻愣了一下，不过接下来李亚林可没给她表现的机会，而是直接招手把所有妹子都聚集到自己身边。

　　“多余的话我不想说了，经过这么长时间的练习，咱们这支队伍的实力究竟有多强，相信你们也很清楚。”

　　“我们真正的战争，是在于第三天的金奖杯争夺，第一天的那些小鱼小虾米，给咱们增添经验的资格都做不到！”

　　“没必要紧张，做好自己应该做的一切，就这样跟着我，拿下所有荣誉回家！明白了吗？”

　　虽然李亚林并不是太喜欢高调的人，也不太愿意被人误会自己很狂妄，但事到如今，他只能使用这样的方式为女孩们加油打气，抹消掉大家身上的那丝紧张感。

　　这是他必须要做的，不然万一一会儿到了台上太过紧张，弄砸了演唱是小，丢人到千家万户才是真呐！

　　“说的好！虽然亚林你长得挺像女孩子，但性格却意外的非常男人嘛，身为男子汉，就应该有这样的霸气！舍我其谁！横扫所有敌人！”

　　李亚林说出这番激励的话语，女孩们还没等消化完毕做出反应，濑户莲那边却是眼前一亮，就好似对这个自己认准了的未来女婿再一次有了新的认知。

　　没的说，她现在对这个“未来女婿”是更加的欣赏了，毕竟她喜欢的，就是这样强势类型的男人嘛。

　　虽然……身材相貌好像有点儿不尽如人意。

　　“莲姨……我能把你这话当夸奖吗？”

　　濑户莲一句话开口，李亚林是顿时泄气，什么叫自己长得挺像女孩子？你这是夸人还是损人呐？

　　可惜，濑户莲就好像完全没看到他的无奈一般，直接豪气的伸手一拍他的肩膀。

　　“当然是夸奖你咯！你这孩子想什么呐？”

　　好吧，李亚林已经彻底无言以对了。

　　大概是因为这番对话的原因？反正就在李亚林露出无奈表情的这一刻，在场的女孩们是欢笑个不停，即将登台的紧张气氛一扫而空。

　　这也算是无奈中的一件好事吧。

　　那么……趁着大家现在士气正足，就让我们开始这毫无悬念的第一场演奏吧！

　　“好！非常感谢烈火战车乐队的演奏，那么接下来，十分钟后我们将迎来的演奏乐队是……英棱高中校园偶像乐队！”

　　C区舞台上，结束了前一组乐队的演唱后，主持人正在调动场下观众们的情绪，不过……貌似也用不着这个主持人多介绍，作为音乐节开幕第一天最受观众关注的登场乐队之一，英棱高中校园偶像乐队这个名字就已然吸引了大量观众的到来。

　　原本在之前那个什么烈火战车乐队演奏的时候，C区台下的观众大概也就千人左右，而在那乐队下台之后，短短时间内竟然就围拢了上万观众前来！

　　由于聚拢而来的观众过多，导致举办方不得不派遣工作人员进行疏导，甚至就在疏导过后，也依旧还有大量观众没能进入C区舞台。

　　是的，由于每个舞台下所能承接的观众数量有限，一旦超员就会造成拥挤踩踏事件，所以举办方也不得不限定观众数量，为此也导致了大量观众的不满。

　　“亚林他们……还真是受欢迎呢……”

　　此时的李亚林已经带着女孩们从后台登场，在工作人员的配合下运送乐器以及调配扩音器等设施，舞台之下，山中佐和子正在与举办方的工作人员进行沟通，濑户莲和濑户灿母女则是负责帮助大家管理私人物品，另外如果出现意外状况的话，她们也会尽快行动。

　　在没有意外状况的情况下，濑户莲和濑户灿母女只要到原地待命即可，所以她们现在也是安心待在舞台后，亲眼目睹着越来越多的观众，以及李亚林一行人登场后所引发的欢呼与尖叫。

　　虽然早就知道李亚林他们很有名气，但在没有真正见到之前，果然还是没有具体的概念。

　　不过现在的话，这对母女却是知道了，那种夸张的场景，真的是不逊于任何真正的知名偶像！

　　甚至说，这样的情景都让她们产生了一种不真实的感觉。

　　虽说见多识广，早已经能做到波澜不惊，可面对如此场景，濑户莲是依旧禁不住的感叹了一句。

　　“是啊……哥哥真的很受欢迎……”

　　听到母亲的话后，灿是下意识的点头，此刻的场景对她而言也是相当的陌生，也让她非常意外。

　　竟然有这么多人都喜欢着哥哥吗？

　　她可以清楚的看到，台下很多年轻漂亮的女孩子正在高呼着哥哥的名字，手中举着写有他名字的LED光板以及他的大幅照片。

　　这就是偶像的力量吗？

　　总觉得……好厉害啊……

　　“安心吧灿，妈妈我会帮你的！”

　　“诶？帮我？”

　　看着目光始终注视着舞台方向的女儿，濑户莲禁不住的轻拍了一下灿的肩膀，不过此刻灿显然没能明白母亲的意图，下意识的转回头来，眼中还充斥着疑惑的目光。

　　“别想太多，一切有妈妈在！”


第407章 一招鲜吃遍天吗？

　　舞台下方濑户莲和濑户灿母女的对话，已然上台的李亚林肯定是不可能知晓的了，此刻的他正在进行最终测试，确定一切器材完好之后，便是与下方观众互动的小环节。

　　之所以会有这么一个小环节，一来是为了照顾台下观众的情绪，二来则是为了让即将登台的乐队歌手宣传自己，这也算是对新人的小小福利，所以绝大多数参演的乐队歌手都会很好的把握住这个机会。

　　不过对于李亚林而言，这样所谓的福利环节根本就是可有可无的，毕竟就算你说的再好，一会儿拿不出好作品，也依旧是白费功夫，这里是音乐节，不是相声大会，一切都要用作品说话。

　　可即便如此，他也不好打破这个惯例，搞的自己太过特立独行，所以在这个时间里，他也只是简单的朝着舞台下方打了一声招呼，顺便介绍了一下自己和身边的女孩们。

　　可偏偏的，只是这般简单的打招呼，台下的观众们却迸发出无与伦比的热情，这不仅让李亚林意外，也让他身边的女孩们始料未及。

　　总觉得，这样的支持会让自己产生一种能量满载的感觉。

　　为了回应舞台下方的观众，不是只能拿出一百万分的干劲才行了吗？

　　那么……开始吧！

　　伴随着劲爆的音乐声响起，核爆神曲率先登场！

　　原本第一首歌的话，李亚林是打算与小日向缘合作他们出道曲——永远はただの一秒から，但问题是，现场观众如此的热情，情歌对唱显然有些不太合适，所以经过片刻的思考后，最终他选择用最劲爆的歌曲点燃音乐节上的第一把火！

　　至于为什么没有拿出新歌，这也是李亚林与山中佐和子商议后的决定，因为第一天的竞争并不激烈，再加上本就已经成功的作品能够引发观众的共鸣，所以才会选择使用已经发布过的作品。

　　原计划，永远はただの一秒から应该作为开场曲，紧接着是狮子座，最后才是核爆神曲，结果倒好，由于观众们的热情，李亚林是最先就将核爆神曲拿出来，瞬间让C区舞台成为音乐节中最为瞩目的焦点！

　　而他的这一做法，也是把不少人都给吓了一大跳，尤其是那些同在C区舞台的歌手偶像，一个个可都是来的目瞪口呆。

　　毕竟谁也没想到，音乐节开幕到现在才刚不到一个小时，竟然就出现了这样的作品，开门红是打开了，可问题是，在这样的情况下，接下来大家还怎么表演？

　　“疯了！他们肯定是疯了！”

　　“这就拿出了aLIEz？接下来他们打算怎么办？”

　　“他们不会是打算用aLIEz一路唱到底吧？”

　　作为近期特区乃至整个帝国都非常有名的新人乐队，李亚林一行人显然受到了极高的关注，他们此前推出过的作品，自然也被很多人重点研究过。

　　按照正常推断，核爆神曲和狮子座这两首歌在大多数人眼中都是压箱底的登场作品，理论上来说，本应该是在争夺第一天出线权的时候才会拿出来。

　　凭借这几首优秀的作品，只要运作得当，英棱高中校园偶像乐队成为第一天的出线乐队并不是很困难，这也同样是很多业内人士共同的认知。

　　但现在，李亚林竟然完全不走寻常路，不按常理出牌，自然也是将巨大的压力施加给那些即将初次登台的新人们。

　　尤其是接替李亚林一行人的下一支乐队，他们简直是欲哭无泪有没有！他们可没有aLIEz这种堪比神曲的作品，被一首核爆神曲炒热场子后，他们如果接不下来，还不得被观众骂惨了？

　　很可惜，李亚林压根不会考虑他们的心情有多悲愤，唱了就是唱了，唱的爽了，同样得到了台下观众们的加倍回应，这对他，对几个女孩们而言，就已经完全足够了！

　　“谢谢！谢谢大家！”

　　一首核爆神曲唱毕，李亚林带着女孩们向舞台下方的观众们挥手致谢，换来的，当然也是更加巨大的欢呼与尖叫声。

　　伴随而来的，还有观众们大喊的：“延续！”“延续！”

　　是的，音乐节第一天开场仅一个小时，第一个延续登台诞生了！

　　延续登台的话，这也算是音乐节上一个固有的传统，只要台下观众的欢呼声足够高涨，达到音乐节举办方的规定，参演的乐队就可以继续在舞台上表演下去，而延续登台的话，也会为参演乐队本身加分。

　　按照正常的情况，延续登台一般都会发生在第二天或者第三天，只有那些真正拥有诸多粉丝的大牌明星偶像，才会获得这份殊荣。

　　之前山中佐和子希望李亚林能在第二阶段延续登台，也不过是希望他尽量做到，实际并没有报以太大期望，因为作为音乐节的常客，她很清楚这种事情有多难。

　　但让所有人都没想到的是，刚刚开始的第一场，竟然就是延续登台，这简直可以用不可思议去形容！

　　“统计结束，延续登台通过！就让我们将舞台继续交给英棱高中校园偶像乐队吧！”

　　伴随着现场主持人的大声宣布，音乐节举办方正式承认延续登台通过，这也就是说，接下来李亚林将要与大家再一次在舞台上献唱，开始今天的第二场演奏！

　　这一情况，可是让大家都来的非常兴奋。

　　“很意外，我们竟然能够得到这份殊荣，非常感谢大家，那么请听——ライオン！”

　　对李亚林而言，延续登台虽然有些意外，但也在情理之中，所以他倒是没有惊讶，先跟身边的女孩们小声商量片刻后，便拿起麦克风，向舞台下观众表示感谢的同时，也大声宣布了接下来即将演唱的作品。

　　ライオン！

　　狮子座！

　　“他们绝对是疯了！这两首歌……要一起拿出来吗？”

　　“现在唱ライオン？以后他们还打算唱什么？aLIEz和ライオン？”

　　李亚林拿出的作品中，核爆神曲和狮子座无疑是颇受欢迎的两首歌曲，网络上的话题点击率相当爆炸，自然也是被很多音乐人视为劲敌一般。

　　那么现在，两首歌被同时相续拿出，无疑是引发了一片哗然。

　　虽说音乐节上并没有作品是否重复的限制，但也总不能只是两首歌一直循环唱下去吧？

　　真要是那样……

　　算什么？一招鲜吃遍天吗？


第408章 绝对不可能！

　　随着狮子座的出场，那些正在关注着李亚林一行人演唱的音乐人暂且不说，舞台下的观众们是瞬间热潮涌动，高声的欢呼了起来，毕竟狮子座同样也是近期最受欢迎的歌曲之一，作为核爆神曲的后续登场曲目，可以说是完全不会逊色的。

　　此前高涨起来的现场气氛，此刻不仅没有减弱，反而伴随着音乐声的响起，有了愈发壮大的趋势。

　　那么……

　　继续唱响吧！

　　狮子座！

　　讲道理的说，随着狮子座的成功演唱，舞台上的李亚林一行人真的收获了无与伦比的强大热度，因为此刻关注着他们的并非只有台下的观众，通过舞台两侧的摄像机，他们的歌声更是随之传遍了千家万户。

　　“智乃你快看！是大哥哥！”

　　因为学业的关系，没能与李亚林一起前往玉野市的智乃此刻正在坐在教室的座位上，心情稍稍来的有些失落。

　　虽然她并不是李亚林血缘上的妹妹，但作为家人在一起相处了这么久，突然分开，即便只有一天，她也是来的很不适应，就好像丢失了什么重要的东西一般。

　　智乃也说不上自己为什么会产生这样的感觉，但偏偏的，就是这样的感觉让她来的坐立不安。

　　然而正在这时，作为智乃挚友的麻耶突然拉着小惠快步冲来，手中还挥舞着她的智能手机。

　　在那手机之上，正在实时转播着音乐节舞台上的演唱，而画面中呈现出来的身影，那不正是李亚林么！

　　“是哥哥！”

　　看到麻耶手机上的画面，智乃也是稍稍愣了一下，那熟悉的身影，那熟悉的声音，无不在告诉她，那正是她的哥哥李亚林！

　　没有想到，分别的第二天，自己竟然还能在手机上看到哥哥的身影。

　　原本还以为，要等到放学后才能通过电视机为哥哥加油的……

　　“真的是大哥哥啊……好厉害……”

　　麻耶的身旁，小惠也同样发出了惊呼的声音，虽然知道李亚林是偶像，这两天正在参加音乐节，但在手机的画面中看到那光芒四射舞台上的身影，还是会让人产生一种奇异的感觉。

　　那么温柔的大哥哥，却是这样耀眼的大明星。

　　明星偶像的话……不应该是和自己这样普通的小女生是两个世界的人吗？可为什么他就生活在自己的身边呢？

　　“那是亚林桑！音乐节的舞台直播吗？”

　　“真的是亚林桑！是aLIEz！哇！他的脸好小！好帅啊！”

　　“等等！智乃的哥哥？亚林桑是智乃的哥哥？”

　　中学生的女生中，有很多都是喜欢追星的，帅气又有才的新晋偶像李亚林，自然也是这群小女生之中的话题人物。

　　而智乃、麻耶还有小惠这三个妹子，自从当初在学校举办的原创歌舞大会上大放异彩后，也在女生们之中颇受欢迎，只是智乃天性比较害羞，而且每当放学后就会立刻回家开店，所以跟身边的同学交际不多，好朋友的话，自始至终也只有麻耶和小惠而已。

　　也正是因为如此，关于李亚林就是智乃哥哥一事，并没有被太多人得知，可今天倒好，直接全露馅了。

　　可想而知，本就已经是话题人物的智乃再加上一个可以在音乐节上登台的李亚林哥哥，两者之间加在一起，今天必然是有的智乃受的。

　　而作为此次事件的始作俑者，麻耶望着那些一拥而上，同时夹杂着尖叫的同学们，也是下意识的缩了缩头。

　　她只是看智乃有些失落，才拿出手机让她看直播的，真的不是故意的……

　　李亚林一行人在音乐节上登台引发的状况，显然不止智乃这边一人，飞鹰跃动方面，原本正在紧张工作的员工们，也同样看到了音乐节上的实况转播。

　　“这男生好帅啊……李亚林？英棱高中校园偶像？那不是……BOSS吗？诶？同名同姓？还是……”

　　有关李亚林的偶像身份，是没有在公司里谈起过的，而且一般情况而言，公司里这群游戏宅女们也很少会去关注三次元的明星偶像，充其量也就是听一听最近流行的歌，甚至就连歌手本人的名字都叫不出来。

　　不过Hot Holiday音乐节作为特区近期最大的音乐盛典，即便游戏宅女，也多少会去好奇观看，比如趁着闲暇之余偷看下转播什么的，都是很正常的事情。

　　可不看还好，这一看，就立刻看出问题了。

　　虽说李亚林经常在公司露脸，但他每次登场的时候都会戴着眼镜，在正常的情况下，大家都会把他当作平凡无奇的普通男生，充其量也就是知道他是自家BOSS，名字叫做李亚林，是个就读于英棱高中的高二学生。

　　当然了，就算只是个平凡高中生，可毕竟是自家BOSS，所以多少还是需要了解的对吧，那么当舞台上开始介绍起李亚林一行人的资料后，顿时就引起了一个偷看转播的职员的惊呼。

　　“什么什么？怎么回事？”

　　有人发出惊呼，自然是引来了邻桌同事的好奇，就这样一传十十传百，没过多久，整个公司就都已经知道了，足以见得女人的八卦到底是何等的恐怖。

　　“好像真的是BOSS耶！”

　　“真的假的？咱们家BOSS有那么帅？”

　　“怎么了？都不工作了吗？”

　　公司中发生骚动，肯定是瞒不过叶月雫的耳朵，不过她现在还没有搞清状况，究竟发生了什么事？

　　“BOSS……BOSS他参加音乐节了！正在音乐节的舞台上唱歌！”

　　“哈？怎么可能？他怎么可能那么帅！不可能不可能，咱们家BOSS就是个书呆子啦，绝对不可能是那样的小帅哥！”

　　很快的，就有妹子帮叶月雫做出了解释，不过听完解释后再仔细看了看电脑屏幕中的帅气小鲜肉，叶月雫的脑袋顿时摇的跟拨浪鼓一样，接连的否定了这一说法。

　　在她的印象里，李亚林这个人虽然很有才气，无论是画漫画还是写小说，又或者游戏企划，都来的灵气十足，让人羡慕，但要说他是个超级帅气的小鲜肉，既能写歌又能演唱什么的，那根本就不可能是现实中的场景好吧。

　　没可能的，绝对不可能！


第409章 差距实在太大

　　“可是……他的讯息跟BOSS一样啊，这样同名同姓还在同一所学校上学的情况，应该不会太常见吧？”

　　“对啊对啊，BOSS身边的那几个女孩我见过，她们好像是萌音偶像事务所的偶像！”

　　“诶？是咱们楼下的那个萌音偶像事务所吗？”

　　虽然叶月雫在极力的否认，但周围的公司职员们却七嘴八舌的讨论了起来，越是深入分析，就越是觉得那个站在舞台最中央的帅气男生就是自家BOSS，虽然脸完全不一样，但天底下又怎么可能真有那么巧的事情？

　　“不对劲！这完全不对劲！”

　　听着周围职员们的分析，叶月雫只觉得自己的头都大了，无论如何，她都没办法把自己认知中的李亚林与画面中的那个帅气少年联系到一起。

　　在这种情况下，叶月雫连连甩头，又深呼吸了两下，最终才拿起自己的电话，拨通了萝莉总编皆野缠的号码。

　　“诶？我没跟你说吗？亚林老师是个超级全才哟，不仅漫画小说都很厉害，本身还是个很受欢迎的偶像，你也看到音乐节的转播了吧？他是不是很帅气？”

　　“你早就知道了？你是故意瞒着我的？”

　　听到电话中皆野缠传来的话语，叶月雫如何发觉不到，自己这压根就是被这个没节操的朋友坑了！

　　套路！全都是套路！

　　明明是那么帅气的家伙，却扮猪吃老虎的打扮成书呆子模样，直到最后才真正揭晓，搞的自己狼狈不堪，到现在还是一脸的震惊。

　　这算是哪门子的恶癖好？

　　你以为你很帅气就可以为所欲为吗？

　　好吧，有些时候，帅气还真是可以为所欲为。

　　挂断电话后，当叶月雫再次面对画面中的李亚林时，究竟是怀揣着怎样复杂而又纠结的心情，那就只有她自己才知道了，在这同一时刻，依旧位于舞台之上的李亚林，可是正在全力以赴的释放着自己的全部热情。

　　延续登台！

　　狮子座！

　　大成功！

　　一曲唱毕，舞台下方是欢呼尖叫声响个不停，明明才只是音乐节的第一天而已，却出现了往往只在第二天或者第三天才能出现的场景，对于很多经常参加音乐节的人而言，这一幕是相当的不可思议。

　　不过也不得不承认，刚刚李亚林一行人登台后的演唱效果极佳，舞台下方观众们的情绪已经全部被调动起来，简直是一浪高过一浪，为此还有相当一部分的观众围聚在C区舞台外围不肯离去。

　　明明C区舞台的观众区域已经是满员状态，挤的连个落脚的地方都没有，外面的观众根本没办法再进入。

　　可即便如此，他们竟然还甘愿在驻足在舞台外围的区域，完全不想理会其余三个舞台的演唱。

　　这种情况，其实还真让人挺尴尬的，虽然早就知道作为新人，能登上音乐节的舞台就已经是大幸，但成为这样的陪衬，也未免太让人郁闷了吧？

　　都说音乐节的舞台是最能让新人一夜爆红的地方，可为什么换到自己，别说爆红了，甚至就连关注度都没有收获几个？

　　惨到这种程度，千辛万苦来到音乐节又有什么意义？

　　在这一刻，有幸能在第一天参加音乐节的新人歌手们，无不产生了这样的疑惑。

　　差距……实在太大了！

　　“延续！”

　　“延续！！”

　　是的，差距的确太大了，伴随着狮子座的结束，场下观众们依旧发出了延续登台的呼声，简直与核爆神曲结束后的场景一模一样。

　　在这一刻，观众们都很希望李亚林一行人能继续在舞台上为大家献唱，不过同样也有很多人知道，这基本上是不可能的事情。

　　毕竟二度延续登台与初次延续登台的要求并不一样，在举办方制定的规则当中，必须有九成以上的现场观众发出延续请求，二度延续登台才能算是成功，而想要收获九成以上观众的延续……那真的可能吗？

　　好吧，还真有可能！

　　“统计结束！二度延续登台……通过！让我们以最热烈的掌声和欢呼声，请英棱高中校园偶像乐队再次为我们带来视听上的盛宴吧！”

　　伴随着主持人的宣布，C区舞台下方的尖叫声一时间升至顶点，还好这是露天场地，否则真不知道会不会把天花板戳破，粉丝们的热情太恐怖了，为此举办方甚至不得不往C区舞台加派安保人员，以保证观众以及台上歌手的安全。

　　夸张……

　　实在太夸张了！

　　以出道新人的身份参加音乐节，但却在第一天就收获了二度延续登台的资格，这一壮举非但前无古人，估计以后也没人能打破这项奇迹了吧。

　　为此，无数业内人士可谓是跌破了眼球，虽然知道英棱高中校园偶像乐队是新生代最强最热的偶像歌手，但达到这样的程度，果然还是让无数已经成名的明星歌手心生感叹。

　　这个时代……已经是属于年轻人的了，自己……是不是已经老了呢？

　　好吧，接下来的目光，还是应该放在舞台之上！

　　“谢谢！非常感谢大家！”

　　说实话，对于这二度延续登台，李亚林自己也是相当的意外，原本他是想延续登台一次就够了，接下来安心准备好下一次演唱即可，结果却没承想，舞台下的观众竟然比想象中还要热情。

　　虽然只是简简单单的一声感谢，可观众们的回应声却是无比高涨。

　　有着这样的支持，别说二度延续登台，就算是李亚林想把今天的C区舞台当作专属于自己和女孩们的演唱会，也绝对不是没有那个可能。

　　甚至说，就算他们现在不唱歌，只是简单的和舞台下方的观众对话，大家也没有丝毫的厌烦，反而欢呼声接连不断。

　　“真的非常意外，没想到我们还能继续留在这个舞台上，不过很开心呢，因为得到了大家的支持。”

　　“那么……为了回应大家支持，接下来，我们也将为大家带来一首全新的歌曲，与我的搭档小日向缘共同合作演唱。”

　　“那是一首非常热情的歌曲呢，大家——会喜欢吗？”


第410章 优秀的姐姐？

　　新歌！

　　伴随着舞台上李亚林的话音落下，无论是在场的观众还是正在关注着舞台的业内人士们心中，都闪过了一个共同的念头。

　　自从李亚林和小日向缘作为英棱高中校园偶像出道以来，短短时间内已经推出了好几首作品，虽然看似并不是很多，但实际上却已经是相当惊人的速度。

　　毕竟要知道，李亚林所拿出来的并非是普通作品，而是每一首都能收获大批歌迷喜爱的精品歌曲，尤其在这个经典歌曲非常稀少的世界，更是让很多歌迷以及业内人士惊为天人。

　　如若不然，李亚林也不可能为网评为新生代的音乐鬼才，虽然他自己也对这一评价十分无语。

　　在音乐节上发布新歌，这种先例并不是没有，但具体能产生怎样的效果，却要视作品本身的质量而定，如果只是普普通通的作品，没的说，不温不火或者直接扑街都是有可能的，只有那种真正精良的作品，才有可能打动观众的心。

　　所以没有足够自信的话，很少会有人在这种场合下拿出新作品，毕竟一旦无法收获观众的认同，这波宣传亏掉也就罢了，最恐怖的，还是会影响今后推出单曲或者CD的销量。

　　那么……李亚林即将推出新歌，究竟是能够一如既往的保持质量，还是匆忙之下赶制而出的平庸之作呢？

　　关于这一点，无数人都在暗暗关注着。

　　“一首《Preserved Roses》！送给大家！”

　　伴随着所有人的瞩目期待，新曲正式开始！在李亚林和小日向缘的双人合唱之下，一瞬间将整个舞台的气氛推至顶峰！

　　是的，Preserved Roses就是一首双人合唱的歌曲，出自李亚林穿越之前世界中，革命机这部番的片头OP，由西川贵教和水树奈奈合作演唱。

　　换到这个世界，一曲唱出，现场舞台的效果自然是拔群！

　　这首作品的出现，不仅让观众们嗨个不停，更是让很多业内人士震惊不已，这样的作品质量，已经远超出现阶段圈内绝大多数的作曲人，也就只有那几个泰斗级别的资深作曲家才能写出这样的作品吧？

　　可偏偏的，这样的作品却出自一个少年之手，而且还是一个未成年的高中生之手！

　　只可惜，对于那些业内人士的震惊，李亚林却压根没有理会的意思，事实上就在音乐节结束后，当无数娱乐公司以及事务所找上门来寻求合作的时候，他也是全部选择了拒绝。

　　毕竟对他而言，之所以踏足娱乐圈还有成立事务所，只不过是为了完成系统的任务，得到想要的奖励而已，要说真喜欢成为偶像明星什么的，是根本没有的事情。

　　虽然在舞台之上发光发热，收获台下观众的欢呼与尖叫声也是一种蛮不错的享受，但果然，他还是喜欢平静的生活。

　　事实上，要不是因为鱼见的信念以及帮助小日向缘复兴故乡的承诺，就算让他直接宣布引退也是没有问题的，虽说他也仅仅才正式出道几十天的时间而已。

　　好吧，有的没的就暂且不多的说了，伴随着新歌登场，现场的气氛自然更加火热，只不过已经是二度延续登台，他们已经占据了太多的舞台时间，所以很是让观众遗憾的，音乐节举办方并没有答应大家三度延续登台的呼吁。

　　在这种情况下，可是惹得舞台下的观众们怨念十足，甚至在下一支乐队出场后，不仅没有收获半点儿掌声，反而得到了嘘声连连，导致现场气氛一度十分尴尬。

　　对于这种情况，李亚林也是来的无可奈何，不过他也不是音乐节举办方，就算想留在舞台上，那也不是他能决定的。

　　更何况，观众们的失望才刚刚开始。

　　“我说你们几个……真的有必要那么激动吗？”

　　接连唱完三首歌后，李亚林一行人携手向观众鞠躬致敬，随后才在工作人员的帮助下搬运走自己的乐器。

　　而就在下了舞台，来到舞台后场之际，再看呆唯，她竟然是直接软倒在地，完全站不起来的节奏。

　　不仅如此，呆唯的软倒就好像推翻了多米诺骨牌一样，她一倒，MIO就跟着倒，然后是律队，最后琴吹大小姐看同伴都倒下了，她也忍不住凑了个热闹，看的一旁的李亚林是哭笑不得。

　　还好小日向缘没像她们一样，不然他一个大男人站在原地，身边有五个软倒在地还满脸潮红，一看就经历过激烈运动的女孩……

　　哇，那场面一想想就巨尴尬有没有！

　　“用力太过了，观众太热情了……”

　　看到李亚林那哭笑不得的表情，律队有气无力的摆了摆手，刚刚台上的时候就她敲鼓敲的最凶，那叫一个全情投入，现在最疲惫的，估计也就是她了。

　　“我们刚刚真的在音乐节的舞台上演奏了吗？我不是在做梦吗？”

　　事实上，律队的表现还算好的，再看MIO，她此刻还处于精神恍惚的状态，明明都已经在台上演奏完毕，现在却还露出一种茫然的表情，就好像刚刚在舞台上弹奏贝斯的人并不是她一样。

　　“好像不是做梦吧……哇！忧给我发来了信息！她说她看到我的表演了！还听到了我的和声！她说她的同学都很羡慕她，有我这么我这么一个优秀的姐姐！”

　　续MIO之后，呆唯突然又来了一次小爆发，不过听完她的话后，李亚林却是来的相当无语。

　　呆唯有个妹妹名叫平泽忧，这个他很清楚，虽然很可惜一直没有正式见过面，但他也知道，平泽忧是个相当优秀的女孩，与呆萌的小唯完全不一样。

　　可偏偏的，呆唯却因为自家妹妹的称赞而自以为是个优秀的姐姐。

　　妹子……你这误会可是真的太大了，优秀什么的，那可是完全与你无缘的词汇啊！

　　“恭喜你们，两度延续登台的你们已经确保了第一轮的出线，不过也很遗憾的通知你们，正是由于你们优秀的表现，今天第二轮的演出也是与你们无缘了，刚刚我得到了举办方的通知，接下来咱们就等待今天的最终总决赛吧。”

　　很可惜，不等个李亚林开口吐槽，山中佐和子却是突然出现，并且为大家带来了一个“坏消息”。

　　无法在第二轮演出，这应该算是个坏消息没有错吧？


第411章 所谓的娱乐圈黑幕？

　　“诶？咱们不能在第二轮演唱登台了吗？”

　　听到佐和子老师带来的“坏消息”，原本已经瘫倒在地的几个女孩是立刻站起身来，表情来的那叫一个夸张。

　　虽然很疲惫，但大家此刻的心情却是相当激动，原本还以为接下来很快就要再度登台的，却没承想，好好的机会竟然这样就失去了。

　　“我们登台的机会，凭什么被剥夺了？”

　　对于这个“坏消息”，律队明显来的非常不满，毕竟这可是音乐节的舞台，来到这里就是为了展现自己，平白无故丧失了登台机会，这种事情如何能让她接受？

　　这算什么？

　　举办方故意使坏吗？

　　这就是所谓的娱乐圈黑幕？自己被下绊子了？

　　“没办法，谁让你们太强了呢……”

　　对于这群表现的很是激动的小女生们，山中佐和子很是无奈的叹了一口气，说出了让人完全无法反驳的话来。

　　是的，大家之所以被“剥夺”第二轮登台的权力，并非是什么娱乐圈黑幕，也不是举办方故意使坏，完全是出于大家自身的原因。

　　有些时候，表现的太过强大与出色，也是一种罪过呢。

　　“明白了，反正也只不过是一轮登台的机会而已，没有就没有吧，不如说，这其实也算是个好消息，趁着这段时间大家好好休息，争取在最终的决赛上拿出百分百的干劲，一鼓作气拿下第一名吧！”

　　按照山中佐和子的解释，由于李亚林一行人的实力实在太强，拿出的作品太过惊人，导致音乐节舞台上其他歌手的关注度大幅度下降，完全有违音乐节第一天培养新人的初衷。

　　事实上现在举办方也特别的后悔，早知道这样的话，就应该直接让李亚林这支乐队直接在第二天甚至第三天登台，在第一天引发了这样的事件，这对所有参加音乐节新人带来的打击都是毁灭性的。

　　通过二度延续登台的情况就能看出，只要李亚林一行人还在舞台上，就绝对很难再下去，如果第二轮他们还登场的话，保不齐还会再度出现大幅度延续登台的事件。

　　等到那时，观众们的情绪无法控制，场面将会难以继续掌控。

　　对于举办方的顾虑，山中佐和子是完全同意的，毕竟今天大家初登场的时候，现场的状况已然是一片混乱，虽说想继续下去也不是不行，但那无疑是在给自己树立敌人，同时也是在给音乐节的举办方难堪。

　　出于诸多考虑，山中佐和子与举办方达成一致，而这，也是得到了李亚林的认同。

　　只不过是一轮登台机会，没有就没有了，反正他也没有所谓，只要不妨碍他达成最终目的即可。

　　不如说，他乐得多休息休息，又或者说，他也可以趁着这段时间搞些事情。

　　毕竟今天想要再登场，就要等到晚上八点钟的黄金时间了，在此之前，他还有相当充裕的时间去做自己想做的事情。

　　“没错，在这段时间里大家可以好好休息，又或者可以去看看其他歌手们的表现，虽然比起你们要差上很多，但多观察学习，也不失为是个好的机会。”

　　李亚林这边话音刚落，山中佐和子也在一旁开口劝解，真不愧是佐和子老师，在这种情况下也还没有忘记身为老师的职责，不遗余力的教导着大家。

　　“作为观众去看别人的表演吗？”

　　佐和子的这番话明显让女孩们意动了起来，尤其是呆唯，作为初来乍到的新人，她其实对音乐节有着浓厚的兴趣。

　　能在舞台上登台固然很好，但看别人的演出，不是也很有趣吗？

　　“那一会儿咱们就去看看？”

　　“好啊，咱们一起去看！”

　　说着说着，这话题就发生了变化，刚刚丧失第二轮演出权的郁闷已经一扫而空，眼下大家的注意力已经完全被音乐节的演出转移了。

　　对此，李亚林暗暗朝着山中佐和子一竖大拇指，而看到他的称赞，佐和子也是隐晦的朝着他一眨眼睛，很是意外的给人一种非常可爱的感觉。

　　这样的佐和子老师，超级棒的有没有！

　　“恭喜你们，真是非常精彩的演出。”

　　就在大家商量着接下来究竟要去哪里观看演出的时候，濑户莲、濑户灿母女也是前来与大家汇合，分别将保管的手机和钱包交给大家的同时，濑户莲也是禁不住的对大家称赞了起来。

　　虽然作为极道大姐大，濑户莲对娱乐圈的关注并不是很多，但身为人鱼，她对音乐的鉴赏能力还是非常高的，毕竟人鱼本就是非常擅长音乐的种族嘛。

　　虽然……现在的人鱼大部分都沦为只知道喊打喊杀的极道人士。

　　“大家好厉害！”

　　伴随着濑户莲的称赞，大家同时又迎来了濑户灿那略带崇拜的眼神，虽说人鱼妹子本身也很擅长唱歌，但却从来都没登上过这样大的舞台，大家在舞台上的表现以及观众们的热情，自然也是给人鱼妹子带来了无与伦比的震撼。

　　“如果是灿的话，也可以做到哦。”

　　灿那崇拜的目光，基本上都是投向在李亚林的身上，对此李亚林也是轻拍了一下人鱼妹子的肩膀，嘴角露出了淡淡的微笑。

　　他这可不是无的放矢，事实上，如果是灿登场的话，只要给她一首适合的歌曲，造成的效果绝对不会亚于自己的演出，毕竟人鱼的话，天生就在音乐上有着无可比拟的优势，而灿，她更是能将这一优势发挥到最大。

　　只是人鱼妹子一心只向着仁侠发展，完全没想过自己的歌喉究竟有着何等惊人的魅力。

　　“不可能的啦……”

　　对于李亚林的说法，加之身体上的接触，这让濑户灿的脸蛋瞬间羞红了一片，下意识的开口否认。

　　不过眼见如此情景，濑户莲的眼睛却是突然亮了一下，或许……这是个机会也说不定？

　　虽然并不打算让自己的女儿涉足娱乐圈，也没想过让灿当什么偶像，但如果以此为契机，或许能让这对兄妹之间的亲密度更上一层楼也说不定？

　　不要忘记，濑户莲可是自始至终都没有放弃撮合这两个人呐！


第412章 极道之人的宿命

　　下台之后，李亚林一行人并没有在后台长时间逗留，稍稍交谈一番之后，便立刻返回了营地的帐篷。

　　没办法，怀揣着各种目的前来交流认识的新人歌手偶像实在太多，再加上还有很多观众也想通过各种方法来到后台与偶像见面，在这种情况下，留在这里实在有些危险。

　　不过就算回到帐篷，阻挡了绝大多数的观众，但事实上，这依旧无法抵挡络绎不绝的来访者。

　　作为新生代最强的乐队组合，李亚林这一行人的名气实在太大了，虽说特区娱乐圈排资论辈的情况比较严重，但那也要看是什么场合，再加上还要看面对什么人。

　　李亚林并不是岛国人，严格意义上来说，他完全不用遵守特区娱乐圈的规矩，有他在，小日向缘还有MIO她们也算是沾了光，大可不必去拜会那些所谓的前辈。

　　更何况，能够参加第一天音乐节的，即便是前辈，也不可能是多有资格的那种，用比较直白的话说就是，这里大多数歌手都是稍有名气的小透明，不温不火的那种，想李亚林他们去主动拜会，他们也没那个资格。

　　不如说，他们现在可是一门心思的想要主动结交，毕竟以李亚林他们眼下所展现出来的实力来看，他们在娱乐圈登顶也只不过是时间问题而已。

　　至少在音乐这方面，真的很难找出几个能够跟他们匹敌的人来，只有那些真正意义上的大咖前辈，才有资格在他们面前昂首挺胸吧。

　　也正是出于这个原因，女孩们事先商量好的游览音乐节的计划正式宣告破产，眼下接待那些络绎不绝的拜访者就已经让大家自顾不暇了，又哪里有时间出去闲逛？

　　对此，李亚林其实也来的挺头疼的，不是他不擅长交流，而是真没那个闲心去理会那些拜访的新人，可如果这个时候摆谱的话，还会被当作耍大牌，所以还真是让人有够纠结。

　　“莲姨，现在吉野组那边有什么动作？”

　　显然，以眼下的情况，李亚林所能想到的解决方案就是偷跑，当然了，说是偷跑也不是那么准确，而是趁着现在刚好有时间，不如用来做一些比较有意义的事情。

　　比如……顺便把任务完成什么。

　　“吉野组吗？那帮家伙眼下正在大肆入侵玉野市吧，我已经让政去应对了，应该不会有什么问题。”

　　被李亚林单独叫到一旁，濑户莲本还有些纳闷，没承想，竟然在这个时候提起了吉野组的问题，虽然有些意外，但她还是很快做出了回答。

　　是的，眼下吉野组的人鱼正在大批量的入侵玉野市，打算趁着音乐节的期间正式与濑户内组争夺玉野市的所有权，要说麻烦，的确还是有些麻烦的。

　　不过即便吉野组在入侵，濑户莲也没有表现的太过紧张，毕竟也是历经了大风大浪的濑户内组大姐大，就这么点儿事情就想让她动摇，那是根本不可能的。

　　不如说，如果真的是危急时刻，她也不可能有这个闲心留在李亚林身边。

　　濑户内组与吉野组之间的战争，还远远没有达到白热化的程度。

　　真正的暴风雨，还在暗暗的酝酿之中！

　　“莲姨你打算等吉野组正式进入玉野市后，展开全面交战吗？如果真要是那样的话，肯定会造成不小的伤亡吧？”

　　虽说濑户莲表现的很淡定，但李亚林知道，濑户内组与吉野组之间的地盘之争远没有想象中那么简单，毕竟若非如此，濑户莲也不可能急着将女儿往外面推，一心想把灿送离这个是非之地。

　　或许眼下双方还在克制，可一旦真正的战争打响，那一幕必定是非常惨烈。

　　“这也是没办法的事情，或许说……这大概就是极道之人的宿命吧。”

　　对于李亚林的说法，濑户莲并没有加以否定，不过身为极道人鱼，无论是她还是濑户豪三郎，又或者是其他人鱼，都已经做好了相应的觉悟。

　　杀与被杀什么的，虽然看似残酷，但身为极道之人，却已经是司空见惯的事情。

　　人鱼的故事，并没有想象中那么美好，极道……更是一条残酷之路！

　　“不过……也未必没有转机，不是吗？”

　　濑户莲的觉悟，李亚林是看到了，但如果就这么任由濑户内组和吉野组之间相互火拼，他一个人参与到这其中，所能起到的效果必然是非常有限的。

　　所以从昨天他就一直在考虑着一个问题，有关于这次的任务，他或许不应该力敌。

　　偶尔依靠一下智慧，大概也是个不错的选择。

　　“转机？亚林你的意思是？”

　　没想到李亚林口中竟然说出这样一番话来，濑户莲的表情顿时来的有些迟疑，她不太清楚所谓的转机究竟是什么，眼中透出的神色明显非常疑惑。

　　“我有个不太成熟的想法，或许咱们能讨论讨论。”

　　面对一脸疑惑的濑户莲，李亚林嘴角禁不住扬起一抹笑容，对吉野组的反攻计划，可以正式启动了！

　　“你是说……擒贼先擒王？这可行吗？”

　　俯身在濑户莲耳边一阵耳语，随后这个美丽的人母脸上立刻露出了惊容，是的，在听到了李亚林的计划后，她已经完全被他大胆的想法吓到了。

　　“虽然我们已经知道，此次领导吉野组入侵的就是吉野组家的两个儿子，但你想把他们抓过来……这怎么可能？”

　　就如濑户莲所惊叹的那样，按照李亚林的计划，他就是打算来个三十六计之擒贼先擒王！只要抓住了此次入侵玉野市的吉野组领头人，就能一举击破吉野组的小弟。

　　毕竟领头人都被抓走了，余下的小弟的心绪肯定会发生变化，再加上失去了指挥，剩下的一盘散沙也就不足为虑。

　　当然了，这还只是个不成熟的想法，究竟是否可行，外加上吉野组家的那两个儿子是否真的如想象中那般有用，还需要进一步的探查。

　　而这些，就不必李亚林亲自动手了，有濑户内组的小弟，他觉得那些家伙应该能完成这个任务才对。


第413章 最值得注意的劲敌

　　“如果探明吉野组在玉野市的落脚地，我倒是有信心把吉野组家的那两个白痴弄到手，不过除了吉野组家的那两个儿子外，我还需要进一步了解吉野组的情况，比如失去那两个家伙后，还有谁能挑起大梁，有必要的话，我需要一网打尽！”

　　“这些讯息，都需要莲姨你帮我打探出来，如果可以的话，最好能在最短的时间内完成，毕竟留给我的时间并不是很多。”

　　“亚林你……是认真的？”

　　李亚林的这一番话，的确带给了濑户莲以巨大的震撼，这种想法并非不可行，极道人鱼也不是死脑筋的家伙，但问题是，作为领导吉野组入侵的负责人，吉野组家的那两个傻儿子肯定是要被重重保护起来。

　　在这种情况下，这个计划真的能够成功吗？

　　濑户莲并没有报以太大的期待。

　　“说能够保证百分百成功，那是根本不可能的，毕竟万事都没有那么绝对，但只要信息准确，我至少能保证八成的成功率，只要不出太大的意外，我都能把那两个家伙弄出来，至于到时候要杀要剐，就看莲姨你和豪三郎大叔如何选择了。”

　　虽然李亚林对自己很有自信，但如果吹的太过夸张，估计濑户莲也不会相信，所以他也是实事求是，就看濑户莲会不会相信他的话。

　　如果不成的话，那他估计就只能单打独斗，闯一闯吉野组的龙潭虎穴了！

　　“这……好吧，我明白了，我会让政去打探消息，等确认之后，咱们再商量如何行动。”

　　到底是濑户内组的大姐大，虽然经历了片刻的迟疑，但终究，她还是没让李亚林失望。

　　虽然不至于完全相信他吧，但在这一刻，濑户莲已经表明了自己的态度。

　　这个计划，可以进行！

　　“嗯，那就拜托了，越快越好。”

　　见濑户莲答应下来，李亚林也是轻轻点头，留给他的时间并不是很多，能越早搞定吉野组，他就能越早放心，不然等到音乐节结束后，他再因为这件事无法与大家一起离开什么的，到时候免不了又要一堆解释。

　　就这样，濑户莲通过电话通知了政先生，让他放下手中的一切，全力打探吉野组的下落，与此同时，李亚林这边也在进行准备，毕竟接下来，他也将进行一场别开生面的秘密潜入作战。

　　为了保证此次作战的成功率，他要做到不出现任何意外！

　　当然了，在准备的同时，他也要时不时的接待一下那些前来拜访的新人歌手，说真的，比起即将到来的潜入作战，李亚林总觉得接待那些新人们更加让他劳心费神。

　　“非常抱歉，这么晚才来打扰，我是前不久才刚刚出道江户前留奈，还请各位前辈多多指教。”

　　按理来说，接待这些新人歌手偶像是一件非常无聊的事情，至少对李亚林而言，面对那些或是奉承或是崇拜，又或者表面点头哈腰可实际上眼中却充斥着冷漠嫉妒的新人，都是让他一个头两个大。

　　可实际上，让他没能想到的是，相比这些让人头大的来访者，真正意义上的巨大麻烦，其实才刚刚降临！

　　送走了上一个访客，还没等大家松上一口气，紧接着又有新人到来，而这一次的新人，听声音就让人感觉非常舒服，而实际见面后，也的确如她的声音一样，是个有着一头粉色双马尾，娇小可爱到让人禁不住想要搂在怀中的可爱女孩。

　　“她就是江户前留奈，虽然才刚刚出道不久，比你们出道的时间还晚，但要说人气的话，却已经隐隐有追赶你们的趋势，今天晚上最后的总决赛，她是唯一能够威胁到咱们的人。”

　　随着那个粉发双马尾女孩的到来，早已经做好了提前调查的山中佐和子也是在大家耳边轻声提醒了一句，虽说以大家展现出来的实力，赢得最终的胜利并不让人意外，但同样的，大家也并不是完全没有压力的。

　　这个名叫江户前留奈的女孩，正是唯一一个能够威胁到大家的人，一旦在舞台上出现失误，那么最终的胜利或许就会被这个女孩夺走。

　　即便这只是个年纪看上去比大家都小的可爱少女，但却也算得上是最值得注意的劲敌！

　　“诶？那么厉害吗？她看上去好可爱！”

　　“而且很有礼貌，应该是个好孩子呢。”

　　“真想和她交朋友。”

　　有了山中佐和子的提醒，大家也是来的比较吃惊，不过那个名叫江户前留奈的女孩已经快到近前了，她们也不能再多做讨论，所有只是稍稍惊叹了一下，便很快迎了上去。

　　“留奈酱你好……”

　　“初次见面，还请多多关照。”

　　当大家迎上江户前留奈后，就是惯例的一番寒暄，按照正常情况，这个时候李亚林也是应该上去交流的才对，不过这一时刻，他非但没有上前，反而却是一脸错愣的站在原地，双眼直勾勾的看着那个粉发少女。

　　“诶？请问亚林前辈……我的脸上有什么东西吗？”

　　李亚林这直勾勾的目光，显然是来的十分失礼的，不过名叫江户前留奈的粉发少女却明显没有介意，反而用一种十分可爱的语气开口询问。

　　“不……没什么，咳咳，你好江户前小姐，初次见面还请多多关照。”

　　听到粉发少女的问题后，李亚林总算是回过了神来，下意识的轻咳了一声，脸上的表情略显有些尴尬。

　　他是因为这少女实在太可爱，禁不住沉迷才会露出那样的失礼的目光吗？

　　当然不是！

　　他之所以会那么失态，最主要的原因就是，这个名叫江户前留奈的少女，她并非只是普通的新人偶像。

　　她……可是人鱼啊人鱼！

　　没错！江户前留奈就是人鱼，不仅如此，她还是灿的青梅竹马，从小就对灿报以极为强烈的竞争意识。

　　如果在没看到灿之前，初次见到江户前留奈，李亚林或许还有可能反应不过来，但在知晓了人鱼的存在之后，他又如何认不出这个粉发少女的身份？

　　老天……她怎么也来了？


第414章 已经看到结局了！

　　此时此刻，李亚林的心情是相当复杂的，虽然他很清楚，既然在玉野市遇到了濑户灿，那么再碰到濑户的花嫁之中的角色，也不是什么让人惊讶的事情。

　　既然如此，原剧情中已经成为偶像，并且还是最强偶像的江户前留奈出场，也只不过是时间问题。

　　可让他没能想到的是，与江户前留奈的见面竟然这么快，而且她此刻还不似原剧情那般的已经成为了最强偶像，反而只是个刚刚出道的新人。

　　当然了，江户前留奈何时出道，未来究竟会取得怎样的荣誉，这跟李亚林并没有任何关系，他现在正在考虑的，还是这妹子与灿之间的问题。

　　虽然很清楚，江户前留奈是个傲娇，本身其实是很喜欢灿的，但问题是，她现在显然还没有认清这一点，依旧把灿当作此生必须要打败的劲敌。

　　在这种情况下，当她与灿见面后，究竟会是怎样一副火星撞地球的场面，几乎已经可以想象到了。

　　“前辈，你直接叫我留奈就好。”

　　有关李亚林此刻的复杂心情，也只有他自己一个人才知道，反观外表非常可爱，但实际上却是粉切黑的江户前留奈，她倒是好像对他非常有好感。

　　至少表面上看，这个粉切黑的腹黑少女，她表现的是很乖巧懂事，让人一看就能心生好感。

　　不过……如果真的被她的外表所欺骗，那可就是太傻太天真了！

　　“亚林前辈，我好喜欢你所写的歌，从你出道以来我就一直在关注着你，请问你能给我签名吗？”

　　来到李亚林近前，江户前留奈就如同她所说的那样，好似真的是李亚林的歌迷一样，不仅掏出了签名板，还以一种非常恭敬的姿势递了过来。

　　对于这一情况，作为当事人的李亚林，心情来的相当复杂。

　　江户前留奈是自己的粉丝？

　　有这个可能吗？

　　虽然这腹黑粉毛表现的滴水不漏，就好像是真正的粉丝一样，但说句实在话，李亚林完全无法相信她的话。

　　毕竟……万一是套路呢？

　　李亚林可是非常清楚，江户前留奈十分擅长演戏，在外人看来，她的性格既谦虚又谨慎，无论对谁都非常有礼貌，但实际上，她从骨子里散发的却是一种腹黑到极致的女王本性。

　　这样的人，她会成为别人的粉丝？

　　完全不科学嘛！

　　那么……要自己签名的话，只不过是为了掩饰自己真面目的演技咯？

　　不得不说，要不是自己知道真相，怕是还真要被她糊弄过去。

　　“亚林前辈？”

　　见李亚林盯着签名板半晌，却既没有行动也没有开口，这让江户前留奈顿时露出了疑惑的表情。

　　“哦，抱歉，刚刚有些走神了。”

　　被江户前留奈的声音唤醒，李亚林也知道自己刚刚表现的有些失态，连忙接过签名板来，几笔写下了自己的名字，同时还写了一些送给留奈的祝福话语。

　　虽然很清楚这妹子的本性，但他和这腹黑粉毛之间又没有什么恩怨，没必要把关系弄僵。

　　反正对方之所以会来拜访，也不过是为了走个过场而已，赶快给她签个名，尽快把她弄走，避免她跟灿见面才是正事。

　　“哇！谢谢前辈！我会用一生好好珍藏的！”

　　得到了李亚林的签名，江户前留奈就如同真正的粉丝一样欢声连连，不过与此同时，她的眼中却是闪过了一抹复杂的神色。

　　或许在这一刻，她的心中正在非常纳闷，为什么这个李亚林前辈没能沉迷在她的魅力之下，反而还会如此的淡然吧。

　　是的，关于自己的魅力，江户前留奈还是非常有自信的，无论是男人还是女人，无论是老人还是小孩，都应该被她的魅力所吸引，成为她的裙下之臣才对！

　　一直以来，她的魅力无论对待任何人……乃至任何生物都是无往不利，至少在人类方面，还没有能招架她魅力的人存在。

　　可偏偏的，今天就有这么一个人出现了，而且好死不死的，那个人还是她很佩服崇拜的人。

　　“哥哥，妈妈她让我……”

　　原本按照李亚林的想法就是，赶快搞定江户前留奈，让她离开避免与灿相遇，省的引发难以收拾的意外状况。

　　但让他没能想到的是，这才刚给腹黑粉毛签完名，还不等他再开口寒暄几声呢，帐篷的门帘却是突然被掀开，灿的声音也很快传入了他的耳中。

　　这还真是……最糟糕的情况……

　　此刻李亚林一行人所在的是接待访客专用的帐篷，濑户莲和濑户灿母女则是在另一个帐篷里休息，毕竟她们又不是圈子里的人，没必要掺合这些事。

　　原本这样的安排，完全可以杜绝江户前留奈与灿的见面，结果可倒好，灿竟然主动跑过来了！

　　这大概就是命运的安排吧。

　　对此，李亚林已经彻底无奈了。

　　接下来究竟会发生怎样的场景，他完全可以预想的到。

　　“诶？”

　　伴随着灿的到来，江户前留奈的身体明显僵硬了一下，这也难怪，她估计也没有做好会在这里遇见此生宿敌的准备吧。

　　至于灿那边，她进入帐篷后本是冲着李亚林开口的，可话才刚说到一半，她却是突然愣住了。

　　因为她也同样看到了李亚林身旁的江户前留奈。

　　“你……你……难道是留奈？”

　　看着腹黑粉毛好一阵子，灿才有些不太确定的开了口，并不是她认不出青梅竹马的朋友，而是很长时间没见，也的确没想到会在这里再度重逢。

　　“灿，你们认识吗？”

　　眼见灿说出了江户前留奈的名字，一旁的呆唯也是露出了好奇的神色，在此之前她都不认识这个很有礼貌的粉发少女，没想到灿却一口道出了她的名字。

　　“嗯！我们可是青梅竹马哦！好久不见了留奈！”

　　听到呆唯的问题后，灿先是点了点头，随后直接一个飞扑，上前给予了江户前留奈一个大大的拥抱。

　　面对这突如其来的拥抱，来自宿敌的亲密接触，江户前留奈将会做出怎样的反应呢？

　　李亚林表示……自己已经看到结局了！


第415章 我们是兄妹哟！

　　糟糕了啊……

　　眼看着灿抱住了江户前留奈，李亚林是下意识的一拍脑门，这个腹黑粉毛的本性，估计在下一刻就要爆发出来了吧，表面看上去是乖巧可爱，实际上却既腹黑又脾气暴躁。

　　只要她大喊大叫出来，估计这一帐篷妹子的三观都会在下一刻跌的粉碎。

　　不过……

　　诶？

　　“没错，我和灿是青梅竹马的好朋友，从小在一起玩到大的，不过我们已经很久没见了，没想到竟然在这里重逢，真是太好了！”

　　很是出乎李亚林的意料，江户前留奈并没有在这一刻爆发，她此刻非但没有反感灿的拥抱，反而居然一伸手，直接也将灿反搂了起来。

　　看她此刻的表现，就好像真的是与关系很好的青梅竹马久别重逢一般。

　　这什么情况？

　　难道是剧情发生了改变？江户前留奈跟灿的关系并没有如同原剧情中那般的恶化，反而成了非常要好的闺蜜？

　　又甚至说，自己因为知晓原剧情所留下的粉切黑印象，其实也是错误的？

　　理论上来说这没道理啊。

　　“啊啦，竟然是青梅竹马重逢吗？这真是太好了。”

　　听闻了江户前留奈与灿之间的关系，再加上两人表现出来的感情的确很要好，这也是让帐篷里的女孩们非常开心，尤其是琴吹大小姐，她貌似对女孩们之间的友情非常感兴趣，此刻不仅轻拍着双手，甚至两只眼睛都在闪闪发光。

　　这样的观察对她来说，是最有趣不过的了。

　　“咳咳……原来留奈是灿的青梅竹马啊，能再见面真的很好嗯。”

　　虽然早就知道了这两个人鱼妹子的关系，但李亚林也不能表现的太过先知先觉，只能轻咳了一声，同样表示了自己的意外。

　　不过就在他话音刚落之际，再看江户前留奈，她的目光却是来回在他和灿之间闪烁个不停。

　　“请问亚林前辈你跟灿是……”

　　江户前留奈没有忘记，刚刚灿在进入帐篷后所说的可是哥哥两个字，而这帐篷之中的唯一男性就只有李亚林，这也就是说，那句哥哥百分之百是在叫他的没有错。

　　可作为灿的青梅竹马，江户前留奈很清楚濑户内组的老大只有灿这么一个独生女，从小到大也没听说过她有什么哥哥，那这个哥哥究竟从何而来，她就不得不问上一问了。

　　“我们是兄妹哟！”

　　还不等李亚林开口回答，灿已然在一旁说出了答案，一句兄妹，是彻底说明了两人之间的关系，不过也正因如此，江户前留奈更是来的一头雾水。

　　“兄妹？我怎么从来没听说过灿还有个哥哥？”

　　“是义兄妹，因为一次意外我认识了灿，由于一见投缘，所以就结拜成义兄妹了。”

　　对于江户前留奈的疑惑，李亚林用比较简洁的话语做出了解释，毕竟具体情况，他也没办法讲的那么清楚。

　　这样的说明，应该已经完全足够了。

　　“结拜成义兄妹吗？真好呢，留奈是家里的独女，也很想有个亚林前辈这样的哥哥呢。”

　　听完李亚林的解释后，江户前留奈先是了然的点了点头，随即又发出了感叹，就好像真的是渴望有个哥哥的家中独生女那般，让人完全看不出破绽。

　　至少在这一刻，大家都相信了她的感叹，唯独只有李亚林，他依旧还处于半信半疑的状态。

　　换到这个现实的世界，剧情真的会发生改变吗？

　　讲道理的说，剧情改变的情况李亚林并不是没遇到过，比如香风家的欠债，那不就是原剧情中没有出现过的吗？但问题是……就算剧情发生改变，可性格……也会改变吗？

　　“那个……非常抱歉，我有些话想要单独对灿说，能让我们出去单独聊聊吗？”

　　就在大家都沉浸在灿能与青梅竹马久别重逢的喜悦之际，还不等大家在此话题上继续多交流，江户前留奈却很是突然的向所有人来了个大鞠躬。

　　此时这粉毛妹子表现的非常诚恳，让大家完全没办法拒绝，毕竟是青梅竹马指之间的重逢嘛，肯定是有很对不想被外人听到的私密话题要谈。

　　这种情况下，大家就应该识趣一点，给这两个女孩留下创造一些机会。

　　“我们这边还有一个帐篷是空着的，留奈酱你可以跟灿去那里聊。”

　　作为女孩们之中最为温柔成熟的小日向缘，她是第一个做出反应，并且为留奈和灿创造空间的。

　　自己这边三顶帐篷，其中一个是作为接待访客所用，另一个是濑户莲在休息，最后一个则是空着的，让给江户前留奈和灿作为单独聊天的空间也是非常不错的。

　　“谢谢你缘前辈，真的非常感谢。”

　　得到了小日向缘的应允，江户前留奈立刻乖巧的鞠躬道谢，并且很快的，她便拉着灿一起前往到那顶空着的帐篷之中。

　　不过就在她们前脚刚走进帐篷之际，下一刻，江户前留奈的身形却是突然顿了一顿，并且转回了头来。

　　“如果不介意的话，亚林前辈能否也进来跟我们一起聊聊呢？”

　　本来看江户前留奈要跟灿单独交流，李亚林这边还是挺担心的，毕竟他现在还在怀疑着，这一切究竟是不是粉毛少女的演技。

　　面对这突如其来的邀请，他是本能的愣了一愣，着实来的相当意外。

　　“好啊，那就恭敬不如从命了。”

　　虽然非常意外，但李亚林脚下却没有犹豫，因为他明白，他此前所一直疑惑的真相，或许即将揭晓了！

　　转头跟身边的几个女孩点头示意了一下，随即李亚林便跟上了两个人鱼妹子，一起进入了帐篷之中。

　　而就在他刚刚走进帐篷之际，下一刻，帐篷的门帘被刷的一声放下，再转头一看，江户前留奈居然用自己的身体堵住了帐篷门，同时她的头也是深深低下，让人无法看清她的表情。

　　这算什么？

　　即将真正摊牌的意思吗？

　　因为这里已经再没有外人？

　　是的，李亚林没有猜错，就在下一刻，他和灿即将面对的，将是一个无比真实的江户前留奈！


第416章 果然完全不会看气氛！

　　“你说你们是兄妹？”

　　帐篷之中只有三人，李亚林、灿还有江户前留奈，可以说是再没有了外人，那么，一直以来都在隐藏着自己本性的腹黑粉毛，终于不必再遮遮掩掩。

　　单纯的一句话开口，已然能让人发现其中的巨大改变，原本那可爱的声线刹那间降低至冰点，这样的语气，完全可以用高傲和冷漠去形容。

　　这……才是江户前留奈的真正的本性！

　　“没错，我们的确是兄妹。”

　　由于一直以来都在保持怀疑，所以江户前留奈此刻的变化倒是还在李亚林的预料之内，即便这一变化在旁人看来很是夸张，但他的表情依旧没有出现任何变化。

　　相反的，他还非常淡定的做出了肯定回答。

　　至于灿那边，毕竟是青梅竹马，再加上她的性格也挺天然呆的，所以即便江户前留奈发出了冷漠的声音，她也来的非常习惯。

　　不如说，当李亚林回答了腹黑粉毛的问题后，她还下意识的挠了挠后脑勺，脸上露出了些许的红晕，一副小害羞的表情。

　　“也就是说，你已经知道灿的真正身份了？”

　　自己发生了如此巨大的转变，李亚林却依旧能保持淡定，这让江户前留奈的眼中闪过了一抹意外的神色，不过即便意外，她也没有改变态度，依旧紧盯着面前的这对所谓兄妹，语气保持着满满的冰冷。

　　“人鱼嘛，既然你是灿的朋友，那么也就是说，你也应该是人鱼没错了吧？”

　　耸了耸肩膀，李亚林微笑着点头，虽然因为江户前留奈的冰冷态度，导致现场气氛一降再降，但他却好像完全没有受到影响，原本怎样，现在还是怎样。

　　即便……他非常轻易的道出了江户前留奈人鱼的身份。

　　“你……应该是人类没错吧？那么你也应该知道，当人类知道人鱼的身份后，我们人鱼的处理方法！”

　　李亚林这般轻松的态度，是江户前留奈所完全没能预料到的，也正是因为这份意外，让她下意识的轻咬了下嘴唇，眼中也是闪过了一抹复杂的神色。

　　“要么我死，要么灿死，我很清楚，不过这种所谓规矩，也并不是没有解决的方法，事实上我们不就是为此而成为了兄妹吗？”

　　按理来说，以人鱼的传统，以这般轻率的态度打破规矩是绝对不允许的，但时代在发展，社会在进步，人鱼也不可能总是维持着老一套的观念。

　　尤其以濑户内组的实力，他们所受到的约束也没有想象中的那般大，只要给出了合理的解释，一般情况下都不会有人跳出来为难他们。

　　所以这看似轻率的解决方法，倒也算来的合情合理，这都是濑户莲后来跟李亚林所说起过的。

　　只是看江户前留奈的样子，她好像有些不太能够接受？

　　“能够成为哥哥的妹妹，真是太好了。”

　　李亚林很轻易就能看看出，因为自己所说的话，江户前留奈的脸色已经隐隐开始发黑了，但还不等他开口缓解这气氛，却没承想，一旁的灿竟然还火上浇油的开了口。

　　灿这妹子哪里都好，就是不太会看气氛，明明那腹黑粉毛的情绪明显已经不太对了，她却偏偏还要再给人家上个眼药。

　　尤其此刻灿还是以一副非常幸福的表情凝视着李亚林，那双含情脉脉的眼眸闪烁着点点星光，与其说是秀兄妹情，不如说这是秀恩爱来的更为合适一些！

　　虽然……灿自己也没太明白此刻心中究竟怀揣着怎样的感情。

　　“你们……只是兄妹吗？”

　　虽然处于爆发的边缘，但还好，腹黑粉毛终究还是没有爆发出来，只是继续低着头，冷冰冰的再度提问。

　　“当然……”

　　“那是当然了！我们就是兄妹啦！虽然妈妈一直很想让我嫁给哥哥，但果然，我们还是成为兄妹比较合适，至少这样也不用让哥哥为难嘛。”

　　好吧！

　　灿果然完全不会看气氛！

　　原本李亚林还在想，自己给出个肯定的回答也就算了，另外表现的跟灿有些距离感，这也能避免让腹黑粉毛完全爆发出来。

　　因为他很清楚，江户前留奈一直以来都把灿视为“劲敌”，认为从小到大都被灿抢走了一切（好孩子好歌喉大会优胜奖杯），所以自始至终，她都对灿怀揣着一种嫉妒的心理，嫉妒她所拥有的一切。

　　加入娱乐圈，想要出道成为歌手，目标成为最强偶像，她只是为了向灿证明，她可以拥有灿所没有的东西。

　　然而……

　　才刚刚加入娱乐圈的她，还不等崭露头角获得荣誉，却愕然发现，灿再度拥有了她所没有东西——兄妹亲情，这让她如何能够接受？

　　那么，如果再让她发现，这原本的兄妹亲情并不单纯，极其还有可能演变为传说中的爱情，她又会做出怎样的反应？

　　恐怕那已然不可能是爆发那么简单了吧……

　　只可惜，还不等李亚林有所行动，天然呆的灿便破坏了他的一切计划，眼看着灿很是不好意思却又非常愉快的说出了不应该说出的话，李亚林已然彻底的闭上了眼睛。

　　完蛋了，一切都结束了！

　　“嫁给……他？也就是说……你们有可能结婚？”

　　“凭什么！凭什么你们能结婚！”

　　是的，在灿完全不会看气氛的接连爆料下，江户前留奈已经彻底爆发了出来，她完全不敢相信自己听见的一切。

　　在自己拼命的努力，好不容易的才得到机会，马上能在音乐节上崭露头角，并且可以借此机会一飞冲天的时候，自己那个此生最大的劲敌，她竟然有了一个差点儿成为丈夫的哥哥？

　　不！应该说，只要她愿意，这份兄妹之情还可以随时转变成爱情？

　　凭什么？

　　一直以来，自己所擅长的唱歌永远都是被灿压在下面，可还不等自己找回自信，她竟然自顾自的又开辟了新的战争？

　　兄妹的感情？

　　同样是家中独女的自己怎么可能会拥有！

　　也许还会结婚？

　　自己怎么可能灿拥有这一切！


第417章 你那个终结者老爹知道吗？

　　“诶？我们没打算结婚啊，毕竟哥哥已经有喜欢的人的，如果结婚的话，会给哥哥添麻烦的吧？”

　　“能够成为哥哥的妹妹，我就已经非常幸运了。”

　　对于江户前留奈心中的怨念，有些天然的灿完全无法理解，毕竟她可从来都没把这个青梅竹马当作敌人看待，不如说，在这个单纯的仁侠少女的眼中，江户前留奈就是她的好朋友没有错。

　　可为什么……自己有了一个这么优秀，而且还充满着侠义之心的哥哥之后，留奈非但没有为自己开心，反而还一脸的苦大仇深呢？

　　关于这一点，灿是永远没办法想清楚的。

　　“但是……只要你坚持的话，你们就肯定会结婚的对吧？”

　　此时此刻，江户前留奈已经被羡慕和嫉妒充斥了头脑，压根就不会考虑太多东西，尤其是听到结婚这两个字，就已经让她失去了大半的理智。

　　即便灿解释了很多，她也完全听不进去，依旧自顾自的认为自己的“劲敌”马上就能拥有让人羡慕的爱情。

　　这……可是她从来都不曾拥有过的东西！

　　她再一次被狠狠的踩下去了！

　　“那个……我觉得留奈你还是冷静一点儿比较好，我跟灿真的只是兄妹关系。”

　　在这种情况下，李亚林本能的觉得，自己还是赶快解释清楚的比较好，不然再这么一直误会下去，惹恼了腹黑粉毛也就罢了，万一搞的太大声，那不仅会让隔壁帐篷的几个女孩听到，甚至还有可能曝出绯闻。

　　毕竟这是音乐节的会场，可不是在自己家中。

　　“就是啊，留奈你在说什么啊？我和哥哥怎么可能结婚？”

　　就在李亚林开口解释之际，灿也一脸关心的上前，好像以为自己这个青梅竹马是吃了什么不干净的东西，不然为什么要这么发疯。

　　可问题是，她不开口还好，一开口，却是总能吸引腹黑粉毛的全部火力，刚才是，现在也同样是！

　　“我不管！凭什么你总是能拥有我得不到的东西！以前你就总是抢走我的风头！现在你又有了我没有的哥哥！这不公平！”

　　有关江户前留奈的性格，李亚林是非常清楚的，可即便如此，面对这腹黑少女的全力爆发，他依旧还是来的相当无语。

　　如果没有看过濑户的花嫁这部番，不知晓其中的一切，估计初次见面的话，他一定会很讨厌这孩子吧，毕竟她的性格在某种意义上来说，是真的不讨喜。

　　至于现在，他虽然不至于因此而讨厌江户前留奈，但也着实喜欢不起来，被嫉妒之心充斥的她，实在没办法跟刚才那副谦虚礼貌的可爱模样划上等号。

　　怎么办？

　　头疼呐！

　　要不然……自己就退出这个是非之地，让这俩妹子自己争去？

　　反正就以灿那天然呆的性格，正好是完克江户前留奈的腹黑，如果只是两人单独相处的话，腹黑粉毛是无论如何都奈何不了灿的。

　　反倒是自己，留在这里也是尴尬，不如就赶快闪人了。

　　就这么定了！

　　江户前留奈的爆发全部都是冲着灿去的，所以心中有了决定后，李亚林下意识的就想往门口凑，准备趁着两个妹子不注意赶快“逃跑”。

　　至于跑去哪里，他也已经决定好了，灿之所以会来找自己，虽然没说清楚，但也肯定是因为濑户莲的关系，那么眼下只要溜到濑户莲的帐篷，自己就算是“安全”了！

　　心里打着小九九，李亚林脚下的动作也是来的飞快，然而让他没想到的是，他走的快，腹黑粉毛居然比他还快，不等他转身偷跑，她居然就在下一刻上前一步，直接搂住了他的手臂。

　　“你知道了灿的真实身份我不管，但现在你也同样知道了我的身份，这个问题必须要解决！既然你能和灿成为兄妹，那就也和我成为兄妹吧！”

　　“哈？”

　　被江户前留奈搂住手臂还算好的，等这丫头下一句话出口，李亚林是直接傻眼有没有！

　　腹黑粉毛一直以来都对灿报以极为强烈的竞争意识，总是希望能够压过她一头，那么现在，当她看到自己没有而灿却拥有的东西之后，又该怎么办？

　　最简单的方法就是——抢过来！

　　事实上江户前留奈也是的确是这么做的，因为知道了真身所以成为了兄妹是吧？好啊，现在我的身份也被知道了，那么按照你们的做法，咱们俩也成为兄妹吧！

　　于情于理，江户前留奈这话说的好像都没毛病，是啊，灿能因为人鱼规矩的关系跟李亚林成为兄妹，那么换成她，自然也是可以的。

　　但问题是……这件事真的能那么算吗？

　　“不是……等一下！”

　　被江户前留奈莫名其妙的强认兄妹，李亚林是真的傻了眼，但傻眼归傻眼，不代表他丧失了思考能力。

　　虽然他是个妹控，妹妹什么的从来都是多多益善，但这个腹黑粉毛当妹妹……总觉得压力很大有没有！

　　毕竟要说好感度的话，他对江户前留奈和灿之间可是有着天差地别的距离！

　　“我已经是灿的哥哥了，按理来说也应该算是人鱼的一员，既然如此的话，我就算知道你的身份也没什么吧？不然按照你这样的算法，我岂不是认识一个人鱼就要跟他成为家人？”

　　虽然并不介意多个妹妹，但如果是江户前留奈的话，这件事还必须要慎重处理才行，毕竟这粉毛的腹黑性格只是一方面，她那个终结者女儿控大叔的老爹，也同样是个不小的麻烦。

　　如果可以，李亚林并不愿意跟江户前一家发生太多交集，最好各走各的路，那样才是最完美的结局。

　　所以这个妹妹……还是算了的比较好。

　　“我不管！你跟别的人鱼是否成为家人不关我事，我只知道我的身份被你这个人类知道了，如果你不成为我的哥哥，要么你死要么我死，就这么简单！”

　　好嘛，李亚林都把话说的这么明白了，江户前留奈却是完全没有听进去的意思。

　　这么死皮赖脸当人家妹妹，你那个终结者老爹知道吗？


第418章 亲情不是交易

　　“留奈，我觉得你现在应该冷静一下。”

　　讲真，李亚林的确不是太想跟江户前留奈发生太大的牵连，尤其是成为兄妹这件事，很是被动也很是突然，一时间让他很难接受。

　　即便身为妹控，被人这么死皮赖脸的贴上来了，还是会产生抵触心理的。

　　更何况他也看出来了，江户前留奈并不是真心想要当他的妹妹，之所以这么说，无外乎就是在跟灿较劲，想要胜过灿一头，抢走她原本拥有的东西而已。

　　在这种情况下，他算什么？被用作一决胜负的道具吗？

　　虽然他的脾气很好，但在这一刻，他的表情却是依旧冷了下来。

　　“你……你想干什么？”

　　眼见李亚林的表情一下子僵硬起来，说话的声音之中也透着一抹冰冷，这让刚刚还死搂着他胳膊不放的江户前留奈下意识的打了个寒颤，不由自主的松开了手。

　　毕竟这态度转变的实在太大，就算是傻瓜也能看的出来，李亚林生气了。

　　“我不是想干什么，而是跟你讲一讲道理！”

　　一看江户前留奈退缩，李亚林心中顿时暗喜，这丫头倒是挺有意思的，吃硬不吃软呐，自己这边稍稍强硬一些，她竟然就变得跟小兔子一样。

　　这倒是挺可爱的。

　　“我和灿成为兄妹，一来是因为人鱼的规矩迫不得已，二来也是因为灿的本身。”

　　“她是个很温柔也很懂事的女孩，当时她的父母提出让我们两人成为夫妻，但由于我个人的原因无法答应，那时候，她竟然情愿自己牺牲，也不愿意为我增添麻烦。”

　　“就冲着一点，我愿意成为灿的哥哥，也真心实意的把她当作妹妹看待，这份感情，并不是三言两语就能产生的，你懂吗？”

　　“亲情不是交易，并不是我答应你点头就会产生的，退一步的说，就算我答应了你，咱们两个成为兄妹，可你扪心自问，你能把我当作哥哥对待吗？我真的能像疼爱妹妹一般的疼爱你吗？”

　　“虽然并不是很清楚你和灿之间究竟发生了什么，但我也要请你仔细认真的思考一下，你现在做出的选择是否正确。”

　　李亚林不是原剧情的男主角，并不迷恋这个外表可爱但内心腹黑的小家伙，更不可能被三下五下迷昏了神志，成为她的裙下之臣。

　　在这一刻，他只是非常认真而又严肃的说明了自己的想法，也正因如此，这让原本还激动不已的江户前留奈刹那间呆愣在了原地。

　　是的，她刚刚的确只是脑门一热，想要抢走灿的哥哥，但仔细想一想，迷恋她魅力的人千千万，可其中偏偏没有眼前这个男人，对方并没有沉迷于自己的魅力之中，自己又如何把他从灿的手中抢走？

　　最关键的是，当李亚林说到亲情不是交易的这句话后，腹黑少女心中的某一根心弦顿时发出了一声轻颤，就好像被直击到内心之中最为薄弱的那一点。

　　自己……是错误的吗？

　　这个世界上……还有自己永远都无法得到的东西吗？

　　明明……自己只是也想拥有和灿一样的东西而已……

　　“哇……留奈只是想要个哥哥，想要和灿一样得到亲情，被人疼爱……留奈是没人要的孩子……呜……”

　　啊咧？

　　因为李亚林的一席话，江户前留奈愣了好一阵子，不过片刻之后，豆大的泪珠却是突然从她的眼角涌现，没过多时就化为了嚎啕大哭。

　　一边哭着，这小家伙还一边大声叫喊着，可是把李亚林给吓了一跳。

　　喂喂喂！

　　你哭个什么劲啊！

　　这里帐篷可是不隔音，万一被外面的人听到，被误会成是我欺负你该怎么办？

　　“灿……”

　　对于哄妹子这种事情，李亚林真心不擅长，此时此刻他也不太清楚自己应该怎么办，只能将求助的目光投向到自家妹妹的身上，希望灿能赶快出手搞定江户前留奈。

　　毕竟再这么哭下去，保不齐就真要弄出什么绯闻来了。

　　比如新生代最强偶像李亚林在帐篷中弄哭刚刚出道新人一类的标题，此时已经在李亚林的脑海中形成！

　　不行！

　　再这么下去绝对不行！

　　灿你快上去救场！

　　“留奈别哭，我们都没有怪你的。”

　　万幸，灿这妹子虽然有些天然呆，但在关键时刻还是很给力的，至少在领会了李亚林的眼神之后，她是立刻上前轻轻抱住了江户前留奈，一边帮她擦着眼泪，一边轻声为她解释。

　　“其实哥哥只是想要告诉你，亲情不是买卖，想要拥有真正的亲情，也是需要彼此相互付出，相互体谅的，你用这种威胁的手段，哥哥当然不可能答应。”

　　“可是……可是真的不行吗？我只是想要有个哥哥，可以疼我爱我的哥哥……”

　　在灿的安抚下，留奈的嚎啕大哭逐渐转变为小声啜泣，不过话虽如此，她好像依旧没有放弃刚才的念头。

　　她的执念就那么大？

　　“哥哥……”

　　听闻江户前留奈的啜泣声，灿下意识的将目光转向到李亚林的身上，虽然脸上挂着为难的表情，但同样也怀揣着些许的期待。

　　毕竟哥哥又不是老公，并不是不能分的，如果留奈真心想要一个哥哥的话，那么把自己的哥哥分给青梅竹马一半，灿也并不是不能接受。

　　虽然……心中多多少少有些不太舒服就对了。

　　“这……”

　　面对眼前这一幕，李亚林也是有些无奈，他跟吃硬不吃软的江户前留奈不一样，反而是吃软不吃硬。

　　江户前留奈的话，你强硬的对待她，她会表现的很退缩，但如果你在她面前软绵绵的，她就肯定会蹬鼻子上脸。

　　而李亚林的话，你越是强硬，他就越不肯服输，可如果你变软的话，他反而不太好应对。

　　眼下，就是李亚林很难应对的情况。

　　事情就是这么件事情，非常直观的摆在他面前，如何选择，只能依靠他自己。

　　那么……

　　好吧，眼看着灿那期待的目光再加上留奈那可怜兮兮的注视，自己好像也没的选择了，不是吗？


第419章 成为姐妹？

　　“关于成为兄妹这件事，并不是不可以，但留奈，我必须提前跟你说清楚，即便咱们成为了兄妹，我也不可能就立即把你当作妹妹对待，至少……在某些问题完全解决之前，我很难做到。”

　　“至于以后……如果你能成为我认可的妹妹，那么我并不介意自己再多一个妹妹。”

　　深吸了一口气后，李亚林随即又禁不住的叹了口气，既然没的选择，那就索性接受好了。

　　不过接受归接受，有些话，他肯定必须要提前说明，跟江户前留奈这个腹黑的小家伙，就是应该把一切都摊开了说，不然她根本就不会明白。

　　作为一个妹控，李亚林当然是妹妹多多益善，但他也不是来者不拒，什么人都能当作妹妹的，至少眼下的江户前留奈，还没有完全得到他的承认。

　　在此之前，想让他完全将她当作妹妹对待，那是完全不现实的。

　　虽然这话说出来有些伤人，但他也必须提前说明白！

　　“认可……是说……我要变得像灿一样，才能得到认可吗？”

　　峰回路转，这让江户前留奈的眼中禁不住的露出了一抹喜意，不过很快的，因为李亚林以上一番话，那番喜意又很快的暗淡了下去。

　　刚刚李亚林也说了，他和灿成为兄妹，主要是因为灿本身，也就是说，他很喜欢灿这样的妹妹？

　　那么想要得到他的承认，就要成为像灿这样的人？

　　虽然江户前留奈自认很擅长演戏，但如果必须要变成灿的性格才能得到承认，获得哥哥的认可什么的，还是让她感觉有些难过。

　　这就是所谓的，想要得到一些东西所必须付出的代价吗？

　　“不，并不是你变成灿就能得到我的认可，我所说的认可，只是看你是否付出了真心，因为我不想当我把你作为真正妹妹对待的时候，你却只是单纯把我当作对灿炫耀的道具，你明白吗？”

　　听到江户前留奈的话后，李亚林轻轻摇了摇头，这丫头误会了他的意思，他所谓的认可，可不是那么肤浅的东西。

　　诚如他所说的那样，想要让他认可其实并不困难，只是需要付出真心即可，如果江户前留奈真的把他当作哥哥对待，他自然也乐得有这么一个可爱的妹妹，虽然……性格是不怎么样就对了。

　　“不！我并没有把你当作炫耀的道具！我没有！”

　　李亚林这话一出口，江户前留奈立刻忙不迭的想要加以否认，不过她的解释还没有说完，却被李亚林直接摆手阻止。

　　“有与没有，并不是用嘴巴说出来的，而是做出来的，咱们两个今后究竟能不能成为兄妹，也取决于我们未来相处的方式。”

　　“至于眼下，就让我们从第一步开始吧。”

　　“我的名字叫做李亚林，作为哥哥，还请你多多关照。”

　　被李亚林阻止，江户前留奈还以为他是不愿意听自己的解释，却没承想，接下来自己竟然听到了这样的一番话语。

　　这实在让她来的有些措手不及，但在片刻的慌乱之后，一种难以言喻的感情却是突然自心中迸发而出。

　　这就是……拥有哥哥的感觉吗？

　　这就是灿所拥有的东西？

　　那种暖暖的感觉……

　　“嗯……我是江户前留奈，哥哥，从今天起也请你多多关照小妹。”

　　下意识的，江户前留奈发现自己的眼眶有些湿润，抬手轻轻拭去眼角的泪滴，她就仿佛下定了什么决心一般，朝着李亚林一个轻轻一个鞠躬。

　　从今天起，留奈也是有哥哥的孩子了！

　　“太好啦留奈，这样的话，我们就变成真正的姐妹了！”

　　自己的哥哥被分走了一半，这让灿心中很是莫名的产生了一种不太舒服的感觉，但作为一个憧憬着仁侠，性格也来的很是天然的人鱼少女，她的这份不适并没有存留太长时间，很快就被为留奈而诞生的喜悦之情冲走。

　　此时此刻，她正在由衷的为留奈感到高兴。

　　“真好呢，我竟然成了留奈的姐姐。”

　　在为留奈高兴之余，灿自己也来的有些兴奋，毕竟她跟留奈作为这么多年的青梅竹马，却没承想，竟然因为李亚林的关系而成为了姐妹。

　　作为一个姐姐，以后她也要好好的照顾妹妹才行呢。

　　“哈？姐姐？我什么时候把你当姐姐了？”

　　在面对李亚林的时候，江户前留奈表现的还很好，可换到灿这边……可就完全不是那么一回事了。

　　没错，她的确是因为灿的关系才想要拥有李亚林这么一个哥哥，但她想要哥哥，却不代表她认同了灿，不如说，她此刻依旧还是把灿当作最大的劲敌！

　　成为姐妹？

　　开什么玩笑？

　　“诶？”

　　眼看着留奈的脸色如同染了墨汁一般瞬间转黑，李亚林就禁不住的一拍额头，虽说认了这小家伙当妹妹，但她的性格果然还是个大问题没错。

　　至于灿，她则是还没能反应过来，按照她的想法就是，自己是李亚林的妹妹，留奈也是如此，那都是哥哥的妹妹，自然不就是姐妹了吗？

　　这没毛病啊？

　　为什么留奈却没把自己当姐姐？

　　“别自作多情了！我只需要哥哥而已，姐姐妹妹什么的才不需要！尤其是你濑户灿！你别想当我姐姐！而且就算是当，你也应该是妹妹才对！”

　　“可是我年纪比你大啊……”

　　“谁说你比我大？明明是我比你大！”

　　“怎么可能，就是我比你大啊。”

　　“不对！我比你大！”

　　都说女人吵起架来像是鸭子，灿和留奈这两个人鱼妹子吵起来也差不了多少，简直让人头疼。

　　不过这样的争吵，对于她们两个来说早就已经习以为常，在这种情况下，他果然还是不好参与进去。

　　眼见着两个人鱼妹子吵的不可开交，完全没把注意力放在自己身上，李亚林很是果断的悄声移动至帐篷门口，趁着两人没有注意，忙不的夺门而出。

　　果然呐，潜行技能就是给力。

　　决定了！等这次的任务完成之后，自己什么都不管，必须要把潜行提升到宗师等级！

　　这技能，实在太实用了！


第420章 这样的妹妹也太腻人了吧？

　　“江户前家的那个小丫头来了？很头疼吧？”

　　逃离了两个人鱼妹子争吵的是非之地，李亚林随后直接跑进了濑户莲休息的帐篷，在这里，这个美丽的人母正巧笑嫣然的看着他，显然已经知道了一切。

　　“别提了，留奈那丫头跟灿就好像是天生的死对头一样，完全处理不了她们俩之间的关系。”

　　作为灿的母亲，濑户莲当然很清楚自家女儿跟江户前家独女之间的“敌对”关系，不过作为大人，她也不太会去干涉太多，不如说，在她眼中，这本就是灿和留奈之间特殊的交流方式。

　　对于她的想法，李亚林也是能够明白一二，所以只是轻轻的摇了摇头，抱怨了一声后便随意的找了个位置坐了下去。

　　跟那两个小丫头闹来闹去，显然是一件相当耗神的事情，总觉得比在舞台上走一遭还要累有没有！

　　之所以在逃离之后来找濑户莲，并不是因为她的震慑力可以完全解决那两个不让人省心的小丫头，而是在于吉野组的消息。

　　李亚林很清楚，灿之前来找自己，肯定是政先生那边有了眉目才对！

　　然而让他意外的是，就在他随意坐下，正准备开口询问之际，还没等他开口，濑户莲那边却是先一步的行动了起来。

　　就见她起身来到李亚林身后，一双纤手突然为他按摩起了太阳穴，就好像要为他舒缓疲劳一般。

　　“莲姨？”

　　对于这突如其来的“福利”，李亚林可是被吓了一大跳。

　　这什么情况？

　　“放轻松，我的技术可是很好的哟。”

　　李亚林是被吓了一跳，下意识的就想起身，可还不等起来，濑户莲的声音却是突然响起。

　　“那两个小家伙让你很劳神吧，安安心心的坐好，听我说。”

　　阻止了李亚林的起身，濑户莲的双手自他的太阳穴转移至他的双肩之上，那因为紧张而绷紧的肌肉，没消片刻，就臣服在了这个美丽人母的强大技术之下。

　　这还真是……非同一般的享受呐……

　　“政那边传来消息，吉野组的情况已经完全打探出来，不过……亚林你真的要冒那个险吗？据政所说，吉野组方面对自家的两个少主极为重视，防守的相当严密，寻常手段根本的别想靠近那两个家伙，更何况是把他们抓住。”

　　“吉野组的那帮家伙并不是什么善男信女，这次的行动一旦出现意外，亚林你很有可能为此丢掉性命。”

　　随着濑户莲的按摩，有关吉野组的情报也很快被一并说出，看的出来，濑户莲十分担心李亚林的安危，至此还在为他考虑，以一种非常委婉的方式劝说他放弃这个计划。

　　真是个好女人呢，无论是作为妻子还是作为母亲，只不过……

　　“的确很冒险，但回报却也同样非常丰厚，更何况，只要能解决濑户内组的隐患，就能让灿幸福的陪伴在家人身边，这种小小的冒险也是非常值得的。”

　　李亚林能感受到濑户莲的好意，但很可惜的是，这个险他必须冒！

　　帮助濑户内组解决这场危机只是其中一个原因，更为重要的是，这次任务的奖励李亚林实在非常想要，单凭那奖励，他就情愿去冒这个险！

　　毕竟要知道，想要把专家级别的技能提升至宗师级别，需要的熟练度是非常恐怖的，如果没有这个机会，他想把一项技能提升至宗师级别都不知道要等到猴年马月。

　　但问题是，这种话他可不能对濑户莲说，当着她的面，还是给自己竖立起一个比较高大的形象为好。

　　“亚林你这孩子……”

　　不得不说，当李亚林这句话出口之后，纵然是身为濑户内组大姐大，即便亲自出手砍晕丈夫也不会眨眼的濑户莲，也是禁不住的为之感动。

　　下意识的，她那双正在为李亚林按摩肩膀的柔荑顿了一顿，虽然时间不长，很快便恢复如初，李亚林却也完全能够感受的到。

　　“谢谢你……亚林……”

　　“哥哥！”

　　直至最后，濑户莲的身形缓缓俯下，然而就在她即将与李亚林的后背贴在一起之际，很是突然的，帐篷的门帘被掀开，灿和留奈接连走了进来。

　　也正在这一瞬之间，濑户莲的身体突然闪电般的向后仰起，再过下一秒，她身体已然完全恢复挺直，只是那双靠在李亚林肩膀上的素手依旧没有收回。

　　“你们两个终于吵完了？”

　　自己背后濑户莲的动作，李亚林其实是可以感受到的，但在这一刻，他却当作丝毫不知，只是笑着向门口两个妹妹打起了招呼。

　　没办法，越是这种时候，他就越是不能表现出慌乱，否则肯定会让大家都尴尬。

　　“我们没有吵架啊。”

　　对于李亚林的说法，灿是一脸的不能理解，这个天然呆的人鱼少女根本没有将自己与留奈之间的交流方式当作劲敌之间的争吵，反而觉得这非常正常。

　　那么听李亚林这么一说，她当然会来的莫名其妙。

　　“切！我才懒得跟她吵架呢！”

　　而留奈那边，她是傲娇病起，双手叉腰切了一声，仰起头来看也不看灿。

　　这个小家伙，明明是非常喜欢灿的，所做的很多事情都是为了引起灿的注意，只不过她却从来都不愿意承认这一点，又或者说，她是压根就没有察觉到自己的心情。

　　至于现在的话，除了灿之外，还有另外一个人让她非常在意，而且还不是以吵架作为交流的方式。

　　“哥哥！”

　　表达了对灿的不屑之情后，留奈突然发出了一种非常甜腻的声音，紧接着是冲到李亚林近前，以一种非常亲昵的态度楼起了他的手臂。

　　这样的一幕，就好像真的是妹妹在对哥哥撒娇一样，只不过……这样的妹妹也太腻人了吧？

　　“好了留奈，别撒娇了，你还没向莲姨问好呢吧？”

　　轻拍了一下留奈的脑门，李亚林脸上的表现稍显有些无奈，这丫头……还真是难搞。

　　就这么变成她的哥哥，真的没问题吗？

　　虽然……这样的交流方式也是挺不错的就对了，至少到目前为止，好像还没有哪个妹妹会跟这丫头一样腻着自己，倒是别有一种难以言喻的感觉。

　　或者说，很多妹控心中幻想的妹妹就是这样的？


第421章 哥哥你快来帮我！

　　“好久不见濑户夫人，久疏问候还请多多见谅。”

　　被李亚林轻拍了下脑门，留奈顿时轻轻皱起了俏眉，不过她是铁了心的想要变成李亚林的妹妹，希望得到哥哥的认可，所以在兄长大人发话后，她是立刻恢复了乖巧听话的形象，非常正式的向濑户莲问了好。

　　虽然……这样一本正经的问好还真是让人有些不太适应。

　　“的确很久不见了，留奈，你怎么也叫起我们家亚林哥哥了？”

　　毕竟是自家女儿的劲敌，留奈是个怎样的性子濑户莲是非常清楚的，所以即便得到了这样让人有些无法适应的问好，她也全然没有半点介意。

　　不过对于留奈对李亚林的称呼，她倒是来的很奇怪，毕竟刚刚隔壁帐篷里究竟发生了什么，她是并不知情的。

　　“因为哥哥知道了我的身份，所以为了保护我和哥哥的生命安全，我们也跟灿一样，成为了一家人。”

　　乖巧模式下的留奈是真的很可爱，回答起话来也是让人完全挑不出刺来。

　　即使是濑户莲，她在听到这番话后下意识的皱起了眉头，但在片刻之后，她也只能轻叹出一口气来。

　　“原来是这样，那还真是不错呢。”

　　因为对留奈非常了解，所以即便没有看到事情的经过，濑户莲也能猜出刚才究竟发生过什么，这摆明了就是江户前家的女儿在跟自家的灿争哥哥啊！

　　虽然现在只是哥哥，但未来谁知道会不会变成情哥哥？也就是说，江户前家的女儿，也有可能成为灿的情敌咯？

　　只不过这样的话，濑户莲可没办法说出口，只能语气稍显僵硬的称赞了一句，明显的言不由衷。

　　“诶？妈妈你想说什么？”

　　眼看着自家女儿的劲敌已然搂住了未来女婿的手臂，濑户莲有心制止，却又没有那个权力，没办法，这个时候只能尽量给自家女儿使眼色了。

　　只可惜，关于母上大人的眼色，灿是完全看不出来，不如说，她现在是一脸的莫名其妙。

　　妈妈那边挤眉弄眼的是想要表达什么？

　　“没什么……只是眼睛里进了灰而已。”

　　自家女儿这样的反应，已经让濑户莲彻底无语，没救了，灿这性格果然还是不适合谈恋爱啊，再这么下去，你未来的老公可就要被人抢跑啦！

　　如果没有自己的话，灿未来的恋爱之路必然充满了艰辛与坎坷！

　　在这种情况下，还是需要自己这个当母亲的亲自出马才行！

　　灿一个人搞不定，那就母女一起上！

　　“眼睛进灰了吗？我帮你吹吹。”

　　濑户莲此刻心中在想些什么，灿是全然不得而知，只是听闻母亲的眼睛竟然进了灰，这个孝顺的女孩立刻上前想要帮忙。

　　只不过翻开母亲的眼皮，灿是吹了又吹，也没有看到有什么灰尘，反倒是把濑户莲的眼睛吹的通红。

　　“不好啦，我吹不掉灰，哥哥你快来帮我！”

　　眼看着濑户莲的眼睛开始变红，这让灿禁不住的更加担心了起来，自己做不到，她只能求助于一旁的李亚林，可听她这么一说，李亚林却是直接傻眼。

　　啥？

　　我来吹？

　　明眼人都看的出来，濑户莲哪里是什么眼睛进灰，压根就是在使眼色好吧，也就只有灿这个单纯的傻姑娘才会被骗。

　　换自己……

　　怎么吹？

　　而且还要当着灿和留奈的面，你这丫头是在坑哥啊喂！

　　“好了，灰已经没了，没事了。”

　　显然，濑户莲也没打算当着自家女儿和女儿情敌的面，让中意的未来女婿给自己吹灰，所以在轻咳了一声之后，她果断岔开了这个话题。

　　“对了亚林，你需要些什么我提前给你准备，既然不打算浪费时间的话，那咱们就尽快出发吧。”

　　“诶？这就出发吗？会不会太快了？”

　　濑户莲只是想要岔开话题，却没承想，自家女儿的反应竟然这么大。

　　李亚林打算去偷袭吉野组一事，灿自然是清楚的，刚刚去找李亚林就是想要通知他这件事，可她却没能想到，这行动竟然来的这么快，让她猝不及防。

　　“快去快回，越早搞定就越让人踏实，省的夜长梦多再生变故。”

　　朝着灿微微一笑，李亚林说出原因的同时，也算是给她吃上一颗定心丸，不然难免灿会瞎想。

　　“这样啊……那我也要一起去！我要跟哥哥一起并肩作战！”

　　李亚林的话，灿是理解了，然而让人没想到的是，她竟然也打算一起出战。

　　“胡闹！我这可不是出去玩闹，我一个人也就罢了，多你一个人，万一出事了怎么办？”

　　灿的一片心意，李亚林是明白的，但明白归明白，他却不能由着灿的心思行事。

　　拥有潜行技能的他，单枪匹马闯敌营很简单，可带着个灿的话，那就无疑是带上了累赘，真要是出事，怕是两人都跑不掉。

　　所以没办法，即便要辜负灿的心意，李亚林也只能狠心拒绝她，别的都好说，唯独这件事，无论如何都不可以！

　　“可……”

　　“亚林说的对，灿你不适合参与进来，更何况我也已经为亚林选好了搭档，到时候会有人跟他一起潜入，你就放心吧。”

　　虽然被李亚林厉声拒绝，可灿依旧还是心有不甘，别看这妹子有些天然，但在某些时候，感觉却来的意外敏锐。

　　她能感觉的到，李亚林这是为了她好，可也正因如此，她才更不能眼睁睁看着哥哥一个人去冒险。

　　然而还不等灿再开口，一旁濑户莲却是提前一步阻止了她。

　　作为母亲，濑户莲的担心与李亚林一样，都是生怕灿去冒险。

　　眼下这一切，不都是为了灿的将来而努力的吗？如果灿也去将自己置于险境，那么做这一切又是为了什么？

　　所以无论如何，濑户莲都不会允许灿出战，她要以母亲的名义将灿牢牢看住，别的怎样都好，唯独灿不能出事！

　　在这一点上，李亚林与濑户莲的想法是完全一致的，但让他意外的是，濑户莲竟然还为他选好了搭档。

　　他之前可是打算自己一个人出手的，带个搭档……无论那搭档是谁，对他而言不也都是累赘吗？

　　不行！

　　这个搭档不能要！


第422章 你的哥哥不是普通人

　　“潜入……哥哥你们在说什么？什么潜入？很危险？”

　　作为外人，留奈此刻完全不明白面前这几人究竟在说些什么，可即便听不懂，她也能听出其中几个关键词——潜入和危险。

　　这也就是说，自己这个才刚刚认下的哥哥，即将去面对什么危险的事情？

　　一想到这里，留奈的脸上就禁不住的露出了紧张的表情。

　　“其实也没什么啦，我想留奈你也应该知道最近吉野组和濑户内组之间发生的冲突吧？我就是打算去解决这场冲突，没什么大事。”

　　留奈所在的江户前家也是个大佬级的人鱼组织，比起濑户内组只强不弱，而且身为人鱼，有关人鱼极道上的一些东西，想必留奈也是听过的，所以这个时候李亚林也不用解释太多，稍稍说上几句，留奈应该就能听懂。

　　“什么？这还不是大事？”

　　是的，正如同李亚林所想的那样，留奈很清楚近来濑户内组与吉野组之间的冲突，也非常明白，此番濑户内组究竟面对着怎样的压力。

　　也正因如此，当她听到李亚林打算亲自解决两个人鱼极道的冲突之后，她的表情立刻就变了颜色。

　　那种事情，怎么可能是一个普通人能够解决的？

　　“不行！这绝对不行！我不允许哥哥去冒险！”

　　虽然只是才刚刚成为兄妹，但留奈这个小家伙倒是很为李亚林着想，在这一刻，她是坚决反对李亚林的行动。

　　因为在她看来，只是一个普通人的李亚林参与到这场极道之战中，肯定会被碾碎到骨头渣滓都不剩，人鱼……可不如童话故事中所撰写的那般美好啊！

　　“留奈你……”

　　说实话，留奈这样坚决的反对，的确有些出乎了李亚林的意料，毕竟就算他答应了成为留奈的哥哥，却也不可能真的一下子就把这小家伙当作妹妹看待。

　　然而现在，留奈却好像真心实意的把他当成了哥哥，完全不似想象中那样，只是单纯的想把他抢走，作为对灿炫耀的道具。

　　性格方面不说，单纯这一点的话，作为妹妹，留奈还是很合格的嘛。

　　“我……我现在就给爸爸打电话，不就是区区吉野组么，让我爸爸来的话，肯定很快能解决掉那些混蛋！所以哥哥你就不要参与了！”

　　留奈不傻，李亚林为何会参与进这人鱼极道之间的战争，必然是因为灿的缘故，不过在这一刻，她却完全没来得及吃醋，因为在她心中，哥哥的重要性已经大于了那份醋意。

　　为了阻止兄长送命的想法，她甚至不惜想要打电话求助于自己的爸爸。

　　要知道，留奈跟她那个终结者老爹的关系，可一向不是太好啊……

　　“好了留奈，你冷静点，事情根本没有你想象的那么糟糕。”

　　眼见留奈拿出电话，好像真的打算联络她那个终结者老爹，李亚林顿时感觉一阵头疼。

　　这丫头能有这份心，他固然觉得很高兴，但那个不善表达内心但却同样是个女儿控的终结者大叔，果然还是别登场的比较好。

　　在李亚林的心中，留奈父亲的麻烦程度完全可以跟濑户豪三郎划上等号，如果他真的过来，麻烦肯定会一波接着一波。

　　拜托了，留奈，这个时候你就别来添乱了！

　　“哥哥？”

　　眼看着就要拨通电话，却没承想在下一刻被阻止，这让留奈非常不解，她好心好意想要通知爸爸来帮忙，为什么哥哥却不愿意？

　　“我知道你在担心我，不过留奈，我也并不是你想象中的那么弱，你仔细想想，如果我只是个普通人的话，可能会参与到两个人鱼极道之间的战争吗？”

　　帮留奈把手机收好，李亚林轻叹了一口气的同时，又很快说出了解释，他知道，如果自己不赶快把话说清楚，留奈这丫头肯定不会罢休。

　　“不是普通人？”

　　因为李亚林的这句话，留奈那双可爱的眼睛顿时眨了又眨，俨然一时间没能反应过来。

　　不是普通人……这话是什么意思？

　　“魔术师，魔法使，随便你怎么理解，反正你只要知道，你的哥哥不是普通人，区区吉野组的人鱼，根本就不够我瞧的就好！”

　　“啊？”

　　也不知道李亚林的这个回答是不是太过夸张的关系，反正在这一刻，留奈是完全的呆愣在了原地，久久没能恢复过来。

　　魔术师？

　　魔法使？

　　那不都是传说中的神秘职业吗？就连人鱼也需要退避三舍，能够使用神秘力量的恐怖存在。

　　自己的哥哥……竟然也是那种人？

　　天底下怎么可能有那么巧的事情！

　　“哥哥很厉害哦，就连爸爸都被打败了。”

　　因为李亚林的话，留奈完全傻眼，而就在这时，灿竟然也在一旁推波助澜，提起了昨天濑户豪三郎被烧成了光头木乃伊一事。

　　而这，也是更让留奈张大了嘴巴。

　　只是为了得到亲情而认下的哥哥，居然那么厉害？

　　这算什么？

　　怎么总觉得这好像是小说套路一般的展开？

　　难道自己其实是女主角吗？

　　“总而言之就是这样，灿说冒险什么的，其实是有些夸张的说法，这次我过去，估计都用不了很多时间就能把一切解决，所以留奈你就放心吧，我很快就会回来。”

　　且不说因为这样超然的发展导致留奈心中产生了怎样不切实际的幻想，单说李亚林这边，他在扶住了留奈的双肩之后，很快稳定了这个小家伙的情绪。

　　他都把话说到这份上了，留奈自然也就无话可说了不是吗？

　　“灿，你和留奈在这边等我，我和莲姨走一趟，另外小日向前辈那边，也要麻烦你们帮忙照顾一下，她们都是不知道真相的普通人，一定要记得别说漏嘴。”

　　搞定留奈之后，李亚林又将目光转向到灿的身上，不要忘记，灿也可是一心想要跟着行动的。

　　为了把她留下，李亚林也是为她制定了计划，照顾小日向缘她们，这种事情她肯定不会拒绝。

　　“这……我明白了，哥哥，请放心交给我吧。”

　　果不其然，虽然有些犹豫，但在片刻的思考之后，灿终于是轻轻的点了点头。

　　既然是哥哥需要的话，那就努力加油吧！


第423章 不介意充当一次刽子手的角色

　　好说歹说的，总算是劝住了灿和留奈，李亚林这边总算是能松上一口气了，至于搞定了这两个让人头疼的妹妹后，接下来不用说，自然就是直奔吉野组的驻地，尽快搞定收工的节奏。

　　而这，就需要作为濑户内组大姐大的濑户莲帮忙了。

　　“炸弹……亚林你到底要干什么？”

　　在濑户莲的陪伴下，李亚林正在前往目标地点的路上，也正在这期间，他也是拜托濑户莲，让她帮忙准备他所需要的东西。

　　而他的话才刚一出口，可就把濑户莲给吓了一跳。

　　潜入绑人……还需要炸弹吗？而且还是那么大的份量……这已经远远超出极道火拼的范畴了好么！

　　“既然吉野组的那帮家伙有胆子来捣乱，那就索性给他们一个永生难忘的教训呗，反正被刀砍死或者被炸弹炸死，终究也都是死而已，话说……这不会给莲姨你们添麻烦吧？如果不行的话就算了。”

　　按照李亚林的想法，绑出吉野组家的那两个傻儿子，只是计划中的一部分，想要真正把吉野组打疼，那就必须要给他们一个真正的教训才行。

　　如果此次入侵玉野市的吉野组人鱼全军覆没，吉野组家的两个儿子再被绑到濑户内组，吉野组那边就算再怎么有野心，也蹦跶不了多久是吧。

　　毕竟真正成功的话，胜利的天秤就会倾斜到濑户内组一边，再加上手中有了谈判的资本，搞定吉野组应该不成问题才对。

　　只不过……

　　即便只是人鱼极道的火拼，也不代表可以肆意妄为，如果真闹的太大，惹来什么不能招惹的对象，也是挺麻烦的一件事。

　　开始李亚林虽然没考虑到这一点，但看到濑户莲那一脸错愣的模样，他就知道自己的想法有些太夸张了。

　　濑户内组……也有招惹不起的人呐！

　　“麻烦什么的……我们倒是能扛得住，只不过亚林，你真的打算那么做吗？虽然是人鱼，但那也是一条条生命，你……真的可以吗？”

　　虽然李亚林是想到了濑户内组所要承受的压力，但显然濑户莲此刻的想法与他所想的并不一样，相较于可能产生的压力，她更担心李亚林的情况。

　　虽说是人鱼，但人鱼与人类之间的差别也并不是很大，如果李亚林的这个计划成功，就相等于是他亲手扼杀了十几甚至数十条生命！

　　这样的负担对于一个普通高中生来说，实在太沉重了！

　　或许眼下李亚林还感觉不到，但在生命真正消逝的那一刹那，肯定会对他的心理造成巨大的冲击。

　　如果一个弄不好，或许还会影响他的一生！

　　那种事情，并不是濑户莲想要看到的，相较于眼下的胜利，她更希望李亚林能够和她的女儿幸福快乐的度过这一生。

　　这……是一个母亲由衷的愿望。

　　“莲姨你是说……杀人后会对我造成什么影响吗？”

　　濑户莲的想法很是清晰的传达给了李亚林，也正因如此，他此刻的脸上也是露出了一抹笑容。

　　“必须要承认，亲手扼杀生命的感觉并不愉快，但如果这样的做法是有意义的，那么我并不介意充当一次刽子手的角色。”

　　虽然能够感受到濑户莲的关心，但李亚林的信念，却并不会因此发生改变！

　　他并不是什么杀伐果断的角色，也不会一念不和就暴起伤人，相比杀戮，他更加喜欢和平的生活，但……这并不代表他会在关键时刻软弱！

　　早在学园孤岛的世界里，他就已经做好应有的心理准备，杀人……他更不是第一次！

　　别看他现在的生活很是温馨很是和平，可谁知道他下一个需要面对的任务，会不会是如同在学园孤岛世界一样，要再走上一趟尸山血海？

　　所以说，该有的决断，他早就已经有了，亲手干掉吉野组的那些人鱼，即便不可能完全不影响他的心性，但也不至于让他产生动摇的心态。

　　说到底，他都已经不再是那个穿越之前的大龄伪宅了！

　　“你这孩子……”

　　李亚林此刻所表现出的决断，是远远超出濑户莲意料的，此时此刻，她感觉自己面对的好像不是一个年仅十六七岁的小男孩，而是一个完全成熟的真正男子汉！

　　虽然形象与她心目中的硬汉截然不同，但他却拥有一个无比强大的内心！

　　“我好像……没办法说服你呢。”

　　轻轻的叹了一口气，濑户莲的身形往后一靠，轻轻的摇了摇头。

　　虽然不知道李亚林这般的状态是不是在逞强，但她却明白，自己真好像没办法说服他，至少在这一刻，他已经做好了应有的觉悟。

　　“如果干掉那些吉野组的人鱼不会招惹太大的麻烦，那么莲姨，就麻烦你帮我做好准备吧。”

　　濑户莲这样的态度，摆明了已经放弃了继续劝说，对此李亚林也是面露笑容，请她继续帮忙做好准备。

　　这一次，他可是打算大干一场！

　　“我明白了……”

　　到最终，濑户莲也没能继续再劝说什么，只能默默的点头，拿起电话通知了手下的人鱼小弟。

　　不愧是玉野市的地头蛇，等到李亚林乘车抵达目的地后，他所需要的东西已经全部准备完毕，对这玩意丝毫不会陌生的李亚林，很快就拿起了其中一个摆弄了起来。

　　“还不错，虽然少了点儿，但应该足够用了。”

　　一开始被大姐大下令弄来这些炸弹，濑户内组的人鱼小弟们还摸不清状况，眼看着李亚林这么一个少年人在抵达现场后，竟然自顾自的随便拿起炸弹摆弄，更是惊起了大家一身的冷汗。

　　那可不是什么玩具，而是随时都可以爆炸的炸弹！万一没弄好在这里引爆，那这房间里的所有人可就都要报销了！

　　在这一刻，包括身为现场负责人的政先生都禁不住的冒出了冷汗，所有人的目光都集中在李亚林手中的炸弹之上，生怕他一时兴起弄出什么多余的动作，干掉在场的所有人。

　　然而这些濑户内组人鱼的担心是完全多余的，稍加摆弄片刻后，李亚林便一个挥手，再看面前的一大包炸弹，是刹那间消失的无影无踪。

　　怎么回事？

　　变魔术吗？


第424章 濑户内组的职业杀手

　　“亚林少爷……你这是？”

　　当李亚林拿起那炸弹来回摆弄之际，政先生额头的冷汗是刷刷的直冒，而现在，当他亲眼看到炸弹消失后，他的表情就来的更加惊愕了。

　　虽然知道自家这个亚林少爷与魔女有着很深的关系，发出火焰来就连老大都承受不住，最终变成光头烤鱼，可这突然变没了一大包炸弹，也着实超出了他的认知范畴。

　　“放心，炸弹我都已经收好了，一点儿小技巧而已，就不跟你们多解释了。”

　　炸弹去哪儿了？

　　当然是都被李亚林收进空间戒指里，这种东西难不成还要随身携带吗？那多危险。

　　不过关于空间戒指的存在，就没办法多做解释了，在这种情况下，保留一份神秘感才是最正确的选择。

　　事实上也正如李亚林所想的那样，当濑户内组的人鱼小弟们听到他的话后，一个个是顿时把眼珠瞪大的老大，一脸的不可置信，就好像看到了上帝一样。

　　挥挥手就能把一大包炸弹变没？

　　咱们家这个亚林少爷，也太恐怖了吧？

　　“亚林你果然很厉害。”

　　在这种情况下，唯一还能冷静开口夸赞李亚林的，也就只有濑户莲一个人，并不是她不吃惊，而是她很信任李亚林，相信自己的眼睛。

　　无论这个少年有多么的神秘和强大，可他对于自家女儿的关心却是不是假的，这一点濑户莲看的清清楚楚，所以无论他展现出多么强大还是神秘的能力，她也只会为他感到高兴，毕竟他越强，此次行动的成功率就越高，只要他能完好无损，那就比什么都要强。

　　唯一让濑户莲感到可惜的就是，虽然李亚林对灿很好，但那却只是兄长对妹妹的感情，不能把这份感情转化为爱情，让她少了这么一个优秀的女婿，还真是让人遗憾呢。

　　“对了亚林，我给你介绍一下，这就是我为你准备好的搭档，你去吉野组的话，可以和她一起同行。”

　　关于李亚林所展现出来的神秘手段，大家惊叹一番也就算了，对濑户莲而言，接下来最重要的还是为李亚林介绍他的同行伙伴。

　　按照李亚林的想法，他自己行动哪里还需要什么搭档，任何人在他身边，对他而言都是一种累赘。

　　不过就在濑户莲做出介绍，并且那位所谓的搭档真正现身后，他还是陷入了短暂的错愣，毕竟这个人的出现，的确让他有些意外。

　　“亚林少爷你好，我的名字叫做卷，初次见面还请多多指教的说。”

　　出现啦！！！

　　濑户内组的职业保镖兼杀手！身高只有三十厘米，本体为海贝，虽然在灿面前乖巧听话，但实际上却是个双重人格，拥有超级糟糕性格的家伙出现啦！

　　因为回想起了濑户的花嫁这部番，很多关于这部番的记忆自然也是在李亚林的脑海中浮现，眼看着那身体小巧，身穿和服并背背着海螺的小家伙出现后，他就已然想起了有关她的所有资料！

　　说起双重人格，灿是，留奈是，眼前这个卷也是，关于这一点，也不知道人鱼是否天生就有双重人格，李亚林并不想多做吐槽。

　　那么同为双重人格，灿是大和抚子与侠义之心并重，而留奈则是乖巧与腹黑齐肩，各有各的特色，除了留奈的腹黑让人有些头疼之外，其余一切都算好的。

　　可这个卷的话……抛去她表面装出来的可爱之后，剩下的可就只有糟糕两字能够形容，在原剧情中，她就直接把原男主称为海蟑螂，无时无刻都在想要暗杀原男主，说出的话也让人完全无法直视。

　　对于这样的妹子……不，家伙，李亚林所能想到的只有退避三舍四个字！

　　跟这个卷相比，留奈那点腹黑根本不算什么好不好！不如说，将这两个小家伙放在一起做对比，可是瞬间能把留奈的小恶魔形象升华为天使！

　　让这家伙给自己做搭档……莲姨你是认真的吗？

　　“别看卷的身体很小，但她的实力却很强，有关吉野组的一切情报，都是由她一手探查出来，让她与你一起潜入吉野组的地盘，是再合适不过的选择。”

　　濑户莲那边选择让卷作为李亚林的搭档，固然是一片好心，毕竟就如她所说的那样，别看这个小家伙个头不大，但实际上的能力却是超强。

　　至少作为李亚林的搭档兼领路人，是再合适不过的人选。

　　“原来如此，我明白了，不过抱歉，莲姨，我并不需要搭档。”

　　虽然明白濑户莲的心意，但在这一刻，李亚林还是果断的选择了拒绝，因为在他心里，这个小家伙的危险程度完全不亚于吉野组的那帮家伙。

　　即便他并不如原剧情男主那般的与灿订婚，理论上来说也不会成为卷的追杀对象，但果然，他还是不想跟这家伙产生交集，即便一起行动也不愿意。

　　所以无论如何，他都只能选择拒绝。

　　“诶？亚林少爷觉得卷会给您添麻烦的说？”

　　被如此直白的拒绝，这不仅让濑户莲愣住，就连那小巧的，如同人偶一般的卷也是非常不解，难道是因为体形的缘故被小看了吗？还是……

　　“不，其实我只是觉得，你很危险……非常的危险，所以抱歉，我没办法和你一起搭档。”

　　李亚林很清楚，留奈之所以有那腹黑的性格，主要是因为她太寂寞，在这样的情况下，想要改变她的腹黑也并不是没有可能，所以即便没有完全认同她，他最终也认下了她当妹妹。

　　事后也证明，留奈这个妹妹也的确有着独属于她的那一份可爱，给她当哥哥也不亏。

　　然而这个卷的话，她的性格是真的烂到了骨子里的，想要改变什么的，完全做不到！至少李亚林自认为是做不到。

　　所以无论她外在表现的多可爱，他也不会如同留奈那般的妥协，即便……这只是单纯的一次搭档合作。

　　那么在这种情况下，果然还是直白一些的比较好，有什么说什么吧。


第425章 你当我是忍者吗？

　　“危险？”

　　李亚林如此直白的话语的确让濑户莲愣了一下，不过很快的，她就明白了他的意思。

　　诚如他所说的那样，卷在某种程度上的确很危险，毕竟濑户莲很清楚卷的真正性格，而不是似灿那般的一直被蒙在鼓里。

　　“原来如此，竟然被亚林你看破了呢。”

　　看了看一脸错愣的卷，再看看表情坚定的李亚林，濑户莲的嘴角禁不住的露出了一抹微笑。

　　“没办法了，既然亚林不信任你，卷你就留下来待命吧。”

　　“诶？为什么？亚林少爷为什么不信任卷的说？”

　　对李亚林的拒绝，濑户莲并没有表示反对，然而也正因如此，一言不合就被抛下的卷很是难以接受。

　　“这个时候还在演戏吗？还是你觉得……你的演技真的能够瞒过我？”

　　虽然被李亚林揭穿了真面目，但此刻卷还是以一副很是乖巧可爱的模样表达了疑惑，只可惜，李亚林并没有跟她飙演技的心思。

　　大家都是明白人，你还装个什么劲儿？

　　“哈？真不愧是能打败老大的家伙，的确有一手嘛，竟然能看穿我！”

　　果然是性格糟糕的家伙，眼见演技败露，的确是真的演不下去了，卷那原本还阳光可爱的表情是在下一刻瞬间阴沉了下去，那糟糕的声调，还真是让人不舒服。

　　而这，也正是濑户内组杀手的真面目！

　　什么亚林少爷，什么请多多指教，全都是装出来的！

　　“卷！不得无礼！”

　　卷才刚露出本来面目，濑户莲的训斥声便接连响起，虽然李亚林能看破卷的伪装很是让人意外，但这并不是她能无礼的理由！

　　无论如何，李亚林都是她所看中的未来女婿，现在也是灿的哥哥，身份贵为濑户内组的少爷，所以无论如何，卷作为手下，也不能对少爷失礼。

　　这是濑户莲绝对不允许的！

　　“是！”

　　虽然对外人卷可以为所欲为，但对自家老大和大姐大，她却是由衷的尊重，濑户莲一开口，她便立刻跪倒在地，原本那高傲脑袋也是随之低了下去。

　　之所以会这样，只因她已经感觉到了濑户莲的怒意，知道自己刚刚踩到了自家大姐大的底线。

　　“记住，卷，亚林是灿的哥哥，也是你的少爷，你的性格我不多说什么，但对亚林，你要保持如对待我和灿一般的尊重，明白了吗？”

　　“是！”

　　大姐大有令，无论卷此刻心中有何感想，她都只能低头应是。

　　这是极道之人的铁规，以下犯上者，轻者被驱逐出组，重则丢掉性命，虽然一句失礼的话还不至于达到那种程度，但那也不是濑户莲所能容忍的。

　　“好了莲姨，不必弄的那么夸张，毕竟解决了吉野组之后，我就会离开这里，以后也很难有机会再见面，尊重不尊重什么的……没那个必要。”

　　“至于搭档……主要也是我不需要，毕竟只不过是杀几个人而已。”

　　濑户莲教训自家小弟，按理来说李亚林这个时候不应该插嘴，但眼下不说些什么，估计那个卷的心中肯定会产生芥蒂，要是因此被怀恨在心什么的，他是得有多冤？

　　虽然不打算跟她产生交集，也没必要在一起搭档行动，但要是莫名其妙被个杀手恨上，算了……这种事情敬谢不敏。

　　毕竟要知道，这可是个现实世界，并不是那种经常出现各种机缘巧合，主角无论面对什么危险都不会死掉的搞笑动漫，如果那个卷真的打算刺杀李亚林，就算他有信心挡住刺杀，可不要忘记，他的身边还有那么多女孩子呢。

　　即便没打算交好，也不能得罪的太死了不是吗？

　　“亚林你……诶……”

　　李亚林的这番话出口，再看濑户莲，她的表情是一脸的无奈，一来是因为他的这番话已经表明了态度，说明他去意已决，自家女儿的未来婚姻大事前途渺茫，二来则是杀人这种事情，真的可以这样随随便便的说出口吗？

　　而就在濑户莲无奈的时候，再看她身边的那些人鱼小弟们，则是一个个张大嘴巴，完全不可置信的看向李亚林。

　　他们是混极道的，打打杀杀是他们的宿命，作为极道之人，死亡对他们而言并不陌生。

　　可即便如此，他们也绝对不可能把杀人一事轻易的挂在嘴边，尤其是在这般严肃的场合之下。

　　要知道，李亚林即将潜入的可是吉野组入侵队的老巢，一旦在那里安放好炸弹，消灭的敌人至少也要在两位数以上，即使这样还能那般的轻松，咱们家这位亚林少爷难不成还是个职业杀手，完全不把人命当命看的吗？

　　到底谁才是混极道的啊！

　　“我说……政先生，我这是秘密潜入没有错，但潜入不代表就是忍者吧？你给我弄出这套忍者装来是什么意思？”

　　李亚林这一番话对濑户内组的人鱼们造成了怎样的影响，这就暂且先不提了，毕竟眼下最主要的，还是执行潜入任务。

　　而此次潜入吉野组，除了炸弹之外，李亚林需要的东西还有不少，比如换装，比如有可能用到的武器，毕竟再怎么说，也不能让他穿着一身演出服去玩潜入游戏对吧？

　　然而就在李亚林收好炸弹，再看到为他准备好的衣服武器之后，他脑门上的黑线是立刻流了下来。

　　这是什么？

　　黑色忍者装？撒菱？苦无？手甲钩？

　　你当我是忍者吗？

　　是不是傻？

　　我潜入吉野组需要用这些东西？最关键的是，这大白天的，你给我弄一身黑色的忍者装，是嫌我不够惹眼是不是？

　　“这……实在非常抱歉！这是我们的失误！”

　　见李亚林神色不对劲，政先生也是来的有些傻眼，事实上他也看到了这些衣服武器的坑爹之处，心知是自家这边准备不当。

　　没办法，作为负责人，政先生不可能事事亲为，准备武器和衣服这件事，他也只是交给了手下小弟去办的。

　　结果倒好，那个负责准备的小弟竟然是个忍者迷，听闻自家少爷要秘密潜入吉野组，直接就给弄来了全套的忍者装备。

　　齐全是够齐全了，但问题是……这玩意跟本用不上好么！

　　你当这是玩COSPLAY吗？

　　好嘛，此前营造的紧张气氛，结果全被这套恶搞的忍者装备打破了！


第426章 卷的逆鳞

　　“快去重新准备！”

　　装备上弄出这么一个乌龙，作为濑户内组的大姐大，濑户莲脸上的表情也不太好看。

　　丢脸！真是把濑户内组的脸面都丢尽了！

　　“是！”

　　大姐大一声令下，政先生在擦了擦额角的冷汗之后，忙不迭的转身，这一次，他要亲自去准备，绝对不能再弄出任何差错！

　　“算了，给我随便弄套适合的衣服就行了，武器什么的就算了，我自己就有。”

　　眼下这种情况，李亚林是真的很想大声吐槽出来，不过片刻之后，他还是轻叹了一口气，感觉有些无力。

　　濑户内组的那帮家伙果然很不靠谱，能走到今天，也是多亏了莲姨和政先生吧，算了，还是别浪费时间了。

　　讲道理，如果不是身上这套衣服实在不适合潜入，万一遭遇战斗弄脏了不没办法解释，李亚林甚至都打算直接就这么进去了。

　　眼下的话，没办法，还是得等上一等。

　　“亚林你有武器？”

　　听李亚林这么一说，濑户莲顿时露出了疑惑的目光，不过很快的，她就便明悟了过来。

　　既然他有能力变没一大包炸弹，那么自然也就有能力把武器藏起来，这不正是魔术的神奇之处吗？

　　“嗯，随时都能拿出来。”

　　见濑户莲先是疑惑，但随后目光中便露出了恍然大悟的神色，李亚林也是点点头，没多做解释，只要给这个莲姨吃上一颗定心丸即可。

　　至于接下来，因为要求实在简单，政先生也没花费太多时间的，很快就将李亚林要求的衣服弄到，等换好了一身适合潜入战斗用的衣服后，潜入行动便可以正式开始了！

　　“你这是……”

　　要说潜入，就肯定要隐秘行事，不然大摇大摆的过去岂不是摆明了让人察觉？

　　然而就在李亚林按照事前提供的路线，悄然来到目标区域之际，却是敏锐的发现，有一个人竟然早早的等在了这里。

　　不……准确的说，那是一个海贝！

　　卷！濑户内组的职业杀手，正在以半跪的姿态等待着他的到来！

　　“亚林少爷！”

　　是的，卷半跪在这潜入吉野组的必经之路上，就是在等待着李亚林，而就在他诧异的开口之际，她也是随之抬起了那原本低着的头。

　　“亚林少爷，请允许我追随您一同执行这次任务！”

　　被卷拦住，李亚林原本还在疑惑这是什么情况，但随着她的开口，他便完全明白了她的意图。

　　不甘心被自己拒绝，所以特意在这里等自己？

　　这小家伙倒是意外的很执着。

　　“我想我已经说的很明白了，就不必再让我重复第二遍了吧？”

　　虽然很意外，但李亚林却没打算因此同意卷的随行，没办法，因为动漫中的印象实在太深刻，他始终对这个小家伙抱有着一种抵触心理。

　　谁让她不仅很危险，性格还巨糟糕呢，这样的家伙，绝对不适合当作朋友看待。

　　至于收入后宫……想太多了，真当自己是拿手办当老婆的死宅吗？

　　“是，亚林少爷，但即便如此，我也想要同少爷一起随行。”

　　再次被李亚林拒绝，卷的脸上却没有意外的神色，相反的，她此刻的表情很是坚毅，就好似下定了某种决心一般，不达成目的誓不罢休。

　　这意思，如果李亚林一直不答应的话，她就打算跪在这里不起来咯？

　　“给我一个理由，不然的话，我现在大可以转回去去找莲姨过来。”

　　看出了卷的坚持，李亚林不由的叹了一口气，他拒绝卷，主要是不想跟她产生交集，如果可以的话，最好保持距离，以后也别见面就最好，省的给他添麻烦。

　　但现在看来，那般的想法好像很不现实，至少这一次的行动，真的很难把这个小家伙抛下。

　　到底是什么让她如此坚持？

　　难道就只是不甘被抛下吗？

　　“我想为灿大小姐尽一份力！这一次吉野组真的惹恼了我，如果可以的话，我也想亲手干掉那些混蛋！请亚林少爷成全！”

　　好吧，事实并不如李亚林所想的那样，卷之所以这么坚持，并非是因为她不甘心，而是想要为灿做些什么。

　　在濑户内组，估计也就只有灿不知道卷的真面目，也正因如此，她只是把这个小家伙当作普通的好朋友一般对待。

　　那么自然而然的，灿的那份单纯和善良温暖了卷那低沉阴暗的心，虽然不可能因此让她发生改变，但她却始终在灿的面前隐瞒着自己的本性。

　　可以这么说，灿就是卷生命中的一切，那么这一次，濑户内组遭遇吉野组的攻击，甚至就连灿都被视作猎物，这自然就触怒了卷的逆鳞，触及了她的底线。

　　只可惜，即便身为杀手，以她一人之力也很难暗杀掉吉野组的所有高层，那么想要为自己的灿大小姐做些什么，唯有抓住眼前这一机会。

　　那就是李亚林！

　　为此，她不惜跪倒在李亚林面前，只为能够出上一份力！

　　“你这还真是……”

　　面对卷的“真情流露”，李亚林其实是很头疼的，虽然内心中很抵触这个小家伙，但她都把话说到这份上，如果再拒绝的话，就好像真的很不近人情。

　　别的不说，就凭这份真情实意，他就没的话好说。

　　“算了，你要来就跟上吧，不过我事先跟你说明白，千万别搞什么小动作，同时也按捺住你的脾气，别给我添乱，否则的话，别怪我对你不客气！”

　　按了按太阳穴后，李亚林终究还是没能拒绝卷，事实上他这也是没办法，不然他也不可能真的再回去一趟，让濑户莲出马把这小家伙弄走吧？

　　既然没办法，那就让她跟上吧，不过即便让她跟上，自己也要提前约法三章。

　　毕竟这家伙不仅性格糟糕，在某些时候也蛮冲动的，如果因为她的冲动而坏了事，那他可不会看她是不是灿的朋友！

　　“是！亚林大人！”

　　见李亚林终于松口，这让卷禁不住的喜出望外，对于他的约法三章，她也没有流露出半分不满。

　　在她看来，只要能跟上这次行动，能做出对灿大小姐有益的事情，就已经足够了，至于其他……她现在根本顾不上那么多！


第427章 实在太嚣张了！

　　答应了让卷跟随，这让李亚林心中来的有些无奈，也不知道这究竟是好还是坏。

　　不过答应都答应了，他也没打算反悔，伸出手来让卷跳到自己的掌心，随后对她做出了一个禁声的动作，最终将她放入了上衣口袋里。

　　那么接下来……

　　潜入走起！

　　此次吉野组入侵队伍聚集的老巢，是一个比较传统的岛国庭院，根据情报显示，这应该是吉野组在玉野市置办的产业，仅此一个庭院，价格就来的相当昂贵。

　　不过也正因如此，李亚林行动起来才更方便，也更加无所顾忌，至少炸掉这个地方的话，完全不用考虑会不会误伤他人的情况。

　　所以在潜入这庭院后，他最先做的就是将空间戒指中的炸弹秘密安放在各处，只要等到目标得手，他就可以立即按下手中的遥控器，瞬间将这个古朴的庭院引爆。

　　到时候即便无法干掉所有人，可能存活下来的，也肯定所剩无几了吧。

　　顺便一说，因为是老式庭院，这里也没有什么监视器存在，大大降低了潜入难度，如果真要是放到那种四处摆满监视器的现代化建筑，李亚林怕是还真有些难办。

　　“亚林少爷，就是那个房间，吉野组的那两个混蛋少主就在里面！”

　　虽说是有些不太情愿的答应让卷加入，但这个小家伙却也的确有些作用，至少有她在，指路什么的是完全不用愁的，毕竟前不久她才也刚刚潜入过这个庭院里。

　　等到炸弹安放完毕，李亚林也是在卷的指引下来到最终的目标位置，不过在这里，吉野组方面有六个身穿着黑西装的家伙正在严密守护，即便使用潜行技能，想要瞒过他们进入房间也相当困难。

　　既然如此的话。

　　无法正面突破，就试一试另辟奇径吧！

　　此刻的时间正值中午，大概是吉野组那两个少主的午饭时间，几个身穿着西装脸戴墨镜的家伙正在不停的往房间里送着餐盒。

　　虽然同是黑西装戴墨镜，但这几个家伙一看就知道是最底层的小跟班，完全没有周围负责看守那几个人一般的气势，偷偷摸摸搞定起来也并不困难。

　　所以李亚林也是眼疾手快，趁着所有人都不注意的时候，偷袭了一个准备送餐盒的西装小弟，三下五除二的扒下了他衣服自己换上，直接打算来个正面入侵！

　　是的，李亚林这样的做法来的非常危险，一旦被发现戳破，迎接他的必然是一场大战。

　　但眼下这个情况，他也没有更好的办法，只能冒险行事，如果真被戳破的话，大不了就真的战上一场呗，不行就直接引爆炸弹一了百了！

　　只不过那样做的话，会很难活捉吉野组家的那两个傻儿子，所以在没达到最坏的程度之前，还是可以稍稍尝试一下的。

　　“亚林少爷……这样真的没问题吗？”

　　对于李亚林这换装入侵的打算，卷是非常担心的，毕竟这实在太冒险，被发现的可能性极大。

　　“别说话，小心暴露，听我的指示行动。”

　　卷是在担心，李亚林这边也同样承受着压力，甚至说，他已经完全做好了开战的准备。

　　然而让他意外的是，虽然拿着餐盒的他被那几个看门守卫盯了几眼，但他们却并没有多做盘问，只是点了点头就放行了。

　　诶？

　　这么轻松？

　　之前濑户莲说吉野组内的守卫森严，还以为是有多夸张，结果倒好，外表看上去很严，但实际上却来的相当松懈。

　　很是轻易的就进入房间什么的，他都有些始料未及有没有。

　　“哈哈，这次濑户内组的那帮家伙，肯定都在被吓的瑟瑟发抖吧，想跟咱们拼，他们有那个资本吗？”

　　“话也不能这么说，昨天太郎他们吃了大亏，没想到濑户内组竟然还有那样的底牌，咱们也不得不防备一下。”

　　“可恶！要不是那个莫名其妙的家伙横插一手，今天咱们哥俩都可以享受濑户灿那个小妞了！该死的！还没有查出那个家伙的底细吗？”

　　“不清楚，不过能打败太郎他们，肯定不可能是什么普通人，濑户内组也在尽力抹消那个人的踪迹，毕竟他们掌控了玉野市多年，在人脉资源方面，咱们还是处于劣势的。”

　　“光有人脉有个屁用！这次咱们可是派出了这么多好手，随后还会继续加派人手，堆也堆死濑户内组，不管他们有什么底牌都没用！这次我一定要踏平整个濑户内组，让所有人都知道，只有我们吉野组才是濑户内海最强的极道组织！”

　　“嗯，只要不出意外的话，这次行动咱们十拿九稳，就是希望不出意外才好啊……”

　　就在这房间之中，共有六人存在，其中两人端坐首位，正在彼此相互对话。

　　从这对话内容以及他们的相貌来看，那个比较沉稳的应该是吉野家排行第二的智商担当吉野智，而那个言谈举止嚣张无比的，则应该是吉野家的老幺，实力最强但却智商经常不在线上的吉野勇。

　　至于吉野组老大的大儿子，并没有参与此次行动。

　　除了已经被认出的吉野智和吉野勇外，房间里还有三人看上去非常眼熟，仔细一看，巧了，这不正是昨天被揍的那三个家伙么，叫什么来着……哦对了，吉野三天王就是他们没错！

　　而最后一人……没见过，生面孔，情报上也没写，可以暂时当作路人甲看待。

　　自从进了房间后，吉野两兄弟的对话就没停下来过，对于李亚林的到来毫不在意，估计也就是把他当作送餐的小弟，于是这毫不遮掩的对话，也正是被李亚林听了个清清楚楚。

　　嚣张！

　　实在太嚣张了！

　　吉野组此次入侵玉野市，肯定是有他们的底牌，但即便如此，踏平整个濑户内组，成为濑户内海最强极道组织的豪言壮语，也是让李亚林暗中直撇嘴。

　　不过，这还不是最重要的！

　　真正让李亚林动怒的，还是这两个家伙言语中的不逊，他们竟然还在打灿的注意？还想要享受灿？

　　你们的想法这么天真，问过灿的哥哥我了吗？


第428章 超级真实的烤鱼现场

　　讲真，就凭吉野家这两兄弟的对话，李亚林的心中就已经给他们宣判了死刑，如果不是他们还有利用价值，真的干掉会引发吉野组和濑户内组的全面战争，他怕是已然在这一刻动手。

　　不过现在的话，他还是得冷静下来，继续伪装成送餐小弟，顺便听一听他们这两兄弟还能再说出些什么。

　　与此同时，他也在寻找着合适的时机，毕竟好不容易进来了，他总不可能就这么再出去吧？所以动手是一定的，而且就在接下来的片刻之间！

　　然而，还不等李亚林找到合适的机会，在他的口袋里，却是有人忍不住了。

　　是的，卷出手了！

　　吉野两兄弟的对话，李亚林能忍，可卷忍不了，应该说，她无法忍受任何人说自家灿大小姐的坏话，那就是她的软肋，无论是谁都不能碰触。

　　可偏偏的，吉野勇话说的还那么难听，竟然把灿当作物品什么的，卷要是能忍下去才叫怪事！

　　“该死的！你们两个混蛋！拿命来！必杀技！水铁炮！”

　　不等李亚林做出反应，卷的声音便响彻了整个房间，下一刻，自口袋中窜出的她是架起了自己的背壳，以迅雷不及掩耳之势朝吉野两兄弟发动了攻击。

　　卷背后的背壳可不是装饰品，而是能够发射出威力巨大水弹的贝壳型水炮，只需一炮下去，碗口粗的树木都能被拦腰打断，更不要说打在人的身上了。

　　若不是有这一手，卷也不可能成为濑户内组的秘密杀手。

　　“什么人！”

　　“保护少爷！”

　　伴随着卷的怒吼，房间里的几人也是迅速做出了反应，尤其是吉野智和吉野勇两兄弟，眼见水炮击来，他们是忙不迭的闪身躲避。

　　很可惜，卷的水炮虽然威力很大，但射速却极慢，反应稍微灵敏一些的普通人都能躲过，更何况是身为人鱼的吉野两兄弟了。

　　所以这一击固然看上去来势汹汹，可实际上造成的效果，却只是将那吉野两兄弟所在的位置打出个大洞而已。

　　就知道会坏事！

　　眼看着这一幕，李亚林是下意识的一拍额头，卷的这一出手，可是打乱了他的所有计划！

　　最关键的是，你既然都动手了，那就打的准一点儿啊！另外你不是职业杀手吗？为毛出手前还要大吼一声？那不摆明了是给敌人发信号吗？

　　有了你的提醒，原本的突然袭击也只会沦为普通攻击，而且还大喊着必杀技的名字，你中二病还没毕业吗？

　　你说！你是不是吉野组派来给我坏事的间谍？

　　好吧，现在可不是吐槽的时候！

　　由于卷的突然袭击落空，房间里几个吉野组的人鱼是立刻反应了过来，吉野三天王外加那个不知名的路人甲人鱼分成两拨，一波扑向吉野两兄弟，另外两个则是冲向李亚林和卷。

　　很是训练有素嘛。

　　不过……

　　没用的！

　　刹那间，将军刀反手出现在李亚林右手，与此同时，他的左手也是同时抬起。

　　火焰！

　　与卷不同，李亚林可没有使用技能还要大喊一声名字的爱好，所以火球转瞬之间诞生，下一刻便直接砸在了其中一个人鱼的脸上。

　　哦对了，这家伙就是昨天被李亚林踹的五官开花的那个太郎，一夜过去，他的伤势明显不可能好转，脑袋上里三层外三层包的全都是绷带。

　　结果倒好，被李亚林这一记火焰命中，他脑袋上的绷带是全部燃烧了起来，熊熊火焰很快遍布他的全身，让他一瞬间成为了一个火人。

　　这效果……可不是电影电视剧所能达到的，超级真实的烤鱼现场有没有！

　　“太郎！”

　　不愧是吉野三天王，果然基情满满，叫太郎的家伙刚被烧着，另外两个家伙便立刻高呼了一声，连自家少主也顾不上，直接提刀冲了过来。

　　然而就在这两人高呼着冲向李亚林之际，再看李亚林，他却是握紧手中将军刀，趁着那两个家伙冲来的一瞬间，先是俯身蹲下，随即刀身递出！

　　水平四方斩！

　　全力出手！

　　没错，这并不是玩闹的时刻，也不容许有丝毫的手下留情，既然出手，就要寻求一击必杀！

　　你们人多？

　　很好！我最喜欢打群架了！

　　给我死来！

　　刹那间，淡蓝色的能量自李亚林的身边浮现，伴随着将军刀的舞动，逐分为四道的剑气，以一种极快的速度向周边激射而去。

　　而这一情景，显然是完全出乎了两个对手的意料，刹那间的愣神，所带来的就是死亡的结果。

　　是的，现实不是游戏，没有血条的设定，游戏中只要血条没掉光，就算被砍了脑袋也没事，可现实中被砍掉脑袋的话，就算是人鱼，也只能变成死鱼而已。

　　水平四方斩的威力极大，被这一招贯穿过去，就只听噗通噗通两声，吉野三天王中的两人即刻变成了无头尸体栽倒在地，而那个被烧成烤鱼的倒霉蛋也是顺手被李亚林补上一刀一命呜呼。

　　至于最终那个路人甲……

　　你的同伴都挂掉了，那你也安心的去吧。

　　伴随着将军刀的斩落，一颗鱼头应声落地，虽然看似需要花费很长时间，但实则也不过只是经历了短短的数秒而已。

　　几乎就是眨眨眼睛的功夫，一切搞定收工，吉野家那两个少主甚至连惊呼的时间都没有，就惊愕的发现，自己已经成为他人案板上的鱼肉。

　　“怎么回事？少爷出事了？”

　　“快去保护少爷！”

　　房间里发出了这么大声音，肯定瞒不过外面的守卫，就听此刻屋外人声嘈杂，无需怀疑，或许几十秒之后，那房间的大门就会被拉开。

　　然而就在这紧张的时刻！

　　“吉野智是吧？我想你应该知道自己现在需要做些什么吧？”

　　将军刀的刀锋横在了吉野智的脖颈之上，同时卷的水炮也对准了依旧一脸懵逼的吉野勇，可以说，吉野家这两个少爷的命运就处于他们的一念之间。

　　不过……现在并不是干掉这两个家伙的最佳时机，他们现在活着，要远比死掉有意义。

　　至少有他们在，或许能够避免接下来的一场大战，就是不知道他们究竟有没有那个智商，能不能听懂李亚林的话了。


第429章 跟我们走一趟吧

　　“不要慌！我没事！不要进来！”

　　被刀锋横在脖子上，那冰凉的刀刃已然划破皮肤的表层，空气中弥漫的血腥味让人禁不住的一阵作呕，换做任何一人，在这一时刻都会来的头晕目眩。

　　然而吉野智不愧是吉野家三儿子中的智商担当，越是在这样的时刻，他的头脑就来的越是清明，完全理解了李亚林的意图。

　　所以就在门外护卫即将破门而入之际，他便在下一刻高呼了一声，对外面下达了命令。

　　他很清楚，如果这扇门真的被护卫打开，那么等待他的结局，或许就如同吉野三天王一样，变成尸首分家的死鱼。

　　作为吉野组的少主，他当然不愿意就这么莫名其妙的死在这里，为了保全自己的性命，他必须按照李亚林的意思行事！

　　“智少爷？”

　　显然，听到了吉野智的命令后，门外的嘈杂声瞬间消失了下去，不过即便如此，门外的护卫依旧非常担忧，只是碍于少爷的命令，他们不敢冒然强闯进来。

　　“我说过我没事！你们只要在门口守好就行了！”

　　再度高声喝住了门外的守卫，随后吉野智的目光才转向到李亚林的身上。

　　“你们……是什么人？”

　　“如果你们不想死，就别说废话，尤其是你这个弟弟，如果让我听到他敢大喊大叫，或者有什么小动作，那就别怪我不客气！”

　　李亚林能看的出来，吉野智是个聪明人，跟聪明人对话并不费力，只要他想保住自己的性命，在这一刻就不敢做出任何异动。

　　但吉野智是聪明，他弟弟吉野勇却是个莽夫，莽夫的思维方式完全不能以正常人的想法做参考，天知道他会不会头脑一热直接蛮干，所以在这种情况下，李亚林需要做的就是用吉野智去制衡吉野勇，事实上这也是最合适不过的方式。

　　至于回答吉野智的疑问。

　　别闹了，他才是胜利者的一方，败者就做好败者的觉悟，当好你们的俘虏吧！

　　“我明白了，勇，你不要轻举妄动，听二哥的话。”

　　李亚林此话一出，吉野智立刻明悟过来，事实上他现在也挺怕吉野勇搞事情，毕竟吉野勇皮糙肉厚善于战斗，他大闹一番的话或许还不一定谁输谁赢，可问题是，一旦他闹起来，自己的脑袋或许就会在下一刻搬家，为了自己的生命着想，他肯定要先把自己那个不安分的弟弟搞定。

　　“唔……”

　　在吉野智没发话之前，吉野勇还真是打算反抗的，毕竟以他那不在线上的智商，肯定受不了被他人钳制，别说只是被卷的水炮对准了，就算如吉野智那般被刀架在脖子上，他也肯定不会害怕。

　　但是，吉野勇不怕刀剑枪炮，却对自己的二哥非常信服，二哥发话，他便只能乖乖放下自己的小心思。

　　他是智商不在线，但他却很佩服聪明人，而他的二哥恰恰就是个聪明人，所以从小到大，他最听的就是吉野智的话，就连他大哥都不行。

　　“好了，我们现在都已经是你的俘虏了，你到底想干什么，是什么人，总能跟我们说一下吧？就算让我们死，是不是也让我们当个明白鬼？”

　　搞定了自家弟弟后，吉野智再度开口，虽然身处险境，但他却还在试探着李亚林的身份。

　　“我们是什么人？该死的混蛋！你们跑到我们的地盘开战，然后还要问我们是什么人？”

　　对于吉野智的试探，李亚林原本并没有回答的意思，他现在需要的是让这两个吉野组的少爷配合，与卷平安离开这个地方。

　　毕竟不管怎么说，此刻他都是身处敌巢之中，即便掌控着两个人质，也不代表着绝对的安全。

　　门外面，吉野组的高手肯定还有不少，而且听这两个家伙的意思，入侵玉野市的吉野组人鱼要远比想象中还要多！

　　不过，李亚林没打算回答，却不代表卷能忍得住，对于这些入侵者，她是恨不得立刻将他们杀之而后快！

　　身为入侵者，你们还问我们是谁？

　　干掉你们就知道老娘是谁了！

　　“你们是濑户内组的人！”

　　“卷！”

　　卷一开口，吉野智就瞬间明悟，也正在这一时刻，李亚林的训斥声也传至到卷的耳中。

　　“刚刚你擅自动手我还没说你，现在还敢随便泄露身份？”

　　“亚林少爷……”

　　“别说废话！等回去后自己跟莲姨请罪！”

　　要说李亚林怎么就不愿意带卷来呢，果然在关键时刻就会坏事，虽然这并不妨碍行动的成功，但错就是错，这一点李亚林看的是清清楚楚。

　　不过他也没打算在此事上多做纠结，卷的问题他不适合处理，等回去后交给濑户莲，让她发落即可，至于眼下……

　　“如你所看到的，吉野家的二少爷，既然你们这么多人来我们的地盘做客，我们自然要好好尽一份地主之谊才行。”

　　“那么现在，还请两位少爷配合我们，跟我们走一趟吧。”

　　李亚林现在的任务，就是把吉野智和吉野勇从这里绑出去，但带着两个人，偷偷摸摸的离开是肯定不可能了，毕竟空间戒指里也放不了活物。

　　偷偷摸摸离开不行，那就只能大大方方的正面离开咯，反正有吉野家的两个少爷当人质，李亚林还真不怕走不出去！

　　“没想到，濑户内组竟然还有这样的人物，不过你真觉得，闯入我吉野组的地盘，能够那么容易把我们两兄弟带走吗？”

　　已成他人案板上的鱼肉，吉野智却依旧能保持冷静，甚至不忘在这一刻瓦解李亚林心中的防线，的确值得让人称赞一下，不过很可惜的是，他的话对李亚林而言完全无用，或许换做旁人还会忌惮这吉野组的龙潭虎穴，但他……会害怕吗？

　　“容不容易不是我说了算的，而是你说了算的，那么吉野家的二少爷，你现在愿不愿意配合我们演上一场戏呢？”

　　刀架在吉野智的脖子上，李亚林与其说是在询问，不如更像是在威胁。

　　在这一刻，吉野智是愿意也得愿意，不愿意也得愿意，毕竟选择权自始至终就没有落到他的手上！


第430章 听话就好

　　“智少爷，勇少爷，你们这是……”

　　“我们要出去一趟，你们不要跟过来！记住，我的房间也不要进去，都各自回到自己的岗位上站好！”

　　“可是智少爷……”

　　“难道我的话你们听不懂吗？还不赶快滚回去！”

　　“是！”

　　想要离开这龙潭虎穴，李亚林自然是需要吉野智和吉野勇的配合，眼见李亚林变魔术一般的将刀变没，紧接着又转手将一把P220顶在自己腰间，吉野智就知道，自己这次怕是真的栽了。

　　没办法，自己和弟弟的生命都遭受着威胁，吉野智只能“委曲求全”，按照李亚林的吩咐演上了那么一出戏。

　　驱散左右护卫，就这样走出吉野组的庭院，如此轻易的被人掳走，简直就是把巴掌直接往他的脸上招呼，还是打的啪啪作响的那一种。

　　“你们很难把我带走的，虽然我下令让他们不要进入我的房间，但他们还是会很快发现异样，只要一有不对劲，他们就会立刻冲出来，咱们根本走不了多远。”

　　或许正是因为这份屈辱感，即便走出了吉野组的庭院，吉野智也禁不住的开了口。

　　如他所说的那样，刚刚的情况实在太诡异，他的手下人也不都是傻子，一旦发现情况不对劲，即便他们现在走出来了，也会很快被追上。

　　或许到那时候，会形成僵持的态势，甚至会危及吉野智和吉野勇的性命，可一旦他们哥俩要是出了事，吉野组的人鱼们也不可能放过李亚林和卷。

　　届时就会变成两败俱伤的局面，吉野智之所以会这么说，应该还是想要继续瓦解李亚林的心理防线。

　　到这时候了还不肯放弃吗？

　　眼看着身旁的吉野智，李亚林的脸上禁不住的露出了一抹微笑，这家伙聪明归聪明，但有些事，却不是聪明就能够想到的啊！

　　“你在笑什么？难道我二哥说的不对吗？”

　　李亚林的微笑放在吉野兄弟眼中，是让他们非常不舒服，尤其是吉野勇，他在这一刻是直接挑起了眉毛，要不是碍于自己二哥的话，他怕是已经将自己沙包大的拳头砸到李亚林脸上了。

　　“不对！不好！”

　　吉野勇不爽李亚林的微笑，可吉野智却不同于他那个没脑筋的兄弟，从那份微笑之中，他看出了李亚林的自信，那么……这份自信的源头又是如何呢？

　　本能感觉到不对劲的吉野智在下一刻转回头去，然而就在他的转头刹那，李亚林按动了早已经拿在手中的遥控器按钮。

　　伴随着接连不断的爆炸之声，原本古朴而美丽的岛国庭院在一瞬间化为了火海。

　　吉野组入侵玉野市的先锋队，就在这接连不断的爆炸声中全部报销了！

　　“你……”

　　从第一颗炸弹爆炸开始，吉野智的瞳孔就禁不住的收缩开来，等到庭院全沦为一片火海之后，他的双眼已然完全失去了神色。

　　就这么没了……

　　吉野组的精锐先锋部队，全军覆没！

　　“我要杀了你！”

　　与吉野智的失神不同，吉野勇的大脑在这一刻已然被怒火充斥，完全不会考虑任何后果的他，已然忘记了背后还藏着一个卷，更忘记了那威力巨大的水炮。

　　在这一刻，他所想做的事情只有一件——那就是干掉面前这个家伙，无论使用什么手段！

　　“杀我？卷！”

　　吉野勇石乐志，如同蛮牛一般的直冲过来，这让李亚林脸上的微笑瞬间转化为冷笑，随着他的一声令下，还不等吉野勇冲到他面前，一记水炮便精准的轰到了他的后背之上。

　　真不愧是人鱼，果然皮糙肉厚，被卷的水炮一击命中，竟然还没能要了他的性命。

　　只不过，就算没有丢掉性命，后背被这一发水炮击中，也是够那吉野勇受的，刹那间被巨大的冲击力掀飞不说，等他再落地一看，那后背已然是血肉模糊，那叫一个凄惨。

　　“勇！”

　　眼见弟弟被一击撂倒，吉野智是情不自禁的发出了一声悲鸣，不过还不等他上前两步查看弟弟的伤势，李亚林手中那黑洞洞的枪口就已然顶住了他的脑门。

　　“吉野智，为了你和吉野勇的生命安全着想，我劝你还是稍稍收敛一些，乖乖听话还能保住性命，否则的话，我并不介意在这里把你们兄弟干掉！”

　　仅是一句话，吉野智再不敢有任何轻举妄动，因为他能感受的到，李亚林这句话说出之时不带任何感情，他是真的会那么做！

　　更何况，他能面不改色的干掉吉野组那么多人，简直就是个冷血到极致的杀手！在这样的杀手面前，自己的小命还不是人家一句话的事情？

　　是的，吉野智很愤怒，作为吉野家二少爷的他，竟然成为了他人的阶下囚，手下也被杀了个精光，如果可以的话，他真的很想如同自己弟弟一样奋起反抗！

　　但越是聪明的人，就越是珍惜自己的生命，他的弟弟已经为他做了个好榜样，他……不想沦为那样的下场！

　　狠狠的咬着自己的嘴唇，甚至将嘴唇咬破出血，可终究，他还是保持了原状，不敢再做出丝毫动作。

　　“这就对了，听话就好。”

　　对于吉野智的识相，李亚林很是满意的点了点头，至于躺在地上血肉模糊的吉野勇，他也只是随意的看了一眼，便没再理会。

　　“莲姨，我这边搞定了，来人接我吧。”

　　让卷看住吉野智，再如同拖死狗一般的将吉野勇拖到一处僻静的小巷里后，李亚林拿出手机联络濑户莲。

　　一切都如同计划般的顺利，眼下他所需要做的，就是安心等待。

　　“好！我现在就去接你！”

　　吉野组庭院的爆炸，濑户莲是知道的，但现场的具体情况她却不清楚，所以即便心急如焚，她也不得不按捺住自己的心思，强忍着没有联络李亚林，生怕因为自己的冒失举动会给他带去意外。

　　那么现在，得到李亚林的联络后，她终于可以将那颗悬着的心放下了！


第431章 不是在逞强

　　“莲姨你怎么亲自来了？这种事情随便找几个人过来接收下就可以了吧。”

　　不消片刻，眼看着濑户莲急匆匆的带人赶来，李亚林也是连忙迎了上去。

　　至于他身后的吉野两兄弟，就让他们老老实实的待着吧，反正有这么多人在，他们也跑不掉。

　　“我不亲自来不放心，亚林你没事吧？有没有受伤？”

　　面对李亚林，濑户莲所做的第一件事并不是询问此行的过程，也没有看那吉野兄弟一眼，反而是上前伸手在他身上来回摸索，就好像生怕他受到了什么伤害一般。

　　“就吉野组的那帮杂碎，还伤不到我，莲姨你就放心吧。”

　　虽然心知濑户莲是在关心自己，可被这么一个美丽人母在自己身上来回摸个不停，李亚林的表情也是来的有些尴尬。

　　这算个什么事儿啊？

　　“还好……没受伤就好……”

　　见李亚林是真的没有受伤，濑户莲总算收回了手，长长的舒了一口气，好似放下了心中的大石一般。

　　至于摸上李亚林身体的尴尬，她是完全没有，就好像只不过做了什么微不足道的小事一样。

　　“把这两个家伙带回去吧，有了这两张牌，咱们再对付吉野组就轻松多了。”

　　濑户莲没在乎，李亚林明白自己尴尬也只是让在平添尴尬，索性也就当作无事发生，转头将目光投向到吉野智和吉野勇兄弟二人身上。

　　“是啊，有了这两张牌，咱们这次真的可以跟吉野组好好斗上一斗了！”

　　与李亚林一同将目光放在吉野兄弟的身上，这一刻，濑户莲的眼中闪过了一抹凶光，这与她那温柔的人母形象截然不同。

　　说到底，她终究还是那个濑户内组的大姐大，平日里只不过是将魄力好好的隐藏起来。

　　要说决断，即便是她的丈夫，濑户内组的老大濑户豪三郎，可是也远远比不上她的！

　　“走吧，回去吧。”

　　至此，行动已然告一段落，吉野组先锋队伍的团灭就由吉野组的老大去头疼吧，至于庭院的爆炸，濑户莲那边也会处理的很好，事后的一切琐碎，都无需李亚林去担心。

　　他现在需要做的，就是收拾好自己的心情，换回自己的衣服，乘车返回音乐节的舞台会场。

　　刚才所发生的一切，就当作一片浮云，就那么消散了吧。

　　“亚林你……真的没问题吗？”

　　回归音乐节会场的路上，依旧是濑户莲陪伴在李亚林的身边，吉野家那两个少爷已经被濑户内组的小弟秘密转移，留作以后对付吉野组的底牌，而卷那边，由于她的擅自行动以及在行动中的鲁莽行事，也被降下了相应的责罚。

　　不过正是因为卷的问题，濑户莲也是详细的了解了李亚林此行的一切行动，所以对他此刻的状态，她可是相当担心。

　　不同于只是按下炸弹的按钮，在此之前他可是还亲手杀了四个吉野组的人鱼，包括那吉野三天王！

　　亲自手刃四人，这会不会对他造成影响？

　　“放心吧莲姨，我没问题，也不是在逞强，真的没事。”

　　濑户莲的关心，李亚林能够感受的到，而亲手杀掉那么多人，究竟有没有对他造成影响，这种事情他也不会直接说出口。

　　要说干掉了那么多人，对他一点儿心理波动都没造成，那是肯定不可能的，毕竟他又不是冷血刽子手，那么多生命由他亲手收割，他又怎么可能真的那么淡漠。

　　但是，他已经做好了觉悟，心知这种事情自己不是第一次遇到，也不可能会是最后一次遇到，或许以后他将面对的，会是比这还要惨烈的战场也说不定。

　　如果他连这都接受不了，以后再遇到穿越任务，再遇到类似的情景，难道他还要继续为此纠结吗？

　　迈不出那个坎，注定会成为他的心结，或许还会为此而送命。

　　所以无论如何，他都要坚定自己的信念，不要被杀戮轻易动摇！

　　毕竟……他可是拥有拯救系统的男人呐！

　　“可是……诶，好吧，如果你觉得有什么不舒服，或者有什么想不通的地方，一定要跟莲姨说，无论什么时候，莲姨都是你最好的倾诉对象，明白吗？”

　　李亚林心中的觉悟，濑户莲是肯定不知道的，眼下听到他的回答，她也判断不出他这是在逞强还是真的没有感觉。

　　不过以濑户莲与李亚林接触后的判断，她总觉得这是逞强居多，毕竟在她眼里，李亚林就是一个非常善良也非常优秀的好孩子。

　　他绝对不是那种淡漠生命的冷血杀人魔，这样的杀戮对他而言，绝对会产生莫大的压力！

　　也正是怀揣着这样的误会，让濑户莲对李亚林更加的关心，甚至不知不觉间，她已然探身握住了李亚林的手。

　　如果真的有压力，她并不介意帮助李亚林宣泄这份压力！

　　“好，我知道了，如果真有什么事，我会跟莲姨说的。”

　　之前被这个美丽人母在身上摸索了半天，现在又被人家紧紧握住双手什么的，作为一个外表只有十几岁，但实际年龄已经接近三十的男人而言，压力还真是大啊。

　　要不是她是灿的母亲，自己还真是……

　　淡定！

　　必须淡定！

　　“对了莲姨，虽然抓住了吉野家的那两个儿子，但我们也不能太过马虎大意，之前我听说，吉野组的后续援军会很快抵达玉野市，所以就算解决了先锋部队，咱们的危机也依旧没有解除。”

　　“具体什么情况，你最好再审问审问吉野两兄弟，吉野智很聪明，对他一定要万分小心，吉野勇是个白痴，最好把他们两兄弟分开问话，有助于套出更多讯息。”

　　“至于今后……吉野勇暂且不说，我觉得吉野智是个大威胁，这次咱们既然抓到了他，就最好不要放他活着回去，一个聪明人领导的极道组织，要远比一个莽夫领导的极道组织可怕的多。”

　　再这么尴尬下去也是不行，李亚林只能强行转移话题。

　　当然了，他这也不仅仅只是为了缓解这份尴尬而已，有关吉野组的情况，还真的有必要跟濑户莲好好说说！


第432章 必须要保持距离！

　　此次消灭了吉野组的先锋部队顺便抓到了吉野智吉野勇这两兄弟，看似是一场大胜，但实际上，濑户内组的危机并没能消除。

　　毕竟这次吉野组之所以敢来入侵玉野市，并不仅仅只是因为他们的野心，更在于他们背后还有着另一股势力的帮衬，这才是最麻烦的地方。

　　所以即便消灭了先锋部队，即便抓住了吉野组的重要人物，两个极道组织的交锋依旧没有结束，不如说……今后或许还会发生更加惨烈的战斗也说不定。

　　这一点，李亚林觉得自己有必要让濑户莲做好心理准备。

　　另外，有关吉野智这个家伙，李亚林也看出来了，很有聪明，虽然现在还年轻，但只要给予他时间，他肯定会很快成长为一方大佬，一旦被他掌控吉野组的话，那么他的存在，势必会给濑户内组带来巨大的危机。

　　毕竟濑户内组的智商担当是真的少，濑户莲算一个，政先生算一个，其余的……全都是一群莽夫！

　　而政先生的话，他虽然也很聪明，但失去了曾经记忆的他，却对濑户豪三郎忠心不二，在某些时候，即便他明知道濑户豪三郎的决定是错的，也会二话不说的盲从，这一点便无形的制约了他的能力。

　　在这种情况下，濑户内组的未来还真是让人堪忧。

　　再这么下去，濑户内组被吉野组吞并只不过是时间问题，或许是在三五年后，或许要十几二十年，但终究，以濑户内组的现状是肯定敌不过吉野组的。

　　没办法，既然自家这边没能力，那就只能去削弱对手了，所以李亚林非常认真严肃的提出了建议，吉野智这个家伙……不能留！

　　“这……恐怕很难，如果杀了吉野智，濑户内组和吉野组或许会演变成不死不休的争斗……”

　　李亚林提出的建议很中肯，濑户莲自己也是心知肚明，但同样的，她也有她的难处，消灭了吉野组的先锋部队也就罢了，可如果干掉了吉野组的少主，那就等同于是在切断吉野组的血脉，在这种情况下，恼怒的吉野组也许会倾巢而出，到时候有可能真的会变成一发而不可收拾的局面。

　　没办法，杀还是不杀，这是个问题，必须要经过慎重的考虑才能做出决定。

　　“唔……好吧，这件事暂且先放一放，我回去也考虑一下，看看能不能换一种更好的解决方法。”

　　濑户莲的难处李亚林也知道，所以他也没有强求，只是点点头，便将此事放置一边。

　　毕竟吉野智现在还杀不得，在这件事上，或许能找到更好的解决方法也说不定。

　　“谢谢你亚林……你为我们做的实在太多了……”

　　见李亚林点头后便陷入冥思之中，明显是在为濑户内组考虑，这让濑户莲禁不住的更加感动。

　　说真的，李亚林只是因为一场意外才陷入到濑户内组的这场危机之中，而且说白了，他也只是被拉下水的，是他救了灿，才被人鱼的规矩束缚，最终演变成现在的局面。

　　说是萍水相逢，这话一点儿都不为过，可偏偏的，他却如此尽心尽力的帮助濑户内组。

　　这让濑户莲如何能不感动？

　　下意识的，濑户莲又握住了李亚林的手，在这狭小的空间之中，她的眼眸已然开始泛红。

　　这个少年为自己，为濑户内组的大家做的太多了！

　　“没什么，作为灿的哥哥，这是我应该做的。”

　　手被濑户莲紧紧握住，李亚林此刻的表情是那叫一个僵硬，不是他害羞，只是他总觉得自己跟面前这个美丽人母之间的互动好像过多了一些。

　　毕竟说到底，她也是有丈夫有女儿的人，而且她女儿还是自己的妹妹，以这样的关系发生这样的互动，他是怎么看怎么感觉不对劲。

　　虽然按理来说，某些乱伦剧情应该是不会发生的，濑户莲所中意的男子汉类型也不是自己这一款，但万一真要是搞出什么事情来呢？

　　那时候该怎么办？

　　自己怎么面对灿？

　　对于自己的把持力，李亚林可是相当的没有自信，所以他总觉得，自己应该跟濑户莲保持好一段距离了。

　　没错！

　　必须要保持距离！

　　不着痕迹的收回手，顺便提起灿的名字，这样莲姨你就应该能有所收敛一些了吧？

　　“是啊，你能成为灿的哥哥，真是太好了。”

　　虽然李亚林做出了暗示，但很可惜的是，濑户莲好像并没有看出来，至少她此刻的表情没有丝毫变化，反而是顺着他的话继续开口说了下去。

　　“不过……只是成为灿的哥哥，我可不太满足呢。”

　　啊咧？

　　濑户莲不仅顺着李亚林的话说了下去，甚至还借着这个话题继续发挥了起来。

　　不满足成为灿的哥哥？那你想怎样？难不成你还想让我变成灿的爸爸？你丈夫可是还没死呢喂！

　　好吧，这个时候李亚林本不应该吐槽的才对，但没办法，面前濑户莲突然露出一副只有你能满足我的表情，真是让他不想歪都不行……

　　咳咳，淡定点！赶快把丢掉的节操捡起来！

　　“要不然……亚林你就和灿结婚吧，我很希望有你这样一个女婿呢。”

　　果不其然！濑户莲还是没有放弃撮合李亚林和灿，不过作为丈母娘，她以这样的状态跟中意的女婿对话，是不是有些不太对劲？

　　原本看似乱伦的剧情，一下子转变成工口小说的剧情了吗？

　　“我和灿的年纪还小，结婚什么的，真的很难考虑到那么长远，未来会发生什么，谁也不知道，要不咱们以后再议，再考虑考虑好吧。”

　　面对濑户莲，李亚林额角上的冷汗是刷刷直冒，此时此刻，他唯一庆幸的就是前往音乐节会场的车程并不算远，只要熬过这一段时间，他就能解脱了。

　　不过这段煎熬的时间，也着实有些难过就对了，只能不停的敷衍，以各种理由推脱，最终也是没能让濑户莲得逞。

　　等到抵达目的地，终于下车之后，他算是长长的出了一口气。

　　自己的节操，终于保住了吗？


第433章 留奈登台

　　“哥哥你回来啦！”

　　终于回归音乐节，最先迎上李亚林的不是与他同行的伙伴，也不是身为她妹妹的灿，反倒是刚刚定下兄妹情分，理论上还没有完全得到认可的留奈。

　　这个粉切黑的小丫头，也不知道是不是因为灿在身边的缘故，竞争意识那叫一个强烈，眼见李亚林到来，她便第一个飞快的冲了出去，紧紧的搂住了他手臂，宣布了自己的主权位置。

　　对于留奈的这一做法，灿是下意识的皱了下眉头，但却没说什么，不过灿没什么表示，一旁的濑户莲却轻轻的发出了一声叹息。

　　她这个当母亲的绞尽脑汁想要帮忙撮合这对孩子，可偏偏自家女儿却不争气，难道你就不能跟留奈学学吗？这年头会撒娇的妹妹可是吃香的很呐！

　　只可惜，灿压根就不能理解自己母亲叹息声中所传达出来的意味，看到刚才的那一幕，她只是本能的觉得不太舒服，但一阵不舒服之后，过去了也就过去了，根本没想那么多。

　　灿未来的感情之路，真叫一个任重而道远，必然会让濑户莲操碎那颗心。

　　“哥哥，一切都还顺利吗？”

　　虽然没对留奈霸占李亚林手臂一事表达态度，但此去面对吉野组一行，灿还是非常关心的，虽然已经看他平安归来，但她还是禁不住的关心询问。

　　“嗯，很顺利，灿你就放心吧。”

　　面对灿的关心，李亚林也是微笑着点头，此行的凶险没必要让这个心性单纯的妹妹知道，不过成功的好消息，还是要跟她分享的。

　　至少这样一来，她也能够把心放下。

　　“那真是太好了。”

　　得到李亚林肯定的回答，灿的脸上也是露出了灿烂的笑容，就如李亚林所想的那样，她终于可以把一颗悬着的心放下了。

　　一切都很顺利，那是她最希望看到的结果。

　　“对了，小唯她们呢？跑出去玩了？”

　　安抚好灿之后，李亚林环顾四周，发现就只有灿和留奈还在帐篷里，其余的妹子全都不见踪影，就连小日向缘也没在，这是组队逛音乐节的节奏？

　　“嗯，大家都去逛音乐节了，留奈等下还要登台所以跟我一起留守。”

　　李亚林猜的没错，大家的确是去逛音乐节了，毕竟都是一群热爱音乐的年轻姑娘，即便第一天的节目要逊色于未来两天，但这也并不妨碍她们的兴致。

　　要不是留奈即将登台，灿也在忧心李亚林的行动，她们俩估计也都跟着大家一起去玩了。

　　“这样也好，就让她们好好放松一下吧，话说留奈马上就要登台了？要加油啊。”

　　既然大家都去逛音乐节了，李亚林也没打算去打扰她们，毕竟刚刚经历了紧张的登台演出，让她们适当放松，也能保证她们接下来登台后的状态。

　　至于留奈即将登台一事，他也是顺便说了句加油，反正只是一句鼓励的话嘛。

　　“哥哥，留奈我是不会输给你的哟，就请好好欣赏我的表演吧！”

　　李亚林的一句加油，顿时让留奈那水汪汪的大眼睛闪出了明亮的光芒，她对这句加油声好像来的非常受用，同时对自己的实力也是倍感自信。

　　“不会输给我吗？那我倒是挺期待的呢。”

　　留奈表现的如此自信，李亚林当然也很好奇于人鱼的实力，别的暂且不说，单凭人鱼的特殊能力，就绝对不容他小视。

　　毕竟要知道，身为人鱼的留奈，她是可以演唱古代人鱼之歌的，自古相传人鱼的歌声就带有蛊惑人心的能力，古代人鱼之歌同样也具有这样的效果。

　　可以这么说，只要留奈愿意，给她一个舞台一个话筒，她能将整个音乐节会场的观众化为自己的傀儡，在某种意义上，这样的能力简直逆天有没有！

　　如果留奈真的在音乐节的舞台上唱出古代人鱼之歌的话，那算了，没的比了，就算是李亚林亲自登场，也绝对不可能是她的对手。

　　但是……留奈真的会唱出古代人鱼之歌吗？

　　好吧，实际上并没有，登台之后的留奈只是中规中矩的拿起话筒，以她精湛的唱功唱出了一首专属于她的歌曲，等到结束后便鞠躬下台，没有丝毫拖泥带水。

　　说真的，这让李亚林有些意外，并不是说留奈唱的不行，事实上她的表现已是极好，台下观众们的反应也很不错，但是……那也仅限于反应不错而已。

　　要说跟李亚林一行人登台时的盛况相比，绝对还差的太远。

　　之所以是这样的效果，主要也是跟留奈演唱的作品有关，即便她的这首歌不错，但质量依旧有限，所以无论留奈的唱功再怎么好，她也很难有所突破。

　　终归结低，还是作品质量不及格啊，可惜留奈那甜美的嗓音了。

　　“留奈好厉害！”

　　一曲结束后，眼见留奈回归后台，灿也是为自己的青梅竹马献去掌声以及称赞。

　　能在这样的舞台登台献唱，对灿而言，已经非常厉害了，完全是偶像明星的级别有没有。

　　“不……我还差的远呢，本来还以为能出现延续登台，结果还是比不上哥哥。”

　　听到灿的称赞，留奈却是没有半点儿兴奋，相反的，只见她轻轻摇头，表情来的有些泄气。

　　是的，留奈的确有些泄气，场下观众的反应是热烈，但也仅限于此，延续登台的呼声并不多，即使她已经用出了浑身解数，依旧还是不行。

　　虽然她知道自己跟李亚林之间有差距，但这差距……还是太大了些。

　　如果李亚林不是她的哥哥，是她所崇拜的人，以她的性格，此刻肯定已经嫉妒的发狂了吧，不过还好，她已经成为了李亚林的妹妹，所以嫉妒不至于，可失落却还是有的。

　　毕竟不管怎么说，她也想要距离自己的哥哥更近一些啊……

　　“留奈你的唱功已经很完美了，感情投入的也非常到位，只可惜选择的作品还差一些，不然你的成绩肯定会更好。”

　　眼见留奈失落，李亚林也是开口进行了安慰，他这可是实话实说，毕竟留奈的确很优秀，唯一的欠缺，就只有一个好的作品。

　　然而让他没想到的是，就在他的这句安慰出口之后，却没承想，下一刻的系统竟然给他发布了任务！


第434章 要不咱们再换一首？

　　日常任务——拯救失落的妹妹。

　　任务内容——拿出一首优秀的作品，安抚失落的妹妹。

　　任务奖励——中文歌曲精选大全①。

　　任务提示——一首歌换五十首歌，这样赔本的买卖也就只有系统会做。

　　看到这个系统任务的时候，李亚林也不知道自己应该露出怎样的表情为好，是应该吐槽呢？是吐槽呢？还是继续吐槽呢？

　　算了，不去吐槽了，就像系统所说的那样，反正怎么算自己都不会亏，干嘛不完成这个任务？

　　轻轻松松就能得到的奖励，为什么不要？

　　虽然有些意外，但李亚林对这次的奖励还真有点儿兴趣，毕竟说到底，音乐节的舞台是面向整个帝国，仅是日文歌的话，受众面还是太小了一些。

　　如果能在第三天的决赛舞台上唱出经典的中文歌，那么肯定也对成绩有所加成，这一点毋庸置疑。

　　那么不用说了，不就是拿出一首歌嘛，分分钟选一首出来！

　　“话虽然是这么说，但好的作品……没那么容易得到的。”

　　就在李亚林这边接受系统任务之际，留奈那边也正在轻轻的摇头，刚刚那份话中的安慰她听的清楚，也完全明白自己的短板在什么地方，但问题是，那并不是知道就能解决的。

　　这个世界的文化娱乐才刚刚复兴起步，急缺好的词曲创作人，优秀的作品并非是有钱就能得到的，事实上留奈花了大价钱，最终拿到的也不过是几首平庸之作。

　　当然了，这里所谓的平庸，是与李亚林的作品相对比，相比眼下绝大多数音乐作品，留奈的那几首歌还算是比较优秀的，但……矬子里面拔大个儿，真的那么值得骄傲吗？

　　如果可以的话，留奈倒是很想唱出自古相传的人鱼之诗，那只属于人鱼的歌曲，只可惜，她也就只是想想而已，根本不敢那么做。

　　所以没办法，她现在除了叹气之外，貌似也做不了别的事情。

　　“那……我这儿有一首歌你要不要试试？”

　　“诶？”

　　很是出乎留奈意料的，就在她为作品而郁闷之际，却没承想，竟然听到了李亚林的这样一句话。

　　什么意思？

　　哥哥……愿意把他的歌给我唱吗？

　　留奈之所以想成为李亚林的妹妹，嫉妒灿其实只是一个诱因而已，另外还有一个原因则在于她本身对李亚林的崇拜。

　　没错，大家都没看错，就是崇拜！

　　事实上，当今乐坛之中，李亚林作词作曲的影响力要远大于他的名气，毕竟他每次推出的歌曲质量，已经为他证明了自己的实力。

　　固然在业界之中也有不少唱衰的人存在，比如大放厥词的表示李亚林只不过是颗璀璨的流星，能创作出几个优秀的作品不过是运气而已，很快就会江郎才尽。

　　但实际上，喜欢李亚林的作品，希望能够获得他作品的歌手依旧不在少数，甚至其中还包括了不少已经成名多年的大牌偶像。

　　毕竟这年头，好歌真的难求啊，那是用钱都买不来的！

　　也正因如此，身处这业界之中，李亚林自然也对留奈造成了很大影响，对他这样有才华的创作人，留奈可是倾慕已久，不然她也不可能这么主动跑来拜访。

　　只是没想到，这次的拜访竟然让她碰到了灿，并且阴差阳错的成为了李亚林的妹妹。

　　在成为李亚林的妹妹之后，留奈不是没想过利用这个身份向哥哥邀歌，不过这个念头只是在脑海中转了一转，随后就放弃了。

　　并不是她不想要好歌，而是她不愿意那么做，她想成为李亚林的妹妹，只是因为希望获得亲情，而且这个能够给予她亲情的人还是她崇拜的人就更好不过了。

　　但如果邀歌的话，或许这份亲情就会变质，自己的行为就会带上功利的性质，那会破坏她心中对亲情的美好幻想。

　　所以到最后，留奈是再没想过从李亚林这里得到歌的事情，却没承想，李亚林却主动提起。

　　“我觉得这歌还是挺适合你的，虽然不至于说多经典吧，但也算是一首优秀的作品。”

　　“这……”

　　“我先唱一遍给你听听怎么样？”

　　能够得到李亚林的歌，这让留奈仿佛置身梦境之中一般，朝思暮想的优秀作品就摆在她面前，甚至还是由她倾慕的哥哥亲自弹唱。

　　直至一曲终了，留奈也没能回过神来，毕竟这一切对她而言，实在太梦幻了，梦幻到她有些不相信这是真实的。

　　“真好听，哥哥好厉害啊。”

　　相比一直处于失神状态的留奈，灿反倒是没那么多想法，听到李亚林亲自弹唱出的新歌，只是让她禁不住的拍手鼓掌。

　　作为人鱼，灿当然也非常会唱歌，而且她唱出的古代人鱼之歌不仅完全不逊色于留奈，甚至还犹有胜之，但终归的，灿也只是会演唱他人的歌曲，独立创作什么的，对她而言还是个极为陌生的领域。

　　那么能够创作出这等美妙音乐的李亚林，自然也是成为了她的崇拜对象。

　　“这……这首歌真的可以让我来唱吗？”

　　过了很长时间，留奈才终于从错愣中回过神来，当然了，这更多还是要归功于灿，如果不是有灿在一旁崇拜不已，她估计依旧还反应不过来。

　　可即便回过神来，留奈依旧还是不敢相信，作为一名正式出道的偶像，她的鉴赏能力自然也是有的，刚刚李亚林所唱出的那首歌，绝对是顶尖级别的优秀作品。

　　可是……这样的作品，真的可以由自己来演唱吗？

　　在这一刻，留奈的心中闪过了一抹的不自信，这……太珍贵了！

　　“当然了，就是不知道你喜不喜欢，如果你不喜欢的话，要不咱们再换一首？”

　　李亚林拿出的这首歌曲在留奈眼中固然是非常优秀的作品，但对李亚林而言，却也只是自己脑中音乐库中随便拿出的一首而已，好听是很好听，但要说真是什么夸张到不行的优秀作品，也完全没到那种程度。

　　不如说，如果留奈不喜欢，他还大可以给她换上另一首歌来，反正他最不缺的就是歌，而且随着以后任务的增加，他手中的歌估计也只会越来越多！


第435章 我这个当姐姐的知道吗？

　　李亚林为留奈选择的这首歌名为空は高く風は歌う，是动漫Fate/Zero的ED2，相当优秀的一部作品，也被一部分粉丝认定为是心中的神曲。

　　原本的话，李亚林是打算把这首歌交给小日向缘独唱的，不过很可惜的是，以小日向缘现在的唱功，还无法完美的驾驭好这首歌，至少也要再经过一段时间的苦练才可以。

　　那么现在任务有需要，就先将这首歌交给留奈吧，反正以她刚刚在舞台上表现出来的唱功，是完全可以掌控这首歌的。

　　不如说，由留奈来唱这首歌，是再合适不过的选择。

　　至于小日向缘那边，虽然拿掉了这首歌，但李亚林还有更多歌可以补偿她，毕竟是自己的搭档嘛，亏了谁也不能亏了她不是。

　　“不！不用换了，就这首歌！我很喜欢！”

　　在李亚林看来，这首歌很适合留奈，但如果她不喜欢也可以随时再换，但看留奈这样子，她是真把这首歌爱到不行的节奏，李亚林才刚刚说不行就换歌，她的小脑袋就立刻摇晃的如同拨浪鼓一般。

　　就这首歌了！

　　她的心中已经这般认定！

　　“好，既然留奈喜欢的话，那这首歌就送给你了，不过有关这首歌的编曲还有演奏，我还得跟你的团队商量一下，如果可以的话，你最好尽快把这首歌熟悉起来，尽可能在音乐节的舞台上唱出这首歌来。”

　　既然要做，那就要做到最好，所以接下来的时间，李亚林哪儿也没去，将全部时间都投放在与留奈幕后团队的合作之中。

　　真不愧是有钱人，果然财大气粗，留奈背后的音乐团队是各顶个的人才，音乐素养极高，在这种情况下，熟悉这首歌并没有花费大家太多的时间，临近音乐节第二轮演唱开始的之际，便正式宣告磨合完成。

　　而留奈本人，也毋庸置疑的是个音乐天才，仅仅这小半天的时间，她已经将这首歌的精髓全部掌控，演唱出来的效果完全不逊于李亚林亲自出手。

　　人鱼……果然有着得天独厚的天赋啊……

　　“我亲爱的弟弟，你是不是能给我解释一下，这究竟是怎么回事？”

　　等到留奈以及她背后的音乐团队将新歌完全磨合好后，时间已经转到了下午，在旅馆中好好休息了一天的鱼见和天草两位学生会长也终于来到了音乐节的会场。

　　不过抵达会场后，我们的鱼见会长却表示，她现在需要一个合理的解释。

　　没办法，只是睡了那么一觉而已，等醒来之后她却发现，旅馆里的服务人员竟然对自己来的那叫一个毕恭毕敬，不……应该要用敬畏去形容才对。

　　自己又不是什么凶神恶煞，你们这是几个意思？

　　怀揣着这样的疑惑，鱼见和天草经过一番调查才终于得知，今天早上竟然有一群极道人员来到旅馆，将她们的同伴接走了。

　　注意，是接走而不是绑走，这代表着在旅馆经营者的眼中，李亚林一行人，包括睡在旅馆里的鱼见和天草都是与极道有着很深牵连的人，在这种情况下，他们当然要小心翼翼的对待。

　　竟然被误以为是极道之人？

　　这都什么鬼？

　　在旅馆的时候，鱼见和天草就已经非常搞不清状况，可等她们来到会场后，就更加看不懂了。

　　明明是第一次来到这玉野市，结果你竟然莫名其妙的多了两个妹妹？而且……还都是跟极道有牵连的妹妹？

　　你在外面随便乱认妹妹，你家里的妹妹们知道吗？我这个当姐姐的知道吗？

　　“谁是你弟弟啊……嘛，就像刚才你听到的那样咯，我帮了灿，认了她当妹妹，然后又认了留奈当妹妹，就这么简单啊。”

　　对于叉腰站在自己面前，摆出一副姐姐架势的鱼见会长，李亚林下意识的就吐槽了起来，不过他也算看出来了，会长大人现在的心情很不美丽，如果在这种情况下顶撞她的话，后果可能会很严重。

　　所以没办法，吐槽完之后，果然还是乖乖解释的为妙。

　　“简单是很简单，但认妹妹这么大的事情，你昨天晚上为什么没跟姐姐我汇报？还是在你心中，我这个姐姐的存在是可有可无的？”

　　虽然李亚林已经说的很清楚了，但鱼见会长显然是得理不饶人，不，应该说她现在更在意李亚林为什么没有跟她说清楚这件事，毕竟认了灿当妹妹这件事，在昨天晚上就已经发生了，结果倒好，她竟然最后一个才知道。

　　这种事情，鱼见怎么可能忍的住？

　　“你这话说的……怎么弄的好像我是负心汉一样？”

　　说出这番话的时候，鱼见的脸上已然是怨念满满，这让李亚林的额角禁不住的冒出了数道黑线。

　　不就是没跟你说明白吗，至于弄的那么夸张么？

　　“哼！难道不是吗？算了，等下再跟你算账！”

　　本来鱼见冷哼一声，还打算继续再说些什么，不过就在这时，灿和留奈已然并肩靠近，终于让她稍作收敛。

　　毕竟在外人面前，会长大人还是要保持好她的形象的。

　　“哥哥！”

　　灿和留奈到来，留奈见到李亚林就表现的非常亲昵，每次见面的时候都是搂着他的胳膊不放，尤其是在得到了一首让她非常喜爱的歌后，她的这份亲昵便来的更加夸张了。

　　那一声哥哥叫的，简直让人甜到掉牙！

　　“哥哥。”

　　相比留奈，灿表现的就非常自然了，可即便如此，大家也依旧能看出她态度之中表达的那份亲近。

　　明明只是昨天才认识，竟然就真变成了相亲相爱的一家人？

　　对于这一幕，一旁的鱼见会长是看在眼里，不爽在心中。

　　虽然李亚林是否认妹妹，与她没有半点关系，但问题是……这真的只是妹妹的关系吗？

　　敏锐的会长大人已然隐约的在这两个女孩身上察觉到了一份危机感，腻在李亚林身边的留奈还要稍逊一筹，但那个名叫灿的女孩……她绝对是劲敌没有错！

　　那么在这个时候，鱼见表示，自己这个当姐姐的必须站出来刷一波存在感才行了！


第436章 这是个秘密

　　“你们就是灿和留奈吧？”

　　鱼见会长不愧是鱼见会长，当她调整好心态，真正的进入状态之后，便会产生一种让人相当难以招架的气势。

　　面对这样的鱼见，两个年纪还小的人鱼妹子自然一下子都被唬住了。

　　这个站在哥哥身边的姐姐是什么人？

　　刚刚鱼见叉着腰与李亚林对话的一幕，灿和留奈都是看在眼里的，只不过因为距离有些远，加之两人对话的声音也不大，她们也没能听清对话的内容。

　　不过从这双方的态度上来看，两人的关系肯定不会一般。

　　也正因如此，当鱼见开口之后，灿和留奈不自觉的对视了一眼，彼此眼中都来的有些退缩。

　　“请问你是？”

　　下意识的，灿后退了半步，就好似被鱼见的气势吓到了一般，就连留奈都禁不住的缩了缩脖子。

　　不过对于鱼见的身份，她们还是相当想知道的。

　　“亚林没给你们说起过吗？我是他的姐姐，名字叫做鱼见千寻，初次见面还请多多指教。”

　　先是以气势镇住两个人鱼妹子，鱼见的第一步就算成功了，不过很快的，她并没有将这份气势继续保持下去，反而一转眼露出了和煦的笑容，以一种非常温柔的态度说出了自己的名字。

　　当然了，在说到姐姐这两个字的时候，鱼见以不着痕迹的方式着重了发音，虽然灿和留奈可能察觉不到，但却因此听到了其中的重点。

　　她是哥哥的姐姐？

　　那不就是说……她也是自己的姐姐咯？

　　“原来是姐姐大人，真是太失礼了，我的名字叫做濑户灿，昨天刚刚成为哥哥的妹妹，初次见面还请多多关照。”

　　得知了鱼见的身份之后，灿是忙不迭的鞠躬行礼，以一种非常正式的姿态介绍了自己。

　　毕竟这可是哥哥的姐姐，自己这个当妹妹的怎么都不能失礼才是。

　　“我的名字是江户前留奈，今天成为哥哥的妹妹，还请姐姐大人多多指教。”

　　有灿做了表率，留奈自然也明白自己应该做些什么了，虽然她曾经表示自己只需要一个哥哥，对于同为李亚林妹妹的灿不屑一顾，但换到鱼见这个姐姐面前，可就不是那么回事了。

　　这小家伙，表现的竟然比灿还要乖巧，那甜甜的笑容简直就是迷死人不偿命。

　　只不过这种迷人的笑容，放在鱼见的面前好像还不太够用的样子。

　　“很不错的孩子呢，你就是灿吗？如果嫁人之后，肯定会成为一个非常优秀的妻子吧？”

　　“至于留奈……很可爱，但也会给人一种很调皮的感觉呢，不过也是个好孩子，很高兴我们能成为一家人。”

　　啊咧？

　　我们的会长大人什么时候开启了目光如炬属性？仅是看了灿和留奈一眼，就完全把她们都给看透了？

　　当鱼见在灿和留奈面前端详了一番，再说出这么一番话后，灿那张精致的小脸蛋上是立刻浮现出了一抹红晕，而留奈的话，她在听到调皮这两个字的时候是禁不住的绷紧了身体，但再听到后续的话后，是终于松了口气，同时脸上也露出了激动和感激的神色。

　　不得不承认，鱼见还真是有一手，不过……我什么时候跟你变成一家人了？

　　你别自顾自的真把自己当成我姐姐啊掀桌！

　　虽然李亚林在心中吐槽个不停，但这并不妨碍鱼见收服灿和留奈这两个小丫头的行动，不如说，鱼见会长一出手，很快就将两个人鱼妹子收拾的服服帖帖，心甘情愿的姐姐大人叫个不停。

　　从各种意义上来说，李亚林都应该给鱼见写上一个大大的服字才行。

　　“我说鱼见会长，你是怎么看穿留奈的？”

　　对于鱼见的“手段”，李亚林并不会感觉意外，不过她究竟怎么看穿留奈的真正性格，他却完全摸不着头脑。

　　毕竟留奈的演技实在太好了，如果不是真正熟悉她的人，根本就不可能发现她的真面目，可偏偏的，鱼见却能一眼看破。

　　这到底是什么原理？

　　接下来留奈还要准备第二场登台，没能在这里久留，所以当她和灿离开后，李亚林便很是迫不及待的开口询问了起来。

　　“那小家伙吗？她可是很不简单呢，亏你把她也收为妹妹，原来你喜欢那样性格的小女孩吗？”

　　面对李亚林的问题，鱼见很遗憾的并没有给出回答，反而笑眯眯的看着他，反过来向他如此问道。

　　虽然看似笑眯眯，但我们会长大人此刻给人的感觉却是相当的危险！

　　“什么叫我喜欢那样性格的小女孩……我只是……阴差阳错而已，再说留奈也不是什么坏孩子，只是性格有些时候会比较糟糕。”

　　果不其然，鱼见的确已经看穿了留奈，所谓的调皮只是好听一点儿的说法，同时也是为了照顾她的面子。

　　留奈敏锐的感觉到这一点，李亚林自然也感觉到了，所以会长大人也的确很会说话。

　　只是……

　　你是不是误会了什么？我可没有什么特殊的爱好啊喂！

　　另外你为什么要转移话题？别把视线强行转移回我的身上！

　　“话说鱼见会长，你还没回答我的问题呢。”

　　没打算在此话题上多做纠结，李亚林也是忙不迭的将话题转回正轨，不过面对他的再次追问，鱼见却是将食指竖在自己的嘴唇之上，朝他轻轻摇了摇头。

　　“那孩子掩饰的虽然很不错，但想瞒过我还差了那么一点儿，至于我为什么会看穿她……这是个秘密。”

　　哈？

　　秘密？

　　当鱼见说出秘密两个字的时候，李亚林的脸上满满的都是黑线，这是要闹哪样！

　　然而也正在他的脸上遍布黑线之际，再看鱼见，她却突然再度开口。

　　“你没听说过一句话吗？保持神秘感的女人才是最有魅力的哟。”

　　听到这句话后，李亚林应该如何反应才好？

　　神秘真是女人魅力的体现吗？好像没毛病，但又好像哪里不对。

　　话说你觉得保持神秘感比较好的话，以后我是不是也应该在你面前多保持点儿神秘感？毕竟这样的话套在男人身上，好像也完全没问题的样子。


第437章 那只是在吊打而已！

　　既然鱼见要保持神秘感，李亚林自然没办法问出她看穿留奈的真相，不然怎么办？难不成还要严刑逼供吗？

　　再追问也问不出来的话，那就只能把接下来的目光转回到音乐节的舞台之上了。

　　所谓大浪淘沙，淘剩下的全部都是金子，经过第一轮的竞演之后，第二轮登场的乐队整体素质明显提升了一档次，虽然也不过是相对比而言，但至少这些剩下的乐队偶像们终于算是有点儿样子了。

　　这样才对嘛。

　　由于无缘第二轮登台，李亚林和随行的女孩们只能在台下充当看客，不过作为看客，这并不妨碍大家为留奈加油，毕竟留奈成为李亚林妹妹一事已经被大家得知，既然都是自己人了，就肯定要为自己人助威才对。

　　事实上留奈也没有让大家失望，在第二轮的演出中，她以绝对的优势获得出线权，拿到了参加第三轮竞演的门票。

　　值得一提的是，李亚林送给她的那首歌，并没有在这轮演出中拿出，这意味着，她是打算把这首歌作为底牌，用在最关键的时刻？

　　的确是个好想法，毕竟以她现在的对手而言，还真不值得她全力对抗。

　　能让她产生压力的，估计也就只有李亚林这一行人了吧。

　　然而！

　　随着第二轮演出的结束，伴随而来的不仅是第三轮的展开，更是李亚林与留奈之间的正面碰撞，虽然并非只是争夺唯一的出线名额，但在这音乐节的舞台上，却也算得上是一场龙争虎斗。

　　好吧，用龙争虎斗去形容第一天的第三轮登台，还是有些夸张了点儿，虽然能够站到最后的，无不是具备真正实力，有着大火潜质的新人，但很可惜的是，遇到了李亚林和留奈，这些新人偶像们终究还是差了不止一筹。

　　站在那舞台上，一首拔剑神曲唱出，就再没有人敢去奢求与李亚林竞争什么。

　　这样远超出他们等级的对手，已经只能用仰望去形容，实力完全不对等的竞争，那还能算是竞争吗？

　　不！

　　那只是在吊打而已！

　　伴随着拔剑神曲的面世，也正式将音乐节现场的气氛冲至最顶端，等到一曲终了，现场观众们的呐喊声几乎可以冲破天际！

　　根据后期统计，各大直播音乐节的电视台以及网站的收视率和点击率都在那一刻创造了新高，无论是在舞台之下还是在电视机前，无数双眼睛正在注视着舞台上正在为大家呈现精彩演出的少男少女，李亚林一行人的名字，也真真正正的被无数观众得知！

　　而创造这一切的，仅仅不过是一首歌而已！

　　随着观众们的呼声，李亚林一行人并没有结束演唱，紧接着拔剑神曲之后的，是曾经已然演唱过，也同样非常劲爆的核爆神曲！舞台上下，电视机前，这般的火热的气氛，依旧还要继续下去！

　　“太厉害了……实在太厉害了，我们今天的话题度，官方微博的粉丝增加数……我的天……”

　　身为会长大人，鱼见很少会在外人面前露出失态的一面，但就在今天，她却是真的失态了。

　　没办法，虽然早知道音乐节是一个非常好的舞台，可即便如此，这效果也的确是有些过了头！

　　在参加音乐节之前，英棱高中校园偶像官方微博的粉丝关注数是一百多万人次，随着鱼见的苦心经营以及优秀作品的推出，估计突破两百万粉丝也不过是时间问题而已。

　　可经过了今天的音乐节之后，官方微博的粉丝数竟然轻易的突破了一千万大关，而且每一次的刷新，这粉丝数量都在源源不断的增加，简直让人看花了眼。

　　一千万粉丝关注，这代表什么？

　　可以这么说，这已经完全可以媲美帝国的超一线巨星的程度，毕竟这个世界在大力发展文化娱乐行业的同时，也在行业内部做出了很多条文规范，比如僵尸粉什么的，就是完全被杜绝的。

　　所以这一千多万的粉丝关注数，全部都是实打实的，每一个关注的都是微博实名用户，所以这才会来的更加夸张。

　　在这种情况下，以李亚林一行人现在的名气，在外面随随便便的接几个广告，估计都能让他们赚的盆满钵满，如果有什么商演的邀请，登台献个唱什么的，得到的酬劳怕是会让人数钱数到手抽筋。

　　这样想一想，鱼见会失态也就来的合情合理了。

　　不过很可惜的是，虽然在音乐节上的一举成功，让李亚林和几个女孩成功在娱乐圈扎下根基，为今后登上真正的神坛奠定了有力的基础，但李亚林的心思却显然并没有放在这上面。

　　今夜在舞台之上的演出固然让他很激动，但激动过后也就算了，他现在正在关注的，还是来自系统方面的消息。

　　需要为期一年完成的任务，拯救英棱高中，就在刚刚那一刻完成了！

　　是的，原本李亚林还以为自己需要花费更多的时间去完成这个任务，毕竟在参加音乐节之前，大家的名气也同样不小，可依旧没达到系统的要求。

　　结果却没承想，仅是在音乐节上登台，这任务就轻而易举的被认定完成，同时也获得了系统送出的三次抽奖机会。

　　开心吗？

　　是的，任务能够完成，又得到了三次抽奖机会，再加上之前累积的三次，李亚林现在可以一口气进行六次抽奖。

　　而系统的每次抽奖都不会坑人，得到的奖品都很实用，这当然会让人很开心。

　　但开心之余，一种名为怅然的感觉却又油然而生，怎么说呢，李亚林与小日向缘一起搭档，与轻音部的女孩们一起练习，最主要的原动力就是完成任务，当时目标拿下音乐节的金奖杯，也是这个任务在背后作为推动力。

　　可现在，任务突然完成了，也就是说，英棱高中已经不必再为明年的生源而担忧，连带着樱才学园也一起获益，明年的新生入学率绝对不会差。

　　这也就是说，大家的目标都已经达成了，那么……这接下来的音乐节是否参加，还真的有意义吗？


第438章 是不是生病了？

　　“怎么了？你在想什么呢？”

　　虽然因为粉丝的暴增而让鱼见陷入了短暂的失态，但终究她还是很快恢复了过来。

　　而冷静状态下的鱼见会长，也是轻而易举的看到了李亚林眼中闪过的那抹怅然。

　　这究竟是怎么回事？

　　虽然偶尔会喜欢小小的捉弄一下李亚林，也会经常在他面前摆出身为姐姐的架子，但终究，鱼见对他还是非常关心的，尤其在他的状况不佳的时刻。

　　明明获得了空前的成功，李亚林和那几个女孩已经成为了特区乃至整个帝国最炙手可热的当红偶像，他为什么还要露出那种表情？他有什么事情想不通吗？

　　“没什么，其实我就是在想，接下来我们是否还需要继续站在这音乐节的舞台上。”

　　面对鱼见那关切的目光，李亚林先是轻轻摇头，随后露出了一抹无奈的笑容。

　　他现在是什么情况呢？

　　大概就是一直以来奋斗的目标完成后，所产生的那抹空虚感吧。

　　“你没事吧？是不是生病了？”

　　没承想在李亚林口中听到了这样的话，鱼见忙不迭的把手贴在了他的额头上，想看看他是否发烧了，竟然这样说胡话。

　　而且仅是把手贴上去还不满足，接下来她竟然还探身上前，想要把自己的额头抵在李亚林的脑袋上。

　　大姐，你也不看看这场合，周围还有那么多人看着呢！

　　“我没发烧。”

　　有些无语的挡住挤身上前的鱼见，李亚林表情来的更加无奈，这大姐想什么呢？

　　“说真的，咱们之所以弄出这个校园偶像，不就是为了宣传学校么？可现在的话，咱们的目标已经算是成功了吧？从今天起，英棱高中的名字估计会随着我们一起传遍整个帝国，达到这样的程度，今后肯定不会再为生源发愁。”

　　“既然咱们的目标已经达成了，那还用得着继续留在音乐节的舞台上吗？”

　　为了证明自己真的不是在发烧，不等鱼见开口询问，李亚林便将他心中的想法全部说了出来。

　　自始至终，他对成为明星偶像这种事情的兴趣就不是很大，舞台之上的光鲜亮丽固然能给人一种很畅快淋漓的感觉，台下观众的欢呼声也会让人倍感振奋，但说到底，那并不是什么不可替代的事情。

　　就算无法成为耀眼的明星，对他的生活也不会产生影响，不如说在成为明星之后，对他的影响反而更大！

　　之前因为有任务在，那也是没办法的事情，可现在任务完成了，就等于没有了鞭策，没有了目标，失去动力也是情理之中的事情。

　　“你打算放弃了？”

　　听闻李亚林这么一说，鱼见顿时吓了一跳，她可没想到，李亚林竟然会产生这样的想法。

　　这是不是意味着，他准备放弃了？放弃才刚刚获得一切的荣誉，就这样打道回府？

　　“怎么可能，其实我也就只是感慨一下而已，与大家一起走到今天，我怎么可能这么简单的轻言放弃。”

　　感受到李亚林的心情，这可是让鱼见紧张的不行，或许他可以放弃这一切，但她却不行！

　　是的，鱼见已经把所有的一切精力都投放在这上面，甚至也打定了主意，等到高中毕业后，她便将倾尽所有的力量，努力帮助李亚林将偶像事务所发展壮大。

　　可还不等她去努力，李亚林就放弃的话，那她所做的这一切算什么？无用功吗？

　　时至今日，英棱高中校园偶像部的存在已经远不仅仅只有当初振兴学校那么简单而已了。

　　鱼见的心情，李亚林是能感受到的，所以在会长大人紧张而又关切的注视着自己的时候，他也是露出了坦然的笑容。

　　是的，完成任务后的他的确感到了怅然若失，参加音乐节的动力也没有此前那么充足，但要说放弃什么的，那也是根本不可能的。

　　如果真要放弃，他还怎么去面对那些陪伴着他一起走到今天的女孩们？

　　“你这家伙……可吓死我了！”

　　因为李亚林的话，鱼见是真被吓了一跳，直到她听到了不会轻言放弃的话后，才终于冷静了下来，随后又握紧拳头轻捶了李亚林的胸口一下。

　　不带这么吓人的！她刚刚可是当真了有没有！

　　“虽然是没打算放弃，不过今后我的工作重心，应该不会太放在当偶像的这件事上了吧。”

　　这一次李亚林是没打算放弃，但同样的，有些话他也是打算跟鱼见说上一说。

　　就如他之前所想的那样，如果没有任务需求的话，偶像一途他绝对不会特别的放在心上，偶尔玩票性质的参与没问题，但要成为真正的明星偶像，估计是不可能的。

　　毕竟如今摆在他面前的路有很多条，他最需要走的，并非是成为偶像，而是其他道路！

　　应该说，偶像之路对他未来的帮助是最小的也不为过！

　　是的，李亚林作为漫画家，轻小说家还有游戏公司老板，只要他发布系统给予的剧本，即可凭此开通抽奖内容，获得剧本中的武器技能道具，可当偶像的话，又能帮到他什么？

　　除了机缘巧合的得到一些任务并完成之外，貌似也再没什么了不是吗？

　　更何况除了这些之外，他更加看重的，还是提升自己本身的力量。

　　悠闲了这么久，也是时候应该振奋一些，努力一些了不是吗？

　　“我明白，你是个天才嘛……”

　　虽然鱼见不可能知道李亚林的真实想法，但她却能明白他的意思，在会长大人眼中，李亚林就是个真真正正的天才，除了偶像之路外，他还有很多条路可以走，而且他在其他领域所创造出来的成就，也完全不逊于成为偶像。

　　所以在轻轻的摇了摇头后，鱼见又叹上了那么一口气。

　　“你想去做什么都没问题，但我只希望你不要完全放弃偶像这条路，只要你还在这里，你就是我们的主心骨，多余的话我不想说，你只需要知道这一点就足够了。”

　　最终，鱼见对李亚林说了这样一番话，这也是完全出自她真心的一番话，面对这样坦言的会长大人，李亚林还能说出一个不字来吗？

　　当然不可能！


第439章 一朝成名天下知

　　就如鱼见所说，李亚林就是这支队伍的主心骨，如果他不在了，人心怕是也就要散了，毕竟自始至终，大家都是以他为中心在活动着。

　　要是没有他，小日向缘可能还会继续成为偶像吗？呆唯还有MIO她们还能坚持心中的音乐梦想吗？又或者说，鱼见还可能继续留在偶像事务所工作吗？

　　那都是不可能的，所以就算李亚林不把工作的重心放在偶像之路上，大家走在这条道路上，也同样少不了他的陪伴。

　　而此次的音乐节，他更是要成为其中最为耀眼的主角！

　　音乐节的第一天，对于很多人而言都是小打小闹的开幕曲，但却因为李亚林一行人的到来，直接引爆了全场气氛，这无疑为在接下来两天参演的真正偶像明星们带去了无穷的压力。

　　面对这样强势的新人，如果稍有不慎，或许就会被碾压下场，这是任何成名歌手偶像都无法接受的事情。

　　只可惜，无论那些明星偶像如何努力，碾压依旧还是碾压，第二天的情况是如此，第三天同样也是！

　　即便是那些成名已久的天王巨星，在这个舞台上也依旧无法比拟李亚林一行少男少女，只因为他们手中的经典歌曲就好似无穷无尽一般，永远都会有新的惊喜等待着大家。

　　尤其是第三天的音乐节上，李亚林一行人更是跟一位帝国知名的巨星打起了擂台，双方比拼的内容就是新歌。

　　原本那个巨星还以为，自己在此次音乐节上准备三四首优秀的新歌，就已经完全足够，结果却没承想，李亚林那边竟然是唱完日文歌唱英文歌，唱完英文歌又唱中文歌。

　　各种曲风和语种的歌曲，他全部信手拈来，乐队的风格频频转换，却又能给人一种非常和谐的感觉，就好像这支乐队天生适合任何风格一般。

　　这样强大的对手，谁能战胜？

　　到最后，即便是那位巨星也禁不住败退，也正是因为那一战，李亚林和他身边的女孩们是终于登顶音乐节的神坛，拿下了专属于他们的金奖杯！

　　在此之前，除了李亚林之外，大家谁也没能想到竟然真的能获得金奖杯，然而等到金奖杯摆在大家面前，亲眼目睹着属于大家的荣誉，这也是让几个女孩禁不住的红了眼眶。

　　如梦似幻般的得到了这样的殊荣，这让大家如何能不喜极而泣？

　　我们……得到金奖杯了！

　　作为一支才刚刚出道不久的新人乐队，短短时间内便成为了特区乃至帝国的最顶级偶像明星，这样的经历对很多人而言，无疑就是如同小说里的情节一般，简直让人无法相信。

　　但偏偏的，这样的情节就在现实中上演，所谓一朝成名天下知，李亚林一行人很是理所当然的成为了特区乃至整个帝国年轻人最为崇拜的偶像。

　　没有之一！

　　也正因如此，伴随着音乐节的结束，无数记者都争相的想要采访李亚林一行人，太多偶像事务所以及娱乐公司希望能够与萌音偶像事务所展开合作，甚至还有人暗中挖角小日向缘以及MIO她们，为此不惜开出重金。

　　只可惜，李亚林一行人在音乐节结束后便离开了会场，当记者们想要采访他们的时候却发现根本找不到人，娱乐公司和偶像事务所寻求合作，得到的也只是萌音偶像事务所还需要沉淀，短期间还不打算进行任何商业活动的回复，而挖角行动的话，更是如泥牛入海，根本得不到音讯。

　　耍大牌？待价而沽？

　　这到底是怎么回事，谁也想不清其中的因由。

　　“累死了……真的累死了……”

　　作为此次音乐节的主角，抢走了所有人的风头的萌音偶像事务所的偶像们，如今都是个什么情况嗯？

　　在濑户内组于玉野市安置的庭院之中，呆唯此刻正躺在房间的榻榻米上，犹如米虫一般的不断翻滚着自己的身体。

　　连续三天不断的高强度的演奏，是真的把她们累坏了，尤其是第三天，那可是真正的强强对战，每个人都绷紧了十二分的心思，如今终于获得胜利，绷紧的心弦终于放下，随之而来的自然是源源不绝的疲惫感。

　　“小唯你就别晃了，我看着眼晕。”

　　对于呆唯不断翻滚着身体的米虫模样，律队很是没好气的吐槽了起来，她现在也是如同一摊烂泥般的软倒在墙角旁，眼睛微眯着，就好像力气睁开一样。

　　“我不！我就要晃！”

　　对于律队的吐槽，呆唯非但没有停止，反而开始以更快的频率继续翻滚起来，简直就像是在专门跟律队做对。

　　而且还不等律队继续开口，一旁的琴吹大小姐也是突然眼睛发亮，对呆唯的动作产生了莫大的兴趣。

　　“好有趣的样子，我也来！”

　　轻拍了一下双手，琴吹大小姐来到呆唯身旁，与她并排躺好，很快与她一起翻滚了起来。

　　这下好了，刚刚是单人翻滚，现在竟然来了个两人合作，这对于律队而言，那眩晕的感觉自然是成倍增加。

　　“好啊小紬！你也来欺负我！看我的厉害！”

　　眼见着呆唯和琴吹大小姐翻滚个不停，律队顿时恶向胆边生，原本软泥一般的身体是瞬间弹起，下一刻便往前一扑，三个女孩是闹做了一团。

　　“你们几个……差不多就行了啊，难道你们真的不累吗？”

　　对于几个好友小孩子一般的行为，MIO十分无力的轻抚着自己的额头，一脸的无语。

　　如果是正常情况的话，MIO估计早就上去给她们一人一个爆栗，让她们知道自己的拳头究竟有多恐怖了。

　　只可惜，她现在可没有那个力气去劝架，嘴里劝上一句也就罢了，如果她们不听，那也没办法，记在小本本上，等到以后再收拾她们不迟！

　　“是啊，差不多就行了，接下来咱们也该说说正事了。”

　　MIO没力气去劝架，却不代表除了她之外没人过来阻止，事实上就在MIO的话音刚落之际，一直以来都是以非常温柔态度在注视着大家的小日向缘，竟然在这一刻开口了。

　　也正是因为她的开口，原本还玩闹个不停的三个女孩是立刻停止了所有行动，毕竟对她们而言，小日向前辈亲自开口，这话可不能不听！


第440章 小日向缘很不高兴

　　对于呆唯她们几个女孩，小日向缘一直以来都很好的承担着身为前辈的责任，在她们需要的时候给予她们帮助，也从来都不会说什么苛责的话，所以大家都很喜欢她，也都非常尊重她。

　　那么小日向缘突然开口，呆唯她们就算再喜欢玩闹，也不得不停止动作。

　　小日向前辈在她们心中的地位，就是有那么高！

　　尤为关键的是，大家眼下也看出来了，小日向前辈的心情并不如大家所想的那么好，明明是获得了金奖杯，得到了全帝国偶像求之不得的殊荣，可为什么……前辈看起来并不高兴呢？

　　正事……到底是什么正事？

　　“这一次咱们能够获得金奖杯，的确很厉害，是一份很了不得的荣誉，大家也都很高兴，对吧？”

　　眼见小日向缘的表情有些严肃，女孩们连忙来到她的面前乖乖坐好，露出一副虚心请教的模样，而对着几个女孩的面，小日向缘也是轻声开口，毫不犹豫的提出了她一直在考虑，但却没有明说的想法。

　　“是啊，就好像做梦一样。”

　　虽然感觉到小日向缘此刻有些严肃，但呆唯却从来都不是一个会看气氛的孩子，所以即便眼下的气氛有些凝重，她也依旧接上了这个话茬，很是天真的做出了回答。

　　就像她所说的那样，这一切就好像是在做梦，前不久还只是个普通女高中生的她，怎么就获得了这个帝国无数明星偶像求之不得的金奖杯了呢？

　　“没错，就是像做梦一样，但这并不是做梦，而是现实，我们的确得到了金奖杯，而且……我想大家也都很清楚，我们为什么能得到这个金奖杯。”

　　“我明白，大家一直以来都非常努力，但与大家一样努力的人很多，为什么他们得不到这份荣誉，而我们却得到了呢？没错，就是因为有亚林在，只是因为有他，才会成就今天的我们。”

　　“说起来，各大娱乐公司的挖角行动已经开始了吧？是不是已经有很多娱乐公司联络上了你们？”

　　“那些娱乐公司给你们开了多少签约费，咱们要不要先坦承公布的说一说？嗯……就由我先说吧，至今为止给我开出最高签约费的公司，是三亿岛币，最低的在两亿岛币左右，你们呢？都是多少？”

　　小日向缘不高兴吗？

　　是的，她是很不高兴，而且是非常的不高兴！

　　要说原因，其实也很简单，只因为那些不长眼的娱乐公司，他们竟然挖角挖到了她的身上，甚至为她开下了高额的签约费用，以及愿意为她支付所有的违约金。

　　看上去，那些娱乐公司可谓是诚意满满，最高三亿岛币的年度签约费，这种优越的条件放在特区无疑是最顶级的，即便放眼整个帝国，能够达到这样级别的，怕也只有那些真正的天王巨星才行。

　　但问题是，作为世家豪门出身的小日向缘，她可能看得上那区区几个亿的签约费吗？

　　不！那是根本不可能的！她不仅看不上这点儿小钱，甚至她还觉得那帮见钱眼开的娱乐公司是在羞辱她！

　　他们真的以为，自己是会为了钱就背叛同伴的人吗？

　　别说是三个亿了，就算是三十亿三百亿，她也绝对不会有所动摇！她绝对不会背叛李亚林！绝对不会离开他的身边！

　　但是……

　　小日向缘不会动摇，但她却无法断言她人的心思，尤其是呆唯她们几个小女生，她们的心思单纯涉世未深，当巨额的金钱摆在她们面前，她们真的不会动摇吗？

　　或许同为大家族出身，对金钱没有任何概念的琴吹紬不会，但呆唯她们，真的可能说是一点儿动摇的心思都没有吗？

　　但凡只要是个人，就不可能不会动摇，即便小日向缘愿意相信大家，相信她们即便有所动摇，最终也不会选择离开，但是有些话，她却是不得不说，不然如鲠在喉，会让她非常难受。

　　也正因如此，她在经历了再三的思考后，终于还是说出了那番话来。

　　她觉得越是在这个时候，大家就越是应该坦承公布，以免在今后留下心结，对谁都不好。

　　至少……如果真的有人经不起金钱的诱惑，选择离开的话，她也会由衷的为她祝福，希望她能生活的更好。

　　毕竟那也算得上是好聚好散……不是吗？

　　“诶？签约费吗？可是……没人联系我啊。”

　　小日向缘这番话一出口，现场的气氛明显凝重了很多，包括呆唯都是一副欲言又止的模样，远没有刚才那般的活跃。

　　唯独琴吹大小姐，她现在是一脸的茫然，就好像完全听不懂小日向缘的话一般。

　　其他娱乐公司挖角？她怎么从来都没听说过？

　　“没人联络小紬吗？”

　　琴吹大小姐这么一说，可是让大家都分外惊奇，毕竟就如小日向缘所说的那样，大家的确都收到了来自各大娱乐公司的加盟邀请。

　　“我这边的话……最高签约费是两亿岛币。”

　　惊奇之余，MIO是第一个开口的，她迟疑的时间并不长，几乎就是片刻，她便坦率的做出了回答。

　　“不过我已经非常明白的拒绝了他们，就算他们愿意为我支付违约金，我也不想离开。”

　　是的，MIO此刻的确非常坦然，虽然她必须要承认，当她听到那高达两亿岛币的签约费用后，她的确是动心了，两个亿啊，那能买多少贝斯？想想就让人心驰神往不是吗？

　　但心动之后，她的回绝却是也非常果断。

　　她很喜欢现在的氛围，喜欢与大家一起联系一起唱歌的感觉，有大家的陪伴，有亚林前辈在身边，她才能有勇气站在那舞台之上，去面对那同样热爱着音乐的观众。

　　至于给她那么多的签约费，让她成为独立歌手什么的，那种事情她压根就不会去考虑！

　　所以很可惜，即便那些娱乐公司的诚意再足，她也绝对不可能答应，永远也没那个可能，即便李亚林宣布解散萌音偶像事务所，她也不会加盟其他娱乐公司。

　　这就是属于MIO的坚持！


第441章 鼓手就没有人权吗？

　　“好厉害，小澪竟然有那么高的签约费，我这边最高才给一亿五千万岛币。”

　　对于MIO竟然能获得了最高两个亿的签约费，呆唯来的是那叫一个惊讶，相比起来，她可是比MIO少了整整五千万。

　　“虽然一亿五千万也同样不少了，不过给我那么多钱，我也不知道该怎么花，而且我也不想离开大家，所以也拒绝了。”

　　惊讶于MIO的两个亿，但呆唯也只是惊讶一下而已，事实上对她而言，钱什么的就算再多，她也不知道该怎么花，自然也就没可能答应那些娱乐公司的挖角行为。

　　要知道，之前李亚林给出的那些签约费，就已经让呆唯非常头疼了，收到钱后除了买了一堆零食之外，再就找不到花钱的地方，最后还是拜托妈妈把钱存起来，全部丢到银行去了事。

　　对于这样的呆唯而言，那些娱乐公司要是能用钱把她们挖到才叫怪事。

　　“为什么你们都有那么多钱！我却偏偏只有五千万？鼓手就那么不受待见吗？”

　　MIO和呆唯的挖角待遇都说完了，最后大家的目光自然是都投向到律队的身上，然而也正在这时，一旁的律队是发出了一声悲鸣，表情来的那叫一个惆怅。

　　没错，就如她所说的那样，各大娱乐公司的挖角行动放在她身上，开出的最大价码只有五千万而已。

　　可即便只是五千万的签约费，也同样让律队心动不已，为此还纠结了一番，最终才决定拒绝那些娱乐公司的邀请，只因为她田井中律不会背叛同伴！

　　但拒绝归拒绝，当她听到同伴们一个比一个恐怖的高额签约费后，自然是爆发出一种名为愤愤不平的心情。

　　凭什么大家都那么高，我就那么低？

　　鼓手就没有人权吗？

　　“哈哈哈……小律你只有五千万吗？”

　　“毕竟只是鼓手嘛。”

　　律队的悲鸣声并没能引来大家的同情，相反的，迎接她的却是大家的哈哈大笑。

　　当然了，这并非是在嘲笑律队，只是因为她刚刚的表情实在太古怪，再加上这内容，就来的太有趣了。

　　小日向缘作为乐队的女声主唱，李亚林的搭档，挖角她要付出三亿岛币的价格无可厚非，而MIO的话，她虽然只是辅音加贝斯手，但她那精致的脸蛋依旧为她吸了不少粉，值得上那两亿的签约费。

　　呆唯的话，她的情况与MIO差不多，虽然报价少了五千万，但她在很多娱乐公司眼中就有那样的价值，开出那样的价码实属正常。

　　至于最后的琴吹大小姐，她没能收到报价只是单纯的因为她家族为她采取了保护措施，那些娱乐公司根本联系不上她，才出现了那样的情况。

　　这一切，都来的再正常不过。

　　那么律队的悲惨，也如她所不平的那般，一切都是身为鼓手的错！

　　虽然李亚林为了提升大家的名气，故意给几个女孩们留出了演出时间，甚至就连律队都亲自献唱，但在那些娱乐公司眼中，她依旧只是个鼓手而已，价值有限，五千万都算是溢价了。

　　虽然不是太应该说，但这就是现实啊，可怜的鼓手妹子。

　　“好了，差不多也就可以了，不然小律就真的要哭了。”

　　大家嬉闹了一番后，还是由小日向缘牵头，总算是把这个话题掀了过去，不然也不知道一直悲愤的律队会不会夺门而出。

　　至于笑闹结束后，再度面对几个女孩，小日向缘也是以一个非常端正的姿态对大家鞠了一躬。

　　“谢谢你们能够留下来。”

　　“小日向前辈你这是干什么啊？”

　　“就是说啊，我们也没做什么，你为什么要鞠躬啊？”

　　小日向缘的这一鞠躬，可是把大家都给吓了一跳，毕竟对于这些女孩们而言，她们真没觉得自己做了什么不得了的事情，鞠躬什么的，实在太夸张了。

　　“其实我真的很害怕，如果你们没能经受住金钱的诱惑，如果你们选择在这个时候离开……那样一定会对亚林造成很大的打击。”

　　“我们所拥有的这一切，除了大家自身的努力之外，更多还要归功于亚林，是他为我们带来了一切荣誉，一旦有人在这个关键的时刻背叛他，就算他表面不说，也肯定会对他造成伤害。”

　　“我很高兴，大家都选择留在他的身边，我真的非常高兴。”

　　为李亚林，小日向缘考虑的很多，她很清楚李亚林在大家身上下了多大的心血，也一直都是他在带领着大家一路向前，如果在这时候有人在他背后捅上一刀，那所带来的后果，她简直不敢相信。

　　也正因如此，被那些娱乐公司挖角的时候，她才会那么生气，不然以她的性格，肯定不会主动对大家说出这些话。

　　而现在，她的心终于能够放下了，所以她很感谢大家，感谢大家不为金钱所动，没有发生不可挽回的一幕。

　　“我们当然不会离开！现在这样的生活，最开心了！”

　　“没错！我们还打算继续向更高的台阶上迈进，怎么可能在这里散伙！”

　　有关于小日向缘的心情，大家或多或少都能感受到一些，虽然自始至终，大家都没有想过背叛离开这种事，但那样的情景即便在脑海中想上一想，也会让大家不寒而栗。

　　甚至在这一刻，大家的心中都来的非常庆幸，庆幸自己没有对金钱动心，否则的话，那必然会对自己尊敬的亚林前辈带去极大的伤害。

　　就算是为了亚林前辈，今后大家也要一起肩并肩的一路走下去才行！

　　经过这一番对话，几个女孩的心是紧紧的凝聚在了一起，然而作为此次事件的核心人物，李亚林却对这一切不得而知。

　　他并不知道大家被挖角的事情，更不知道小日向缘为他所做的一切，此刻的他，正在一心研究着对吉野组的最后攻略，因为在音乐节结束后，大家明日就将启程返回东京，在那之前，他必须把此事做出了断！

　　吉野组的问题……是该一口气解决掉了！


第442章 一个好女婿的必要性

　　“吉野组还没有后续动作？他们到底想干什么？”

　　距离抓住吉野组家的两个儿子，已经过去了两天时间，在这两天时间里，吉野组方面没有任何动静，既没有后续部队登陆玉野市，也不见他们对濑户内组有任何表示。

　　吉野组就好似一头沉默的狮子，不知道什么时候就会露出獠牙，面对这样沉默的对手，永远都是最棘手难缠的。

　　原本李亚林觉得，两天时间，怎么都够吉野组进行第二次反击了，为此他还做好了充足的准备，结果倒好，准备了半天都是做无用功，简直好像让人一拳头砸在了棉花上，那叫一个泄气。

　　眼看着离开玉野市在即，如果不能解决这件事，不能把任务搞定，那他就只能选择继续留下，而这，也正是他所不愿意看到的情况。

　　吉野组那群该死的家伙！难道他们就没有半点儿血性吗？还不赶快开战？

　　“我们派入吉野组的探子没有传回任何有价值的消息，现在我也不知道吉野那家伙到底在想些什么，他没有下达任何命令，难道是打算这么一直拖下去？”

　　对于李亚林的抱怨，跪坐在他一旁的濑户莲是轻轻摇了摇头，她现在也摸不清吉野组那边在耍什么套路，明明都把他们家两个儿子抓住了，结果倒好，他们竟然一点儿反应都没有？

　　这完全不科学！

　　“要我说，咱们就直接一路打过去算了！直接抄了吉野那老家伙的老巢！看他还嚣张什么！”

　　就在李亚林和濑户莲对话之际，一旁的濑户豪三郎是禁不住的拍起了面前的榻榻米，然而他这般的叫嚣，再加上他那锃光瓦亮的脑袋，真是让人怎么看怎么喜感。

　　这完全没有半点儿震慑力啊！你这个老大怎么带人去抄人家的老巢？

　　去搞笑还差不多！

　　“没可能的，想都不要想！”

　　听闻自家丈夫的言论，濑户莲是直接对他瞪起了眼睛，什么话都敢说，完全不过脑子，吉野组的地盘是想去就能去的吗？你是不是傻？

　　要知道，眼下玉野市在名义上并不归属濑户内组所有，濑户内组只不过是接管了这座城市的地盘，所以吉野组派遣队伍来争一份资源，理论上是站的住脚的。

　　但如果濑户内组派人打到了吉野组的地盘，那就是真正意义上的发动两个帮派的战争，而且传扬出去，濑户内组也绝对占不到理，反而会沦为入侵者的一方。

　　所以即便明知道吉野组入侵玉野市是为了试探濑户内组的底线，未来也势必会拿濑户内组开刀，可以眼下的情况，自家这边也绝对不能选择主动入侵。

　　战场，只能维系在这玉野市之内，否则的话，就是中了吉野组的计，将濑户内组陷于不义！

　　有关这一点，濑户莲是再清楚不过，然而可惜的是，她的那个丈夫空有一身蛮力，但脑筋却实属低于正常人的水准，他所能想到的解决方法，压根就靠不住。

　　真亏他能当上这老大的位子，濑户内组的未来，还真是岌岌可危啊……

　　一想到这里，濑户莲就禁不住的扶额，她深深的明白，依靠自家丈夫的能力，能够维系好濑户内组的现状就已经是极限了，想要将组织进一步发扬光大什么的，想都别想！

　　更何况，她跟濑户豪三郎只有灿这么一个女儿，而某些方面，灿跟濑户豪三郎一样都是一根筋，所以让女儿继承濑户内组什么的，怕也是要完蛋的节奏。

　　在这种情况下，一个好女婿的必要性，就这样突显出来了。

　　而在濑户莲眼中，李亚林无疑就是这样一个好女婿的人选，只可惜，她这个当丈母娘的落花有意，可中意的女婿却流水无情，再加上女儿在感情方面纯属小白一个……

　　诶，伤不起啊伤不起。

　　“那……你说该怎么办？”

　　作为天生畏妻如虎的妻管严，在濑户莲瞪起眼睛后，濑户豪三郎便下意识的一缩脖子，完全没有了此前想要一鼓作气攻破吉野组的气势。

　　此时此刻的他，只能小心翼翼的候着妻子，一脸委屈的开口请教。

　　“这里有我和亚林，你就别管了，如果没什么事，就去外面逛一逛呼吸一下新鲜空气。”

　　扬了扬手，濑户莲压根就没打算回答自家丈夫的问题，不仅如此，她好像觉得自己这个秃头丈夫在这里非常碍眼，直接就想把他轰走。

　　当然了，事实上也的确如此，濑户豪三郎在这里非但不能产生作用，反而还只会添乱，给人上眼药，让他离开，绝对是一个再正确不过的选择。

　　只不过……

　　我说莲姨，你对豪三郎大叔是不是太严苛了点儿？

　　对于濑户莲以及濑户豪三郎这对夫妻的相处模式，李亚林在一旁看的是相当汗颜，记得在动漫的原剧情中，濑户莲在一般情况下可是相当给自己丈夫面子的，虽然依旧是个女中豪杰，可也从来没有露出过这样不耐烦的样子啊？

　　这算什么？

　　夫妻感情危机吗？

　　可在这种情况下，他又不太好发表意见，不然一个弄不好，怕是夫妻俩都要得罪。

　　没办法，只能安心在一旁看戏吧。

　　“我……”

　　被自家妻子轰走，这对濑户豪三郎而言无疑是个相当大的打击，不过作为一个地地道道的妻管严，他没能发表任何意见，最终也只能不爽呼出了一口气，转身离开了房间。

　　“莲姨……你这样对豪三郎大叔，真的没问题吗？”

　　目视着濑户豪三郎离开，李亚林在稍稍沉默片刻后，才终于委婉的开了口，虽然当着豪三郎大叔的面不太好说，但眼下只有两人独处的话，适当的劝说还是有必要的。

　　“家里的男人不中用啊……”

　　眼看着濑户豪三郎离去的方向，濑户莲也是无奈的叹了一口气，自己的丈夫她是最了解不过，或许喊打喊杀是个好手，当年自己也正是因为他的那份男子汉气概才嫁给了他，但实际上呢？随着时代的发展，这个世界也逐渐发生了巨大的变化，这已经不是曾经那个只凭着喊打喊杀就能生存下去的年代了。

　　只有聪明的头脑，才能获得继续生存下去的权力，可偏偏的，她的丈夫最缺少的就是智商。

　　在这种情况下，濑户莲又如何能不感叹？


第443章 是想姐姐我了吗？

　　“我想亚林你应该清楚，濑户内组都是一群只知道蛮干的莽汉，如果是正面与敌人战斗，他们或许不会逊于任何敌人，但要说到真正的动脑子，却是一个比一个差劲。”

　　“豪三郎已经不再适合领导濑户内组，如今他能继续坐在这个位置上，也只是因为他有一群忠心的小弟，而且还是一群只有勇力没有脑子的忠心小弟。”

　　“有些时候，其实我也很庆幸，庆幸政忠于豪三郎，否则以政的头脑，想要把豪三郎一脚从老大的位置上踹下来简直轻而易举。”

　　“我们现在急需要一个能够挑起濑户内组大梁的人，豪三郎他不合适，政也不愿意坐上那个位置，而我……一个妇道人家，我也不可能真正的顶替豪三郎。”

　　“亚林……要不然你就娶了灿，成为我濑户内组的真正少主，带领大家继续走下去吧！”

　　“如果是你的话，肯定是能够做到的吧！”

　　噫……

　　本来李亚林只是比较委婉的想要提醒一下濑户莲，如果以这样的方式继续下去，难免会造成他们夫妻不和，结果却没承想，接下这个话茬后，濑户莲竟然越说越激动，最后甚至紧紧握住了他的手，一副你不答应我就不松开的样子。

　　这算什么？

　　她这是要把自己绑到濑户内组的战车？让我下不去的节奏？

　　这可不行啊喂！

　　莲姨你可不能套路我！

　　“莲姨……你的心情我很理解，我也知道你的难处，但……你要说帮大家找一份正经的工作，帮助大家养家糊口这没问题，但就像你说的那样，现在已经不是那个喊打喊杀的年代了，就算你让我领导濑户内组，我也领导不了啊。”

　　这手，肯定不能再握下去，至于推辞的话，李亚林也是毫不迟疑的说出了口。

　　他这可不是在推脱什么，而是就如他所说的那样，现在已经今时不同往日，让他带领一群极道人鱼喊打喊杀，当上极道大佬什么的，根本就是不可能的事情！

　　这年头，极道也要与时俱进，再以老观念去发展极道，显然是行不通的。

　　最关键的是，李亚林压根就没打算留下来，更不要说娶灿成为濑户内组的真正少主了！

　　你这不是难为人嘛！

　　“唉……我懂，像你这样优秀的年轻人，也的确不适合留在濑户内组……”

　　李亚林这番话，已经就是在拒绝濑户莲，事实上她自己也清楚，以李亚林这样超人气偶像的身份，也的确不可能当什么极道大佬。

　　但……这样一个优秀的年轻人，这样适合自己女儿的男生，错过了可就真的再找不到了！

　　难道就真的没有半点机会吗？

　　“好了莲姨，今后濑户内组如何发展，咱们以后再详谈也不迟，眼下最主要的，还是弄清吉野组的阴谋，毕竟我在玉野市停留的时间不可能太长，我们必须尽快解决这件事。”

　　濑户莲那失望的眼神，李亚林不可能看不到，但就算看到了，他又能如何？难不成还要一个不忍心，真的留下来吗？

　　那显然是不可能的，所以眼下他也只能赶快转回到正题之上，眼下最主要的还是研究如何解决吉野组的问题。

　　系统发布的任务没有完成，就说明这件事还没有解决，如何帮濑户内组战胜吉野组，这真的是个问题。

　　“话是这么说，但什么消息都没有，咱们又能怎么办？”

　　转回正题，濑户莲也是收敛了一下情绪，表情逐渐变得严肃了起来，不过伴随着这份严肃，她的神色又带上了一抹忧虑，俨然也是正在为这个问题操心。

　　敌人不出招，这才是最无解的问题。

　　“或许……咱们需要另外想个办法了……”

　　就如濑户莲所担忧的那样，吉野组一直不出招，就只能选择一直拖延下去，而那恰恰是李亚林不想看到的。

　　所以吉野组不出招的话，他就只能换一种方式，主动出招了！

　　“我去打个电话。”

　　跟濑户莲打了声招呼后，李亚林起身来到了一个僻静的地点，掏出手机拨通了木幡茜的电话。

　　在这个非常时期，只能使用一些非常的手段了，就是不知道木幡茜这次能不能帮他渡过这个难关！

　　“亚林？你怎么舍得给我打电话？是想姐姐我了吗？”

　　电话拨通后，手机另一端的木幡茜显然来的有些意外，在离家的这段时间里，李亚林当然要时时刻刻与家里保持联络，只不过跟他通话的大多都是心爱和智乃她们，木幡茜的话，她们俩的通话次数可以说是最少的。

　　大概也就比沉默寡言的黑多上那么一两次吧。

　　也正因如此，面对李亚林的主动来电，木幡茜的音调都禁不住的上扬了几分。

　　貌似她很高兴能接到李亚林的电话？

　　“是啊，想茜姐了。”

　　现在是有求于人，李亚林嘴巴当然要甜一些，不然一张嘴就拜托人家帮忙，连句好话都不会说，那也未免太不会做人了。

　　“哼！信你才怪呢，说吧，是不是遇到什么难事，需要你茜姐我亲自出马了？”

　　对李亚林，木幡茜可谓是相当了解，知道他平时根本就不是嘴甜的人，现在把话说的那么好听，分明就是有事相求的节奏。

　　也正因如此，她是轻哼了一声，直接戳破了李亚林的小心思，只是说归说，她话语中所透出的，还是有那么一抹愉悦的情绪。

　　她对李亚林的好话可是相当受用。

　　“咳咳……我这边的确遇到了一点儿麻烦，茜姐我问你，魔术的话……有没有那种可以完全控制他人心智的魔术？比如把人彻底变成自己的傀儡一类的魔术？”

　　木幡茜的轻哼让李亚林有些尴尬的轻咳了两下，不过他也听出来了，木幡茜的心情很好，所以他也就没有掩饰，直接把自己的想法说了出来。

　　是的，他现在需要一种控制他人的魔术，利用这个魔术掌控吉野家两兄弟，再利用那两兄弟达成他的目的。

　　只有这样的主动出招，才能彻底将吉野组的问题解决！


第444章 打算来个大变活人？

　　“控制他人心智的魔术？亚林你想干什么？”

　　李亚林虽然说出了他的想法，但在听电话另一端，木幡茜的声音却是在下一刻低沉严肃了起来。

　　显然，控制他人心智的魔术并不简单，或许触碰了什么禁忌，不然她也不会变现的如此严肃和忌讳。

　　“是这样的……”

　　既然是求木幡茜帮忙，李亚林自然不可能对她有所隐瞒，当即简单的对她说明了一下前因后果，包括濑户内组和吉野组人鱼的身份。

　　虽然人鱼的秘密需要保守，但木幡茜作为他姐姐的话，也算是跟人鱼沾亲带故，这样也不能算作泄露秘密吧。

　　“人鱼？好家伙……这样隐秘的种族都能被你碰见？你这家伙到底是什么运气？”

　　听闻了李亚林的解释之后，木幡茜顿时发出了一声惊叹，有关人鱼的传说她当然很清楚，毕竟人鱼与魔女一样，都是流传于传说之中，同时又真正存在于这个世界之上。

　　只不过人鱼有人鱼的圈子，魔女有魔女的圈子，就像人鱼无法确定魔女的存在一样，很多魔女也从来都没遇见过人鱼。

　　是的，别看人鱼和魔女都有很多，但他们绝大多数都是将自己装扮成普通人，隐藏在这个世界的各个角落，或许你走在大街上，会看到很多人鱼和魔女，但在不泄漏身份的情况下，谁又能知晓这其中的真相呢？

　　至少木幡茜游历这个世界多年，也依旧没有见过真正的人鱼，可结果倒好，李亚林只不过是出门参加个音乐节，居然就能碰上人鱼极道之间的大战，甚至还认了两个人鱼当妹妹。

　　这是什么运气？

　　难道他就是传说中的主角吗？

　　好吧，联想到他竟然能打开异界之门，甚至把异世界的守护龙神招进家中当服务员，认下两个人鱼妹妹什么的，貌似也不是什么不能接受的事情。

　　这家伙，就不应该以常理去看待他！

　　“具体情况电话里我跟你说不清楚，这样吧，我亲自去你那边一趟，做好准备，给我发出定位吧。”

　　虽然感叹于李亚林的运气，但木幡茜也知道，这个忙她好像必须要帮了，所以她也是没有废话，直接让李亚林展开魔术定位。

　　东京距离玉野市那么远，她当然不可能乘坐交通工具过来，想要赶路的话，魔女有魔女的做法，只要拥有定位，以木幡茜的能力，她便可以任意穿梭于这个世界上的任何角落。

　　来到玉野市，也不过是一眨眼的事情而已。

　　“莲姨，我来给你介绍一个人。”

　　木幡茜做事雷厉风行，既然要李亚林准备，就代表她现在就过来，所以挂断电话后，李亚林也是先去通知了濑户莲一声，省的木幡茜突然出现，再产生什么不必要的误会。

　　“介绍一个人？”

　　突然听李亚林这么一说，濑户莲也是来的有些好奇，因为她也算听明白了，李亚林这是要找帮手的意思。

　　这么匆匆忙忙的，他的帮手能这么快就赶过来？

　　“亚林你这是……”

　　本来濑户莲就觉得好奇，等她眼见李亚林来到院子中，开始在地上绘制充斥着神秘气息魔术阵的时候，她就感觉更加古怪。

　　他这么做，难不成是打算来个大变活人？

　　魔术……可以做到这种程度吗？

　　是的，濑户莲想的没错，李亚林就是要来一个大变活人，伴随着魔术阵的绘制成功，李亚林精神力注入魔术阵，与远在东京的木幡茜的魔力产生共鸣后，伴随着一缕白烟的扩散，再仔细观瞧，一道人影竟然自那烟雾中走了出来！

　　真的有人出现了？

　　“亚林！你可想死姐姐了！”

　　就如濑户莲所见到的那样，烟雾中的人影正是刚刚才与李亚林完成联络的木幡茜本人，而就在利用传送魔术阵抵达玉野市后，她也是毫不在意周围之人的目光，直接上前给予了李亚林一个大大的拥抱。

　　这个茜姐……她的性格依旧还是那么豪放啊……

　　“那个什么……茜姐，咱们先办正事！”

　　三天没见，刚一见面就被来了一个怀中抱弟杀，淹没在木幡茜广阔的胸怀之中，李亚林表示自己的压力很大。

　　尤为关键的是，这旁边可是还有一个美丽人母看着呢，咱们能不能稍微克制点儿？

　　“哦对！正事！这个人……她就是人鱼吗？”

　　听李亚林说起正事，木幡茜总算才想起来，自己这次来可是为了见识传说中的人鱼，而此刻站在李亚林身旁的，也就只有濑户莲一人，自然也就吸引了她的目光。

　　喂喂，茜姐你这也太失礼了吧？

　　“莲姨，这是我家的一个姐姐，名字叫做木幡茜，是个实力很强的魔女，我把她找来的目的，就是为了充当咱们这次的外援。”

　　“茜姐，这是莲姨，我认下的妹妹的母亲。”

　　虽然有心吐槽一下木幡茜的失礼，但李亚林也知道，眼下最重要的还是赶快给这两位相互介绍一下。

　　不过就在他介绍完这两位的身份后，却非常无语的发现，这两个女人压根就没听他的介绍。

　　木幡茜此刻正在上下的打量着濑户莲，第一次看到人鱼她，表现来的相当兴奋，而濑户莲的话，她的目光则是始终放在木幡茜的胸前，偶尔也观望一下李亚林的脸，一脸的若有所思，好像从这对姐弟刚刚的动作中体悟到了什么。

　　喂喂！

　　差不多就可以了，你们是打算要相互对视到天荒地老吗？

　　讲道理，被这两个女人夹在中间，李亚林是很尴尬的，有心再说些什么吧，却又觉得好像是在做无用功。

　　难不成还要等她们看舒爽了之后，再继续做介绍？

　　好吧，接下来压根就没他什么事了，在彼此相互对望了一番之后，濑户莲那边已然主动的举起了手来。

　　“濑户莲，很高兴认识你，传说中的魔女。”

　　“木幡茜，同样很高兴认识你，传说中的人鱼。”

　　你们两位……称呼彼此都还需要加上传说两个字做点缀吗？

　　用不用弄的这么夸张？


第445章 案板上的两条死鱼

　　虽然李亚林在心中吐槽个不停，但实际上，濑户莲和木幡茜这两个女人的见面还是挺和谐的，濑户莲是个温柔大方的漂亮人母，而木幡茜的话，她则是个不拘小节的爽朗魔女。

　　经过一番认识之后，她们两个倒是很快找到了共同语言，都没用李亚林多说什么，就已然开始称姐道妹了起来。

　　好吧，你们女人之间的交流方式男人看不懂，你们高兴就好。

　　“就是这两个家伙吗？”

　　木幡茜和濑户莲之间的交流内容，在这里就不加以详述了，并没过多时，一行人便来到了关押吉野智吉野勇兄弟的房间。

　　作为俘虏，这两个家伙的待遇显然不能用好去形容，但毕竟是吉野组的少主，濑户内组也不能亏待他们太多，至少在这三天的关押时间里，他们的状态还能算的上不错，只是没有人身自由而已。

　　等见到这两个家伙之后，木幡茜的眼中立刻闪过了一抹精芒，怎么形容呢，那就好像是一种疯狂科学家看到了完美试验品的眼神，即便作为旁观者，李亚林看到她的那种状态也是下意识的后退了半步。

　　“这两个家伙的嘴巴很硬，审讯几天也没什么效果，只能麻烦茜姐你了。”

　　再将目光转向到吉野两兄弟身上，李亚林的眼神已经带上了一抹怜悯的色彩，被木幡茜盯上，你们两个家伙只能自求多福了。

　　说起来，之所以无奈找来木幡茜，主要原因也是这两个家伙的嘴巴太硬，把他们交给濑户内组的人审讯，根本挖不出什么可用的信息，尤其是那个吉野勇，简直就是块硬骨头，让人完全无可奈何。

　　如果可以的话，李亚林倒是很想给他们来上个十大酷刑，让他们尝试一下什么叫做生不如死的滋味，但奈何他都把人交给濑户内组了，再由他亲自动手的话，难免会让人产生一种越庖代俎的感觉，更何况他也不想自己营造的好男人形象被打破。

　　要是沦为他人眼中的审讯魔鬼……算了吧，那样肯定会降低他人的好感度，至少灿就不会希望自己的哥哥是那样一个恶魔不是吗？

　　所以说，与其弄的那么麻烦，还不如让木幡茜来动手，至少省时省力又好用，不是吗？

　　要说唯一倒霉的，也就只有吉野勇和吉野智这两兄弟而已了。

　　“放心吧，一切就交给姐姐我吧！”

　　对吉野两兄弟，木幡茜可没有李亚林心中的那抹怜悯，此刻的她，依旧还是处于疯狂科学家的状态，这两兄弟在她眼中与其说是实验品，不如说是案板上的两条死鱼。

　　“虽然控制他人心智的魔术在魔女界被列为禁忌，不允许施加在人类身上，但……人鱼不是人类，用在人鱼身上的话，应该不算是打破禁忌吧？”

　　木幡茜的嘴角扬起，明明是非常灿烂的笑容，可也不知道为什么，却给人一种非常阴森恐怖的感觉，尤其是身为当事人的吉野智和吉野勇两兄弟，这份感觉对他们而言是来的更加直观。

　　“你……你是什么人？你要干什么？”

　　木幡茜是什么人，吉野两兄弟并不知晓，但从她口中听到的恐怖话语，吉野智却是听了个明明白白。

　　控制心智的魔术？魔女界？难不成……这个手拿着扫帚的女人，她就是传说中的魔女吗？

　　濑户内组什么时候跟魔女勾搭上了？

　　是……他？

　　吉野智此前无论如何都不肯开口，那是因为他本身还有一份底气在，他非常清楚，吉野组的底蕴并不逊于濑户内组，更不要说站在他们背后的还有一股更强的势力，就算眼下被濑户内组占据先机，也并不妨碍自己成为最终的胜利者。

　　即便沦为阶下囚的滋味并不好受，可只要耐心等待，也一定会迎来光明！

　　只是他万万没想到，濑户内组并不如想象中的那般简单，吉野组背后有人，濑户内组的身后同样也有盟友！而且还是更加恐怖和神秘的魔女！

　　看这样子，自己的不配合，换来的是成为他人傀儡的下场？

　　不！

　　这绝对不行！

　　“我输了！是我输了！你们想知道什么我都告诉你们！这样总可以了吧？”

　　吉野智到底还是智商在线的人物，短短时间内他就想通了一切，并且当机立断的做出了决定，对他而言，与其成为他人的傀儡，倒不如直接服软，至少这样他还能保存自己，换取未来东山再起的机会。

　　只不过……李亚林会给他这个机会吗？

　　“很抱歉，优待时间已过，你现在根本没那个资格跟我们谈条件，乖乖成为我们的傀儡吧，你们两兄弟将会成为我们击败吉野组的最佳助力！”

　　在李亚林眼中，吉野智这个家伙的危险程度是非常高的，至少他的存在会威胁到日后的濑户内组，在离开之前，他想要将一切隐患都消灭于襁褓之中。

　　所以无论他是否愿意妥协，今天他都逃不过这一劫，他逃不过，他的弟弟吉野勇也同样逃不过！

　　“茜姐，接下来就拜托你了。”

　　如何利用魔术控制他人心智，这并不是李亚林擅长的领域，接下来只能任凭木幡茜自由发挥。

　　而事实上，木幡茜也的确没有让他失望，虽然期间经历了很长时间的准备工作，过程也来的有些复杂而繁琐，但结果的话，却是喜闻乐见的成功。

　　是的，经过木幡茜的努力，吉野智和吉野勇这两兄弟终于成为了她的傀儡，虽然没有失去智慧，但他们的身心却全部被木幡茜掌控了起来。

　　可以这么说，木幡茜就是他们的主人，无论她下达什么命令，这两兄弟都会忠心执行，哪怕是让他们去死！他们也绝对不会有任何怨言！

　　这样的傀儡，还真是有够方便呐，那么既然把他们变成了傀儡，接下来自然也是属于他们的发挥时间。

　　这一次，李亚林可不仅仅只是打算把这两兄弟作为解决吉野组的道具，而是决定利用他们，彻底将吉野组掌控在自己手中！

　　是的！他准备借此机会，彻底拿下吉野组！


第446章 隐藏在幕后的人鱼贵族？

　　按照系统方面的任务，李亚林只要帮助濑户内组战胜吉野组就可以了，但仅是战胜吉野组的话，这个极道组织的存在依旧会给濑户内组带去隐患。

　　也正因如此，李亚林打算来个一劳永逸，直接利用吉野两兄弟的身份，解决他们的老爹和大哥，获得吉野组的真正掌控权。

　　也只有这样，才能保证濑户内组的真正安全！

　　当然了，在放这两兄弟回去之前，李亚林还是得先了解一下，究竟是哪方的大佬站在吉野组背后，让他们敢于这般的进攻濑户内组。

　　只可惜的是，有关这一点，即便是吉野智这个吉野组的智商担当，也没办法说清个一二三四五。

　　站在吉野组背后的那个势力，实在太神秘了。

　　不过即便如此，他多少还是能猜测出一些，根据吉野智的说法就是，那个幕后支持着吉野组的势力，极有可能是人鱼之中的某方贵族所主导。

　　虽然人鱼之中大多数都是身处极道这条路，但在他们之上，也同样有着人鱼贵族以及王族的管理，即便这年头人鱼贵族在人鱼之中的影响力已经不如曾经那么大了，但却也绝对不容小视就度了。

　　也正因如此，吉野智才会做出这样的猜测，而且他可以肯定说的，这个猜测至少有九成是事实。

　　这也就是说，濑户内组即将面对的敌人除了吉野组之外，或许还要再加上一个神秘的贵族势力也说不定。

　　或许这才濑户内组即将面对的最大危机！

　　“人鱼贵族么……这还真是难搞了……”

　　最终，吉野智和吉野勇两兄弟被放走了，他们怀揣着李亚林给他们下达的最高指令，开始了掌控吉野组的这一光荣任务。

　　吉野两兄弟是走了，但房间的气氛却是来的有些压抑，木幡茜身为外人不知情况，可李亚林和濑户莲的话，他们的表情却都来的相当凝重。

　　没办法，就如李亚林所说的那样，人鱼贵族很难搞，传承数千年，累积了无数世代的人鱼贵族，对方的实力绝对想象中那么简单，如果与这样的势力对上……

　　虽然这么说有些打消士气，但濑户内组是真的不可能有什么胜算。

　　“近年来，我就听说贵族那边想要收回更多的权力，但从未看他们有什么动作，还以为只是市井流言而已，没承想，这竟然是真的，而且还是以这样的方式。”

　　对人鱼贵族，李亚林只不过是有个大致的概念，了解的并不是很多，但对濑户莲而言，她却是有着非常直观的感受。

　　如上所说，此刻人鱼大多都是极道中人，人鱼贵族的掌控力早已没有曾经那么大，很多人鱼也逐渐的淡化了贵族的权力，渐渐不再将那些贵族放在眼中。

　　可即便如此，贵族依旧是贵族，永远都不可小视，这不，他们的手段就用出来了，而且还是那么的让人措手不及。

　　那些贵族……真的打算动手吗？

　　在这一刻，濑户莲的愁眉紧锁，俨然就是无法解开眼下的局面。

　　“或许……情况并没有想象中的那么糟糕。”

　　有关人鱼贵族的突然现身，这很出乎李亚林的意料，但在经过了一番思考之后，他却是轻轻的呼出了一口气，渐渐的放松下了心情。

　　而这，也是迎来了濑户莲那动容的目光。

　　“亚林你说什么？你是想到了什么吗？”

　　眼见情况或许出现了转机，濑户莲的眼中也是闪过了一抹神采。

　　“莲姨你想想，如果那些人鱼贵族真的敢毫无顾忌的出手，又何必要借助吉野组的力量进攻濑户内组？他们之所以选择这么做，最主要的原因就是……他们有所顾忌！”

　　“虽然我并不清楚是什么原因让他们顾忌，但至少我们已经明白了，他们不敢轻易现身，那也就是说，咱们只需要解决吉野组即可，根本不用害怕那些贵族。”

　　“或许未来他们还会在暗中做什么小动作，可只要我们不露出破绽，他们就拿咱们没办法，除非他们敢真正撕破脸，与咱们濑户内组宣战。”

　　“但是……他们敢这么做吗？”

　　是的，就像李亚林所说的那样，那些人鱼贵族要是敢出手，估计早就出手了，又何必躲在幕后藏着掖着？

　　既然不敢出来，那就不用怕他们！

　　眼下这情况，除非那些人鱼贵族有十足的把握，否则肯定不会轻易露头，而如果他们一旦开始露面，就说明他们已经有了万全的准备，到时候濑户内组无论如何都肯定反抗不了。

　　所以说，眼下纠结那些贵族根本无用，不如着眼于眼前，尽快搞定吉野组才是第一要务。

　　“你说的没错！那些藏头露尾的贵族根本不敢现身！不然的话，他们早就已经出来了，根本没必要让吉野组动手！”

　　要不怎么说是旁观者清当局者迷呢，身在局中，濑户莲是被焦灼的心情迷失了方向，不然以她的聪慧，估计早就看穿了这一点。

　　那么现在，通过李亚林的提醒，她也是完全想通了一切，原本的担忧自然也是随之消散而去。

　　“所以说咯，接下来咱们只需要耐心等待，等吉野两兄弟给咱们带来好消息吧。”

　　朝着濑户莲微微一笑，李亚林脸上的表情满是自信，事实上吉野两兄弟也没有让他失望，在木幡茜蛊惑心智的魔术之下，他们已经失去了对自己父亲和兄长的亲情，下起手来那叫一个狠辣！

　　就在回归吉野组的当天，这两兄弟就密谋解决了自己的父亲和大哥，成功掌控了吉野组的大权，虽然并没有亲自手刃血亲，但终究也是消除了大患，让他们的父亲和兄长再无回天之力。

　　或许说……这就是对他们的最大惩罚？即便他们现在根本就感受不到那所谓的惩罚就是了。

　　好吧，话不多说，随着吉野组被吉野两兄弟掌控，濑户内组的危机自然是迎刃而解，李亚林的任务也算是顺利完成，不过让人比较意外的是，当吉野两兄弟回归吉野组并将这个极道组织掌控起来之后，却是给他传来了一个意外的消息。

　　那个在暗中为吉野组提供援助的贵族，竟然已经撤销了支援，失踪了！


第447章 再见啦！

　　这就失踪了？最后的一丝线索消失了？

　　得到这一消息的时候，李亚林的表情是相当的古怪，毕竟这实在来的太过意外，让他都有些措手不及。

　　本来他的想法是，当吉野两兄弟掌控吉野组后，顺便也能凭此挖出那隐藏在幕后的人鱼贵族，虽不至于解决那些家伙吧，但至少也要做到个知彼知己是吧。

　　结果倒好，一切成空，那些人鱼贵族消失的那叫一个彻底。

　　不过也正因如此，李亚林也算是看出来了，那些人鱼贵族的图谋必定极大，因为通过吉野智，他也得到了另一个消息——作为吉野组的原老大，吉野智的父亲，他竟然也不知道那些人鱼贵族的真正身份，只知道他们属于某一方势力的贵族，仅此而已。

　　竟然连盟友都不相信，保持着信息的封锁，做到这般程度，要说这不是图谋甚大，谁信？

　　只可惜，现在分析多少都没用，线索全断了，再想深查也不可能，眼下只能等待那些神秘的人鱼贵族再次出现，才能继续考虑解决的办法。

　　在此之前，想的再多也是白想，而李亚林的话，他也不可能久留在这玉野市。

　　一切……就要濑户内组自求多福了。

　　“莲姨，如果情况有变，一定记得在第一时间联系我，我绝对会以最快的速度赶过来。”

　　音乐节已经结束，任务也完成了，接下来自然是来到了分别的时间。

　　不打算把场面弄的太夸张，李亚林也没让濑户内组的大家去机场送别，有些该说的话，在家里就直接说了吧。

　　来到濑户莲的面前，他非常认真的做出了叮嘱，这话跟濑户豪三郎说没用，那个濑户内组老大只是个摆设，只有这个莲姨才能记在心里。

　　而且他也很有信心，如果濑户内组真的发生什么变故，他也绝对有能力解决……即便无法挽回局势，但至少保证大家的人身安全还是没问题的。

　　这也算是他唯一能为大家所做的事情了。

　　“嗯，我明白，一路小心，到家后记得要多跟我们联络，不要忘记，这里也是你的家。”

　　临别之前，见李亚林还能如此的叮嘱自己，这让濑户莲十分感动，几天的相处下来，她真的非常喜欢这个孩子，突然就要分别了，心中难免会有不舍。

　　甚至在话音落下之际，她居然当着众目睽睽之下，直接将李亚林搂在了怀中，至少搂了他四五分钟的时间，才终于松手。

　　这还真是……有够让人尴尬的。

　　话说你家丈夫可是还在一旁看着呐！咱们稍微注意一下现场状况如何？

　　“好了，不占用你们的时间了，灿，我把你哥哥还给你咯。”

　　还好，濑户莲总算还是会看看场合的，搂了李亚林一会儿后，她便笑着将他推送到灿的面前。

　　分别在即，这对兄妹肯定也有不少话要说吧。

　　另外……这也是个让他们兄妹相处的好机会不是吗？

　　“哥哥……”

　　面对李亚林，灿的心情有些难以言喻，一句哥哥出口，有心说些什么，但话卡在喉咙中，却又怎么都吐不出来。

　　与这个哥哥的相遇，过程充满了意外，她怎么也没想到，自己竟然就这么多了一个哥哥，而且还是一个让她很是崇拜和喜欢的哥哥。

　　虽然成为兄妹的时间不长，但灿总觉得，自己已经非常习惯与哥哥的相处，甚至她觉得，自己很希望以后能一直跟哥哥这样生活下去。

　　拥有这样一个哥哥的感觉，真的太好了！

　　真的很幸福！

　　但是……幸福来的快，去的也快，好不容易成为了兄妹，但又要面临分别什么的，一份压抑的心情在内心充斥，让灿根本不知道此刻自己应该露出怎样的表情。

　　作为一个妹妹，这个时候自己不是应该笑着送别哥哥吗？

　　可为什么……自己却根本笑不出来呢？

　　“我要走了，灿，我不在的时候，好好照顾自己，如果遇到什么困难，也不要忘记给哥哥打电话。”

　　灿的心情，李亚林可以看的出来，这个小丫头虽然偶尔有些天然呆，但却相当的重感情，那副欲言又止眼眶发红的模样，可真怕她一会儿会哭鼻子。

　　灿的心情很复杂，心中有话也说不出口，既然如此的话，那就让自己代替她把话说出来吧。

　　毕竟……这场分别是大家始终要面对的。

　　“嗯……”

　　当李亚林说出那番话的时候，顺手也将手放在了灿的头上，面对哥哥温柔的话语以及抚摸，灿是禁不住的低下了头，轻轻的吸了吸鼻子。

　　只是到最终，她也没能说出什么，只能重重的点头，以此表达自己的心情。

　　“你小子……虽然我并不清楚你到底做了什么，但这场危机能够解决，都是因为你的缘故，谢谢你啦。”

　　作为一个女儿控，濑户豪三郎肯定不乐意看到有别的男人在自己女儿身上动手动脚，即便摸摸头什么的也绝对不可以，换做平时的话，他估计早就爆发出来，掏刀砍死那个手脚不干净的家伙了。

　　但很可惜的是，他现在面对的是李亚林，他是灿的哥哥，也是帮助濑户内组渡过难关的恩人，在这种情况下，他又怎么可能发的起脾气？

　　他虽然没脑筋，但绝对不是个忘恩负义的家伙，所以即便亲眼看到这一幕，他是欲言又止了好几次，可最终也只能轻哼一声，瓮声瓮气的开了口。

　　而且到最后，他还说了一句谢谢，简直让人跌破眼镜有没有！

　　那个濑户豪三郎……他竟然也会说谢谢吗？

　　是的，他说了谢谢，所以有他带头，濑户内组的人鱼们自然也不会落下。

　　“谢谢亚林少爷！”

　　随着濑户豪三郎之后，政先生一个九十度鞠躬，向李亚林表达了真挚的谢意。

　　“谢谢亚林少爷！”

　　“亚林少爷一路顺风！”

　　濑户内组庭院门口，所有的濑户内组人鱼齐齐鞠躬致谢，这一场面，可是来的相当壮观。

　　而作为当事人的李亚林，他此刻的心情也是稍稍有些复杂，来自濑户内组人鱼的感谢吗？好像……还挺让人开心的呢。

　　“那么大家！再见啦！”


第448章 这绝对是神技有没有！

　　与濑户内组的人鱼们道别之后，李亚林根本没有停留，直接与鱼见她们汇合，登上了返回东京的飞机。

　　在此之前，木幡茜已经通过传送魔术阵回了家，留奈那边的话，她也因为行程的关系，提前与李亚林道了别，而且在道别的时候，这个小家伙还哭红了鼻子，就像个没长大的小丫头。

　　不过就算再怎么难舍，离别的时间终究也是要到来的，坐上飞机之后，回想这几天所发生的一切，李亚林是禁不住的发出了一声感慨。

　　只是短短的几天时间而已，怎么感觉好像过了很久一样？

　　这一次的玉野市之行，还真是有够多姿多彩啊，而且……收获也是多多有没有！

　　趁着在飞机之上，不如借此机会整理一下这次的收获好了！

　　仔细算一算，这次参加音乐节总共完成了四个任务，其中主线任务获得了三次抽奖机会暂且就不多说了，而安抚留奈的任务，得到的中文经典歌曲也暂且放到一边，并不是很重要。

　　真正需要在意的，还是拯救了灿和濑户内组后所获得的奖励，两次等级提升的机会！

　　这两个等级提升，一个是选项能力等级提升，另一个则是技能等级提升，也就是说，李亚林现在分别可以在选项和技能中各选出一个，直接将其提升一个等级。

　　很显然，这样的能力提升机会必然是要放到专家等级的选项和技能上才行，不然就是大大的浪费。

　　那么专家级别的选项和技能……可选的范围就要大幅度的缩减了。

　　首先，选项中的专家级别能力只有一个，那就是中华料理选项，这还是拜那个吃货女王所赐，不然这等级也不可能提升的这么快。

　　所以没的说，李亚林肯定要选择这个选项进行提升，直接将专家级别提升至宗师级别。

　　之前也说过，无论是选项能力还是技能，每达到精通级别的时候，将会开启特殊加成，达到专家级别后，则是可以免费获得一个专属道具，而达成了宗师成就后，系统方面则是会奖励一个对应的专属天赋技能。

　　这也是顶级宗师级别与其他等级最大不同！

　　选项和技能之上的天赋技能，究竟有多与众不同呢？

　　李亚林已经拭目以待了有没有！

　　提升完毕！

　　系统奖励——厨心！

　　伴随着中华料理选项的等级提升，李亚林很快得到了系统奖励的天赋技能，从名字上看，这个技能好像来的有些寒酸，而且也有些意义不明，厨心……意思是厨师之心吗？

　　好吧，名字什么的没所谓，这个天赋技能的效果才是真正的重点！

　　来看看吧，中华料理选项的专属天赋技能的效果是——料理烹饪速度减半，料理美味度+10！

　　这也就是说，只要李亚林开启了厨心天赋，就可以缩短一半的料理时间，而且制作出来的料理美味度也会增加10点。

　　这效果……也太恐怖了吧？

　　讲道理，之前李亚林在制作料理的时候，本身的特殊加成以及专属道具的加成，就已然可以让制作出来的料理增加8点美味度，如果加上特制食谱和来自异世界的魔兽材料，分分钟能够制作出让赤之女王为之欲罢不能的禁忌料理。

　　可现在，即便不使用特制食谱，李亚林也能用本身的能力制作出比肩甚至超越特制食谱的美味，当然了，如果再使用特制食谱的话，那效果将会来的更加夸张。

　　以李亚林现在的能力，只要他全力以赴的制作料理，就算往少了算的，美味度也会增加20点以上。

　　那样的程度，估计已经远超下药料理的等级，被赤之女王吃上一口，估计也会当场暴走有没有！

　　算了，如非必要，这个天赋技能最好还是少开启的为好。

　　仅是一个选项技能，就带给李亚林如此的收获，接下来轮到技能升级的时候，自然也就让他更加的期待。

　　技能方面与选项能力不同，现在一共有两个技能可供他选择，分别是潜行和格斗这两个技能，同时也让人分外纠结。

　　可以说，这两个技能都非常实用，无论是哪个技能升级，对他的提升都会非常的大。

　　到底选择哪一个呢？

　　纠结了半天之后，李亚林才终于做出了他的选择！

　　果然，还是要选择潜行技能呐！

　　格斗技能固然很好，但潜行技能对李亚林的帮助无疑更大，还记得当初在学园孤岛的世界，如果没有潜行，他怕是在丧尸群众寸步难行，这个技能也是不止一次的为他提供了大量便利。

　　所以说，也没必要纠结太多，就决定是你了！

　　潜行技能！等级提升！

　　潜行技能在精通级别的时候，可以为李亚林带来隐藏度+3的特殊加成，当这个技能达到专家级别后，系统也奖励了他一双隐匿之靴，可以为他增加5点的隐藏度。

　　那么等到技能提升至宗师级别后呢？

　　好吧，这天赋技能真的是逆天了有没有！

　　暗影潜行！

　　与厨心不同，这个天赋技能分为主动开启和被动加成两个属性，在没有开启时，只是单纯使用潜行技能，这个天赋会被动为李亚林增加10点的隐藏度，而在主动开启后，这个天赋竟然能让他进入隐形状态！

　　隐形啊隐形！那可是隐形！

　　也就是说，只要开启这个技能后，李亚林今后就想去哪里就去哪里，可以为所欲为咯？

　　卧了个槽！

　　神技啊神技！

　　这绝对是神技有没有！

　　虽说天赋技能的开启并非没有限制，无论是厨心还是暗影潜行，开启后都将消耗李亚林的精神力，一旦精神力耗尽，技能效果也将会被解除，但就算有这种限制，暗影潜行也绝对属于逆天级别的神级技能！

　　试想一下，就凭李亚林现在的能力，一旦他完全隐形，无论是秘密潜入还是偷袭暗杀，谁还能拦得住他？

　　说是为所欲为，真的一点儿都不过分！

　　更何况，除了潜入暗杀之外，这个技能还有更多引人遐想的功能，只不过身为一个浑身上下节操满满的新世纪五好青年，他是不会利用这个技能去做什么下作的事情。

　　嗯，绝对不会！


第449章 这已经不是我认识的女王陛下了！

　　玉野市一行的收获颇丰，让李亚林喜不胜收，但很可惜的是，他的这份喜悦没办法给他人分享，即便是自家的姐姐妹妹们，也无法告知她们实情。

　　这一点，还真是让人有些残念。

　　不过通过音乐节上的演出，李亚林与身边的女孩们成为了整个特区乃至全帝国都在关注的顶级偶像，这一点还是可以好好跟大家庆祝一番的。

　　回到东京后，都不用李亚林说，家里的女孩们就率先为他大肆的庆祝了起来，场面一时来的无比热闹，就连平日里经常沉默寡言的黑，都在庆祝会上露出了一抹微笑。

　　虽然……只是非常短瞬的一刹那，却也让大家看的清清楚楚。

　　随着时间的推移，这个来自异世界的黑之龙神已经渐渐的融入进了这个大家庭，而且……她的感情也越来越人性化了。

　　这无疑是个非常好的消息！

　　如果什么时候能让她放弃用意念沟通，转而真正的用嘴巴对话，那时候必将是她的一个阶段性转变。

　　无论是李亚林还是家中的女孩，都在非常期待的那一天到来。

　　不过……

　　黑在这个大家庭里发生了变化，可赤之龙神那个吃货女王，却是依旧无法改变那吃货的属性，不如说，在李亚林离家的这段日子，她可是过的相当难熬。

　　事实上，当李亚林再度开启异界之门的时候，就在下一秒，那大门就被猛然撞开，紧接着就看到赤之女王那失魂落魄的身影猛冲到他面前。

　　“吃的！快给我吃的！我受不了了！”

　　这什么情况？

　　眼见着这赤之女王就如同犯了病的瘾君子一般，不管不顾的在自己身上来回摸索，就只为求上一口吃的模样，李亚林已然是彻底傻眼。

　　身为厨师，自己做的是让人感到幸福的美味料理，可不是让人上瘾的毒药啊喂！

　　搞什么鬼！

　　“我说女王陛下……赤，你这是几天没吃东西了？我不是已经给你备足三天量的食物了吗？”

　　虽然一脸的目瞪口呆，但眼下不把这位女王陛下满足，显然也是不行的，赤的状态就好像失去了理智一样，一心只想着食物，这个时候不把她满足了，天知道她会搞出什么状况。

　　还好，李亚林空间戒指中的备份充足，很快拿出一份肉干递到赤之女王的面前，而这位女王陛下也是二话不说，抢过手来就是大快朵颐，简直就好像是几年没吃过饭的饿死鬼一般。

　　对于女王陛下这幅凄惨的模样，李亚林也不知道自己应该说些什么为好。

　　到底用不用这么夸张啊？

　　“你……你欺负人！”

　　“哈？”

　　一块美味的肉干下肚，赤之女王终于恢复了神志，不过她在回过神来后的第一句话，却是斥责李亚林的罪行！

　　这一切……都是他的错！

　　面对赤之女王的指责，李亚林当然是一脸的莫名其妙，直到他弄清事情的原委之后，才露出了一脸哭笑不得的表情。

　　这也怪我？有没有搞错！

　　那么……赤之女王的身上究竟发生了什么？

　　一切都还要从他离开之后说起。

　　当初李亚林离开东京前去参加音乐节的时候，已经跟女王陛下说明，未来几天不会打开异界之门，同时也为她留下了足够份量的食物。

　　按理来说，这些食物如果节省着吃，至少也够吃上一个星期的，毕竟李亚林也不希望饿到女王陛下是吧。

　　结果倒好，谁也没能想到的是，女王陛下的意志力竟然比想象中还要薄弱，第一天的时候，她美美的吃上了一顿，然后就躺在自己的金币山上，紧盯着那些美味的食物，心想着什么时候开始吃下一顿。

　　心中越是想着，她就越是想吃，那么……稍稍吃上一些也没什么吧，反正也有那么多呢。

　　怀揣着这样的想法，赤之女王再次享受起那美味的料理，又吃了一餐后，再度躺在金币山上看食物，心中又产生了同样的念头。

　　就这样周而复始的，仅是半天时间，原本足够她三天份额的料理就全进了她的肚子，直至那时候，她才终于产生了一抹后悔的心绪。

　　一天就吃光了，明天怎么办？

　　算了，还剩下两天时间，应该很快就会过去的。

　　反正料理已经吃光了，赤之女王索性也就破罐子破摔，开始等待时间的流逝。

　　在她看来，只要时间到了，异界之门就会再度打开，到时候她就能再度享用那美味的料理了。

　　只是没承想，等待的时间要远比想象中还要煎熬，她越是控制着自己不要去想那些料理，就越是控制不住自己。

　　就这样，时间逐渐过去，赤之女王也越来越憔悴，甚至到了最后，她就只剩下一个念头！

　　出现吧！

　　求求你出现吧！

　　终于，门出现了，接下来赤之女王也不管不顾的撞开了异界之门，发生了刚刚那一幕。

　　了解了这些前因后果，李亚林已然完全无语，他只能说，女王陛下很好很强大，能够吃货到这种程度的，她这也算是独一份了。

　　“我不管！你就是欺负人！”

　　对于赤之女王的“悲惨遭遇”，李亚林是哭笑不得，不过在这位女王陛下眼中，自己显然就是被欺负了。

　　而且这个欺负了她的人，还是李亚林无疑！

　　那么没的说，女王陛下现在很生气，后果很严重！

　　“好吧好吧，是我的错，女王陛下你打算让我怎么办？”

　　面对这样的吃货女王，李亚林只能举双手投降，跟女人辩解，尤其是一个女吃货辩解，无疑是最愚蠢的决定，李亚林可不打算在这个问题上多做纠结。

　　女王陛下你想要什么，你说，我办就是了！

　　“我要美味的大餐！超级多的美味大餐！”

　　对于吃货女王而言，她的要求除了美味的料理之外，不可能再有其他，之所以说了那么多，她终究也只是奔着那美味的料理去的。

　　对此，李亚林当然不可能拒绝，不就是一顿饭嘛，多大点事儿啊。

　　只不过……

　　赤之女王明明是异界龙神之中最勇武，实力最强的龙神，初次见到她的时候，那种威严满满的表现可是给人留下了深刻的印象。

　　可随着时间的推移，怎么总觉得这位女王陛下距离此前的形象越来越远？

　　这已经不是我认识的女王陛下了！


第450章 我的朋友很少真是太好了！

　　女王陛下已经沦为彻头彻尾的吃货，有关这一点，李亚林也不知道这究竟是好还是坏，总觉得如果有一天自己突然不见了，再没有能够满足赤之女王口腹之欲的厨师，这位女王陛下真的会干出什么不可挽回的事情来。

　　比如……灭世什么的。

　　虽然听起来很夸张，但那并非完全没有可能，别的不说，单纯只是这么点儿时间没吃到自己的料理，就把她给憋成这样，那如果时间再长一点儿，她还不得发疯？

　　总觉得，自己应该在异世界收几个徒弟才行了，不然真要是出现意外情况，弄得异世界因为自己而惨遭横祸，那罪过可就太大了不是吗？

　　嗯……至少也得收一个会做肉食的徒弟，精灵妹子法尔妲妮亚是肯定不行的就对了。

　　当然了，这个想法虽然产生了，但现阶段也就只是想想而已，具体什么时候开始行动，还是等以后再说不迟。

　　结束了音乐节之行后，接下来等待李亚林的，又将是和平而又愉快的幸福生活——才有鬼咧！

　　“学校方面必须加派保安！必须对那些记者严加防范！千万不能影响到学生们的学习！”

　　回归学校生活后，愉快而又和平的校园时光并没能到来，无论是李亚林还是小日向缘，他们的生活学习都受到了极大的影响。

　　学校里的粉丝暂且不说，虽然会经历初期的兴奋，但这个劲头会随着时间的推移渐渐消散，再受崇拜的明星，如果你每天都跟他一起上学放学，也会变得不再新鲜不是吗？

　　只是有一份偶像光环笼罩，肯定会增加与普通同学之间的距离，这一点是在所难免的，无论是李亚林还是小日向缘，都已经做好了这方面的准备。

　　所以学生方面的问题，倒也不算是太大的问题，如今真正让他们头大的，还是那些无孔不入的记者。

　　因为李亚林打算放缓在娱乐圈的脚步，所谓的曝光率啊，蹭热度上头条什么的，就是根本没必要的事情了，那么有关电视台报纸的记者采访，能推掉的也统统推掉。

　　关于这件事，李亚林也是跟大家经过了一番商议，毕竟眼下大家都还是学生，还是要以学业为主，不能因为稍稍有了一点儿成绩就放弃学业，这个提议也是得到了大家的一致认同。

　　毕竟学习对于大家来说才是本分，即便……成绩比较悲剧的呆唯免不了的会抱怨一番。

　　虽然大家现在的态度都很明确，但不代表各路媒体会愿意放弃这么一个大新闻。

　　没办法，作为才出道数月的新人偶像乐队，竟然能够在音乐节上一举夺魁，吊打各路明星偶像，甚至就连老牌偶像都被强势碾压，获得空前人气，活脱脱就是一场小透明逆袭成神的大戏。

　　这样的主角不去报道，这样的新闻不去发布，那各大媒体还混个什么劲儿？

　　尤其是在萌音偶像事务所一而再再而三的拒绝采访之后，那些记者们更是绞尽脑汁的想要得到第一手新闻报道。

　　毕竟得不到的，永远都是最好的嘛。

　　也正因如此，为了对付那些记者，英棱高中学生会开启了紧急会议，只因为那些记者的“渗透”，已经开始影响了学生们的正常学业。

　　“说的不错，这一点我会跟理事长详谈，除此之外还有什么问题，大家畅所欲言。”

　　此次参加会议的，除了学生会的全体成员之外，英棱高中各大社团方面也派出了代表前来参加，有关会议的重点，李亚林刚刚已经提出来了，鱼见也给予了正面肯定，接下来就是各社团畅所欲言的环节。

　　这次会议的主题是解决近期学校受到记者的骚扰没错，但同样的，这也算是一次工作总结大会，有关各大社团的近况以及发展，也同样是需要处理的。

　　本来李亚林以为，他把重点提出来，接下来的会议也就没他什么事了，结果却没承想，接下来的各社团代表发言，才是让他最为头疼的事情。

　　再过一阵子，英棱高中即将迎来一年一度的学园祭，而问题，恰恰也就出在了这学园祭之上！

　　“我们排球部上下一致希望，李亚林同学能在学园祭上给予我们一定程度上的支持，最好是能够在我们举办的校内排球赛上出场。”

　　“我希望亚林大人能在我们举办的咖啡店担任接待侍者！”

　　“李同学是我们的！”

　　“是我们的！”

　　学园祭是一年一度的盛大庆典，每个学生都很期待这一天的到来，那么在学园祭上，大家自然也是绞尽脑汁的想要吸引顾客。

　　眼下英棱高中最大的卖点，无疑就是李亚林和小日向缘这对超人气的偶像组合，一旦将这两位拉到自己社团，就算什么都不干，只是当个看板郎看板娘，就能吸引大批顾客前来。

　　为了争夺这两位的归属权，各大社团的代表自然是争的不可开交。

　　也正因如此，作为陪同参加会议的李亚林是表示亚历山大。

　　你们够了喂！

　　我们现在讨论的好像不是学园祭的问题吧？你们的重点是不是放错地方了？

　　另外我可不是你们吸引客源的道具啊！

　　“有关大家的提议，我们学生会已经记录下来，会根据情况酌情考虑，大家就回去后等消息吧，散会！”

　　直至最后，这场会议也没讨论出个所以然来，李亚林的提议没人反对，全票通过，但有关他的归属权，却没能分出个高低，谁也没能如愿。

　　直到作为学生会长的鱼见开口，各社团代表的“暴走”才总算被控制下来，不过即便如此，李亚林也看的出来，他们肯定不会善罢甘休。

　　自从来到这所学校后，自己认识的朋友很少真是太幸运了……

　　在这一刻，李亚林禁不住的在心中发出了感慨，讲道理，如果他真是那种善于沟通交际很广的人，在这一刻肯定会难以拒绝来自朋友们的邀请。

　　但问题是，他并不是那种朋友很多的人，所以就算那些社团代表有求于他，他也大可以找理由拒绝。

　　我的朋友很少真是太好了！


第451章 送你一份礼物怎么样？

　　“呼……”

　　“真是一场闹剧呢，不是吗？”

　　等到社团代表们相续离开之后，李亚林是禁不住的松了一口气，而这时候的鱼见则是向他投以戏谑的目光，明显很乐得看到他吃瘪的一幕。

　　“别提了，这就是出名的代价啊……”

　　摇了摇头，李亚林很是感叹的呼出了一口气，在某些时候，有名气就代表着拖累，这不，眼下就是一个再真实不过的例子。

　　“你打算去哪个社团帮忙？学园祭的话，你肯定不可能清闲下来吧。”

　　虽说以鱼见的恶趣味，看到李亚林吃瘪会让她觉得很有趣，但这件事的话，不处理却也是不行的，那么多社团代表联合发出提议请求，就算是学生会也不能强行无视。

　　即便只是走走过场，李亚林估计也得选几个社团去帮忙才行。

　　毕竟那可是一年一度的学园祭，尤其是今年，在英棱高中备受瞩目的情况下，必然会迎来大批的客人，作为学生会长，她肯定要为此多做准备。

　　这场学园祭，无论对谁都是一场巨大的考验！

　　“我哪个社团也不去帮忙！我准备自己弄节目！”

　　李亚林明白鱼见的意思，但明白归明白，不代表他就要妥协，你们都想让我当看板郎？我偏偏不如你们的意！

　　这一次，我们英棱高中校园偶像部也出节目，再加上班级方面也要有的忙，这样你们总没理由找我帮忙了吧？

　　“你真打算弄节目？如果这个消息传出去的话，你们的歌迷肯定会发疯的吧……”

　　听李亚林这么一说，鱼见的神色顿时变得古怪了起来，如果是自己弄节目，必然是站在舞台上唱歌，在这种情况下，一旦这个消息传出去，必然就是大批粉丝前来围观的节奏。

　　一万人？两万人？还是十万人？

　　对于这些数字，鱼见毫不怀疑，如今的李亚林和小日向缘，完全拥有这般恐怖的影响力。

　　事实上也正因如此，从一开始她就没准备让李亚林和小日向缘在校内登台演唱，毕竟真要是那么做了，场面恐怕会来的一发而不可控制。

　　“节目肯定是要弄，毕竟我和小日向前辈是校园偶像，不在学园祭登台，又怎么算得上是校园偶像？不过出节目归出节目，消息肯定是要提前封锁的，不然弄的太夸张，乱起来咱们也收拾不了。”

　　手指轻点面前的桌面，李亚林虽然稍作了一番犹豫，但终究还是下定了决心。

　　用这种方式堵住那些社团的嘴只是其次，更为重要的，还是他也想在学园祭上做些什么。

　　毕竟那可是学园祭啊学园祭！他也是初次经历有没有！这样的盛典，又怎么可以错过！

　　“好吧，如果你非要这么做的话……这件事就交给我吧。”

　　见李亚林并不像是在说笑，而是真的有这个想法，鱼见也是在稍稍迟疑之后，轻轻点了点头。

　　她很清楚，这次李亚林弄节目登台，对她而言必定是个极大的考验，毕竟这与此前参加音乐节是截然不同的，音乐节上有官方人员全权负责，自己只要帮点儿小忙即可，可这一次的话，她却是要对整个舞台乃至学校负责。

　　担负在她身上的压力，可是相当的大。

　　不过！

　　虽然是压力，但同样也是动力，鱼见从来都不畏惧任何挑战，即便明知道前方面对的是狂风骤雨，她也没有任何退缩的理由！

　　就让那狂风暴雨来的更猛烈些吧！

　　哦对了，这并不是抖M倾向，在这里鱼见要特意解释一下，虽然她并不讨厌当M，尤其在李亚林当S的时候，她很乐得尝试一下各种体位，但这次的话，她想表现的真的只是一种知难而上的精神。

　　这里划重点，务必要记清楚。

　　“总觉得……我好像是在做贼一样……”

　　会议结束后，李亚林与小日向缘一起并肩离开学校，因为校外有太多记者蹲守的缘故，小日向缘是把自己武装的里三层外三层，不仅戴上了厚重的眼镜以及帽子，脸上更是挂上了一个大大的口罩，怎么看怎么可疑。

　　反观李亚林，他只是单纯的戴上一副眼镜，就算是伪装成功，别说那些蹲守的记者了，就算是熟人也不见得能把他认出来。

　　所谓没有对比就没有伤害，对于李亚林这样轻松的伪装自己，小日向缘可是羡慕的不行，自然而然的也就对自己的这身装扮小声抱怨了起来。

　　同样都是戴眼镜，差别怎么就那么大呢？

　　“你别说，你这样的打扮的确很可疑，有点儿像逃犯。”

　　听到小日向缘的抱怨，再看看她这身打扮，李亚林也是差点儿笑出声。

　　他有平凡之镜，自然不怕记者发现，可小日向缘就不行了，现在她无论走到哪里都要这样伪装自己，怎么看怎么难受，也难怪她这样的好脾气都会发出小抱怨。

　　“你还说……我当初怎么就相信了你，陪你一起当了偶像呢？”

　　见李亚林这时候还有心思调笑自己，小日向缘顿时抬手在他肩膀轻捶了一下，不过她这样的表现，与其说是在抱怨，倒不如说是小女生在跟男朋友撒娇。

　　即便她现在套着厚厚的伪装，那娇嗔的声音还是会让人禁不住的怦然心动。

　　这个小日向前辈……还真是可爱啊……

　　“好吧好吧，是我的错，为了弥补我的过错，我送你一份礼物怎么样？”

　　面对这样可爱的前辈，李亚林当然只能举起双手讨饶，不过也正是因为他的这句话，小日向缘的眼中也是露出了疑惑的目光。

　　“送我礼物？”

　　虽然能够收到李亚林送来的礼物，小日向缘会觉得很是开心，但这么突然的要送礼物，他到底是突发奇想还是早有准备？

　　如果是早有准备的话……那算是什么礼物？不可能真的只是为了弥补过错才送出来的吧？

　　难道是……告白的礼物？

　　刹那间，小日向缘隐藏在口罩下的脸蛋是红了个透彻，只可惜，因为那口罩的阻拦，李亚林是不可能看清的就对了。


第452章 一言不合就抱抱？

　　此时此刻小日向缘心中在想些什么，李亚林肯定不可能知晓，所以接下来他也是丝毫没有迟疑，直接从空间戒指中拿出了一个眼镜盒，递到了小日向缘的面前。

　　“收下这份礼物，我就当你原谅我咯。”

　　“诶？这是……”

　　原本小日向缘的心中还在胡思乱想，结果却没承想，她得到的礼物竟然是一个眼镜盒，等她下意识的接过这眼镜盒打开一看，发现一副红色边框的眼镜正摆放在那眼镜盒之中。

　　这就是他送给自己的礼物？

　　看上去……不太像是告白的礼物啊……

　　就在小日向缘的思绪有些混乱之际，李亚林这边已经主动出手，先是摘下了她的口罩，紧接着是伪装用的眼镜和帽子，随后再将眼镜盒的眼镜拿出，亲自为她戴好。

　　也就在那眼镜架在小日向缘鼻梁上的下一刻，再看这个漂亮的女孩，居然刹那间变得平凡无奇，就好似有一种神奇的力量夺取了她的所有魅力。

　　没错，这就是李亚林为小日向缘准备的平凡之镜，而且还是为她量身定做打造好的！

　　“这眼镜……”

　　虽然一开始没能反应过来，但很快的，小日向缘就发现了这副眼镜的神奇之处，拿出自己贴身的小镜子左看右看，镜子中所映出的，都只是一个平凡无奇的女高中生。

　　竟然还有这样神奇的眼镜？

　　这到底是怎么做到的？

　　“这是我从特殊渠道弄到的，就不跟你说解释了，你觉得合适就好。”

　　小日向缘并不知晓魔女的存在，李亚林暂时也没打算对她解释太多，所以这平凡之镜的来历，也就只能先跟她保密了。

　　所幸小日向缘也不是那种喜欢刨根问底的女生，听李亚林这么一说，她就知道自己不应该多问，所以在仔细观瞧了镜中的自己一番后，她便很快收起了所有好奇心。

　　不过……

　　没有追问归没有追问，得到这份珍贵的礼物，小日向缘不可能没有任何表示。

　　所以就在下一刻，很是突然的，她拥入李亚林的怀中。

　　“小日向前辈……”

　　被小日向缘“突然袭击”，李亚林一时间来的有些措手不及，现在的女孩怎么都喜欢玩这一招，一言不合就抱抱？

　　“谢谢你亚林，我很喜欢你的礼物。”

　　还好，小日向缘的拥抱并没有持续太长时间，说了一句感谢的话后，她便很快离开了李亚林的怀抱。

　　时间太短，滋味还没感受到呢，怎么就分开了呢？

　　刚刚一言不合就抱抱让人措手不及，分开的那么快却又让人怅然若失。

　　男人啊男人，你的名字叫做男人！

　　很是突然的，李亚林的心中产生了一种这样的感悟。

　　“终于可以大大方方的走在街上了！”

　　离开李亚林的怀抱后，小日向缘就好像卸下了什么负担一样，毫无顾忌的伸了一个大大的懒腰，虽然她此刻的魅力已经全部隐藏在那平凡之镜下面，但不知不觉间，李亚林还是被眼前的这一幕所吸引。

　　总觉得，就算是有这平凡之镜，也无法完全阻挡这位小日向前辈的魅力啊。

　　“走吧，让咱们久违的体会一下普通人的感觉。”

　　就在李亚林呆呆的看着面前的这一幕之际，伸完懒腰的小日向缘再度来到他面前，以一种非常自然的姿势牵住了他的手，就好像这样的牵手已经经历了无数次一样。

　　而李亚林的话，他此刻也只能任由着小日向缘牵着自己的手，两人就好像是一对最为平常不过的高中生情侣，就这样随意的走在大街之上。

　　身边的路人无论如何都不可能想象到，这样一对普普通通的小情侣，竟会是时下最为火热的偶像组合。

　　太神奇了，不是吗？

　　好吧，对李亚林而言，他感觉更加神奇的还是这位小日向前辈的态度。

　　怎么总觉得……两人之间的关系好像更进了一步，但具体进了哪一步，他却又有些说不明白。

　　但总体而言，终归还是朝着好的方向前进的吧。

　　大概就是这样。

　　“不行了！真的不行了！我不要当偶像了！”

　　与小日向缘如同情侣一般手牵着手来到事务所，的确是一种让人感觉非常温馨而又愉快的感觉，不过很可惜的是，这份感觉很快就被呆唯的吵闹声打破，让人有些残念。

　　“前辈，我不想当偶像了行不行？”

　　呆唯身上究竟发生了什么，李亚林并不是很清楚，但随着他的到来，这个呆萌的小家伙竟然以一种楚楚可怜的姿态冲到他的面前，可怜兮兮的表示不想再当偶像，这情况就来的有些大条了。

　　到底是什么情况，这小家伙怎么就不想再当偶像了呢？

　　“小唯你先冷静下来，发生了什么事，你跟我详细说说。”

　　作为事务所的老板，身为呆唯的前辈，李亚林有责任也有义务帮助她解决困难，所以面对呆唯的那可怜兮兮的小表情，他也是耐心柔声安抚。

　　不管怎么样，他都要知道前因后果再做决定不是吗？

　　“那些记者……那些记者太烦人了！”

　　好吧，原来呆唯闹情绪的主要原因，还是出在了记者的身上，事实上并不只是呆唯，包括律队和MIO，她们俩也是频频受到了记者的骚扰，唯独琴吹大小姐，那些记者搞不定这个豪门千金，才让她幸免于难。

　　与李亚林和小日向缘的情况不同，呆唯、MIO还有律队都是出自普通家庭，没有任何保密措施，记者自然也就能轻易找到她们的住处。

　　在这种情况下，她们不仅在上学的时候要受到骚扰，甚至就在放学后回到家里，也经常不得安宁。

　　这已经严重的影响到了她们以及她们家人的生活！

　　不仅如此，除了记者之外，一夜成名也是让大家都倍感压力，此前她们是一群无忧无虑的女高中生，可现在的话，她们无论走到哪里都是备受瞩目的明星偶像，虽然此前也有过类此经历，但一场音乐节之后，情况是来的更加夸张！

　　也正因如此，大家的情绪也是受到了一定影响，尤其是呆唯，如此巨大的压力让她直接承受不住，甚至产生了放弃当偶像的念头。

　　这个问题……果然很严重呐！


第453章 你不愿意跟我爷爷见面吗？

　　“好吧，我明白了，你们放心，这个问题肯定会帮你们解决。”

　　有关女孩们的困扰，李亚林在明确了前因后果之后，轻轻的点了点头，之前他还准备不做理会，打算随着时间的推移，让这份热度自行消退就算了，但现在看来，自己不做些什么是根本行不通的。

　　“真的？真的能解决吗？”

　　李亚林的回应让几个女孩喜不胜收，别说饱受困扰的呆唯，就连MIO的眼中都禁不住的露出了一抹惊喜的神色。

　　如果能将大家的困扰解决，那就真的再好不过了，毕竟大家之所以能一路走到今天，本身就是因为怀揣着对音乐的热爱，所谓当明星当偶像，反倒是其次，如果可以的话，她们更加喜欢一起玩音乐的感觉，而不是这样整天被他人注视。

　　那份感觉，真的让大家难以适从。

　　“嗯，不过具体情况的话，估计还得让小日向前辈帮忙才行。”

　　虽说李亚林是打算做些什么，但具体操作，肯定得让小日向家的人出手帮忙，毕竟以他在娱乐圈内的人脉，想要搞定那些媒体是根本行不通的。

　　他不行，不代表小日向缘家搞不定，不要忘记，小日向家本就在特区娱乐圈有着极大能量，甚至就连音乐节的东京区域选拔赛都是人家举办的，帮忙解决个媒体问题，那还不是轻轻松松的事情。

　　“我这就给爷爷打电话。”

　　感受到李亚林的目光，小日向缘立刻拿出了自己的手机，且不说事关呆唯还有MIO她们，就算只是李亚林单纯的一句话，她也肯定会照办无误。

　　那么有了小日向家的出手，今后无论是英棱高中还是樱才学园，都可以避免很多“无妄之灾”，至少记者们的围追堵截是肯定不会再有的就对了。

　　“搞定咯。”

　　一番电话打过去之后，小日向缘笑着向大家摇了摇手中的电话，简简单单的一番话，困扰大家的麻烦就此搞定。

　　果然呐，有钱有势就是不一样，操控这一切真的很简单！

　　“谢谢你！小日向前辈！”

　　不用说，小日向缘帮大家解决这么大的麻烦，自然也是迎来了几个小女生的无限感激，尤其是呆唯，这丫头是搂着小日向缘就不撒手了，甚至还亲密的在她脸上蹭了又蹭，就好像一只小猫咪一样。

　　“好啦好啦，都是大明星了，怎么还像小孩子一样。”

　　对于呆唯如此亲昵的表现，小日向缘很是无奈的掐了掐对方的小脸蛋，虽然表现的很无奈，但她话语之中却是充斥着满满的宠溺之意。

　　与李亚林一样，她可是也对这几个女孩宠的紧呢，毕竟是大了她们两岁，每当面对这几个女孩的时候，她总会下意识的把自己带入到姐姐的角色里。

　　而且看她这样子，好像也对姐姐这个角色乐此不疲。

　　“替我谢谢你爷爷，这次还真是多亏了他帮忙。”

　　小日向缘为大家帮了忙，李亚林当然也不能没有表示，至少一句感谢的话是要有的对吧？

　　尤其是小日向缘的爷爷，那位老人家好像很支持自家孙女的事业，此前也为两人提供过不少援助，只可惜一直无缘见面，只能通过小日向缘去传递一下谢意。

　　“替你谢谢爷爷吗？虽然没什么问题，但我总觉得，感谢的话还是你自己当面说的比较好呢。”

　　对那位老人家，李亚林当然是很感激的，不过再看小日向缘，她却在这时露出了一个颇有深意的笑容，而且隐约之间的，她的脸颊竟也带上了一抹红晕。

　　“当面说？”

　　不得不说，小日向缘这句话着实让李亚林小小的吃了一惊，什么情况？当面说感谢的意思是……

　　等一下！

　　难道……

　　“爷爷很想和你见一面呢，如果你什么时候有空，他希望你能来我家一趟。”

　　“啊？？？”

　　小日向缘的爷爷，李亚林曾经在一次偶然的机会下与他通过电话，仅从交流中就可以得知，对方绝对是个性格开朗的老人家，笑起来相当的爽朗，非常好交集。

　　但即便如此，他也没做好跟小日向缘爷爷见面的准备，毕竟通电话是通电话，真见面的话，总会给人一种见家长的局促感，尤其是两人的关系还尚未明朗的情况下，他就更没打算这么快跟小日向缘的家人见面。

　　结果没承想，这次小日向缘的爷爷竟然如此直白的表示希望见面，如果是以前那般的随口一提，倒是还能委婉的推脱，可现在的话……

　　“怎么？你不愿意跟我爷爷见面吗？”

　　李亚林一迟疑，小日向缘是立刻发现了他的情绪不对，这算什么？不愿意见自己的家人？他对自己的家人有抵触？

　　“不……我当然愿意，至于时间的话……就你来安排吧，最好是在休息日，平时我不能回家太晚。”

　　像这种时候，李亚林该怎么说？

　　拒绝的话，肯定会惹小日向缘生气，毕竟人家的态度这么好，时间都还遵循自己的意愿，如果这样还拒绝的话，那也未免太说不过去，也太失礼了。

　　没办法，既然拒绝不了，那就只能答应咯，反正迎头也是一刀，缩头也是一刀，见家长什么的，早晚都是会有的，早见也是见，晚见也是见，终归还是躲不过去。

　　“真的？那就这周六好不好？你什么时候能出门？我过来接你。”

　　本来小日向缘还以为李亚林对她的家人有抵触情绪，结果却发现他答应的这么爽快，当然让她非常开心。

　　毕竟不管怎么说，这也是她家人与李亚林的第一次见面，这让她心中既有忐忑，也有着一抹的期待。

　　要知道……这可是她第一次带男孩子回家啊，而且还是带去见爷爷，如果能过了爷爷那一关的话，家中肯定就再也不会有任何阻力了不是吗？

　　“不用那么麻烦，你说个地址，到时候我直接过去就好了。”

　　小日向缘此刻的心中所想，李亚林肯定不可能了解，他现在心中正琢磨着，到时候自己究竟怎么应对那位老人家。

　　虽然电话中对方对自己很有好感，一直称赞不断，但具体什么情况……

　　诶，还是等到时候再说吧。


第454章 亚林前辈果然不是一般人

　　“这眼镜……好厉害！”

　　有关大家近期受到的记者骚扰一事，李亚林已经通过小日向家帮忙搞定，但作为超人气明星偶像，无论走到哪里都会成为焦点的问题，还是没能得以解决。

　　毕竟对于大家来说，如果可以的话，她们还是想要以普通女高中生的身份享受人生，而不是每天都生活在聚光灯和他人的注视之下。

　　既然大家都有这个想法，没的说，李亚林也只能想办法为大家解决，那么眼下最好的办法，无疑还是平凡之镜的出场。

　　这眼镜真的是堪比神器一般的存在，只要戴上它，就能立刻变成平凡无奇的普通人。

　　这不，当李亚林将所有眼镜分发下去，四个时下最火的超人气偶像妹子立刻变成了四个平凡的书呆子，如果再扎上麻花辫的话，百分百会被人当作乡下土妹子看待。

　　这份变化来的真心巨大！

　　能拿出这么多平凡之镜，也多亏了李亚林提前有准备，最近咖啡店方面搞的颇有声色，木幡茜利用异世界的材料收购了不少好东西，制作这几个平凡之镜自然不在话下。

　　本来他还打算过段时间再找机会送给大家的，但现在的话……只能提前送出去了。

　　收到这幅神奇的眼镜，大家自然也是来的惊奇连连，尤其是呆唯，她是对着镜子左看右看，就仿佛不再认识镜中的自己一般。

　　有了这么厉害的眼镜，以后真的不用再担心出门的问题啦！

　　“谢谢前辈！我太喜欢这眼镜啦！”

　　萌蠢的呆唯根本不会考虑太多东西，收到这副神奇的眼镜后，她的想法也依旧单纯，她此刻很高兴，仅此而已。

　　不过呆唯不会考虑太多，不代表其她女孩也是如此，虽然能得到这样一副眼镜让大家很是开心，但这眼镜的神奇之处，也同样让大家感觉非常古怪。

　　怎么总觉得这眼镜……就好像是小说动漫里才会出现的神奇道具？

　　现实世界中也有这样的东西吗？

　　“前辈这……”

　　“怎么说呢，这些眼镜是我意外得来的，具体的来历我不太好给你们解释，你们只要知道这东西的效果就可以了，平时出门的时候使用就好，也注意别让外人知道，不然估计会有麻烦。”

　　拿出这些眼镜后，李亚林就知道自己必须要拿出个解释来，毕竟不是谁都像呆唯一样萌蠢，也不是都像小日向缘那般体贴入微，知道什么该问什么不该问。

　　尤为关键的是，有些话，李亚林必须要跟大家说明白，虽然他并不介意把这些魔术道具送给大家，但如果可以的话，最好也尽量不要把这些东西让外人知道。

　　虽然……就算知道也没所谓，以魔女的手段，消除这些影响也不过是分分钟的事情，只是李亚林不愿意找麻烦，所以能避免的事情，还是尽可量的避免为好。

　　“诶？这眼镜很珍贵吗？”

　　李亚林此刻开口的时候，表情来的稍稍有些严肃，自然也是把女孩们唬的不要不要的，看看MIO，她是下意识的抓向耳边的镜架，想要把这眼镜摘下来还给李亚林。

　　而呆唯的话，她则是直接跳了起来，小嘴张的大大的，那叫一个夸张。

　　“珍贵倒也说不上，只是比较难寻，不是普通人能得到的，虽然很想跟大家解释清楚，但我也不知道现在是不是应该对你们解释太多，所以就先这样吧，等以后有机会的话，我再跟你们把一切都说明白。”

　　有关魔女的存在，并非是什么不得了的秘密，就算让这几个女孩知道也没所谓，这一点李亚林很清楚，毕竟他也是跟木幡茜聊过的。

　　但就算如此，短时间内让她们知道太多，也不见得是件好事，所以他也是打算一步一步的来，等时机成熟，再跟大家说明一切也不迟。

　　话说到这里，比较成熟冷静的MIO已经点起了头，律队和琴吹大小姐也是默不作声，显然都同意了李亚林的说法。

　　唯独呆唯一个，她此刻还没弄清状况，一脸的茫然无措。

　　“解释？前辈要解释什么？”

　　这丫头，某种意义上也真的是很无敌呢……

　　虽说心中很想吐槽，但眼镜送出去后，这次的事件也算是暂时告了一段落，有了小日向家的支持，再加上平凡之镜的作用，今后的一段时间里，大家都可以恢复到以往的日常生活。

　　而李亚林的话，由于他的工作重心暂时没打算放在娱乐圈上，所以在解决了这件事后，他便离开了事务所，前往飞鹰跃动，准备看看公司的游戏进程。

　　至于小日向缘那边，她也要先行回家一趟，去准备休息日招待李亚林的事宜，毕竟那对她而言可是个非常重要的时刻，她可不想出现任何意外。

　　李亚林走了，小日向缘也离开了，事务所里只剩下四个女孩，自然也是围在了一起，开始了惯例的聊（红）天（茶）会议。

　　“亚林前辈果然不是一般人呢。”

　　喝了一口琴吹大小姐亲手冲泡的红茶，律队禁不住的望天感叹。

　　有关李亚林的身份，其实也算是大家平日里比较喜欢谈起的话题，虽然平日里的接触很多，但对于几个女孩而言，他无疑还是来的相当神秘。

　　尤其在见识了平凡之镜后，这份感慨在大家的心中更是进一步扩大。

　　“我听说，这个世界并不像咱们想象中的那么简单哟，很多传说中存在的东西，现实世界中也是都是存在的，只不过都是瞒着普通人，没有让大众知晓而已。”

　　作为豪门世家的大小姐，琴吹紬在某些方面无疑了解的更多一些，虽然也只是知晓个半斤八两，但那并不妨碍她在这时候说起。

　　毕竟女孩子在私下聊天的时候，可是无话不谈的。

　　“真的假的？这也就是说……亚林前辈或许是个深藏不露的强大魔法师，又或者是个超级战士？神秘暗杀者什么的？”

　　琴吹大小姐开了这个口，顿时引起了呆唯的兴趣，同时她的思绪也是禁不住的扩散了开来，甚至进一步的产生了更多遐想。

　　“怎么可能啦……那也太夸张了！”


第455章 原来你都知道了

　　不得不说，呆唯脑洞开的很大，甚至一开始都把另外三个女孩唬的一愣一愣的，毕竟以李亚林的神秘，那种推测也并非没有可能不是吗？

　　不过仔细想想，那却又来的太过夸张了，魔法师？战士？暗杀者？你当这是玩角色扮演游戏吗？还弄出职业来了？

　　所以下意识的，MIO还有律队是连连摆手，那种不科学的想法还是不要带入到现实之中的比较好。

　　亚林前辈怎么可能真有那么夸张的身份。

　　然而几个女孩所不知道的是，从某种意义上而言，呆唯这次的猜测竟然还真的很靠谱，只不过这个苗头才刚刚升起，就被大家彻底泯消。

　　想要发掘真相，她们怕是只能等到李亚林亲自开口为她们解释了。

　　有关几个女孩的聊天内容，早已离开事务所的李亚林当然是不得而知的，此刻的他已经来到了同大厦的飞鹰跃动，前来视察公司的游戏制作进度。

　　毕竟对他而言，音乐节结束了，拯救英棱高中的主线也完成了，接下来能够让他关注的重点，自然也就只剩下正在赶工的游戏。

　　要知道，一旦风色幻想被制作出来，他便可以开始进行抽奖，对风色幻想中的道具以及技能什么的，他早就垂涎三尺了有没有！

　　“BOSS好！”

　　“下午好BOSS！”

　　“BOSS！您来啦？”

　　作为飞鹰跃动的老板，公司里的员工当然不可能不认识他，不过也不知道怎么回事，李亚林总觉得今天大家都有些怪怪的，虽然以往见到自己的时候也会主动打招呼什么的，但今天的招呼却来的意外……频繁？

　　是的，的确太频繁了有没有，自从进入公司后，就时不时的会有人来到自己面前打招呼，甚至有好几个妹子都是故意凑到自己面前打招呼，一眼就能看的出来。

　　尤为重要的是，大家在跟他打招呼的时候，总会下意识的凝视他的脸，这让他来的相当诧异。

　　难道自己脸上有什么脏东西不成？

　　下意识的，李亚林在自己的脸上摸了又摸。

　　什么也没有啊，这到底什么情况？

　　“我说今天这是什么情况？怎么大家都来的怪怪的？”

　　虽然发现了公司里的异状，但身为老板，李亚林也不太好当着大家的面主动询问，只能跑去叶月雫的办公室，向她寻求问题的答案。

　　他不在的时候，飞鹰跃动里的一切都是由叶月雫负责管理，究竟出现了什么情况，她肯定是应该知道的吧？

　　“怪怪的？哪里怪怪的？一切不都挺正常的吗？”

　　面对李亚林的疑问，叶月雫却好似没发现任何异状一般，手里抱着水云那只肥猫，语气来的很是淡然。

　　不过……

　　她怎么也一直盯着自己？

　　她看什么呢？

　　“哪里正常？很奇怪好不好？另外你看着我干什么？我脸上有什么东西吗？”

　　被叶月雫盯的有些发毛，李亚林下意识的后退了半步，随后拿出手机照了又照，却依旧没有任何发现。

　　自己脸上什么东西都没有。

　　可为什么……

　　难道自己出去了一趟，公司里的人都中邪了不成？

　　“是啊，你脸上有东西！”

　　就在李亚林心中疑惑之际，再看叶月雫，她竟然很是肯定的点了点头。

　　“真有东西？我怎么没发现？”

　　听叶月雫这么一说，李亚林连忙又用手机照起了自己的脸，虽然一个大男人的，他倒是并不介意脸上有什么东西，但毕竟是身为老板，在手下员工面前多少还是要顾忌一下形象的。

　　可问题是，无论他怎么看，也没发现有什么东西在自己脸上。

　　果然还是没有的好吧！

　　“我来帮你吧。”

　　见李亚林一脸古怪的盯着手机，却又完全摸不着头脑，叶月雫顿时有些无奈的叹了口气，弯腰将水云放到地上，随后几步来到了他的面前。

　　“这么明显的东西，你怎么就没发现呢？”

　　伴随着这句话出口，叶月雫同时伸出手来，原本李亚林还以为她是真的发现了自己脸上有东西，想要帮自己拿掉，却没承想，叶月雫这一伸手，并非是拿掉那所谓的东西，而是直接摘掉了他的眼镜。

　　“你……”

　　眼镜突然被摘下，可是让李亚林好一阵错愣，不过很快的，他就看到了叶月雫那复杂的目光。

　　“还真是你呢，我应该怎么称呼你呢？飞鹰跃动的BOSS？漫画家轻小说家LILIN老师？还是风靡了万千少女的校园偶像李亚林大人？”

　　平凡之镜被摘下后，李亚林的本来面貌自然是呈现在了叶月雫的面前，这貌似是他第一次在叶月雫面前摘下眼镜，不过再看叶月雫的话，她倒是依旧表现的非常淡定。

　　“咳咳……原来你都知道了。”

　　事已至此，李亚林如何还能不知道叶月雫的意思？

　　难怪感觉今天大家都怪怪的，原来问题还是出现在自己身上，本来还以为不会暴露的太快，结果倒好，竟然这么早就露馅了。

　　话说她是怎么知道的？难道她也看音乐节的直播了？

　　“英棱高中校园偶像组合崛起的那么快，同时又在音乐节上一举成名，成为特区乃至整个帝国的超人气偶像，你觉得我可能不知道吗？”

　　叶月雫看出了李亚林的尴尬，不过她却并没有缓和这份尴尬的意思，反而直接冲他飞出了一记白眼，显然是对他的隐瞒非常不满。

　　这也难怪，李亚林之前可谓是上上下下瞒住了所有人，如果不是音乐节开播后的意外发现，再加上跟皆野缠联络确定了真相，叶月雫依旧无法相信，那个看上去平凡无奇犹如书呆子一般的老板，身为顶级漫画家、轻小说家的LILIN老师，竟然会是那个如日中天的超人气偶像。

　　关键是……那张帅翻全场的小鲜肉形象，怎么也无法与她心中的李亚林挂上钩有没有！

　　甚至就在摘下李亚林眼镜的前一刻，她的心中还依旧有那一份疑惑，但随着眼镜被摘下，一切的疑问都已成定论，就是那么真实的摆在她面前。

　　面对这样的真实，叶月雫的心情又是如何的呢？

　　说实话，复杂，非常的复杂！！！


第456章 你说咱们俩之前争个什么呢？

　　“嘛，怎么说呢，其实我们也就是随便玩玩，结果没想到玩的有点儿大，一下子就出名了。”

　　叶月雫复杂的心绪，李亚林完全可以感受的到，设身处地的想一想，将他替换到叶月雫的位置上，估计一时半会儿的也有些难以接受。

　　不过这种事情，他也不晓得自己应该怎么解释为好，只能下意识的挠了挠脸颊，有些尴尬的解释了一番。

　　这样的解释……叶月雫能接受吗？

　　“只是随便玩玩就成为了超人气偶像吗？天才还真是厉害呢，仗着有才华就能为所欲为还真是让人羡慕呢！”

　　好吧，果然还是不能接受。

　　听到叶月雫那看似感叹实为暗讽的话语，李亚林就知道，这大姐的心情肯定相当不愉快，说白了，就是有小情绪了，需要哄哄才行。

　　虽然没办法亲亲抱抱举高高，但说些好话，应该还是没问题的吧？

　　“抱歉，我之前应该跟你说清楚的，这是我的错。”

　　既然是男人，就要勇于承担自己的错误嘛，这又不是什么值得丢脸的事情。

　　不过话说回来了，自己……有给叶月雫解释的必要吗？

　　面对明显在置气的叶月雫，李亚林下意识的道了歉，不过道歉之后，他又立刻反应了过来，自己貌似没有给这大姐解释的必要吧？

　　论身份，他是叶月雫的上司，私底下也不是什么亲密的朋友，充其量也就是工作伙伴。

　　她闹不闹小情绪，跟他有关系吗？

　　别以为你是我中意的御姐型，我就能对你百依百顺！要知道，从各种意义上咱们都还是在争夺后宫的敌人啊喂！

　　“你的错？不，你没错，毕竟你是老板嘛，我只不过是你手下的一个小员工，只要你这个BOSS一个心情不好，就可以随时把我炒鱿鱼，你又何必跟我说道歉？更没有理由跟我解释什么。”

　　本来李亚林反应过来后，是准备说上两句，抢占回先机的，毕竟从一开始，他就觉得自己被叶月雫抢走了主动权，一直都在被她带着走。

　　结果倒好，还没等他开口呢，叶月雫竟然很是突然的露出了暗淡的神色，那模样，就好似是被恋人抛弃的可怜女一般。

　　怎么莫名其妙的，自己就变成渣男一样的角色？

　　导演！这剧本不对劲儿啊喂！

　　这大姐是在玩哪一出？

　　“你生气了？”

　　虽然很想抢回主动权，但总觉得这么做的话，就好像真的中了叶月雫的套路，毕竟自己想说的话都被对方说完了，如果顺着她的话说，自己不就真变成渣男了吗？

　　估计到那时候，叶月雫就更会带入到被抛弃的可怜女角色，没办法按照原本的剧情路线走，这还真是有够让人别扭。

　　至少在这一刻，李亚林也不知道自己应该说些什么，只能下意识的一句话说出口。

　　然而就在他这句话出口之后，他便立刻后悔了。

　　中计了喂！

　　这绝对是叶月雫的套路！

　　“生气？我怎么有那个资格生气？我只是觉得有些不值而已……”

　　果不其然，接下来叶月雫露出一副泫然欲泣的模样，更是坐实了她那被恋人抛弃的悲剧女主角身份。

　　这都什么跟什么？

　　好吧，这个时候李亚林觉得，自己除了哭笑不得之外，貌似还真做不了什么，总觉得接下来自己无论说什么都是错的，都会中了叶月雫的套。

　　在这种情况下，自己该怎么办？

　　凉拌！

　　反正没的选择，那就看看这位悲情女主角的表演吧！

　　有些无奈又有些好笑，李亚林轻轻摇头，转身在叶月雫办公室的沙发上坐下。

　　他倒是要看看，这女人究竟还能玩出什么花样来。

　　“你就不打算说些什么吗？”

　　李亚林不搭茬了，叶月雫的戏反而没办法继续演下去，没办法，男主角都在一旁看戏了，难不成她还能自己一个人玩独角戏？

　　等了一会儿，见李亚林真没有继续开口的意思，按耐不住的叶月雫终于开了口。

　　自己都把话说到这个份上了，你竟然都不站出来哄一哄，你到底是不是男人？

　　“我还能说什么，总觉得说什么都是错的。”

　　看着叶月雫，李亚林很是无辜的耸了耸肩膀，这一招叫什么呢？

　　以不变应万变！看你能玩出什么花样来！

　　“你……”

　　李亚林露出一副任你风吹浪打，我自岿然不动的模样，反而让叶月雫有些没辙，一个你字出口，再想说些什么，却始终没能再说出来。

　　过了好一阵子，她才终于叹了一口气，表情来的有些泄气。

　　“果然呐，生气什么的真的不值得。”

　　摇了摇头，叶月雫接下来很是出人意料的径直来到李亚林身旁，随着他一起在沙发坐下，这样紧贴着坐在一起的情形，在此之前可是从来都没有出现过的。

　　这又是要搞什么鬼？

　　一招不成，她打算再用新招？

　　因为刚刚的套路，李亚林理所当然的对叶月雫产生了戒备的心理，然而这一次，却是有些出乎他的意料，坐在他身边的叶月雫并没有主动出招，只是就这么看着他的侧脸，久久没有再开口。

　　这算是……眼神杀？

　　她打算就这么看的自己落荒而逃？

　　别说，就这么一直被盯着，而且还是被那种相当怨念的眼神盯着，的确有些让人心里发毛。

　　这个女人……还真是不简单呐。

　　要不然……三十六计走为上？先撤离这个是非之地再说？

　　虽然每次与叶月雫的交锋，李亚林都能占据上风，但这一次他显然不是这大姐的对手，一切都不按常理出牌什么的，他需要好好捋一捋，才能再想办法应对。

　　然而就在李亚林打算现走为上之际，不等他起身，叶月雫却好似看穿了他的想法一样，又是发出了一声叹息。

　　“你说咱们俩之前争个什么呢？争了那么久，不还都是白费力气？”

　　诶？

　　这话是怎么说的？

　　李亚林和叶月雫之前的争斗，无外乎就是所谓的后宫之争，叶月雫把飞鹰跃动里的漂亮妹子当作后宫，不允许李亚林染指，李亚林则是奋起反击，自他掌控飞鹰跃动后就一直没让这大姐好过。

　　这样的争斗对他们而言已经成了习惯，每次见到都要唇枪舌剑一番，可突然叶月雫突然之间又说出这么一番话来，到底是几个意思？


第457章 身为一个男人的原则问题

　　“啊？”

　　完全不明白叶月雫打算玩什么新套路的李亚林是一脸错愣的看着对方，她现在这么开口，他都不知道应该如何回应。

　　说实话，两人之间的所谓争斗还是叶月雫主动挑起来的，反过来她现在又觉得这争斗无用，怎么开始结束都是你？你到底想说什么？

　　“你应该知道的，我喜欢公司里那些可爱的孩子，而你的话……一看就是个把妹的老手，你的存在绝对会抢走我的后宫，所以咱们才争起来的对吧？”

　　见李亚林一脸懵逼，叶月雫在叹气之余，也是主动挑起他的回忆。

　　“是这样没错……但是……”

　　叶月雫把话说到这里，李亚林依旧没听懂她想表达的意思，她所说的他都明白，但这跟争不争有什么关系？

　　“所以说咯，我喜欢可爱的孩子，但并不仅限于女孩子，男孩子的话，只要可爱也同样是我的菜。”

　　“如果BOSS你不戴上那破眼镜，一开始就露出本来面目，你说咱们之间还可能有那无谓的争斗吗？”

　　“哈？？？”

　　随着叶月雫的这句话出口，李亚林更是来的傻眼，这大姐话中的意思他隐约明白了，但怎么一切好像又都变成他的错了？

　　另外他怎么总觉得……

　　“嘿嘿，真是没想到呢，我们家的BOSS竟然这么帅气可爱……我啊，可是已经完全忍不住了！”

　　“诶？”

　　看上去，叶月雫已经越来越危险了！

　　“这算什么？下克上吗？很有咱们特区的传统特色呢，把这么帅气可爱的BOSS压在身下什么的，真是一想想就让人心动……”

　　救命啊！这里有个女流氓！

　　叶月雫都把话说的这么直白了，李亚林要是再不懂，那就是真的傻了，别的不说，单单这大姐露出的一副痴女模样，就已经让他起了鸡皮疙瘩。

　　总觉得，这个时候再不走的话，怕是就真的走不了了！

　　不行！

　　赶紧撤！

　　下意识的，李亚林就想起身逃离这个危险区域，然而他的速度快，叶月雫的反应却更快，天知道她是怎么压过李亚林那高达20点的敏捷，先一步将他拽住的，但就在李亚林反应过来之际，他已然被叶月雫一个反拽，直接压在了身体之下。

　　“果然都是BOSS的错呢，竟然让我对这么可爱的孩子置气那么久，这张脸，还真是怎么看都看不腻呢。”

　　将李亚林压在身下，叶月雫的眼神之中带上了一抹痴迷的神色，虽然早知道这大姐是个颜控，对可爱的妹子完全没有抵抗力，但却没承想，她竟然是荤素不忌男女不限，可爱的妹子没问题，可爱的男孩子依旧也是她的菜！

　　不如说……当她面对可爱的男孩子之际，她的表现会来的更加危险！

　　“等一下！咱们有话好好说！”

　　讲道理，李亚林虽然中意叶月雫这个类型的御姐，甚至在他脑海的阴暗角落中，未必没有产生过推倒叶月雫的念头，但问题是，想法归想法，不代表要一定要行动起来，最关键的是，身为男人，他可没有被女人逆推的爱好！

　　即便他并不介意跟叶月雫真发生些什么，但在此时此地，以这样的状态，作为一个男人，他还是绝对不能忍受的！

　　要主动，那也得是他主动才行，被逆推，那算是什么事儿啊？

　　更何况他也算看出来了，今天之所以会有这么一遭，也完全是因为叶月雫的颜控在作祟，只是单纯用颜值吸引女人什么的，他总觉得这样很不舒服。

　　怎么说你也要看看我的内在好吧？当我平凡无奇的时候把我视作敌人，当我好看的时候就想逆推我？你这算什么？把我当玩具吗？

　　开什么玩笑！

　　“BOSS你想说什么？我在听哟。”

　　虽然李亚林极力想要阻止，但叶月雫却丝毫没有松手的意思，尤其她现在还是一副非常撩人的状态，就好像不跟他发生点什么誓不罢休的样子。

　　这显然是已经进入状态，寻常手段根本搞不定她啊！

　　怎么办？

　　强行将她推开？

　　可以倒是可以，但如果真那么做了，会不会做的太绝？

　　虽然李亚林现在大可以一把将叶月雫推开，然后义正词严的训斥她一番，作为老板，作为BOSS，他有资格也有权力那么做，而且也绝对能训的叶月雫不敢还口。

　　可问题是，那样做的代价将是把两人的关系直接降至冰点，而那也恰恰是李亚林所不愿意看到的。

　　讲道理，他现在无法接受的只是来自叶月雫的逆推，如果换做他主动的话，或许可能半推半就的顺水推舟也说不定，毕竟说到底，他也是个男人嘛，对女人的抵抗力始终还是有限的。

　　只是身为一个男人的原则问题，让他没办法妥协。

　　当然了，另外还有一个更重要的问题是，这里是叶月雫的办公室，虽然是关着门呢，但天知道什么时候那扇门就会被推开，而且一旦真发生什么，那声音也必将传遍整个公司，毕竟李亚林可不觉得叶月雫是那种能够一声不吭把事办完的类型。

　　真要变成那样，那算什么？上演一幕真人大戏？还是演给所有员工看的？

　　别开玩笑了喂！

　　归根结底，还是时机不对……妈的蛋！

　　这女人还真会给自己添麻烦，难道你就不能换个时间地点再来一次吗？

　　心中抱怨个不停，但这件事却需要立即解决，事实上李亚林还真怕这个时候有人会突然进来，否则就是有一万张嘴也解释不清楚。

　　在这种情况下，他只能拿出最后的杀手锏了！

　　“海子小姐你来啦？”

　　一句话出口，再看叶月雫，她竟是如同触了电一般的缩紧了身体，紧接着是瞬间从李亚林身上弹了起来，速度来的那叫一个快。

　　“我什么都没干！海子你可不要误会！”

　　要不怎么说阿波根海子是叶月雫的天然克星呢，没见到人，只是单凭一个名字，竟然都能把她给吓成这样。

　　真不愧是对叶月雫用的最终兵器，阿波根海子就是厉害！


第458章 进行线上销售？

　　“BOSS你诈我！”

　　虽然下意识的弹起了身子，但等了片刻没听到阿波根海子的声音，转头一看，房门既没有推开，也没有第三个人出现的样子，叶月雫如何能不反应过来，那压根就是李亚林在骗她！

　　好事没能成功，这自然是叶月雫怨念满满，难道自己就那么没有吸引力吗？还是BOSS他……不喜欢年纪比他大的女人？

　　无论是哪个答案，都有够让人泄气的有没有！

　　“你该冷静一下了，也不看看这里是什么地方，你就不怕传出去被大家都知道吗？”

　　面对叶月雫那怨念的表情，李亚林是一脸淡定的从沙发上站了起来，整理一下因身体接触而皱褶的衣服，随后才无奈的开了口。

　　大姐，你这不分时间地点的搞事情，让我怎么配合你？

　　想想这里是什么地方啊喂！

　　“额……抱歉抱歉，是我冲动了……”

　　有了李亚林的提醒，叶月雫才终于醒悟过来，这里可是在公司，办公室门外就是正在工作的公司职员，而且最关键的是，这房间不仅隔音不好，门也还都没锁！

　　一旦真有人来找自己，推开门后看到刚刚发生的一幕……

　　好吧，叶月雫觉得自己有必要自我反省一下了。

　　“明白就好，我可不想明天听到有关咱们两个的八卦新闻在公司里传播，所以工作时间的话，你还是稍微克制一点儿的比较好。”

　　见叶月雫的确是完全恢复了过来，李亚林也是满意的点了点头，然而让他没想到的是，就在他满意于叶月雫的态度之际，再看那大姐，她竟然趁着他不注意又凑了过来。

　　“BOSS你说我要在工作时间保持克制，但如果不是在工作时间的话……就没必要那么克制了对不对？”

　　有关李亚林话中的弦外之音，叶月雫可是听了个明明白白，很明显，自家BOSS对她并不抵触，也就是说，刚刚没有成就的好事还是有机会继续下去的。

　　察觉到这一点的她，自然是来的喜不胜收。

　　虽然年纪有些大了，但自己的魅力还是没有消退的嘛。

　　如此可爱的男孩子……这样体验还是第一次，还真是让人期待呢不是吗？

　　“咳咳……我这次来可是来视察工作进度的，按照计划，我们要以最快的速度推出风色幻想的第一系列，你们现在到底弄的怎么样了，可别让我失望。”

　　对于叶月雫这个话茬，李亚林是真的没办法接下去，总觉得要是接下去的话，一会儿保不齐就要发生一些不足为外人道也的限制级剧情。

　　虽然心中也对那样的场景有所期待，但果然，眼下还是应该继续积攒节操才对，至少在这公司里，自己要保持着良好的作风习惯，不能被叶月雫轻易诱惑。

　　所以说，还是赶快转回正题吧！

　　“我们当然不会让BOSS失望。”

　　李亚林在强行转移话题，叶月雫当然看的出来，不过她倒是没有因此而失望，因为她很清楚，自己今后的机会还有很多，自家这个BOSS也动摇的很厉害，只待以后加把力气，肯定能把这个可爱的BOSS推倒在自己的芙蓉帐内。

　　对于那一天，她可是期待的很。

　　不过眼下的话，还是按照自家这个可爱的小BOSS的意思，回归正题吧。

　　“眼下最终幻想魔导圣战的研发进度已经进入了最后的测试阶段，因为BOSS你给出的企划非常详细，大家的工作也都来的非常简单，接下来只要清查BUG，便可以送往审核部门审批，联络好各地经销商，再经过大量宣传后，这部游戏肯定会为我们带来丰厚的回报！”

　　风色幻想这部游戏到底好不好，全程监控这部游戏制作的叶月雫当然是最有发言权的，对她而言，这绝对是一款可以风靡全国，甚至影响到整个世界的现象级作品，尤其这独树一帜的战旗类游戏，更是会给游戏玩家们带来全新的感官体验。

　　所以接下来对于飞鹰跃动而言，只要联络好经销商，再开始进行最大程度的公关宣传，洒出铺天盖地的广告，即可一举夺得游戏玩家的心。

　　毕竟这款游戏的制作真的很精良，从内到外透出的都是满满的诚意，与业界常见的那种粗制滥造作品截然不同！

　　“经销商和宣传么……花费的时间太多了，要不然这样吧，当游戏通过审核后，咱们就立刻放到网站上销售，比如SLEEP。”

　　叶月雫的说法当然没错，正常游戏的出品流程也就是那样的，不过对于这一现状，李亚林却有着不同的意见。

　　很显然，叶月雫的做法固然可以让这部游戏的利益达到最大化，但问题是，花费的时间却是太长了，粗略的估算，从审核通过再到联络经销商，再加上宣传时间，等到游戏正式发行，至少也要再过上一两个月的时间。

　　而李亚林恰恰就不愿意等待那么久，要知道，一两个月的时间，放在公司这边估计都能把风色幻想第二部乃至第三部制作出来了。

　　更何况还要等那么久才能抽奖什么的，也得把他给憋坏了。

　　那种抽奖资格在手，却还要偏偏忍耐什么的，滋味可真不好受。

　　“什么？BOSS你要进行线上销售？”

　　李亚林这话一出口，叶月雫顿时瞪大了眼睛，显然对他的这一想法来的非常吃惊。

　　“怎么了？线上销售不是很常见的销售模式吗？咱们直接放在线上销售不好吗？”

　　叶月雫的吃惊同样也让李亚林有些奇怪，虽然他并不算是游戏制作的业内人士，但也很清楚，基本每一部游戏都会选择在线上进行销售，在这个少有盗版的世界里，线上销售的利润也同样非常巨大。

　　当然了，相比实体销售，线上销售赚取的利润还是要稍差一些的，但也不至于让叶月雫吃惊到这种程度吧？

　　“线上销售模式的确很常见，但BOSS你可要知道，实体销售的利润是非常巨大的，而且也有很多玩家喜欢收藏实体游戏，如果只是线上销售的话，我们会因此损失一笔相当巨大的营业额。”

　　“这个问题，BOSS你想过没有？”


第459章 一言不合就工资翻倍

　　李亚林知道线上销售相比实体销售有劣势，而且会损失一定的利益，但具体会损失多少，他心中却没有个概念。

　　不过李亚林没概念，不代表叶月雫也没概念，事实上也正是因为她很清楚，所以才会表现的更加夸张。

　　那份损失……估计要以亿为单位才行，而且值得注意的是，那并非是岛币，而是华夏币！

　　老天！

　　他究竟在想些什么？

　　“嗯……这倒是个问题，要不然这样吧，咱们公司不是有网站吗？要不然就在网站上开一个预定销售实体游戏的网页，等游戏正式发行后可以让玩家在网站上定购，然后再以快递的形势发送过去。”

　　“这样的话，既可以出售实体游戏，又可以省下一笔经销商的代理费用，一举两得你说怎么样？”

　　在做出这个决定之前，李亚林的确没考虑那么多，但既然叶月雫提出了异议，他自然也要开始考虑解决的办法。

　　选择线上销售数字版游戏，这已然是个必然，但既然叶月雫不愿意放弃实体销售，那就索性也在网络上出售实体游戏咯。

　　少了中间的经营商环节，只是单纯的支付快递费用，怎么想都很合算是不是？

　　缺少经营商，唯一损失的就是实体店的广告，但有得就必须有舍，李亚林在抢时间，自然就要做出一部分的牺牲。

　　“网络……销售实体游戏？”

　　虽然这个世界的网络发展很快，但毕竟还是底蕴不足，很多网络新兴模式都还没有出现，比如……网络购物的概念，这个世界还没有诞生足够成熟的运营手段。

　　如果李亚林有想法，利用资金组建个某宝什么的，估计他还会成为这个世界的亚林爸爸也说不定。

　　话说……这个貌似真的可以有啊！

　　之前李亚林还没想过这个问题，但随着与叶月雫的交流，一些想法自然而然的在他脑海中形成。

　　虽说他对金钱的概念并不深，尤其是在有了系统之后，他就更不缺少钱这种东西，但不要忘记，他可是还有着创建豪门世家，为今后光明正大开后宫做准备的野心！

　　对他而言，或许这正是一个再好不过的机会。

　　“我想……我们接下来也许要大干一场也说不定了！”

　　叶月雫还沉浸在网络销售实体游戏的概念之中，而李亚林的话，他的心思却是早已然开始放飞。

　　开办一个类似某宝的网购平台，需要准备的东西自然非常多，经营商，快递公司，开办第三方支付平台，签约各大银行……这些显然都是极大的工作量。

　　以他眼下的手中掌控的资源以及人才，绝对是远远不够的。

　　不过比较幸运的是，虽然资源和人才不太够用，但他可以拉拢的盟友却是不少，首先是在岛国娱乐圈颇具影响力的小日向家，其次还有琴吹大小姐和七条大小姐这两家。

　　虽然琴吹家还有七条家李亚林了解的并不深，但对方显然也都是颇具实力的豪门，一旦能够展开合作的话，必然能为他提供相当的助力。

　　当然了，眼下考虑太多也是无用，这一切都还只是个空想而已，真正想要实施起来，还得看进一步的发展情况。

　　此次风色幻想的线上销售，或许就是个良好的开端，一旦实体游戏线上销售成功，就会为李亚林带去更多的资本。

　　嘛，想太多也是无用，眼下还是把目光放回到游戏本身吧。

　　毕竟游戏的销售对李亚林而言才是最重要的！

　　“很不错，真的很不错！大家真的辛苦了！”

　　既然游戏已经到了最后的测试阶段，李亚林当然要来试玩一下，确定这游戏与他印象中的风色幻想究竟有多大的不同。

　　在此之前，他基本没有参与这部游戏的研发工作，所以成品究竟能达到怎样的程度，他也是没个底，然而真正的试玩过后，结果却是让他相当意外和惊喜。

　　这游戏的质量竟然比他想象中来的还要更好！无论是操控性还是可玩性，都可以说是当下的一流水准，再加上流畅而精美的画面，跌宕起伏的精彩剧情，真是想不出这游戏不大卖的理由。

　　达到这样的程度，真的多亏了公司大家的日夜赶工，李亚林当然也不会吝啬自己的赞美之词。

　　一句话，大家干的漂亮！真的辛苦大家了！

　　“太好了！”

　　得到李亚林的称赞，原本还绷紧身体的一众员工妹子们是顿时舒缓了下来，彼此环顾，大家都能看到同伴们的喜悦之情。

　　是的，赶工制作的过程是苦闷的，但就在大家共同将这款游戏制作出来并且得到了认可的那一刹那，总觉得无论付出怎样的辛苦，都是最值得的！

　　这份属于游戏人的心情，也只有她们自己才能体会的到！

　　“这个月所有人的工资翻倍，等游戏正式销售之后，也还有更多奖金等着大家！”

　　李亚林这个人是从来都不会吝啬钱财的，尤其是对自家公司的可爱妹子们，他当然要来的更加大方。

　　工资翻倍什么的可以有，未来的奖金也会有，只要大家肯跟着他一起努力的干，他也肯定要用最丰厚的回报反馈给大家。

　　“噢噢！BOSS万岁！”

　　“老板万岁！”

　　“BOSS我爱你！”

　　不用说，李亚林的宣布一出，自然是迎来了无数员工妹子的欢呼与雀跃，毕竟出来工作还是为了钱嘛，喜欢游戏固然是一方面，可没有钱的话，还谈什么爱好？

　　所以在公司里，加工资和发奖金无疑都是最能激励员工的做法。

　　只不过……

　　“一言不合就工资翻倍……你这个老板当的还真是……”

　　李亚林的宣布的确是激励了员工，那些可爱的员工妹子们甚至还不停的高呼老板我爱你，这无疑让他在公司内的声望瞬间飙至最顶端。

　　可声望是飙升了，但那付出的可都是白花花的银子啊，工资翻倍……在飞鹰跃动还没有正式盈利之前就这么搞，真的没问题吗？

　　下意识的拍着自己脑门，叶月雫只觉得李亚林真的不适合当老板，别人家的老板都是在压榨员工，恨不得榨出员工身上最后一丝利用价值。

　　可结果换到李亚林这边呢？从头到尾就是在往出撒钱了有没有！


第460章 天才都是这样任性的吗？

　　虽然对李亚林一言不合就洒钱的行为吐槽不已，但叶月雫终究还是没办法说出反对的话，一来公司不是她的，就算她想帮李亚林省钱也没有那个资格，再来公司里的气氛已经达到最顶端，如果冒然洒下一盆冷水的话，她怕是真要成为众矢之的。

　　超级喜欢可爱女孩的叶月雫，可不希望自己变成惹人嫌的老巫婆角色，既然大家都高兴的话，那就索性来上一场皆大欢喜的结局吧。

　　反正最后花钱的也都是李亚林不是吗？

　　是的，花钱的的确是李亚林，但他却根本没有在意，毕竟说白了，飞鹰跃动的员工满打满算的也就那么多，就算把所有人的工资翻个倍，也不过只是一两千万岛币而已。

　　很多吗？

　　真不算多！

　　更何况随着风色幻想的推出，他很快就又会有一大笔收入入账，剔除跟网站的分红以及相应的税务，剩下的貌似好像都是净赚的。

　　当然了，关于广告费公关费等一系列费用，那就要另算了，都有叶月雫负责处理，他也不需要理会太多。

　　说白了，他现在就算只是安安心心的躺在家里，他银行卡的数字都会不断跳动，所以钱什么的，真的没有吝啬的必要。

　　这就是所谓的你好我好大家都好嘛。

　　那么……趁着士气正旺，正好给大家安排新的任务吧！

　　“魔导圣战的制作已经临近尾声，大家这段时间加班加点真的辛苦了，作为老板，我在这里要对大家说一声谢谢，但感谢之后，接下来却还有第二部的作品在等待着我们。”

　　“现在我宣布，风色幻想系列第二部作品——罪与罚的镇魂歌的制作企划正式启动！当然了，在这个企划开始之前，大家可以先好好休息几天，接下来以充沛饱满的状态去面对工作！”

　　魔导圣战的制作已经完成了，清查BUG的工作只要交给相关人员即可，虽然李亚林并不是那种喜欢压榨员工的老板，但也不能让大家一直这么闲下去是吧？

　　所以说，在删减了原定风色幻想第二部作品，直接将原本属于第三系列的罪与罚的镇魂歌纳入第二部制作，这个企划也是可以开始进行了。

　　事实上，飞鹰跃动的员工妹子们也正在等待着他的这一宣布。

　　毕竟要知道，在制作魔导圣战的时候，大家的工作量真的不算多，除了程序设计组需要全新开发界面和操作系统之外，其余例如设定还有角色绘制等工作，都只要按照完整的大纲进行制作即可，目标的任务一完成，大家就没什么可干的了。

　　在人设组那边，这一情况来的尤为明显。

　　没有工作，就会让大家感觉来的无所事事，现在终于展开了第二部作品的企划，大家当然会感觉干劲满满。

　　当然了，就在大家干劲满满的同时，还是有人会提出不同意见的。

　　“现在就进行第二部游戏的开发企划……会不会太快了点？”

　　对于叶月雫而言，风色幻想系列的确是一部设定庞大制作精良的史诗级作品，不出意外的话，这部作品一旦上市，必将赢得游戏玩家们的喜爱。

　　但问题是，万事无绝对，如果真出了意外，万一魔导圣战上市后爆冷，那第二部游戏的企划……肯定会受到影响。

　　尤其李亚林打算放弃大量宣传，直接在网络上进行线上销售，这更会进一步的影响销量，在没有收到第一笔投资的回报之前就继续研发下一系列作品，这样的做法无疑是太莽撞了。

　　难道他就不怕自己赔的血本无归吗？

　　“快吗？不，我其实还觉得太慢呢。”

　　面对叶月雫的疑问，李亚林轻笑着摇了摇头，这大姐心中的想法他很清楚，但同样，他也有自己的考量。

　　对于普通人而言，制作游戏上市销售是为了赚钱，但他的话，更大的原因却还是在于作品本身的作用，因为只有真正出品后的作品才能纳入系统的抽奖范围，这是与他自身实力息息相关的重要环节。

　　可以这么说，赚钱不赚钱的，反而还在其次，只要游戏开始销售，能增加系统的抽奖内容，他就已经是大赚特赚的了。

　　所以他才会觉得这不够快。

　　如果可以的话，他倒是很想让系统再多多发给自己剧本，让自己能够制作出更多作品，开启更多抽奖选项。

　　只不过这种话，他是没办法解释给叶月雫听了。

　　“你还真是自信……”

　　李亚林这样的回答，放在叶月雫眼中自然是自信的表现，大概他就是觉得这部作品绝对不会亏本，所以才有信心那么快制作后续作品吧。

　　所谓的天才，都是这样任性的吗？

　　“无所谓自信不自信，其实对我而言，就算游戏赔本了也没什么所谓，毕竟对我而言，作品本身的意义要远大于赚钱本身。”

　　“话说回来了，虽然前不久咱们才刚刚招聘了一批员工，但我总觉得公司里的员工还不够多，未来咱们的公司肯定还要做的更大，如果可以的话，就麻烦你再多招聘一些员工吧。”

　　既然不太好解释清楚，李亚林索性也就给出了一个模棱两可的答案，而且很快的，他便转移了话题。

　　如他所说的那样，如今的飞鹰跃动固然已经成型，甚至在业界之内也算得上是一家中等规模的高质量公司，但事实上，他却觉得远远不够。

　　且不说系统奖励给他的剧本可以制作游戏，他脑中也同样有着很多穿越前的经典游戏记忆，虽然不可能百分百完美的复制出来，但差不多的仿制却还是可以有的不是吗？

　　在这种情况下，公司里的员工当然是越多越好，毕竟员工越多，工作速度就越快，质量就越高。

　　反正现在也不差钱，不如就趁着这个机会多多招收一些可用的人才。

　　“还招人吗？果然有够任性的……好吧，这件事就交给我吧，真是头疼……擅长制作游戏又很可爱的孩子，真的没那么好找啊……”

　　李亚林想招人，这份工作自然要丢给叶月雫去负责，毕竟从某种意义上而言，叶月雫跟他属于同类人，她办事，他放心。

　　只不过他的这话一出口，免不了的又要被抱怨一通。

　　想要招到符合心意的员工，对叶月雫而言可没那么容易呐！


第461章 拯救无所事事的自己？

　　关于公司方面的事宜，有叶月雫在李亚林很放心，更何况除了她之外，远山伦还有阿波根海子她们也都逐渐扛起了大梁，日后必将成为飞鹰跃动的骨干。

　　也正因如此，他觉得在搞定了公司这边的事宜之后，接下来自己差不多也可以休闲一阵子了，毕竟该解决的也差不多都解决了，除了帮不知火明乃找回失去的记忆之外，他也没什么任务可言，的确可以放松下来。

　　然而让他没想到的是，就在他产生了这样想法的下一刻，系统就仿佛见不得他悠哉放松一般，居然直接给他发布了任务。

　　这算什么？

　　说曹操曹操就到吗？

　　日常任务——拯救无所事事的自己。

　　任务内容——在没有系统帮助的前提下，开发出游戏《求生之路》。

　　任务奖励——漫画《大剑》创作剧本（优化版）。

　　任务提示——既然无所事事，那就给自己找点儿事做吧，特别提醒，第二次跨界任务不日即将开启，在此之前请尽快提升实力，以备不时之需。

　　卧了个大槽！

　　本来李亚林的心中就在吐槽，结果却没承想，这系统发出的任务更是让他吐槽的停不下来！

　　拯救无所事事的自己？

　　无所事事还真是对不起了喂！

　　不过吐槽归吐槽，李亚林并没有因此忽视这次任务所传递出来的重要信息，暂且不说内容和奖励，单说任务提示，其中就包含着一个重要的消息！

　　第二次跨界任务即将开启了！

　　自从学园孤岛的世界结束后，在很长一段时间里李亚林都没有接到跨界任务，甚至让他一度怀疑，这跨界任务是不是只有一次，今后都很难遇到。

　　结果倒好，竟然还真的要出现了。

　　未知的世界，代表着的是未知的恐惧，尤为关键的是，这次系统可是给出了提示，说让自己尽快提升实力！

　　这说明什么？

　　以自己现在的实力，在那个跨界任务中还不够看吗？

　　妈蛋！

　　这次必须要重视起来了！

　　跨界任务即将出现的提示，为李亚林心中敲响了警钟，和平的日子过的多了，自己差点儿忘记那曾经在尸山血海中度过的日子。

　　当然了，在警惕之前，还是先来看看这任务的内容吧。

　　开发游戏？

　　求生之路？

　　说到求生之路这款游戏，李亚林当然不会陌生，想当年他还是个学生的时候，可是经常会跟朋友一起在网吧开个四连座，一玩就是一下午。

　　平心而论，这的确是一款非常优秀的FPS游戏，但问题是……搞出这游戏对自己有什么好处？

　　制作这款游戏并且发布后，难道也可以开启抽奖内容？

　　如果真是那样的话……抽奖又能得到什么？难不成是游戏里的武器弹药？

　　别闹了喂！普通枪械武器自己哪里不能搞到？干嘛非要从求生之路里抽取？

　　除此之外再说奖励，漫画大剑的剧本优化版，论实用性的话，倒是比求生之路强上一些，但不要忘记，这部漫画中的主角可都是融合了妖魔血肉的大剑，也是正凭如此她们才能使用超脱凡人的力量与技巧。

　　那么自己的话，如果抽到了这部漫画里的技能，在没有妖气的情况下怎么使用？

　　难不成也要融合个妖魔血肉成为半妖什么的？

　　好纠结的问题啊掀桌！

　　不过……

　　虽然冒出了各种各样的问题，但任务还是要做的，毕竟李亚林也明白，系统不可能故意坑自己，既然发布了这样的任务，就肯定是对自己有好处的。

　　所以即便再怎么纠结，这个任务也必须要做就是了。

　　那么……

　　“罪与罚的镇魂歌企划要先停一停了，我有一个新企划可能要提前开启。”

　　讲道理，在没有剧本的情况下，李亚林仅凭记忆回想起来的东西并不是很多，而且制作这样一款FPS游戏，需要花费的时间也肯定要更多。

　　别的暂且不说，开发游戏所使用的物理引擎就是个问题，这个世界有类似的游戏引擎吗？

　　对游戏行业了解并不深刻的李亚林很是怀疑，也正因如此，他才会觉得更加蛋疼。

　　这个游戏的工作量……还真是大啊。

　　“啊？新企划？”

　　李亚林很是莫名其妙的说出这句话来，一旁的叶月雫是顿时听的傻了眼，自家这BOSS刚刚才对大家宣布了开启风色幻想第二系列的企划，怎么这就要变卦？

　　而且新企划的话……究竟是什么新企划？

　　“没错！新企划，而且这个新企划我要跟海子小姐详谈才行！”

　　面对一脸诧异的叶月雫，李亚林很是肯定的点了点头，既然系统有了任务，接下来自然要以任务目标为先，不然等罪与罚的镇魂歌制作完成后，再去搞求生之路，天知道要等到猴年马月去，估计那时候跨界任务都开启了，岂不是浪费系统的一片苦心？

　　不过要制作求生之路这类FPS游戏，李亚林肯定要先去找阿波根海子商量，毕竟那妹子可是个生存游戏达人，本身也对FPS游戏非常喜欢，如果是她的话，肯定能为自己提供不少可用的意见。

　　“还要找海子详谈？”

　　本来听到有新企划，叶月雫就够纳闷的了，结果倒好，这个新企划竟然还跟阿波根海子有关，她自然是来的更加疑惑。

　　究竟是什么新企划，还得先跟海子详谈的？

　　虽然一脸的莫名其妙，但叶月雫倒是没有反对李亚林的意思，直接把阿波根海子找来，顺便还有远山伦和八神光这两个内定的公司高层，召开了一场属于飞鹰跃动的高层的内部会议。

　　在这场会议上，李亚林并没有搞悬念卖关子的意思，一开口，就直接宣布了风色幻想第二系列企划暂停的消息。

　　不用说，这也是让大家都吃了一惊，与刚才的叶月雫一样。

　　此时此刻，会议室中的这一众妹子们都有些搞不清状况，怎么自家这BOSS说变就变？好好的第二系列企划中止，偏偏要搞什么新企划。

　　究竟是什么企划，能让BOSS这么在意？

　　那是比风色幻想系列游戏还要更强的企划？

　　虽然并不是很清楚，但所有人此刻都在耐心的聆听着，等待李亚林把新企划的内容全部讲清。


第462章 第一人称射击游戏？

　　“首先我要对大家说一声抱歉，由于我个人原因，不得不暂时终止罪与罚的镇魂歌的开发工作。”

　　“至于我接下来准备开发的新企划游戏……”

　　会议之上，李亚林首先对大家表达了一声歉意，毕竟说到底，都是他独断独行的改变原计划，就算是老板，他有权利这么任性，但至少也要顾忌一下大家的情绪。

　　而在道歉之后，他也是顺着自己的话音，在会议室上的白板上写下了求生之路四个大字。

　　这就是他要对大家宣布的，新企划游戏的名字！

　　“求生之路？听上去好像是一款求生冒险向的游戏？”

　　看到白板上的四个字后，八神光首先嘀咕了一声，作为公司的人设组一把手，她对游戏的名字来的异常敏锐，单单的一个名字，就已然让她的脑中产生了很多联想。

　　“准确的说，这时一款包含着恐怖求生元素的第一人称射击游戏！”

　　八神光的嘀咕声虽然不大，但办公室里的人又不多，大家自然能听的清楚，所以李亚林也是顺着她的话茬，直接把话题接了下去。

　　“第一人称射击游戏？”

　　当李亚林这句话落下后，现场反应最大的当属阿波根海子，到底是生存游戏达人，FPS游戏的狂热爱好者，她会对此感兴趣完全是情理之中的事情。

　　“想必大家也清楚，眼下业界并没有什么优秀的第一人称射击游戏，而且这些第一人称射击游戏大多数也都局限在互联网对战之上，我并不是说互联网对战不好，只不过这样的游戏方式实在太单调了。”

　　“我的计划是，在求生之路这款游戏中添加角色对抗，合作求生等多样性的游戏元素，以求在FPS游戏方面开创更大的发展。”

　　“现在我简单为大家介绍一下我的想法。”

　　由于是临时决定开这个会，李亚林之前也没太多准备，眼下只能是想到什么说什么，尽可量的回忆求生之路这款游戏的内容。

　　首先，作为一款求生类的射击游戏，敌人是必不可少的，丧尸……就是这款游戏中最大的亮点！

　　为什么说丧尸是亮点，那是因为，这个世界虽然有丧尸的概念，甚至也有一些游戏中出现过丧尸一类的怪物，但丧尸类的射击游戏，却还没有诞生。

　　例如穿越前世界的经典——生化危机，这类游戏就完全没有出现过。

　　也就是说，李亚林现在绝对是第一个提出丧尸求生射击游戏概念的人，自然也是一下子吸引了在场四个妹子的注意。

　　“很有趣！真的很有趣！我敢发誓！这绝对是一款非常优秀的作品！请务必将展开这个新游戏的企划工作！”

　　很快的，有关求生之路的游戏概念被李亚林一一讲出，其实说白了，这款游戏的要素在于射击，在于开枪击杀敌人的那种舒爽感觉，人设还有剧情背景反而还在其次，所以也没必要说的太清楚。

　　只要把概念给大家说明白，就已经完全足够了。

　　事实上也正因如此，身为FPS游戏狂热爱好者的阿波根海子在这一刻是完全无法淡定了，甚至说，她竟然激动的站起身来，紧紧的握住了李亚林的手，力量之大，普通人完全难以承受。

　　也多亏李亚林此时的体质异于常人，否则的话，肯定要在海子的激动之下丢大脸吧。

　　“海子你先冷静一下，听我说。”

　　虽然海子的力量还在承受范围之内，但被握久了肯定也会不舒服，最关键的是，在这样的握力之下，这样的肢体接触完全不是享受，而是彻头彻尾的遭罪，李亚林当然要选择赶快松开。

　　“虽然我提出了这个企划，但眼下摆在我们面前的还有很多问题，如何将这款游戏制作出来，才是接下来我们要商议的重点！”

　　阿波根海子很激动，李亚林看的清清楚楚，所以他现在需要让这妹子尽快冷静下来，才能继续商议下一步的工作。

　　眼下摆在面前的问题在于，这款游戏的制作颇有难度，人设制图方面还好说，但物理引擎方面……也不知道海子的程序设计组能否搞得定。

　　如果能搞定的话，那自然是皆大欢喜，可如果搞不定的话……这个企划怕是要无限期的延长下去。

　　“请交给我吧，我一定尽全力把这部游戏制作出来！”

　　好吧，虽然不知道海子是真有那个自信，还是在兴奋之下说的大话，反正李亚林的担心她是全都接了下去，拍着胸脯表示，自己肯定把这部游戏做好。

　　在这种情况下，李亚林还能说什么？

　　“这样的话，那就拜托你了，关于剧情和人设方面，我会尽快给你拿出详细设定。”

　　想要制作一款FPS游戏，并没有想象中那么简单，至少对李亚林这个门外汉而言，他是肯定不了解就对了。

　　所以眼下，他貌似只能选择相信阿波根海子，同时能够做的，就只有给出剧情和人物的详细设定，外加提供足够充足的资金而已。

　　“好！我现在就去告诉大家这个好消息！”

　　按照海子平时的性格，她可没有这般风风火火顾头不顾尾，但这一次，她显然是真的兴奋的过了头，在得到李亚林的肯定回答后，她便立刻拍桌而起，脸上带着一抹潮红，二话不说冲出门外。

　　明明会议都还没有结束啊喂……

　　话说你觉得……这对大家而言真的是个好消息吗？

　　“八神，你觉得这个企划可行吗？制作那种恐怖的丧尸设定，对你们人设组有没有难度？”

　　阿波根海子风风火火的走了，望着那还没有关上的会议室大门，李亚林是禁不住的叹了一口气。

　　没办法，她走就走吧，反正接下来也的确没她什么事了。

　　转回头来，将目光锁定在八神光的身上，阿波根海子那边他不担心，但人设组方面会不会因此承受压力，才是他所在意的。

　　毕竟要知道，飞鹰跃动中除了他之外，其余员工清一色的都是妹子，突然提出这样恐怖题材的第一人称射击游戏，大家能不能接受还是两说。

　　也正因如此，李亚林才会怀疑，阿波根海子那所谓的好消息，对公司的绝大多数妹子而言，应该都属于噩梦才对吧……


第463章 你有钱就可以这么任性吗？

　　“难度……肯定是有，不过应该没有太大问题，不如说……就算有问题，我们也必须要克服才行。”

　　面对李亚林那关切的目光，八神光眼神稍稍来的有些迟疑，她很清楚李亚林话中的意思，所以才会有些犹豫。

　　不过迟疑之后，她的神色却是很快凝重起来，虽然身为女孩子，她更加喜欢那种美丽而又可爱的画风，但个人爱好始终不能凌驾于工作之上。

　　无论有什么问题，只要是工作需要，就一定要尽最大的全力去克服，那才是身为游戏人应有的态度！

　　“好吧，既然这样的话，等我把设定弄出来后，你们人设组尽快制作出相应的人设还有怪物的设定。”

　　“另外，远山你们那边也要同时着手背景布局的开发，越快越好。”

　　既然八神光都说没问题了，李亚林自然也就没有再多说什么，把任务都交代下去，这次的会议就算结束了。

　　可以看的出来，这次新企划的任务对大家而言都很艰巨，虽然已经表明了态度，但八神光和远山伦在离开会议室的时候都来的忧心忡忡，显然是没有太大的信心。

　　让她们这些女孩子制作这样血腥恐怖的丧尸游戏，还真是有些为难她们了。

　　“听上去是很有前景的游戏，无论是游戏方式还是题材都很新颖，不过这样真的没问题吗？总觉得就这样把新企划确定下来，实在太快了些。”

　　八神光和远山伦那两个妹子离开后，会议室中也就只剩下李亚林和叶月雫两人，那么有些只有两人才能交流的对话，自然也是可以说出来了。

　　对叶月雫而言，李亚林这次新企划的宣布着实太草率了，按照正常的流程，从剧本到人设，再到企划真正立项，最少也要经过一个月的审核和调研，确保游戏真的可以盈利后，才会真正开启这个项目。

　　结果呢？

　　换到李亚林这边，他是三言两语就做了决定，说他草率，那都是好听的，不然的话，那就是莽撞有没有！

　　什么都不管不顾，这么快就开启了新企划，你就不怕撞的满头包吗？

　　“只要游戏能够制作出来，所有的问题都不是问题，虽然快了些，但我需要的就是快！”

　　叶月雫话里的意思，李亚林当然听的明白，不过他这边也是有难处，又没办法对叶月雫解释。

　　既然没办法解释，那就索性不说太多了，他现在所需要的，只是单纯的把求生之路这款游戏制作出来，仅此而已。

　　“说的轻松……话说这次你打算全权负责吗？你来担任导演和制作人？”

　　李亚林没打算解释清楚，叶月雫也算是看出来了，虽然不知道他为什么这么做，也只能将这归结于天才的任性。

　　虽然有些无奈，但纠结太多也是无用，所以在叹了口气后，叶月雫很快转移了话题。

　　她很清楚李亚林看重这款游戏，那么这是不是代表着……他打算担负起这款游戏的全部责任？

　　“不，我随便挂名个制作人就可以了，导演还是由你来做，我时间不多，应该不会经常来公司，所以这次还是由你全权负责。”

　　叶月雫话音才刚落，再看李亚林那边，他是立刻摇起了头来。

　　导演？

　　全程负责游戏开发？

　　别闹了，虽然这是系统的任务没错，但他也没时间把所有精力都放在这上面。

　　手下有那么多优秀的员工，哪里还需要他这个当老板的亲自上场？搞定详细的设定之后，他就可以撒手不管了，干嘛还要去全权负责？

　　“你这甩手掌柜……当的还真是悠哉……”

　　李亚林那毫不犹豫摇头的模样是让叶月雫满脑袋黑线，虽然早知道自家这个小BOSS性格懒散，对自己的产业很不上心，风色幻想那么大的IP，他也可以全部推到自己的身上，可换到被他看重的游戏也依旧如此，真是让人无言以对。

　　这老板当的……也太爽了点吧？

　　你有钱就可以这么任性吗？

　　“没办法，我太忙了啊，肯定没办法将所有精力都放在公司这边。”

　　对于叶月雫的吐槽，李亚林很是无辜的摊了摊手，他这又要当学生又要当偶像，既经营公司又要画漫画写小说，回家之后还得担负起喂饱吃货女王的工作，天天忙的连恋爱都没时间谈好不好！

　　你还想拉我下水，让我天天泡在公司里工作？

　　那可能吗？

　　“话是这么说……算了，你的心没放在公司上我也知道，随便你吧……”

　　虽然并不清楚全部，但至少叶月雫也知道，李亚林的确是兼职着学生、偶像、漫画家以及轻小说家等一系列的工作，强行让他把所有精力都放在公司上，的确有些强人所难。

　　所以在无语了片刻后，她再次叹了一口气。

　　摊上这么个老板，也不知道是自己的幸运还是不幸……

　　好吧，虽说李亚林的确没打算过多干预求生之路这款游戏的开发工作，但应有的关心还是不会少的。

　　在近来的一段时间里，他几乎天天都在公司里出现，除了亲手搞定了求生之路这款游戏的剧情以及人设之外，同时也给大家出了不少主意，进一步的完善了这款游戏的内容。

　　他的这些意见和想法，对于公司里的员工妹子们而言无疑是非常宝贵的，毕竟那可是来自另一个世界的游戏理念，换到这个世界，自然能够让人耳目一新。

　　顺便一说，在开发游戏物理引擎方面，阿波根海子还带给了李亚林一个巨大的惊喜。

　　由于本就对FPS游戏有着狂热的爱好，所以闲暇之余，阿波根海子在很早之前就与一群志同道合的程序员朋友共同研发了一款物理引擎。

　　当然了，她们所研发的产品只是个半成品，碍于资金的缘故一直处于未完成状态，那么现在的话，有了李亚林的资金援助，这一物理引擎自然可以得到继续开发，甚至还凭此网罗到不少人才。

　　只可惜啊，虽然网罗到不少人才，但奈何这其中的程序员绝大多数都是男人，叶月雫根本不同意让他们加入飞鹰跃动，只能另行组建一个全新的网络工程公司。

　　她还真打算把飞鹰跃动变成自己的后宫不成？

　　有关这一点，李亚林心中可是一直吐槽不已。


第464章 你打算给我多少代言费？

　　明明发掘出人才，却偏偏不让加入本部公司，叶月雫的决定让李亚林吐槽的根本停不下来。

　　不过叶月雫的顾虑他也明白，毕竟飞鹰跃动是一家纯妹子的公司，突然弄进一群单身程序员什么的，也的确有些违和。

　　当然了，李亚林自己心里多多少少也会有一点儿小别扭，所以组建新的网络工程公司，倒也算是顺利乘舟的事情。

　　反正那些程序员也不需要多做管理，直接交给阿波根海子负责，远山伦从旁协助即可，根本不用多操心。

　　总而言之，求生之路这款新游戏的企划工作非常顺利，完成了前期准备工作后，接下来就是进一步的研发，根据阿波根海子的表示，只要大家能够加班加点的工作，不出一个月，这个游戏就能看到雏形，两个月内，必定能拿出成品！

　　只要资金链不断，这款游戏的研发工作只会越来越快。

　　那么作为不差钱的李亚林，他能说什么？

　　当然是越快越好了！

　　“风色幻想的审核已经完成了，广告方面也开始了投放，不过由于资金有限，我们能够投放的广告还是有限，这个时候……就轮到你这个大老板出力了。”

　　就在飞鹰跃动全体投入到紧张的新企划工作之际，风色幻想也同样完成了最后的测试，并且经过了审核，随时都可以正式投入市场。

　　在这里需要说明的是，由于帝国方面正在大力发展文化娱乐行业，各项审核虽然严格，但速度却又极快，基本上就是两天完成，甚至都让李亚林吃了一惊。

　　不过对他而言，这也算是一件好事，毕竟审核的越快，游戏投放市场的速度也就越快，现在之所以没有正式开始销售，主要原因还是出在了广告上面。

　　没办法，风色幻想的研发工作实在太快了，即便从游戏刚刚开始制作的时候，宣传部门就已经开始投放广告，但那毕竟还是有限度的。

　　尤为关键的是，广告这方面真的是个无底洞，即便李亚林有钱，也架不住无底线的广告投放，所以在这种情况下，叶月雫就小主意就打到了他的身上。

　　“我出力？广告的话……我怎么出力？”

　　叶月雫突然找上自己，李亚林还来的非常纳闷，投放广告不应该是宣传部门的工作吗？自己又能做什么？

　　也正在他诧异之际，却见他对面的叶月雫脸上已然露出了狡黠的微笑。

　　“需要我提醒你一下吗？我的小BOSS，作为特区的超人气偶像，最受欢迎的漫画家以及轻小说家，你能出什么力，还用得着我多说吗？”

　　好吧，原来叶月雫是盯上了他的这些身份。

　　诚如她所说的那样，眼下无论是李亚林身为偶像的影响力，还是LILIN老师这个漫画家的身份，都具有非同凡响的关注度。

　　尤其是偶像这个身份，更是达到了家喻户晓的程度。

　　当然了，说是家喻户晓，那不过是比较夸张的形容词，但他作为偶像的影响力，却是真的高，至少以他这个身份发布一些宣传的广告，很快就会变得人尽皆知。

　　他的身份，无疑就是最好的广告！

　　“原来如此……拿我当广告啊，你打算给我多少代言费？”

　　叶月雫这么一提醒，李亚林当然是立刻明悟了过来，用他这个身份为新游戏宣传，的确是个一举两得的好办法。

　　不过，虽然明白了对方的意思，本身也对此并不反对，但这并不碍于他跟叶月雫开开玩笑。

　　毕竟按照正常的情况而言，他这可就算是在为风色幻想做代言，不收足一份代言费能行？

　　“你想要多少就给你多少咯，反正公司里的宣传经费就那么多，随便你怎么拿好了。”

　　对于李亚林的玩笑，叶月雫很是无辜的耸了耸肩膀，完全就是一副你爱咋咋地的模样，要钱就那么多，随便你拿好了。

　　这还真是……有够无赖啊……

　　“好吧好吧，我真是怕了你了，有关具体宣传的问题，我会跟鱼见好好商量一下的，到时候再通过官方微博去宣传，应该能达到很好的效果。”

　　叶月雫都这么破罐子破摔了，李亚林还能怎么样？毕竟是他的产业，他也不可能真的坐视不理对吧。

　　没办法，只能联络鱼见，让她帮忙在英棱高中校园偶像官方微博以及漫画家LILIN老师这两个微博上各自发布了对新游《风色幻想之魔导圣战》的宣传。

　　说起来，这样的微博宣传是时下很常见的广告模式，很多明星偶像的真爱粉也对这样的广告宣传非常买账，那么当这两个官方微博发布了风色幻想的宣传之后，可想而知会引发多大的波澜。

　　『LILIN老师竟然在宣传一部新游戏？这游戏有那么有趣吗？』

　　『好像这部游戏是LILIN老师做的剧本！太棒了！我一定要买来玩！』

　　『LILIN老师参与的游戏吗？这绝对不能错过！』

　　漫画家LILIN老师的微博之上，网友们正在对此次的宣传津津乐道，毕竟会喜欢漫画的大多都是宅，宅的话，肯定也不会讨厌游戏，那么自然而然的，大家都对这次的宣传非常感兴趣，齐刷刷的表示要组团购买。

　　反观英棱高中校园偶像的官方微博方面，粉丝们却大多数对游戏并不感冒，毕竟说到底，喜欢偶像又喜欢游戏的宅，相对而言还是要少上一些的。

　　不过！

　　就算少了一些，但很多粉丝却是无条件的表示支持偶像，只要是偶像宣传的产品，无论是游戏还是什么，他们一定会购买！

　　所以才说，有些时候明星偶像的效益实在很恐怖，李亚林这算是真的长了一次见识。

　　当然了，之所以达成这样的效果，自然也是有飞鹰跃动方面的网络水军在暗暗推动，这也算是正常的营销手段了吧，实属常见。

　　也正因如此，接下来风色幻想正式投入到市场后，想必也一定能迎来一场销量上的爆炸。

　　只是……此时的李亚林是没时间关注微博方面的问题了，眼下的他，正在纠结于如何上小日向缘家登门拜访的问题。

　　第一次见人家的长辈，自己究竟应该做到怎样的程度为好呢？


第465章 你信不信我真让你试试？

　　“哟，都发展到见长辈的程度了，不错嘛，什么时候结婚？”

　　有关李亚林要去小日向缘家见家长一事，家里的女孩们肯定是不会瞒着的，不过也正因如此，一向性格大大咧咧的木幡茜是首先调笑了起来。

　　“结婚的前提是需要交往好吧？我和小日向前辈又没有交往，怎么就一下子跨越到结婚的程度了？”

　　面对木幡茜的调笑，李亚林是毫不迟疑的丢给她一记白眼。

　　结婚？大姐你这脑洞开的也太大了吧？

　　“还没交往吗？明明关系都那么亲密了，结果竟然还没交往，你也太没用了吧？”

　　李亚林的白眼并没能让木幡茜收敛，相反的，她此刻还露出了一副不可置信的表情。

　　好吧，原来在这大姐眼里，李亚林跟小日向缘已经算是一对了。

　　不过……

　　没交往就没用吗？你这是哪门子的论调啊喂！

　　“你就那么希望我跟小日向前辈交往？”

　　抬起眼皮扫了木幡茜一眼，李亚林语气来的稍显无奈。

　　讲道理的说，木幡茜的年纪虽然不小了，但在感情这方面却纯属一片空白，或许对她而言，这辈子估计都很难正正经经的谈上一场恋爱，别说寻常男人她看不上眼，就算看上眼的男人，估计也都是被她当作哥们看待。

　　也正因如此，两人在交流的时候更像是一对好哥们在对话，之前是，现在也是。

　　这大姐……天知道什么时候才能开窍。

　　“那不是挺好的嘛，毕竟你年纪也不小了，寻常你这么大的男生，基本都已经有交往的对象了吧？”

　　就在李亚林无奈之际，木幡茜那边也是再度开口，这大姐别看感情一片空白，但知道的还挺多，而且也的确如她所说的那样，像李亚林这般年纪的少男少女基本都是处于情窦初开的时候，交往什么的实在是再正常不过的事情。

　　只不过……

　　李亚林的真实年龄可远没有那么小啊喂！

　　“话别说的那么绝对，像我这个年纪不谈恋爱的男生还是有很多的，你这么说可是会遭受广大单身狗谴责的！”

　　一提到交往对象，李亚林就可以说是两眼一行泪，穿越之后的经历暂且不说，穿越之前的他……诶，真要是有女朋友的话，他也不至于年近三十还依旧没有结婚了。

　　大龄伪宅伤不起啊混蛋！

　　单身狗的怨念你们感受过吗？

　　“所以说……你是单身主义者咯？明明身边那么多漂亮可爱的女孩子，难不成是你那里不行？”

　　一提到交往恋爱的话题，李亚林就怨念满满，但再看木幡茜，她的脑洞却是在这一刻扩散到极致。

　　明明只是单身狗的怨念而已，结果换到她的眼里，竟然变成怀疑李亚林不行！

　　尤其当她以一种审视的目光凝视他腰部以下位置的时候，就更加的让人蛋疼了！

　　“你要不要亲自体验一下，试试看我到底行不行？”

　　被木幡茜那审视的目光一盯，李亚林顿时炸毛，男人嘛，最介意的就是被女人怀疑自己不行了，尤其还是这么漂亮的一个女人，虽然性格是有些大大咧咧，但她毕竟也是个漂亮妞不是吗？

　　怀疑我？

　　你试试不就知道了！

　　“诶？哥哥你什么不行？我可以试试吗？”

　　李亚林和木幡茜的对话并没有背着大家，自然也是被家里的一众女孩们听了个清清楚楚，对这方面稍有了解的，比如理世，她此刻已然是满脸酡红，根本就不敢把目光投向到两人的位置，然而理世是懂行的，却不代表所有人都跟她一样。

　　比如心爱，她就是听的一脸莫名其妙，怎么茜姐说哥哥不行？哥哥哪里不行了？

　　“咳咳……没什么，我跟茜姐开玩笑呢。”

　　眼见心爱凑了过来，李亚林顿时被吓了一跳，这话题被这些小丫头听去，那不是带坏小孩子吗？

　　赶紧打住！

　　这个话题可不能继续下去了！

　　“原来是开玩笑吗？可我并不觉得哪里好笑啊……”

　　被李亚林三言两语打发了过去，心爱依旧还是觉得没办法理解，总觉得茜姐和哥哥的对话很有深意，但自己却又听不明白。

　　为什么自己听不懂这个玩笑？

　　难道是自己没发现这玩笑的笑点？

　　“好啦好啦，真的没什么，话说这次我去小日向前辈家，究竟应该带些什么礼物好呢？大家快帮我出出主意，第一次去人家做客，总不能失了礼节对吧？”

　　心知这个话题不能再继续下去，李亚林忙不迭的开始转移话题，顺便他还抽空狠狠的瞪了木幡茜一眼，这大姐真是嘴里没有把门的，什么话都敢说出口。

　　不过就在李亚林瞪着木幡茜的时候，却见这大姐非但毫不在意，反而还反瞪了回来，同时她的目光所视，依旧是李亚林的身体下方部位。

　　卧了个槽！

　　你这是什么意思？

　　不服气是不是？

　　你信不信我真让你试试？

　　这种情况下没办法开口，李亚林只能用目光回应，结果没承想，回应他目光的，竟然是木幡茜挑衅的眼神。

　　怎么？

　　你还想说试试就试试？

　　那就找机会试试呗！

　　我还真就不信这个邪了！

　　好吧，有关李亚林和木幡茜之间的明争暗斗，这里就不多说了，由于他转移的话题，接下来女孩们也是开始各抒己见，纷纷提出了自己的想法。

　　哥哥要去那位小日向前辈家做客呢，作为初次拜访，可不能让哥哥失礼才行。

　　那么……

　　一个小时后，李亚林哭笑不得的拎着几盒礼物走出了家门。

　　是的，这些礼物都是家里的女孩们为他选择的。

　　这其中有智乃提议的咖啡豆，有心爱特意烘烤出来的面包……哦对了，还有纱路选择的花草茶。

　　自己家的确是开咖啡店的，同时也对外销售面包以及后期引进的花草茶没错，但登门拜访，拿着这些礼物真的没问题吗？

　　没办法，虽然心中在吐槽，但这毕竟是女孩们的一片心意，而且估计以小日向家的家世，应该也不会在乎礼物的贵重问题，无外乎就是意思意思而已。

　　算了，也别想太多，就拿着这些礼物登门去吧！


第466章 我可以尝尝吗？

　　“亚林你终于来了！”

　　虽然没让小日向缘过来接自己，但这位漂亮的前辈显然来的非常紧张和不安，李亚林这才刚刚抵达小日向家的门口，就见她已然早早的等候在大门口。

　　他才刚一下车，她便立刻飞快的跑到了近前。

　　“你怎么在门口等我？等我到了给你打电话不就好了。”

　　小日向缘站在家门口等待，着实出乎了李亚林的意料，尤其看她这样子，应该已经等了不短的时间。

　　至于弄的这么夸张吗？

　　“其实我也才刚等没多久，而且在家里也是闲着，就出来看看。”

　　见李亚林的眉头稍稍有些皱起，小日向缘也是有些可爱的吐了吐舌头，不过看她这样子，好像没说实话啊，才等没多久？这可能吗？

　　好吧，这种事情貌似也没办法深究就对了。

　　“你啊……算了，咱们先进去吧。”

　　有些无奈的叹了口气，李亚林随后将目光转向到小日向缘的身后，真不愧是世家豪门，这样的豪华庄园基本只能在电影电视中看到。

　　普通人的话，别说住在这样的豪宅里了，就算见都很少见有没有！

　　当然了，李亚林也不过是稍稍感叹一下而已，以他的能力，想要住在这样的豪宅中也并非没有可能，只不过住在香风家住习惯了，至今也没产生什么搬家的念头。

　　这庄园再豪华，能比得上Rabbit House吗？

　　不不不，完全没有任何可比性好不好！

　　感叹之后，李亚林的心情立刻变得复杂了起来，更准确的说，他现在是在紧张着。

　　初次登门拜访，面见的还是小日向缘的爷爷，总觉得……压力有点儿大啊……

　　“嗯，咱们进去吧，爷爷可是一直在等着你呢。”

　　见李亚林的目光已然放在自己身后，小日向缘也是轻轻点头，亲自为他引路。

　　明明是从门口进了庄园，但走到小日向家的宅邸门口，依旧还是花费了大概十多分钟的时间，在这里李亚林真的很想吐槽，没事把自己家修那么大干嘛？这种大宅院，第一次来都有可能在院子里迷路有没有！

　　你们有钱人也太会玩了喂！

　　好吧，之所以吐槽这些，李亚林无外乎也就是想要掩饰一下自己紧张的心情，不过即便他再怎么紧张，这路程终究还是要走完的。

　　“你好啊亚林同学，我可是老早就听说过你，但却一直都没能见面，今天总算有这个机会，真是太让我高兴了。”

　　小日向缘的爷爷是一个身形有些削瘦，身穿着特区传统和服的白发老人，眼睛不大，给人的感觉有些严肃，但他一开口就对李亚林表示了欢迎，而且口吻也是相当亲切，就如同电话中一样。

　　说句实在话，在见面之前，李亚林的内心很紧张，但在真正见到这个老人，小日向缘的爷爷后，他的紧张反而消退了。

　　“小日向先生你好，我的名字是李亚林，是小日向前辈的同校后辈兼组合搭档，初次见面还请多多指教。”

　　怎么说呢，李亚林就好像是天生的大赛型选手，赛前紧张的不行，可一到赛场上却能展现出出色的发挥。

　　至少在小日向缘的爷爷面前，他表现的是不卑不亢，言行举止来的非常得体，向对方问好后，还很快拿出了礼物。

　　“这是临来之前，我家妹妹特意托我带来的礼物，虽不是什么贵重的东西，但却是一份心意，还请笑纳。”

　　去友人家做客要带礼物，这算是特区的一项传统了，这个时候把礼物送出去，李亚林这时机把握的也算非常不错。

　　“哦？那还真是麻烦你们啦，我可以打开看看吗？”

　　虽然小日向缘的爷爷看上去会给人一种严肃的感觉，但实际上，这个老人家非常健谈，而且有句话怎么说来着呢，老小孩老小孩，当他面对李亚林的时候，不仅话语来的非常轻松，同时也给人一种非常童心未泯的感觉。

　　见李亚林拿出了礼物，他竟然好奇的想要当场打开观瞧。

　　“当然可以。”

　　作为客人，李亚林可不能在这个时候煞风景的反对，当即笑着做了一个请的手势，而小日向缘的爷爷也是立刻迫不及待的打开了盒子。

　　“噢噢，好香的味道，这是刚烤出不久的面包吗？很松软的样子，我可以尝尝吗？”

　　打开盒子后，小日向缘的爷爷首先看到的是最上层的面包，这些都是由心爱特制的面包，味道香醇浓郁，手艺可是相当的不错。

　　不过……

　　作为一个豪门世家的家主，小日向缘的爷爷竟然对面包这么感兴趣，甚至还打算立刻品尝什么的，还是着实让李亚林吃了一惊。

　　“爷爷平时很少接触这些的，所以会来的比较感兴趣……”

　　关于自家爷爷的问题，小日向缘在李亚林的耳边偷偷做了解释，事实上她的爷爷也正如李亚林所感觉到那样，平日里的确是个比较严肃的人。

　　不过，严肃并非是他的本性，而是身处那个位置，让他不得不把自己伪装起来，无论面对任何人任何事，都会非常的刻板。

　　比如待人接物不苟言笑，每天吃的都是和食，就连面包都没有吃过……

　　或许对很多人而言，他是一个高高在上可望而不可及的小日向家家主，但同样的，他又何尝不是一个普通的老人呢？

　　当然了，世事无绝对，虽然在外人面前刻板严肃，但他在孙女面前却能卸下所有伪装，准确的说，只有小日向缘一人能见到自家爷爷的真面目。

　　而现在的话……李亚林或许成了第二个人。

　　当李亚林知道这件事后，不得不说，他有些来的受宠若惊，同时心中也非常的疑惑。

　　毕竟要知道，自己的身份也不过是小日向缘的后辈兼搭档而已，说白了，就是区区一个外人，这样的身份，为什么能得到这个老人家的另眼相待？

　　说不过去啊……

　　虽然心中疑惑满满，但这话却还没办法主动提及。

　　算了，走一步看一步吧，或许通过接下来的对话，他能找到这问题的答案也说不定……


第467章 我并不想干涉她的未来

　　或许的确是平日没机会接触这些东西的缘故吧，小日向缘的爷爷不仅对心爱烤制的面包很感兴趣，在接下来相续喝了咖啡和花草茶之后，还禁不住的连连称赞起来。

　　明明出身世家豪门，理论上来说应该对这些平民的食物不感兴趣才对，结果倒好，竟然恰恰相反，简直让人惊掉一地的眼球。

　　“让你见笑了啊，我啊……其实早就想要尝试一下这些食物和饮料了，可惜身边总有外人在，想要享受一下都做不到。”

　　吃完面包喝完咖啡，小日向缘的爷爷才再度将目光转向到李亚林的身上，可以看的出来，他现在的心情非常愉悦，甚至就连脸上都带着一抹满足的神情。

　　这样就满足了？

　　你们有钱人的世界我真的搞不懂啊……

　　“小日向先生喜欢就好。”

　　在这种情况下李亚林该说些什么？

　　嘛，你喜欢就好吧，毕竟是长辈，总不能在这个时候吐槽对不对？

　　“不要叫的那么生疏，你是我家缘的搭档，平日里也总是在一起，就跟缘一样叫我爷爷吧。”

　　虽然李亚林现在已经没有了刚才的紧张，但毕竟也是作为客人，他的言行举止都要拘谨一些才行，不然肯定会给人家留下坏印象。

　　不过他的拘谨放到小日向缘爷爷的身上，却并不太受用，相反的，这老爷子在与他和小日向缘相处的时候，很希望彼此都保持一份轻松的态度。

　　至少这称呼上，就需要做出改变。

　　“额……”

　　刚见面就叫爷爷？

　　这真的好吗？

　　小日向缘爷爷的意思，李亚林已经听懂了，但在这一刻，他却是来的有些迟疑，下意识的将目光转向到身旁的漂亮前辈身上。

　　虽说一个称呼什么的并不碍事，怎么叫都没什么所谓，但这直接开口叫爷爷什么的……是不是有些太过亲近了点儿？

　　“你就跟着我叫爷爷吧。”

　　感受到李亚林的目光，小日向缘的脸蛋下意识的浮现出了一抹红晕，但她并没有犹犹豫豫，反而轻轻点头。

　　好吧，既然你觉得可以的话，那我也没所谓咯。

　　“那就恕我失礼了，小日向……爷爷。”

　　既然小日向缘都没的说，李亚林也不是个矫情的人，叫就叫呗，反正又不会掉块肉。

　　“好！好！真是太好了！”

　　李亚林是没觉得有什么所谓，但在听到他的话后，小日向缘的爷爷却是顿时露出了开怀的笑颜。

　　可以看的出来，这老爷子的心情很是不错。

　　“一直以来，我都没见缘带过男生回家，这一次亚林你能赏脸来做客，实在太让我高兴了！”

　　对李亚林，小日向缘的爷爷是相当欢迎没有错，不过接下来他所说的话，却是让李亚林下意识觉得话里有话。

　　自己是小日向前辈第一个带回家做客的男性朋友？这一点并不让人怀疑，但老爷子你着重说明，这又是什么情况？

　　“其实我早就应该过来拜访了，只可惜前阵子实在太忙，真是非常抱歉。”

　　虽然没弄懂这老爷子话里话外透着什么意思，但这个时候李亚林却没办法去端倪猜想，以眼下这个形势，他觉得自己还是赶快说一些客套话为好。

　　“男人嘛，以事业为重是正常的事情，听说你既和缘组建了校园偶像乐队，本身又开了公司，甚至还是个知名的漫画家，像你这般优秀的年轻人，如今可是太少见咯。”

　　“咳咳……都是一些小打小闹，其实还上不得台面的。”

　　被这老爷子轻易道破身份，李亚林却并不来的意外，毕竟他早就已经把这些身份告诉过小日向缘，而且以小日向家的能量，查到这些消息也并不是什么难事。

　　别看他把自己藏的挺严实的，但只要有心调查的话，身份分分钟就可以被人调查个一清二楚。

　　当然了……那也仅限于世俗的身份而已，有关魔女人鱼的事情，那可就不是小日向缘爷爷所能知晓的事情了。

　　或许他会知道一些隐秘，但他绝对不可能调查到李亚林的这些身份与关系。

　　所以说，小日向缘爷爷这般开口，李亚林觉得很正常，但正常归正常，被这样夸赞什么的，还是让他有些脸红。

　　下意识的轻咳了一下，他随即很快自谦了起来。

　　“年轻人谦虚是好事，但优秀就是优秀，这也是必须要承认的，而且我也没想到啊，你和缘的偶像组合，竟然能达到这样的程度，我们小日向家……竟然也出了一个大明星。”

　　面对李亚林的自谦，小日向缘爷爷先是赞许的点了点头，但随后又摆了摆手。

　　他很认可李亚林做出的成绩，所以这个时候就不需要再谦虚什么了。

　　只不过随后，他的目光却又转向到了自家孙女的身上，言语之中透着的都是满满的意外。

　　显然他也没能想到，原本以为只是小打小闹的校园偶像组合，却能成为如日中天的超人气偶像。

　　“能够走到今天这一步，其实我也很意外，另外我更没想到的是，爷爷你能同意小日向前辈来当偶像。”

　　听到小日向缘爷爷的感叹后，李亚林这边也是赶紧接上了话茬，当然了，除了接话茬之外，他也的确是在真心实意的感叹。

　　在普通女高中生要做当地偶像这部番的原剧情中，小日向缘虽然也是家境殷实的大小姐，但充其量也就只是地方豪族而已，那样的她，去当一个当地偶像并不让人意外。

　　但换到这个世界，小日向家一跃成为了特区的顶级豪门世家之一，在这样的情况下，她爷爷竟然还能允许她当校园偶像，这就有些让人琢磨不透了。

　　是这老爷子很开明吗？

　　大概……也就只有这种可能了。

　　“小日向家的直系里只有缘这么一个孩子，按理来说，我是希望她未来能继承小日向家，担负起小日向家子孙应尽的责任。”

　　“但这孩子……她实在太听话了，有些时候也太让人心疼了，所以可以的话，我并不想干涉她的未来……”

　　“或许亚林你可能不太明白我的想法，但对我而言，只要缘她能够活的开心，活的幸福，那就已经足够了。”


第468章 别管我老头子，你们继续

　　怎么说呢，小日向缘的爷爷，他比想象中来的更加开明，也更加的温柔，不同于寻常小说电视剧中豪门长辈的刻板与偏见，他对自己的孙女真的可以说是宠爱有加。

　　这个老人唯一的愿望，就是自己的孙女能够幸福快乐的生活下去，哪怕未来她无法继承小日向家，无法担负起小日向家子孙的责任也没有所谓。

　　小日向缘想要成为校园偶像一事，她的父母是持反对态度的，家族旁系的亲戚们也在暗中诽谤不已，认为小日向家作为豪门世家，直系长孙女却要去做抛头露面的戏子，简直就是给小日向家丢脸。

　　这些话语，无疑会给小日向缘带去巨大的压力。

　　然而，就在这重重压力之下，小日向缘得到的却是来自爷爷的全力支持，是他压下了家族里的所有非议，同时也在自始至终的为她声援。

　　从这一点来说，这老爷子对自家孙女简直宠溺到了极点！

　　“抱歉……小日向前辈，我没想到你的压力会那么大……”

　　通过跟老爷子的交谈，李亚林知晓了对方对自家孙女的宠爱，但同时，他又得到了一个重要的信息。

　　与他搭档成为校园偶像，竟然在无形中给小日向缘带去了那么大的压力，这可是他之前没有想到的。

　　平日里，这个漂亮前辈从来都不会跟他说起这些，也从未表现出过任何压力，但她不说，不代表没有！

　　就凭这一点，李亚林就要对她说一声抱歉才行。

　　“这都是我的选择，你跟我道什么歉啊……更何况咱们不是约定好了么，你可是要帮我复兴家乡的。”

　　面对李亚林那歉意的眼神，小日向缘却是展颜一笑，完全没有把那些压力当作负担。

　　这一刻，她将自己的温柔体现的淋漓尽致！

　　“嗯……我们的约定！”

　　在这个时候，李亚林应该说句什么比较好呢？

　　夫复何求？

　　两人好像还不是夫妻关系，甚至连交往都没有。

　　没办法，稍稍迟疑了片刻后，李亚林只能重重的点头，对小日向缘做出承诺。

　　他们之间的约定，他一定会全力以赴的去完成！

　　感受到李亚林的承诺，小日向缘笑的越发温柔，下意识的，她的柔荑已然放在他的手背之上，而就在感受到她掌心传来的温度之际，李亚林也是反手将她的纤手握在掌中。

　　在这一刻，两人虽没有说话，但无声更胜过有声，一切尽在不言中。

　　嗯……如果旁边没有个电灯泡，那就更好不过了……

　　但是……没办法忽视掉这位啊喂！

　　“别管我老头子，你们继续。”

　　虽然刚才情不自禁的互握住了双手，但很快李亚林和小日向缘就反应了过来，旁边可是还有个爷爷在盯着看呢，下意识的，两人闪电般的缩回了各自的手，李亚林的表情来的有些尴尬，小日向缘则是满脸都是红晕。

　　而再看那老爷子，他非但对此毫不介意，反而还露出一副颇有兴致的表情。

　　这老爷子……难不成当这是在看电影吗？

　　“爷爷……”

　　感受到自家爷爷那戏谑的目光，小日向缘是禁不住的娇嗔了一声，如果只有她和李亚林两人独处的时候，那倒还没什么所谓，但有自己爷爷在旁边围观的话，少女的羞涩顿时迸发而出。

　　尤其她还从自己爷爷的眼神之中感受到了一些东西，更是让她差点儿想找个地缝钻进去。

　　“诶……我们家缘也成大姑娘啦，也许再过两年，我就能看到缘嫁人生子咯。”

　　看到自家孙女那娇羞的模样，小日向缘的爷爷是禁不住的哈哈大笑了起来，而且很显然的，他并不反感李亚林与自家孙女之间的亲密关系。

　　不如说，他好像还来的有些支持？

　　“爷爷！”

　　眼见爷爷越说越夸张，羞涩之下的小日向缘是禁不住的跺了跺脚，不过这脚跺的，估计她自己都感觉没有力气，与其说是在生气，反而更像是在撒娇。

　　“好啦好啦，不说啦，这总行了吧？”

　　还好，知晓小日向缘脸嫩的老爷子终究还是放弃了调笑自家孙女，不过还没等这漂亮前辈松上一口气，他的目光却又转回到了李亚林的身上。

　　不调笑自家孙女，可不代表他愿意放弃这个话题。

　　“说起来，你们打算什么时候结婚？”

　　哈？

　　小日向缘爷爷这句话一出口，李亚林就立刻傻眼了，这台词，他怎么好像总觉得在哪里听到过？

　　是了，临来之前，木幡茜好像也这么说过，不过那大姐只不过是在随口调笑，可换到这老爷子身上，恐怕就没有那么简单了吧？

　　这玩笑……可不是随便开的！

　　“那个……爷爷你恐怕是误会了，我和小日向前辈并没有在交往的。”

　　因为这老爷子的一句话，李亚林傻眼，小日向缘也同样愣住，久久都没能回过神来。

　　还是到最后，李亚林终于恢复了一些之后，才有些勉强的开口进行解释。

　　难怪这老爷子很乐得看到两人关系亲密呢，原来他是误会了两人之间的关系！

　　这件事可必须尽快解释清楚才行！

　　“我知道，不过你们现在没交往，不代表以后也不会交往嘛，我们家缘这么优秀，和你在一起简直就是绝配，用那句话是怎么说来着……对了，就是金童玉女的感觉，结婚不也是理所当然的事情吗？”

　　虽然李亚林已经在忙着开口解释了，但再看那老爷子，他好像就认定了这件事一样。

　　金童玉女？

　　您老人家把话说的这么理所当然，真的没问题吗？

　　“额……爷爷你能这么看待我和小日向前辈，我当然是很高兴的，不过问题是，我们现在的年纪还小，甚至连交往都没有，考虑结婚的事情是不是太快了点儿？”

　　“更何况我家的情况有些复杂，无论是交往还是结婚什么的，好像都有些困难，至少暂时的话……我好像还没办法考虑这方面的问题。”

　　讲句道理，李亚林虽然很喜欢小日向缘，但要说就这么跟她交往结婚，估计是很难办到的，就算只是表面上的敷衍也不行。

　　以后两人的关系会变成怎样，那还需要两人共同经营，但眼下，他却必须要把这个误会解释清楚。

　　要不然一言不合就被逼婚什么的，他可没办法跟其她女孩们解释啊喂！


第469章 被捅破的窗户纸

　　“虽然你们两个现在的年纪还不大，但也不算小了吧，我像你们这么大的时候，可是都已经跟缘的奶奶结婚咯。”

　　李亚林口中的解释并没有得到小日向缘爷爷的认同，甚至说，他还特意以自己举例，表示年龄什么的根本不是问题，早年间十四五岁的年轻人就可以结婚，李亚林和小日向缘都十六七岁了，结婚自然也不在话下。

　　不如说，就凭小日向家的能量，让自家孙女提前结个婚什么的，根本就不是问题。

　　“可……”

　　“好啦好啦，我知道你的意思，你是不是觉得身边有很多女孩子，割舍不下她们，不知道应该如何选择，所以才在纠结，不愿意跟任何一个女孩子交往？”

　　啊咧？

　　这老爷子……

　　讲道理，原本李亚林还想再做解释，至少也要让小日向缘爷爷放弃两人结婚的打算，毕竟不管怎么说，他都不可能因为来小日向家一次登门，就把两人之间的名分彻底定下来。

　　然而就在他想要解释之际，一个可字还没等说完呢，小日向缘爷爷居然抬手摆了摆，说出了一番让他意想不到的话来。

　　他是算命的吗？还是能看透人心？

　　自己心里在想些什么，他为什么会知道？

　　“这……”

　　“是不是很奇怪，为什么老头子我能知道你的心思？”

　　“哈哈，毕竟我也是从你那个年纪过来的，你们这些小家伙心里在想些什么，老头子我可是懂的很呐。”

　　“不过不得不说，亚林你身边的那些女孩真的都很优秀，就连我当年……可是都比不上的你啊。”

　　李亚林一脸懵逼的看着小日向缘爷爷，而再看那老爷子，他则是哈哈大笑了起来，一副我已经把你完全看穿的模样。

　　没能与小日向缘交往甚至结婚的原因，这老爷子算是说中了其中之一，李亚林也没办法否认，毕竟也的确是因为这样的理由，导致他现在也没能与任何女孩正式交往，一直以来都是保持着比较亲密的关系，仅此而已。

　　但问题是，话虽这样说，可当着面被直接说出来，还是让人相当尴尬。

　　尤为关键的是，小日向缘可是还在旁边听着呢！

　　下意识的，李亚林有些心虚的将目光转向到小日向缘的身上，然而这时再看这个漂亮学姐，虽然她的脸上依旧遍布红晕，但显然却并没有因此气恼。

　　这到底是……怎么个情况？

　　李亚林与小日向缘之间的关系，怎么说呢，基本上就是朋友以上恋人未满，中间只是隔着一层窗户纸，一捅就破的那种。

　　但同样的，他身边也有不少与小日向缘情况类似的女孩，比如春香，比如鱼见……

　　这样的关系交织在一起，着实来的有些复杂，不过大家倒是都心有灵犀一般的谁也没有捅破，平时该怎么接触就怎么接触，就好似一直这样下去也没有所谓，只要保持这样就好。

　　本来这样的情况，李亚林也是挺满意的，可谁承想，来了小日向家一趟，竟然被那老爷子把窗户纸给捅破了。

　　虽说以往两人都来的非常默契，一些事情也是心照不宣，可当这个话题真正摆在台面上的时候，可就容不得再打马虎眼了啊……

　　头疼呐……

　　而且话说回来了，这老爷子好像对自己调查的很清楚嘛，难不成他还真打算把自己招成上门孙女婿？

　　明明一开始气氛还挺不错的，怎么突然一下子就变得凝重起来了呢？

　　这次看似普通的做客，转瞬间就变成了鸿门宴？

　　“优秀的男人，身边也经常围绕着优秀的女人，这简直再正常不过，亚林你总不会觉得，老头子我把你找来，是打算强迫你不再接触那些女孩，甚至逼你跟缘结婚吧？”

　　看看小日向缘，再看看对面的老爷子，李亚林的表情来的那叫一个尴尬，短时间内也不知道该说些什么为好。

　　就如他心中吐槽的那样，这气氛是真的凝重。

　　然而也正在他尴尬之际，再看对面的小日向缘爷爷，他却是再度大笑了起来，同时还伸出手，拍了拍李亚林的肩膀。

　　伴随着这份爽朗的笑容，刚刚升起的那抹尴尬的气氛是瞬间荡然无存。

　　这只是……开玩笑？

　　“当然了，在我看来，你这孩子有潜力，也有能力，未来的前途不可限量，如果可以的话，我倒是很希望你能和缘交往，最后成为夫妻，携手发展壮大我小日向家。”

　　“不过很可惜的是，虽然我小日向家也算得上是一方豪族，但……也不一定能被你看上吧。”

　　本来听到老爷子的笑声，李亚林还稍稍来的有些放心，结果却没承想，这老爷子接下来竟然叹了一口气，说出了这样一番话。

　　这下倒好，李亚林才刚刚放下的心结果又悬了起来。

　　说了这么多，这老爷子想表达的到底是什么意思？

　　他总觉得……自己有些看不太懂了。

　　“好啦，不跟你小子卖关子了，现在咱们不如坦承公布的说一说，亚林你……应该不是普通人吧，对不对？”

　　诶？

　　小日向缘爷爷说了这么多，让李亚林着实猜不透他的心思，直到他最后的这句话出口，他才终于明白，好家伙，原来这老爷子把他隐藏的一些身份也挖出来了。

　　“根据我的调查，亚林你之前应该是住在你父亲的一个朋友的家中对吧？香风家，开了一家名叫Rabbit House的咖啡店，原本只是个平凡无奇的咖啡店，但却因为你的到来而渐渐变成一家非常火爆的店铺。”

　　“可就在某一天，这家名为Rabbit House的咖啡店突然消失，很多有心人想要寻找，却也再没能找到那家咖啡店的地址，就仿佛一夜之间消失，这件事甚至一度成为了都市传说。”

　　“虽然具体情况我并不是很清楚，但那家店的消失，大概是与亚林你有关，另外……你送给我家缘的那副眼镜，应该也是某种神秘的道具对不对？”

　　这老爷子把话说到这份上，显然是已经实现调查好了一切，也难怪，以小日向家的能量，如果他们与一些暗势力有接触的话，查到这些东西好像还真不是什么难事。

　　既然人家都这么坦承公布了，李亚林好像也真没什么可再隐瞒的了。


第470章 普通的特区顶级豪门？

　　“爷爷你还真是厉害……好吧，既然都说到这份上了，我好像也没什么可说的了。”

　　“请问爷爷你知不知道……魔女？”

　　虽然小日向缘爷爷已然调查出了一些东西，但他也不可能真把李亚林的身份掀个底朝天，那么在保存一些秘密的同时，某些无需再隐瞒的事情，也是可以说出来的。

　　比如……魔女的存在，这就是可以聊一聊的东西。

　　“果然是魔女吗？听说最近魔女界中出现了一家非常神秘的商店，虽然出现的时间很短暂，但却颇受欢迎，那家店，应该就是消失在普通人眼中的Rabbit House，对不对？”

　　果不其然，这老爷子对魔女的了解要远比想象中还要更多，而且从他的这句话中，李亚林也可以得到一个非常重要的讯息。

　　“那个……虽然很是冒昧，但我还是非常好奇，难不成……小日向家也是魔女的世家吗？”

　　能将信息了解到这么清楚，这完全可以断定，小日向缘爷爷肯定跟魔女界有着深刻关系，或许就像李亚林所猜测的那样，或许小日向家也是魔女世家也说不定！

　　至于小日向缘的身上没有魔力，也不知道魔女的存在，这也不是什么稀奇的事情。

　　魔女的传承虽然古老，但却并非所有子孙都具备成为魔女的资质，尤其在小日向家这一代直系只有小日向缘一个女孩的情况下，小日向缘爷爷不告知她真相，希望她能以普通女孩子的身份度过一生，也是完全有可能的。

　　也正因如此，李亚林才会有此一问。

　　然而也正是因为他与老爷子之间的对话，一旁对此全然不知情的小日向缘是听了个目瞪口呆。

　　魔女？

　　爷爷和亚林在说些什么？

　　总觉得……好像听到了一些很不得了的话题啊……

　　“不，我们小日向家可不是古老传承的魔女世家，我们就只是一个非常普通的家族，只不过因为某些关系，知道了一些常人所不知道的东西而已。”

　　面对李亚林的疑惑，小日向缘爷爷轻轻摆手，不过他所说的话，却是让人相当无语。

　　小日向家是普通家族？普通的特区顶级豪门？

　　老爷子，这话说出去你自己信吗？

　　“之所以知道这些，最主要的一个原因就是……我的一位妻子，她是一位魔女，是她告知了我这个消息，不然的话，就凭我自己一个人，还真查不到那家咖啡店的下落，毕竟亚林你也清楚，魔女这个圈子可不是那么好融入进去的。”

　　就在李亚林无语之际，小日向缘爷爷继续开口，有关如何得知的这一消息，他倒是没有对李亚林隐瞒，事情其实来的也挺巧的，因为他在魔女界有人，所以才能巧合的查到这一切。

　　只不过……

　　老爷子的一位妻子？

　　这话是病句还是怎么回事，一般来说不应该是我的妻子才对吗？

　　一位……难不成你老人家还有好几位妻子不成？

　　好吧，事实好像还真就是这样没错！

　　“哈哈，我那个妻子在年轻的时候，可是个超漂亮的美人哟，当年我追求她的时候可是花费了不少功夫，最后还是我金诚所至金石为开，才终于抱得美人归！”

　　面对这老爷子，李亚林一时间也不知道该说些什么好，只能无语的望着对方。

　　然而就在感受到李亚林的目光之后，这老爷子非但没觉得异样，反而还得意洋洋的自夸了起来。

　　我说……这种时候咱就能别炫耀您年轻时的恋爱史了好吗？

　　可别忘记，你孙女还在一旁听着呐！

　　下意识的看了看小日向缘，果不其然，这个漂亮前辈的脸上也是透着一抹尴尬，对于自家爷爷，她是完全的无可奈何呐。

　　“嘿，人老了就是爱唠叨，咱们刚刚说到哪儿了？对了，亚林你不是普通人，而且按照你的说法就是……你应该与我妻子一样，都是魔女界的人对吧？”

　　还好，这老爷子并没有一直得意下去，眼见自家孙女尴尬的眼神以及李亚林略显无语的表情，他便很快转回到正题之上。

　　“嗯，我家有个姐姐是魔女，还有个妹妹是个见习魔女，因为这关系，我也跟魔女界多少有些关系。”

　　既然小日向缘爷爷知道魔女这个圈子，李亚林也就没什么可隐瞒的，毕竟木幡茜在魔女界还是挺有名的，即便他不说，老爷子的那个魔女妻子估计也会告诉他。

　　更何况这也不是什么需要隐瞒的事情，尤其在对方已经知晓真相的情况下。

　　“很好嘛，等以后有机会的话，亚林你可一定要带我去见识一下那些传说中的魔女啊。”

　　得到李亚林的这个回答之后，小日向缘爷爷的脸上立刻展露出了笑容，也不知道为什么，总觉得这老爷子对魔女非常感兴趣，明明他自己的妻子就是魔女啊……

　　“诶？我吗？可爷爷你的妻子不就是魔女吗？”

　　突然听闻需要自己带着老爷子去见识魔女，李亚林一时间有些摸不清头脑，这什么情况？

　　“这个……等以后有机会再给你解释吧。”

　　李亚林的疑惑才刚一出口，再看老爷子，他脸上的表情是立刻变得尴尬了起来，迟疑了片刻也没能说出原因，最终也只能敷衍了那么一句。

　　事实上李亚林也是后来才知道，虽然这老爷子跟一个魔女结了婚，但那位魔女的性格……却来的非常鹤立独行，不仅很少跟老爷子谈论魔女界的事情，甚至都不允许他去接触魔女界。

　　在这种情况下，这老爷子当然对魔女界更加的好奇，可妻子不肯，他也就只能将希望寄托在李亚林的身上咯。

　　得知这一真相之后的李亚林，是各种的哭笑不得，不过此时此刻的他嘛，却还将面对更大的问题。

　　“至于现在，咱们就继续聊聊你们两个人的婚事吧。”

　　哈？

　　纳尼？

　　这件事不都已经告一段落了吗？怎么又要聊起来？

　　小日向缘爷爷这句话出口，李亚林顿时傻眼，说好的已经翻页了呢？明明刚才还在谈论魔女，怎么莫名其妙又变回结婚上面去了？


第471章 是答应？还是拒绝？

　　“正如我刚才所说的那样，亚林你与魔女界有着很深刻的联系，本身也肯定不是普通人，看不上我小日向家这样的普通家族，完全是可以理解的事情。”

　　“而且就算你与魔女界没关系，单凭你的天赋与才华，最终所能得到的成就也完全不会逊于小日向家，这一点我看的非常清楚。”

　　“我希望你和缘结婚，的确是看中了你的潜力，也因为你和魔女界有联系，但这并不是为了压榨你的潜力或者利用你的关系，而只是单纯的因为，拥有这些条件的你，才能带给缘幸福。”

　　“只有你……才能让缘过上开心快乐的生活！”

　　转回正题，小日向缘爷爷的表情是一下子变得严肃了起来，本来就不大的眼睛微眯起来，更是给人带来一种无形的压力。

　　别看这老爷子刚才说话好像个老小孩，可事实上，身为小日向家的家主，他肯定也不可能是什么简单的人物！

　　那么……这老爷子以上的一番话，究竟是什么意思呢？

　　为什么他觉得，只有李亚林才能带给小日向缘幸福？

　　要问理由，其实很简单。

　　虽然小说或者电视之中，经常会出现灰姑娘嫁给豪门贵公子，或者贵族千金下嫁平民小子的情节，但事实上，那样的情况在现实生活中基本上是不可能发生的。

　　所谓的门要当户要对，意义也来的非常简单。

　　普通人怎么跟豪门千金或者大少爷谈恋爱？

　　或许有人会说，身份不能阻挡真爱，但同样的，真爱也不可能凌驾于金钱与权势之上。

　　豪门世家如何巩固和发展家族自身的力量？很简单，无外乎就是联姻，两个大家族之间的联合，才有可能进一步的发展与壮大，说到底，这其中都夹杂着一份利益。

　　在这份利益之下，真爱值几个钱？或许有些单纯的大小姐大少爷会憧憬真爱，想要去寻找自己的爱情，可最终的结果，真的是有情人终成眷属吗？

　　不，美好的结局只会在小说中出现，现实……往往会教你做人的！

　　既然这就是现实，小日向家自然也要面对这样的现实，作为这一代小日向家的唯一嫡系血脉，小日向缘的婚姻显然备受关注，往重了一点儿说，她的未来，其实也是身不由己。

　　无数双眼睛在盯着她，一旦她真的做出什么出格的举动，比如跟个普通平民小子交往结婚什么的，非但她会受到一系列的打击，甚至就连那个跟她交往的平民小子，也肯定讨不到好。

　　或许，生命会遭到威胁也说不定！

　　当然了，小日向缘的爷爷还活着的时候，他能帮自己的孙女顶住所有压力，只要有他在，就没人敢对她指手画脚。

　　但问题是，老爷子的年纪终究是大了，说句不好听的，他还能再活几年？

　　当老爷子过世后，小日向缘该怎么办？依靠父母？不，老爷子非常清楚，自己的儿子能力有限，或许守住这一份家业还没问题，但想让他强势起来，彻底掌控家族，却是根本不可能的。

　　到那时候，最让人无法接受，同时也是最有可能发生的，就是小日向缘被迫与某个大家族的子弟结婚，成为傀儡，最终小日向家的家业被夺走。

　　作为小日向家的家主，老爷子当然不愿意看到那一幕的出现，所以在他活着的时候，他就做出了多方的准备。

　　但即便如此，他依旧还是在担忧，毕竟就算他准备的再周全，也不见的万无一失！

　　那么眼下，最靠谱的办法就是，在他没死之前，让他的孙女与一个可靠的，能够真正守护她的男人结婚。

　　只有那样，孙女未来的幸福才能得以守护，即便他死了，也肯定能够瞑目。

　　而李亚林，恰恰就是被他看中的那个男人！

　　在小日向缘爷爷的眼中，李亚林有才华，有能力，身为魔女界的人，背后肯定也有着复杂的人脉关系，最关键的是，他不会觊觎小日向家的财产，不会在与小日向缘结婚后，得到钱财就把妻子丢弃到一边。

　　这样一个人，无疑是最适合小日向缘，最适合与她结婚的人，唯一比较麻烦的是，这个男人因为太过优秀，身边也聚集着同样优秀的女孩子。

　　诚然，自家孙女缘是个非常优秀的孩子，但相比那些女孩的话，她依旧不可能完全占据上风。

　　所以……

　　“你的犹豫，老头子我也很清楚，男人嘛，喜欢女人是天性，我也不会例外，事实上一些比较大的家族之中，三妻四妾是非常寻常的事情。”

　　“所以亚林，我并不会强求你放弃其她女孩，你喜欢谁，愿意与谁交往，只要你愿意就无所谓，但缘的话……我是真心希望你们能够交往结婚。”

　　“就算……她只是你妻子中的一位，也没所谓！”

　　这般大的年纪，小日向缘爷爷也算是经历过大风大浪，什么事情是他看不开的？

　　自家孙女的心思，他其实比谁都清楚，所以他宁愿自己孙女嫁给一个她喜欢，并且有能力守护她的人，也不愿意让她嫁给一个她不喜欢，甚至还在图谋她家产的家伙。

　　即便她喜欢的那个人很招蜂惹蝶，但这也侧面证明了他很优秀，不是吗？

　　老爷子把话说到这份上，也算得上是推心置腹了，而且就在他把话说完之后，他也并没有强求李亚林立刻回应，只是默默的看着他，给予他考虑的时间。

　　但是……

　　就算是你给我考虑时间，这也未免太快了点儿吧？

　　面对小日向缘的爷爷，李亚林这一刻的心情是那叫一个复杂，诚然，这老爷子的话让他很心动，同时也让他了解了小日向缘不为人知的一面。

　　原来平日里温柔如水的她，竟然也面临着如此的困境，在此之前，她可是从来都没有表露出来过！

　　那么自己的话……

　　应该如何做出回应呢？

　　是答应？

　　还是拒绝？

　　身为一个男人，自己貌似可不能再优柔寡断了！

　　好吧，也的确该给出一个正面的答复了，不是吗？


第472章 是愿意还是不愿意

　　讲道理的说，李亚林的心情很是复杂，但问题是，他在这一刻也深深的明白，作为一个男人，自己不应该再去纠结太多。

　　尤其是在这个时候！

　　下意识的看了看小日向缘，再将目光转回到对面老爷子的身上，他是深深的吸了一口气。

　　“爷爷，你说的我都听明白了，按理来说，话都说到这个份上，我不应该再矫情什么。”

　　“但是……就算我愿意答应你，可在答应之前，我也要听听小日向前辈的意见。”

　　“是的，我有能力守护小日向前辈，我能给予她幸福，但同样的，我貌似也的确是个挺花心的人，身边有着很多割舍不下的女孩，这也是我一直以来没有和任何人交往的主要原因。”

　　“我这样一个花心的家伙，究竟是否适合与人交往结婚都是个问题，在这种情况下所带给人的幸福，也不知道是否能被称为真正的幸福。”

　　“所以说，我答应你的前提，还是建立在小日向前辈的意愿之上，如果她觉得我这个不成器的家伙真的可以带给她幸福的话，我愿意以尽自己最大的努力让她幸福，但是……如果她并不觉得这是幸福，爷爷你说的再多，我答应的再痛快，也是无用不是吗？”

　　老爷子这般推心置腹，李亚林也就不打算再扯那些有的没的了，他喜欢小日向缘，这是不可争议的事实，无论是她的温柔还是她的陪伴，都已经深深的打动了他的心。

　　但同样的，他也的确发现了自己的劣根性，虽然花心是男人的本性没错，但那却并不是借口，也正因如此，他并不知道自己能否带给小日向缘真正的幸福。

　　即便……幸福的含义有很多种，并不一定只有两人真心相爱才是真正的幸福就是了。

　　说了这么多，他的意思只有一个，老爷子的想法，他是接受的，也愿意答应，但那有一个前提，必须是小日向缘也认同这件事。

　　如果小日向缘觉得不行，她只喜欢专心一意爱着她一个的男人，这件事肯定也是不了了之。

　　毕竟……强扭的瓜是不甜的，老爷子为小日向缘考虑的是很多，但谁又知道这是不是她所需要的呢？

　　即使李亚林也清楚，小日向缘对他有着很深的好感，可好感的话，却不一定会变成真正的爱情！

　　“好小子……就凭你这句话，你这个孙女婿我就认定了！我果然没看错人！”

　　李亚林这番话出口，小日向缘爷爷显然是非常满意的，原本因为严肃而紧皱起来的眉头刹那间松展开来，甚至他还禁不住的上前连连拍了拍李亚林的肩膀。

　　不过下一刻，他的目光却是转向到了自家孙女的身上，他对这个孙女婿很满意，该说的人家也都说明白了，那么孙女的意见，也的确该听一听了。

　　“缘，亚林可是都答应了，你现在什么意见想法，是愿意还是不愿意，也该表个态了吧？”

　　老爷子这句话一出口，再看小日向缘那边，她脸上的红晕已然红到了耳根，欲言又止，却完全说不出话来。

　　这也难怪，毕竟是女孩子嘛，脸就是嫩，在这种决定自己终身大事的情况下，她表态？怎么表态？

　　直接答应吗？

　　那也太不矜持了吧！

　　不答应？

　　万一被误会了怎么办？其实她是很喜欢李亚林的。

　　这样纠结而又羞涩的心情，旁人根本无法理解！

　　“怎么？缘你不愿意吗？亚林这么优秀的男孩子你都看不上？还是你觉得他太花心，配不上你？”

　　自家孙女心中在想些什么，小日向缘爷爷又何尝看不出来？这孩子，明明动心的不行，却还不好意思说出口，这样的话，可是追不到心仪的男孩子的。

　　好吧，既然你说不出口的话，那爷爷就帮你一把好了！

　　虽然老爷子心中是这般的想法，但他所谓的帮自家孙女一把，却无疑更像是在火上浇油，至少对小日向缘而言，她只觉得自己已然完全大脑一片空白，该说什么不该说什么，全都不知道了。

　　“如果真是这样的话，那我可就要对亚林说抱歉了，明明说了那么多，结果自家孙女却不乐意，我这张老脸呐……”

　　即便小日向缘憋的够呛，老爷子那边依旧还是没有放过她的打算，眼见过了一阵之后还没得到回应，他顿时非常失望的摇了摇头，转身就将目光转回到了李亚林身上。

　　“抱歉啊亚林，好像是老头子我自作多情了，关于刚才那件事……”

　　“我答应！我答应还不行吗？爷爷你真是太坏了！”

　　好吧，老爷子话才说了一半，就被火急火燎的小日向缘打断，没办法，这个时候她是真的急了。

　　她愿不愿意跟李亚林在一起？

　　废话！她当然愿意！如果不愿意的话，她干嘛还要跟他一起组队至今？

　　或许一开始的时候，她是因为被李亚林的话吸引，才加入了他的偶像组合，但随着两人交往至今，那份感情早就从原本的好奇有兴趣转变为温情与爱意。

　　她很喜欢李亚林，喜欢他的一切，哪怕他的身边有着很多同样优秀的女孩子，也依旧无法改变这份心情。

　　不如说，对于她这样的豪门千金而言，这样的情况早就已经司空见惯，她的爷爷就有很多妻子，而她的父亲，虽然表面上只有她母亲一个妻子，可背地里却还养着不少情人。

　　所以自始至终，她就没想过自己能够独享一份爱情，李亚林为她所考虑的那些，根本就不是问题，唯一困扰她，让她无法开口的，只是少女的羞涩而已。

　　可现在好了，被逼到这一步，少女就算再羞涩，也必须强忍着表明心意，不然的话，错过了这一次，以后恐怕就真的再不会有这样的机会了！

　　不管了！

　　闭着双眼，小日向缘大声的喊出了答应的话语，不过等到她喊完之后，再看对面的老爷子，却发现自家爷爷的脸上已然露出了满意的笑容。

　　果然还是在套路自己！

　　看到爷爷的表情后，小日向缘就立刻明白了自家爷爷的心思，不过同时，她却也放下了心中的一块大石。

　　之前她还在为此害羞和纠结，但在一切都说完之后，她却发现自己来的意外轻松。

　　或许……自己早就应该这么做了，不是吗？


第473章 你竟然成了我的女朋友

　　老爷子不愧是老爷子，果然有一套啊！

　　眼见着小日向缘爷爷套路自家孙女的一幕，一旁的李亚林是看的目瞪加口呆。

　　不过很快的，他就反应了过来，随着小日向缘的答应，这也就是说，一切成立了？从这一刻起，自己就要跟这个漂亮前辈交往，以后还要结婚成为夫妻了？

　　这也行？

　　话说这个时候，自己该说些什么比较好呢？

　　好吧，还不等李亚林开口，就仿佛感受到他的注视一般，小日向缘也是将目光转向到他的身上，而就在两人的眼神相触之际，这漂亮前辈却是立刻羞涩的低下了头，不敢再与他对视。

　　再等片刻，小日向缘是突然转身逃跑，虽说做出了回答，让心情放松了很多，但少女的羞涩，却完全不会在这一刻消散。

　　不如说，伴随着李亚林的目光所视，这份羞意是来的更加强烈，让她下意识的做出了逃跑的动作。

　　“我家这个孙女啊，哪里都好，就是脸皮太薄了。”

　　小日向缘是逃跑了，带着羞涩的红晕，飞快的离开了大厅。

　　然而目视着她离去的方向，老爷子却是轻轻的摇了摇头，好像来的很是无奈的样子。

　　我说老爷子，可不是每个人都有像你一样的厚脸皮的啊……

　　在这个时候，李亚林应该吐槽吗？

　　算了，以两人眼下的身份，果然还是将这份吐槽放在心里的比较好，之前叫一声爷爷，或许还是客套的话，但现在的一声爷爷，却是真的爷爷了……

　　毕竟未来妻子的爷爷，也同样是爷爷不是吗？

　　这一趟小日向家来的，状况还真是有够跌宕起伏啊……

　　在接下来的时间里，李亚林跟老爷子又聊了好一阵子，其中的话题不仅仅局限于学校和偶像事务所，就连有关飞鹰跃动方面的工作，以及未来公司发展的一些设想，两人也是说了很多。

　　对于这个未来的孙女婿，这老爷子当然是非常的满意，甚至不止一次出言挽留，希望他能在家里过夜。

　　只可惜，李亚林还要赶回家去投食吃货女王，留宿女友家这种事情是肯定做不到了，那么在他告辞之前，因为羞涩而逃走的小日向缘是终于再度出现。

　　离开了一段时间后，这个漂亮前辈显然已经平复了一些心情，不过脸上的红晕，却依旧没有消散。

　　在老爷子的关照下，小日向缘送李亚林离开，在走出宅邸前往庄园大门的路上，两人就这么肩并肩往前走，谁也没有主动开口，气氛一时间来的有些沉闷。

　　如果没发生之前的那件事，或许这时候两人还会有说有笑，但突然之间，两人从朋友搭档变成了交往甚至未来还要结婚的关系，这样的巨大改变，估计是让两人都来的有些无所适从。

　　难道，两人真要一言不发的走到门口，就这么分开吗？

　　不，果然还是找个话题聊一聊吧。

　　“我说小日向前辈，咱们这算是在交往了吗？”

　　深吸了一口气后，李亚林终于开了口，虽然这个时候说起这个话题，好像有些不太对劲，但果然，他还是必须要说才行。

　　总觉得，两人之间的关系有必要再重新确认一下。

　　“当然咯，难道亚林你打算反悔吗？”

　　李亚林的这句话才刚出口，小日向缘便立刻下意识的点了头，不仅如此，她还立即紧张的反问了一句。

　　看的出来，她对两人现在的关系非常在意。

　　“怎么可能……只不过还是有些不太敢相信而已，谁能想到，我来你家做个客，结果就变成了你的男朋友，未来还有可能要结婚，速度太快，总有一种不真实的感觉呐。”

　　讲道理，李亚林虽然没真正跟妹子交往过，但吃过猪肉但总见过猪跑是吧？有些雷区，他当然是要避免的。

　　当然，就算避免了雷区，有些感慨还是要说一说的，就如他所说的那样，两人关系变化的速度太快，他到现在都还有些没能接受这个设定。

　　“的确是有些快了呢，不过……却真的发生了，你竟然成了我的男朋友。”

　　李亚林主动避免触雷，小日向缘自然也是放下了紧张的心情，再听到他的话后，她也是禁不住的展颜轻笑。

　　李亚林觉得不真实，她又何尝不是呢？明明这样的关系只存在于她的幻想之中，结果却没承想，仅是一次普通的家庭见面，两人的关系就这样定下来了。

　　“是啊……你竟然成了我的女朋友……”

　　“话说回来了小日向前辈，和我交往的话……真的没关系吗？毕竟我那么花心……”

　　说起男女朋友，李亚林立刻又发出了一声感叹，然而感叹之后，他又禁不住这样问了一句。

　　虽然他知道小日向缘对自己早有好感，也明白自己身边的女孩很多，所以两人才一直保持着默契，维护着那份朋友以上恋人未满的关系。

　　但在真正交往后，小日向缘是否还能如同往日那般，不去在意他身边的女孩？

　　他的花心，她真的可以接受吗？

　　这个问题，是他一直都没能弄清的。

　　“亚林你这个人……还真是有趣呢，虽然你一直都说自己很花心，你的身边也同样有很多漂亮优秀的女孩子围绕，但如果你真是个花心的人，你为什么不早早的行动起来，在我们都没弄清你真面目之前把所有人都搞到手呢？”

　　“如果是真正的花花公子，你早就对我们都下手了吧，可你没有，你虽然与大家的关系很好，但却始终保持着一定的距离，如果这样也能叫做花心的话？那我还真是有些弄不清花心的定义了呢。”

　　“更何况，大家族中三妻四妾非常常见，以亚林你的优秀，吸引到女孩子是很正常的情况，我也从来都没奢求过能够自己一个人独得你的爱，所以……只要不是一些不三不四的女孩，我都是可以接受，这样的回答，你满意吗？”

　　面对李亚林的问题，小日向缘先是愣了愣，随后却是又笑了出来。

　　这样傻傻的问题，在她看来真的非常可爱。

　　所以在笑罢之后，她也是立刻回答了他的问题。

　　这就是她的全部想法！

　　以上！


第474章 做好了打持久战的准备

　　“你这样的回答还真是……让我意外……”

　　小日向缘的回答，的确是意料之外，但却又在情理之中，毕竟身为豪门世家的大小姐，她对此早就已经看开了，而且也早早的做好了相应的觉悟。

　　如果没有李亚林的出现，或许她未来会嫁给一个自己不爱的男人，维持着一段没有爱情的婚姻，任凭那个男人在外面有多少女人也无所谓，只要好好维持自己的身份即可。

　　但现在的话，她的未来丈夫却变成了一个可以爱的人，虽然作为一个女孩子，她也同样希望有一份天长地久独一无二的爱情，但既然已经做好了觉悟，这份觉悟就不会发生改变。

　　至少眼下，小日向缘就挺看的开的，只不过她看的开，李亚林却一时间有些失语。

　　“怎么？觉得很不可思议是不是？”

　　见李亚林一时间没能把话说完整，小日向缘的脸上立刻露出了俏皮的笑容，她很清楚自己的发言有多大胆，估计这世界上九成以上的普通女性都不可能接受这样的所谓觉悟。

　　但是……她能接受！

　　毕竟她从小就生活在这样的环境中。

　　“的确是不可思议呢……竟然可以放纵男朋友什么的……”

　　面对小日向缘，李亚林下意识的点了点头，这样的想法应该是超前呢？还是保守呢？无论如何，他总觉得今天要重新认识一下这个漂亮前辈了。

　　不！准确的说是……女朋友！

　　“才不是放纵呢！而且就算我已经做好了觉悟，也不代表所有女孩都会像我一样，万一别的女孩都没办法接受你的‘花心’，选择放弃与你在一起的话，那未来能够与你在一起的，不就只有我一个了吗？所以说，我这可是做好了打持久战的准备。”

　　啊咧？

　　还有这种操作吗？

　　本来小日向缘的觉悟就已经让李亚林很吃惊了，结果没想到，她竟然还怀揣着这样的小心思。

　　是的，如她所说的那样，她或许可以接受李亚林的花心，但不代表所有女孩都与她一样，如果把这形容为一场战争的话，谁先选择了放弃，就等同于是提前退出了战场。

　　那么，已经做好持久战准备的她，必定会是坚持到最后的那个人，如果到那时候，真的所有人都退出了，她就将成为这场战争的最终胜利者！

　　她……或许也会成为唯一拥有李亚林的那个人！

　　这个道理完全没毛病，事实上这也是获得胜利的唯一方法，可问题是，这种话从小日向缘的嘴里说出来，李亚林总是感觉非常意外。

　　原来……她才是女孩中最聪明的那一个吗？

　　一直以来，小日向缘都是默默的陪伴在李亚林身边，不会给人抢眼的感觉，但却又永远都保持着一定的存在感，如今想想，或许她那时候就已经做好了这样的打算吧。

　　无论发生什么，她都会留在李亚林身边，永远不会成为失败的一方。

　　这还……真是厉害呢……

　　“很惊讶是不是？”

　　见李亚林久久无语，小日向缘也是微微的笑了笑，她知道自己的这番话会让他很吃惊，但这就是她的想法，她的心意，如今两人已经成为了男女朋友，她当然是选择将所有想法全部倾述出来。

　　她之所以这么说，并不是想要表达什么，只是想要告诉李亚林一件事。

　　她会一直留在他身边，无论谁放弃他，她都不会选择放弃，仅此而已。

　　“是很让我吃惊，不过……总觉得这样的感觉……好像也不错。”

　　看着面前的小日向缘，李亚林在片刻的愣神之后，轻轻的摇了摇头，再度面对自己的女朋友，他的嘴角已然扬起了一抹笑容。

　　“虽然是个非常花心的男朋友，但承蒙不弃，从今天开始也请你多多指教了，小日向前辈。”

　　“好啊，我这个女朋友也要请你多多指教呢，不过……这个时候还叫我前辈吗？”

　　面对李亚林的笑容，小日向缘脸上的微笑也来的越发绚烂，她明白，在这一刻，李亚林已经完全正视了两人的关系，可以这么说，他们在这一刻已经成为了真正在交往的男女朋友。

　　不过既然是男女朋友的话，有些称呼的问题是不是就应该改一改了？

　　小日向前辈什么的叫法，可不像是男朋友对女朋友的称呼啊。

　　“也是啊，那我应该叫你什么比较好？缘酱？缘桑？还是……缘大人？”

　　就如小日向缘所想的那样，李亚林的确是明确了两人的关系，真正的把她当作了自己的女朋友，而且也正是因为如此，在面对自己女朋友的时候，就没必要那么严肃了不是吗？

　　“就像爷爷那样直接叫我缘啦！还缘大人什么的……不要逗我啦！”

　　李亚林这一开口，小日向缘的脸上立刻浮现出了一抹红晕，缘酱什么的，这样的称呼她怎么听的下去嘛！尤其是当李亚林说出口的那一刹那，她简直就是脸红加心跳有没有！

　　至于缘大人什么的，那就更加不靠谱了，那是什么称呼？听上去总让人觉得羞耻感倍满呐！

　　“好吧，那我就叫你缘咯，嗯……缘，也很顺口嘛。”

　　李亚林当然不可能真把自己女朋友叫成缘大人，刚刚之所以那么说，也不过是逗逗她而已。

　　不得不说，这样脸红的缘实在太可爱了，自己之前怎么就没发现呢？

　　不，不应该说没发现，只是当时两人的关系还没突破那一层，就算有心动，也不可能像现在这般直观。

　　作为男女朋友的话，他现在真的很有一种把这个可爱女朋友搂在怀中亲一亲抱一抱的冲动！

　　只是……咳咳，才刚刚开始交往，还是一步一步的来比较好，不然弄的太唐突了，以缘的嫩脸，怕是要转头就跑吧。

　　既然都开始交往了，李亚林当然想跟自己的女朋友多相处一会儿，如果真把缘弄的太害羞跑掉，最后吃亏的不还是他自己吗？

　　所以说，这个时候果然还是正人君子一下的比较好，等到时机再成熟一些，再进行比较深入浅出的交流也不迟！


第475章 你也是魔女吗？

　　“顺口不顺口什么的……对了亚林！你和爷爷好像还没给我解释，那个魔女……到底是什么意思？”

　　害羞的小日向缘的确很可爱，尤其是她下意识伸手捂住脸蛋的模样，更是让人禁不住的怦然心动。

　　不过在害羞的同时，她也同样赫然想起，今天她能与李亚林开始交往固然很开心，但一个让她困惑的问题，却还没有得到解答。

　　之前李亚林与她爷爷的对话中，魔女是什么意思？咖啡店的消失又是什么情况？还有他送给自己的那副眼镜……

　　有关这一切问题，她非常想要知道答案。

　　“哦对了，差点儿忘记了，其实这也挺简单的，在这个世界上，隐藏着很多不为人知的秘密，自古至今的大量传说，很多都是真实发生的事情，那么在那些传说中的人物，自然也都是存在的。”

　　“比如你所比较熟悉的阴阳师，忍者，都是一群具有特殊力量的人，魔女……也是其中之一。”

　　“我的话，跟魔女有一定关系，咱们学校的新入生，我的妹妹木幡真琴，她就是一名见习魔女。”

　　“有关魔女的存在，对普通人是要隐瞒的，所以我也就没跟你提起过，不过以咱们俩现在的关系，说一说当然也就没问题咯。”

　　“至于那眼镜，也是魔女的产物，我拜托一个姐姐帮忙制作出来的，普通人也可以使用，所以你就放心吧。”

　　要不是小日向缘主动提及，李亚林都差点儿忘记解释魔女的这件事，既然她问了的话，那就索性都说出来呗。

　　虽然并没有说的那么复杂，但他的这些话，小日向缘却是能听懂的，原来这个世界根本不像自己想象中的那么简单，阴阳师和忍者都是真实存在的职业，就连传说中的魔女……竟然也是真实存在的！

　　我的老天……自己对这个世界的认识竟然是那么少的吗？

　　“等有机会的时候，我带你回家看看，虽然魔女什么的听上去很神秘，但实际上，大家跟普通人也没什么区别，唯一不同的也就只是能够使用一些特殊的力量而已。”

　　解释了魔女的存在，李亚林知道，这无疑会带给自家女朋友一定的冲击，所以为了减少这份冲击，他是尽量把事情往轻松了说。

　　而这一做法，无疑还是有些效果的。

　　“原来是这样……那亚林，你也是魔女吗？”

　　从一开始的惊讶转变为逐渐稳定，小日向缘的接受能力还是比较快的，不过在接受了这一切后，她却是又下意识的问出了这么一个问题。

　　既然自己男朋友的妹妹是魔女，那么他本人……是不是也是魔女呢？

　　“我一个大男人怎么可能会是魔女！”

　　小日向缘的这个问题一出，李亚林的脑门上顿时冒出了几条黑线，他可是个大男人啊大男人！男人有叫魔女的吗？

　　“当然了，一些比较浅显的魔术我倒是会一点儿的，等有机会使用出来给你看看，不过要记住，我不是魔女，务必记住！”

　　自己不是魔女的这件事，李亚林觉得有必要让女朋友牢记在心，不然传出去的话，真是要糗到家的节奏。

　　“对哦，男人的话，不能叫做魔女。”

　　眼见李亚林一脸的无语加无奈，小日向缘也是反应了过来，自己刚刚貌似搞出了乌龙。

　　不过看自己这个男朋友再三强调的模样，却是又让她掩嘴轻笑了起来。

　　他这个样子……实在太可爱了！

　　“嘛，总之就是那么回事吧，之前不能跟你说的东西，以后我会慢慢都告诉你，不过你可要做好准备，或许等你知道了一切后，你的三观都会被彻底颠覆。”

　　看到缘的轻笑，李亚林也知道自己的反应有些过大了，这顿时让他有些尴尬，下意识的摸了摸鼻子。

　　为了缓解这份尴尬，他也是很快转移了话题，之前因为一些原因，有很多东西他都没告诉小日向缘，但现在的话，他会逐渐让她了解自己的一切。

　　毕竟……都已经是在交往的关系了嘛。

　　“那么……学校见。”

　　“嗯，学校见。”

　　在小日向家庄园门口，李亚林乘上了出租车，与自己的女朋友挥手道别，原本小日向缘是打算让家里的司机送他的，但却被婉言拒绝。

　　现在交通那么发达，随手打个车就能到家，没必要弄的那么麻烦。

　　更何况就算是小日向家的司机亲自接送，他也不可能真正把李亚林送到家，毕竟Rabbit House，可不是任谁都能找到的啊！

　　“我回来啦！”

　　一路顺畅，李亚林很快回到了自家店中，可以这么说，有了女朋友的感觉就是不一样，总觉得精气神十足有没有！

　　“欢迎回来，哥哥。”

　　见李亚林回来，店里的女孩们自然也是立刻迎了上去，面对这些可爱的妹妹们，李亚林是禁不住的扬起了眉毛。

　　摸摸心爱的小脑袋瓜，又笑着朝智乃摆了摆手，跟理世打声招呼什么的。

　　这个世界真的太美好了！

　　“哟，你今天这是遇到什么好事了吗？”

　　或许是因为心情实在太好的缘故吧，李亚林的行为在女孩们眼中多少来的有些反常，心爱她们或许还没看出什么，但目光如电的木幡茜，却是一下子看出了他的不同。

　　到底是什么事能让他这么开心？

　　总是闲不住的魔女大姐下意识的就问了出来。

　　“诶？看出来了吗？嘛，其实也不能说是什么好事啦。”

　　如果是在平时的话，木幡茜这么问，李亚林肯定也就是随便的敷衍一下，不过这一次的话，他实在太高兴了，脸上的笑容简直都快洋溢出来。

　　“就是从今天起，我不再是单身啦！我李亚林……有女朋友啦！”

　　“诶？”

　　所谓一石激起千层浪，李亚林这摸着头的傻笑，是让店里的所有女孩全部呆住。

　　刚刚哥哥说什么了？他有女朋友了？

　　亚林前辈有女朋友了？

　　亚林哥的女朋友！

　　这……到底是怎么回事！怎么好好的出了个门，就一下子从单身贵族变成名花有主了？

　　这变化也太快了点儿吧！


第476章 生气了吗？

　　李亚林自认为是个花心的人，喜欢的女孩有很多，毕竟这不是他穿越前的世界，而是一个介乎于二次元与三次元之间的真实世界。

　　在这个世界中，很多他喜欢的二次元角色都变成了真实存在的人，说句实在话就是，无论哪一个妹子，他都是真心喜欢，真的割舍不下。

　　即便是那个总跟他拌嘴吵架的木幡茜，他也是很喜欢的没错。

　　但是，他的这份花心却又跟普通的花心不太一样，如果是在现实世界中，以一种纯粹花心男的心态，在有了女朋友之后还觊觎别的女人，肯定会不管不顾的隐瞒女朋友的存在，否则的话，那肯定会妨碍他泡妞把妹。

　　可实际上，他却根本没有产生任何隐瞒这件事的打算，正因为在他看来，交往就是交往，没必要去瞒着他人什么，如果只是依靠隐瞒真相而换来的女孩倾心，结局自然也是走上诚哥的道路。

　　他并不想成为欺骗妹子，把妹子搞上手就随意丢弃的渣男，所以跟小日向缘交往的这件事，他也自始至终没打算对谁隐瞒。

　　最多就是不会主动提及，但有人要问的话，他肯定也会如实相告。

　　而眼下，面对自己的家人，他就更不可能隐瞒什么，这样一个好消息，他当然想要跟家人一起分享！

　　只不过……

　　他现在是很高兴，可他这句话的冲击对家里的女孩们而言，却是无疑来的有些大了。

　　“诶？哥哥你真的有女朋友了？”

　　得知这一消息后，心爱是忙不迭的冲到李亚林面前，很是迫不及待的连声询问。

　　并不是这丫头太喜欢李亚林而吃醋，只是单纯的因为，像心爱这个年纪的小女生都对爱情抱有着一种憧憬和向往的心态，想要触及，但却又会感觉畏惧。

　　那么在得知自己的哥哥有了女朋友，展开了一段让人心动的恋爱之旅的时候，她要是能保持淡定那才叫怪事。

　　“当然咯，难道你觉得哥哥我找不到女朋友吗？”

　　心爱这个小丫头思维扩散，整日里绞尽脑汁的想要智乃认她当姐姐的同时，对很多事情也都很感兴趣，有关恋爱的话题也经常在家里谈起，这个时候她在兴奋些什么，李亚林当然看的清楚。

　　所以看到她那兴奋不已的追问，他就知道，自己今天怕是要有的受了。

　　虽然交到了女朋友很让人开心，但同样的，他貌似也要满足一下家中的这些好奇宝宝，所以接下来的一番解说，怕是跑不掉的。

　　“哥哥这么厉害，当然能找到女朋友！说起来，哥哥的女朋友是谁？是我们认识的人吗？”

　　此时此刻，心爱最关注的还是李亚林女朋友究竟是谁的问题，毕竟大家心里都很清楚，李亚林身边的女孩很多，既漂亮又优秀，每一个都是非常值得交往的人选。

　　但在这么多女孩中挑选出一个什么的，也着实有些困难，那么究竟是谁收获了这份爱情的果实，得到了李亚林的青睐，那不是一件非常值得关注的事情吗？

　　事实上，当心爱问出这个问题的时候，家里的一众女孩们也是禁不住的竖起了耳朵，其中尤其以智乃和理世表现的最为突出。

　　没办法，大家都很想知道这个问题的答案。

　　“这还用说？今天他不是去小日向家做客了吗？说是做客，其实就是去拜见岳父岳母的对吧？你的女朋友，肯定就是那个小日向缘对不对？”

　　有关这个问题，还没等李亚林开口回答，一旁的木幡茜却是率先一步做出了分析。

　　而让人惊讶的是，这个平日里大大咧咧，总是给人一种吊儿郎当感觉的大姐，此刻的分析竟然异常精准。

　　这就是所谓的粗中有细吗？

　　“咳咳……什么拜见岳父岳母，我那只是单纯的去做客，见了见缘的爷爷而已，不过……我的女朋友的确是缘就对了，你们大家也都见过她的。”

　　被木幡茜这么一说，李亚林顿时轻咳了一声，脸上的表情有些尴尬。

　　当着这些妹妹的面，大姐你就不能给我留点儿面子？什么叫拜见岳父岳母？我只是去见见人家爷爷好么！

　　不过不得不承认，木幡茜说的没错，毕竟他的女朋友的确就是缘嘛。

　　“哟，之前还一口一个小日向前辈呢，现在交往了，就直接叫缘了？很亲密嘛。”

　　李亚林不解释还好，他一解释，木幡茜那边就更有话说了，不过她在说完这句话后，再看李亚林，他的表情却是来的怪怪的。

　　讲道理，他跟小日向缘交往，都已经是男女朋友的关系了，叫一声名字完全合情合理，用得着那么调侃吗？

　　不，更进一步的说，这与其说是调侃，不如说是……醋意？

　　虽然酸味来的没那么浓重，可总觉得这大姐好像有些不太对劲，从刚刚知道自己有了女朋友后，她分析出女朋友的真身是小日向缘的时候，就已经来的不太正常。

　　按照平时的节奏，她这个时候不应该是搂着自己的脖子，大大咧咧的追问自己跟缘交往的过程吗？

　　可这冷嘲热讽的样子……

　　什么情况？

　　难不成……

　　不！不可能的！

　　对于木幡茜的性格，李亚林自认为还是很了解的，毕竟穿越前看过动漫，来到这个世界后还跟她在同一个屋檐下生活了那么久。

　　以这大姐的性格，她压根就不知道什么叫吃醋，更别提会喜欢什么人了。

　　所以吃醋什么的，喜欢自己什么的，完全不存在的，虽然刚刚给人的感觉很古怪，但也应该只是自己太敏感了吧。

　　“毕竟都是我女朋友了，再叫姓氏才会让人感觉奇怪吧？而且叫一声名字就是亲密吗？我之前不也一直都叫你茜姐么？”

　　仔细想一想，李亚林很快将脑中产生的奇怪念头抛下，再度面对木幡茜的时候，他是故作轻松的耸了耸肩膀。

　　“切……我可是你姐姐，那能一样吗？”

　　得到了李亚林这样的回答，木幡茜很是不爽的甩了下头，撂下这句话后，她是转身走向了楼梯方向。

　　这是什么意思？

　　生气了吗？


第477章 永远都是我的人！

　　李亚林虽然不是什么情商很低的家伙，但这么久才交往了第一个女朋友的他，在感情方面依旧还是小白一个，要说真能看穿女孩子心中的全部想法，纯粹是不可能的事情。

　　至少此时此刻木幡茜心中的所思所想，他就看不出来，只觉得这大姐今天古里古怪的，也不知道是哪根筋不对劲。

　　眼见她走向楼梯，他下意识的想要叫她一声，这说的好好的干嘛要走？

　　不过还没等他开口，一旁的心爱已然扑到了他的身旁，再度兴奋的追问了起来。

　　“原来是小日向前辈，两个偶像搭档的交往吗？这感觉好棒呢，你们的粉丝肯定会很开心吧？”

　　李亚林和小日向缘自出道以来，就一直在一起组合搭档，无论是在网络还是在媒体上，都对两人之间的关系大肆渲染，虽然两人从来都没有亲口承认过在交往，但还是有很多人将他们视为CP组合，认为他们郎才女貌，是天作之合的一对，如果不在一起的话，老天爷都是看不下去的。

　　但官方没给出答案，粉丝们再怎么组CP也只不过是在YY而已，而现在，两人真正开始交往，一旦把这个消息爆出去，天知道粉丝们会兴奋成什么样子。

　　顺便一说，心爱也是很希望他们能组成CP的小粉丝之一，如今得知这个消息后，她可是一本满足有没有！

　　“嘘，这件事咱们自家人知道就可以了，千万别乱传出去，虽然我并不打算隐瞒大家，但对公众的话，还是要保密为好。”

　　有了心爱这么一打岔，李亚林当然无暇再顾及木幡茜那边，只能任由那大姐上楼离开，让他有些无奈。

　　不过转头再看向心爱，他也是将手指竖在嘴唇前，对她做出了一个禁声的手势。

　　诚然，他跟小日向缘是在光明正大的交往，但这个消息，果然还是不能让公众知晓。

　　要知道，虽然很多粉丝希望看到两人组成CP，可同样也有更多粉丝希望他们保持单身，毕竟对于大多数粉丝而言，都还是希望自己的偶像是属于自己一个人的，这也是为什么一旦偶像宣布交往或者结婚的消息后，就会有大批粉丝宣布脱粉的主要原因。

　　虽然李亚林对人气这方面并不是很在意，但他也不想把这件事闹大，所以说，这件事还是尽量对外保密的比较好。

　　“嗯嗯！我明白！”

　　听李亚林这么一说，再看他的表情也的确有些严肃，心爱顿时用双手把嘴捂住，很是可爱的连连点头。

　　而接下来，从这一话题开始，大家也是展开了接连讨论，也多亏了这个时间段没什么客人，要不然的话，还真怕是会被有心之人听去。

　　虽然咖啡店现在招待的顾客是魔女，可魔女同样也是人，也都有着八卦的心思，时下最火的超人气偶像组合成员在交往什么的，这个消息对很多年轻的魔女而言也都算是爆炸性的没有错！

　　别以为魔女就不八卦，事实上她们八卦起来，可是比普通人来的还要夸张！

　　有关这一点，已经在咖啡店中接连签下不少签名，以及被要求合照的李亚林是深有感触。

　　好吧，转回正题，虽然家里的妹子们对李亚林交往了女朋友这件事很上心，但也基本上都处于祝福的心态，唯独木幡茜，她今天表现的的确有些不太对劲。

　　就在咖啡店结束了营业，开始了异界餐馆的工作之后，这大姐竟然主动现身，跑到赤之女王的身边一顿耳语。

　　也正是因为她的这番耳语，原本正在大快朵颐的女王陛下一下子火了！

　　“什么？他竟然找了女朋友？”

　　伴随着高亢的一声大叫，女王陛下直接拍桌而起，桌子上的美味也顾不得吃了，三步并作两步的冲到李亚林面前，脸上的表情明显写满了怒意。

　　“你找了女朋友？为什么不告诉我？”

　　女王陛下这话一出，李亚林顿时傻眼，什么情况？自己交了女朋友她干嘛那么生气？

　　最为关键的是……为什么告密的会是木幡茜？她跟女王陛下不是没什么交集吗？

　　“我找女朋友……为什么要告诉你？”

　　迟疑了好一阵子，李亚林才终于憋出一句话来，他现在有些搞不清楚，自己找女朋友跟赤之女王有什么关系。

　　难不成自己找个对象还得征求她的同意？她又不是他老妈！

　　“我……你可是我的人！你找女朋友当然要告诉我！”

　　李亚林的反问让赤之女王愣了片刻，但很快的，她就大声的做出了宣布。

　　李亚林是她的人，所以她有资格知道这件事，就是这样没毛病！

　　其实什么是女朋友，赤之女王一开始也并不是很清楚，直到木幡茜为她解释，女朋友就像是婚约者那样，未来会结婚共度一生的关系，这才让她做出了这样的反应。

　　至于她的反应为什么这么大……自然是有她的理由。

　　“我什么时候变成你的人了……”

　　面对这样不讲道理的赤之女王，李亚林简直哭笑不得，他跟这位吃货女王算是朋友关系，大概也就是这样了，更进一步？想都别想！难不成还要搞上一场人龙恋？没道理嘛。

　　莫名其妙就变成女王陛下的人，之前在白之龙神面前这么说，还能算女王陛下为了找场子，可现在她还这么说，就必须要好好纠正一下了。

　　“你怎么就不是我的人了！”

　　李亚林不这么说还好，他这话一出口，赤之女王的反应更大了。

　　就见她上前一把拽住了他的衣领，霸气十足的将他拉至自己面前，赤之龙神的神力一出，李亚林根本毫无抵抗之力。

　　就算他有系统这个金手指，也没办法跟守护龙神对抗是吧？

　　但是……

　　你这一言不合就用蛮力什么的，咱们能不能讲讲道理？

　　“得到了我的赐福！你就是我的人了！现在是我的人！以后也是我的人！永远都是我的人！”

　　不得不说，这一刻的女王陛下浑身上下都充斥着一抹霸道总裁的范儿，如果她是男人的话，肯定能迷倒一片小女生吧。

　　可问题是……就算再怎么霸道总裁，龙王陛下也依旧是个女人，这男女主角的位置反了吧喂！

　　还不等李亚林把这吐槽的话说出口，再等到下一刻，他的眼睛是突然瞪了老大。

　　只因为在这一刻，他再一次感受到了赤之女王的嘴唇上的柔软触感！


第478章 又双叒叕被强吻了？

　　被强吻了！

　　妈蛋！

　　又被强吻了！

　　为什么要说又呢？因为这不是第一次了！

　　还记得当初赤之女王的第一个吻，还是一次突然袭击，那时候李亚林都没能反应过来，吻过他之后的赤之女王就逃跑了。

　　而第二次的话，强吻则来自白之龙神，那次的强吻可是相当激烈，还是当着女王陛下的面发生的……

　　那么现在……

　　第三次了第三次！

　　你说你要亲嘴，那就先跟我说一声，能有个心理准备也好啊，这一而再再而三的强吻，你们异界龙神都是那么霸道的吗？

　　话说回来，我和我女朋友之间的初吻都还没有呢，你就这么过来拔得头筹是不是太过分了点儿！

　　好吧，无论心中再怎么吐槽，嘴唇之上传来的触感也依旧没有消失，不同于第一次赐福时的转瞬即逝，女王陛下这次可真是一吻吻了个够本有没有！

　　而且……

　　这燥热的感觉是怎么回事？

　　被赤之女王这一吻，李亚林感到惊讶的同时，发现自己的身体也在出现着莫名的变化，自内心之中，一种灼热感觉迸发而出，就好像要将他整个人点燃一般。

　　这该不会……女王陛下又打算弄什么赐福一类的东西给自己吧？

　　嘿，事实上还真就是这样。

　　恭喜获得赤之女王的加护，力量属性增加15点、体力属性增加20点、敏捷属性增加10点、力量属性增加10点、精神属性增加10点、火系元素亲和度增加50点、获得特殊专有技能——赤龙神力。

　　哈？

　　续赐福之后，又搞出个加护出来？你当这是玩网游呐？竟然还带连续升级的？

　　最关键的是，这所谓的加护怎么比赐福强那么多？就算最少的属性加成也是10点10点的往上加，要不要来的那么夸张的？

　　太恐怖了喂！

　　属性一下子暴涨了那么多，我很难适应的过来啊掀桌！

　　还有……赤龙神力？

　　特殊专有技能？

　　赤龙神力——开启技能后将在短时间内获得赤之龙神的神力，全属性翻倍，持续时间10分钟，效果结束后需等待冷却时间结束才可继续开启。

　　得，又一个逆天级别的技能出现了，十分钟之内全属性翻倍的技能，就问你怕不怕！

　　话说这异界龙神的嘴唇究竟是个什么装置，为什么亲个嘴就能既赐福又加护的？

　　好吧，现在并不是吐槽那些的时候。

　　“记住了！你的我的人！”

　　一吻结束，赤之女王放下了李亚林的衣领，这时候的她已然没有了刚才的霸道总裁范儿，只是脸上的表情非常淡定，就好像单纯在陈述着这么一个事实而已。

　　不过仔细再看看，隐藏在女王陛下淡定表情之下的，却是一抹淡淡的红晕，只是不仔细看的话，是根本瞧不出来的。

　　至少此时此刻，李亚林就没能看出来，完全被这加护的力量以及赤之女王的淡定搞懵了。

　　这就算是你的人了？

　　好像从某种意义上来说，也不是不可以的样子……

　　“总之，就是这样！”

　　说完这句话，赤之女王转过身去，头也不回的穿过了异界之门，只留下站在原地的李亚林以及周围的女孩们大眼瞪小眼。

　　然而还不等大家反应过来，把今天发生的这件事弄清楚之际，再看那异界之门，竟然再度被打开。

　　“我忘记了东西！”

　　这次异界之门被打开，并不是有新的客人到来，而是赤之女王反身回归。

　　不过女王陛下的回归并不是为了说明什么，只是单纯的来到她的饭桌前，把所有的食物都打包带走，随即才快步的再度离开。

　　这个时候都不忘记吃啊喂！

　　搞什么鬼！

　　话说在这种时刻，李亚林该吐槽些什么比较好？

　　『赤的加护……很少见。』

　　赤之女王来了又走，导致大家一直傻傻的没能说话，直到最后，打破这份宁静的还是与女王陛下同为异界龙神的黑。

　　虽然没有开口，但她的声音却传递到每一个人的脑海之中，而且听她这声音的意思，她好像还很感叹的样子？

　　“黑你知道这是什么？”

　　黑好不容易主动开口，被她的声音唤回神来的李亚林也是连忙问道。

　　虽然他已经指到了这加护的效果，但具体什么情况，却还来的不是很清楚。

　　『龙神的加护，一般只有最亲密的眷属才能拥有，而且也并不是每个龙神都愿意送出加护，至少赤……她就从来都没有送出过。』

　　听到李亚林的问题，黑轻轻点头，同时，她的声音也再度在他脑海中浮现。

　　只有最亲密的眷属才能拥有的加护吗？而且还是女王陛下从来都没送出过的加护。

　　得到这样的答案，自己应该感动一下赤之女王的慷慨？还是应该表达一下对女王陛下霸道的无奈呢？

　　总觉得，这份感情来的相当复杂啊。

　　『赤的赐福与加护，白的赐福……那么我的力量，你现在应该也能承受的吧……』

　　就在李亚林为这次得到的加护而纠结之际，再看黑，她那永远都是一脸平静的精致脸蛋上，首度出现了一些变化。

　　就好像是在考虑着什么一般，直至最终，她才终于下定了某种决心。

　　啊咧？

　　又双叒叕被强吻了？

　　李亚林觉得，今天发生的事情还真是多，先是有了女朋友，紧接着被赤之女王强吻，等自己为此纠结之际，一直默不作声，保持着极低存在感的黑居然也吻上了他的嘴唇！

　　当那冰凉而又柔软的触感传递至他的嘴唇之际，他发现，自己已经不会再惊讶了。

　　不就是个强吻嘛，不就是没经过自己同意嘛，你们异界龙神都是这样，我已经完全习惯了！

　　赤之女王给个加护，亲了一口没所谓，黑你再来上一下，当然也没问题！

　　谁让你们异界龙神都是强吻狂魔啊掀桌！

　　妈的蛋……我的初吻、二吻、三吻还有四吻全没了！

　　缘啊！不是我这个当男朋友的不够忠贞，而是那些异界龙神太强大，我根本抵抗不了啊！

　　这种事情，你能理解的对不对？

　　你绝对能够理解的是吧！


第479章 你完了！你彻底完了！

　　接连被赤之女王和黑强吻，李亚林表示自己已经完全习惯，内心不会再产生任何波澜。

　　反正一个也是吻，两个也是吻，吻啊吻的，那不就习惯了吗？

　　亲嘴儿而已，多大点儿事儿啊！

　　好吧！

　　这样的亲嘴儿，其实还真的大事啊混蛋！

　　恭喜获得黑之龙神的祝福，力量属性增加4点、体质属性增加4点、敏捷属性增加4点、智力属性增加8点、精神属性增加6点、暗系元素亲和度增加30点。

　　是的没错，就如系统发来的消息一样，李亚林的身体属性再次得到了提升，顺便还增加了30点的暗系元素亲和度，完全就是那一吻的功劳！

　　总觉得……自己好像变成了一个吃龙神软饭的小白脸有没有！

　　虽然身上有拯救系统这么一个金手指，得到的选项和技能也都是逆天级别的，但要论增加身体属性，还是几个龙神强吻来的更加直观快捷。

　　而且更加让人无奈的是，身体属性的提升，对李亚林实力的增加来的更为直观，当他获得了赤之龙神和黑之龙神的守护和赐福之后，效果无疑来的更加明显。

　　所以……自己果然还是变成了小白脸……

　　“黑你这是……”

　　女王陛下的赐福和守护可以理解，白之龙神给予赐福也是情理之中，但黑的这一吻，李亚林却着实有些摸不着头脑，即便得到了不小的好处，他也依旧还是弄不明白。

　　至少在这一刻，即便他心中表示无所谓，却也依旧想弄清黑的想法。

　　她……为什么会给自己赐福？

　　『龙神的力量，凡人无法直接承受，所以赤和白才会只给予你赐福，等你身体强大之后，再逐渐给予你更强大的力量。』

　　『但我的赐福，凡人无法接受，唯有得到了白与赤的赐福和守护的你，才有可能承受这份力量。』

　　『这算是……我的回报吧。』

　　黑为什么要送给李亚林赐福？

　　理由其实很简单，别看黑平日里少言寡语，甚至从来都不会表露出任何感情，但实际上，她却是最具智慧的龙神，她深刻的明白，自己需要的是什么，谁才是真正对她好的人。

　　在香风家居住的这段日子，无疑是这数万年来她最开心幸福的时光，香风家里的每一个成员，对她而言都是非常重要的……家人。

　　虽然她从来都没有表达出来，但她心中却是这般想的没错。

　　如果可以的话，她并不介意将自己的赐福赠予大家，但问题是，这份力量大家无法承受。

　　哪怕是最初级的赐福，女孩们也难以承受那份属于黑暗的侵蚀力量，唯独接连受到了两大龙神赐福，再加上女王陛下守护的李亚林，才能承受住这份力量。

　　她只是单纯的认为时机够了，就送上了赐福，只是这么简单而已。

　　这是在她看来，自己唯一能为李亚林能做的事情了。

　　“回报……么……”

　　听到了黑的回答，李亚林禁不住的愣了一下，说实话，把黑留在香风家，他是有着自己的一份私心的，固然，这其中有女王陛下插手的原因，但更重要的，还是因为黑的力量。

　　作为异界龙神的她，有着能够吊打一切不服的力量，在李亚林看来，至少有她在家里坐镇，他可以完全放心家中的安全。

　　当然了，黑在家里的时间久了，他也是真心把她当作这个家中的一份子看待，那份私心也是来的越来越稀薄，更是没有产生过任何利用黑的想法。

　　可现在，他听到了黑的回报，这份心情就一下子复杂了起来。

　　“我没打算让你回报什么的……”

　　『我明白，但这就是我想做的。』

　　下意识的，李亚林想要解释一下，但他的话还没等说完，却是直接被黑打断。

　　很是稀奇的，在这一刻，黑的脸上露出了一抹笑容，她就仿佛看穿了李亚林的心思一般，不必再多说，她都明白。

　　但是……她并不介意，因为她能够理解他的真心。

　　黑把话说到这份上，李亚林还能再说什么？

　　事已至此，他总不能再让黑把这份赐福收回去对吧？

　　虽然有一种当小白脸抱龙神大腿的感觉，但总觉得……这份感觉还真不赖啊！

　　毕竟别人想当这个小白脸，还当不上呢不是吗？

　　“咳咳……那就谢谢你啦，黑。”

　　最后，李亚林只能向黑表达了谢意，不过被人家黑之龙神妹子强吻了，自己还要表示感谢什么的，真是让人怎么感觉怎么别扭。

　　所以接下来，果然还是转移一下话题吧！

　　“话说茜姐，刚刚的那件事，你能帮我解释一下吗？”

　　黑这妹子不太擅长聊天，每次跟她聊天，总会把话说的越来越僵，所以道谢之后，李亚林果断将目光转向到木幡茜的身上。

　　诚然，相续得到了女王陛下的守护和黑的赐福，这让他的收获倍满，整体实力一下子迈进了一个大步，但问题是，这并不能抵消木幡茜的所作所为。

　　是她！偷偷的向女王陛下打小报告！唯恐天下不乱，故意给自己找麻烦！

　　虽然某种意义上要向她道谢，但果然，她还是犯了错！

　　这件事，她必须得解释清楚才行！

　　“解释？我有什么好解释的！臭小子我告诉你！你完了！你彻底完了！”

　　被李亚林找上门，原本还打算看戏的木幡茜顿时感觉一阵心虚，的确，是她故意挑拨赤之女王，才引发了刚刚的强吻事件，但在这种时候，她能认怂吗？

　　当然不能！

　　在这种情况下，越是认怂就越是被动，早已经经历过大风大浪的她，当然不可能被李亚林的声势吓倒。

　　不如说，她反过来还要更加盛气凌人才行！

　　“我完了？我什么完了？”

　　眼见着木幡茜双手掐腰，一脸我已经看到你的死星在闪耀的表情，李亚林就感觉一阵的哭笑不得。

　　我还没等找你麻烦呢，你就先说我完了？咱俩到底谁完了，今天要是不把这件事弄明白，我这个大男人干脆脱了裤子穿裙子算了！

　　别以为你胸大你就有理！


第480章 你根本不了解我女朋友！

　　“嘿！你先是跟赤接吻，紧接着又跟黑接吻，如果我把这件事告诉小日向，你说你完不完！”

　　木幡茜一脸的盛气凌人，自然是有她的底气，而事实上，她的底气就来自于刚刚的强吻事件。

　　作为小日向缘的男朋友，李亚林却跟别的女人接吻，注意，那接吻对象还不是一个人，而是两个人！这个问题的严重性，可就非常大了不是吗？

　　如果是个正常女孩，肯定会受不了自己男朋友跟别的女人打KISS吧，一旦把这件事闹出去，大吵一架都是来的小的，一个弄不好，或许分手都有可能！

　　也正是怀揣着这份底气，木幡茜此刻可是相当的得意。

　　“哼哼！你现在可是有把柄在我手上，不想让小日向知道这件事的话，就乖乖叫我几声好姐姐，如果我心情好的话，就不告诉她这件事。”

　　是的，木幡茜的确很得意，此时的她，那鼻子都快翘到天上去了。

　　她深刻的认为，此次与李亚林的交锋，是她取得了胜利，虽然其中某些环节让她心情很是不舒爽，但结果终究还是好的。

　　“哈？好姐姐？”

　　木幡茜这得意洋洋的话语，让李亚林简直一脸懵逼，这种所谓的把柄，你真以为能威胁的到我？

　　太天真了吧？

　　然而他却没想到，自己下意识的一句反问，放在木幡茜眼中，却成了妥协的象征。

　　“服软了吗？服软的话，那就乖乖听姐姐我的话吧。”

　　明明是反问句的好姐姐，可木幡茜听来却是无比的舒爽，她不知道自己为什么会产生这样的想法和感觉，但她只知道，自己想要这么做，所以就做了没有错。

　　作为自己的弟弟，竟然不乖不听话，不打声招呼就交往女朋友，甚至还跟异世界的龙神亲吻。

　　这样的弟弟，就应该好好教育才行！

　　“我服的哪门子的软？”

　　木幡茜那得意洋洋的表情已经彻底让李亚林无语了，此时他的唯一感受就是哭笑不得。

　　这大姐……是不是受了什么刺激？怎么感觉今天的智商完全不在平均线上？

　　至少你也得把话听清楚啊掀桌！

　　我那是真心在叫你好姐姐吗？

　　“啊？”

　　虽然木幡茜心情很舒爽，可不代表她真的什么都听不见了，李亚林的这一句反问，顿时让她露出了疑惑的目光。

　　自己不是已经赢了吗？

　　怎么感觉好像……出了什么问题？

　　“如果你要告诉缘的话，就去告诉好了，反正我是没所谓。”

　　看到木幡茜那疑惑的目光，李亚林直接耸了耸肩膀，露出了很是无所谓的表情。

　　如他所说，他才不在乎木幡茜去不去告密呢，虽然这件事固然会让缘在意一番，但只要他解释得当，就绝对不会闹出什么大问题。

　　关于这一点，李亚林还是很相信缘的，他也深刻的认为，缘会信任他。

　　所以说，木幡茜的那点儿小心思从一开始就没有用，想威胁他？不存在的！

　　“你……我这可不是在跟你开玩笑！我会告诉她哦！我真会告诉她哦！到时候小日向肯定会跟你发脾气的吧！她会跟你分手也没关系吗？”

　　李亚林那无所谓的态度被木幡茜看在眼中，无疑让她傻了眼，她想过李亚林的任何反应，却唯独漏了这一种。

　　无所谓？

　　他竟然无所谓？

　　不是说男人最怕女朋友吃醋嫉妒大吵大闹吗？为什么他就不在乎？

　　不相信李亚林真的如此强硬，木幡茜还特意强调了几遍，甚至举例表示，这件事很有可能引发两人分手。

　　可即便如此，当她再看李亚林的反应，却发现他的态度依旧没变。

　　“我也没跟你开玩笑，随便你告诉都无所谓，缘不会跟我发脾气，也不会跟我分手。”

　　摊了摊手，李亚林表示自己就是这么有自信，想闹就任你闹，反正我这边稳坐钓鱼台。

　　他把话说到这份上，木幡茜除了目瞪口呆之外，还能再说什么？

　　“你这家伙……压根就没跟小日向交往吧？不然你怎么可能不在乎这种事！”

　　不对劲！

　　完全不对劲！

　　虽然木幡茜没经历过恋爱，但她也多少知道热恋之中的男女是个怎么样的状态，可问题是，李亚林这反应完全不对劲。

　　这甚至让她怀疑，两人之间的交往是不是假的，如果是真的，他怎么可能不在乎？

　　他就那么相信小日向缘？

　　还是说……这是在诈自己？

　　“嘿嘿，我就这么说吧，缘她并不介意我身边有多少女孩，事实上在豪门世家，这种事情也非常常见，茜姐你把你自己的想法强行放到缘的身上，是根本行不通的。”

　　“也就是说，如果今后我再交往别的女朋友，只要我没跟缘分手，对她一如既往的好，她也不会介意，更不要说只是跟别人意外的亲吻而已。”

　　刚刚是自以为抓到李亚林把柄的木幡茜在得意，而这一次的话，得意的人就要变成李亚林了。

　　是的，他的确很得意，毕竟交往了缘这么一个既漂亮又体贴温柔的女朋友，他真是想不得意都不行。

　　你以为能威胁到我？可惜了，你根本不了解我女朋友！

　　“这怎么可能！”

　　李亚林这句话一出口，木幡茜是彻底傻眼了，不如说，她的三观都已经被颠覆了有没有！

　　不在乎自己的男朋友跟别的女生交往？那个小日向缘竟然那么大方？

　　这世界上还有这样的女人吗？

　　是我思维太古板，还是那个小日向缘的想法太超前？

　　“你要是不相信的话，等以后跟缘见面的时候说说不就得了，反正我是没所谓就对了。”

　　至此，李亚林一击击沉木幡茜，不仅将她的攻击全部化解，更是让她陷入了茫然之中。

　　是我跟不上这个时代，还是这个时代变化的太快？

　　现在的女孩……都这么开放吗？

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　好吧，这一记炸弹丢下来，对木幡茜的冲击力的确有够大，事实上也不仅是那大姐，家中的女孩们，貌似也被同样炸了个七荤八素。

　　貌似……有些说过头了啊……


第481章 智乃小天使

　　“诶？原来有钱人的世界那么恐怖啊……”

　　对于豪门世家的超前想法，大多数女孩都是无法理解的，毕竟在她们看来，相恋就是两个人的事情，再多出一人的话，那不就变成三角恋了吗？

　　连这都能接受，那位小日向前辈真的好厉害，那就是所谓的有钱人的世界？

　　在这一刻，心爱同样觉得自己的三观被刷新了一遍。

　　“其实也不是所有有钱人都那样的……”

　　伴随着大家的感叹，理世觉得自己有必要站出来为大家解释一下，虽然那样的情况在豪门世家中的确常见，但也不是所有人都会那样。

　　比如她的父亲，就是个非常专一的男人，至少在她眼中，她的父亲就只深爱她母亲一人。

　　但问题是，出身军人世家的天天座家是这样，可其他豪门的话……

　　好吧，理世必须要承认，有些所谓的豪门世家，可是比想象中更加腐朽和糜烂。

　　在父亲的保护下，她很少会接触到那些负面的东西，但很少接触，不代表她不知道，所以这解释的话才说到一半，她就说不下去了。

　　毕竟……这也的确是豪门世家的常态了。

　　“那哥哥……你打算跟很多女孩子交往吗？”

　　就在大家为此而感叹之际，智乃方面，她却是问出了一个非常核心的问题。

　　是的，小日向缘的确可以接受这些，甚至不介意李亚林再找女朋友，但问题是，他会这么做吗？他要当一个花心的男人吗？

　　关于这一点，智乃非常在意，其她女孩们一听到，也同样是竖起了耳朵，所有人的目光都集中在他的身上。

　　大家……都很想知道他的答案。

　　“我不知道。”

　　面对自家妹妹的这个问题，李亚林也是稍稍的愣了一下，他没想到，智乃的问题竟然如此精准的命中了核心。

　　这还真是一个纠结而复杂的问题呐。

　　自己……究竟该怎么回答呢？

　　望着那一张张好奇的面孔，李亚林是禁不住的摇了摇头。

　　说实话，他自己都不知道自己该怎么做。

　　“我喜欢缘，而且在得知了她的处境之后，我那时候就下定了决心，要跟她交往。”

　　“但我身边，也有我同样喜欢，而且也喜欢我的女孩，只不过碍于很多原因，我们从来都没有表露过彼此的感情，只是保持着普通的朋友关系。”

　　“事实上，如果今天没去小日向家，我也不可能正面与缘的感情，所以关于这件事，我也弄不太清楚。”

　　“大概……我需要花上很长一段时间去捋清这份关系吧，今后会发展成什么样子，我自己也不知道。”

　　“抱歉啊智乃，我这个哥哥好像非常花心，一定让你失望了吧。”

　　扪心自问，李亚林对未来其实还是非常茫然的，今后的路到底该怎么走，他没有一份规划，只能顺势而为，走一步算一步。

　　所以此刻他对智乃的回答，完全出于本心，或许以后他会成为跟很多女孩交往的花花公子，也有可能很多女孩都受不了这一点，最终只有缘陪伴在他身边。

　　或许这要花上很长时间，但终究，还是需要用时间验证这一切。

　　这……就是他的答案，同时，估计也是很多女孩都无法接受的答案。

　　毕竟能说出这种话的，本身就已经算是人渣宣言了吧。

　　“不，哥哥这么坦诚，我并不感觉失望，不如说……很高兴，哥哥能对我实话实说。”

　　按理来说，一般女孩在听到李亚林这种话后，就算不立刻暴怒，也会来的非常失望，但偏偏的，智乃的反应有些出人意料。

　　就见她轻轻摇头，精致小脸蛋是那叫一个冷静，完全没有因此而生气的样子。

　　“虽然觉得哥哥这样的做法不太对，但那毕竟是哥哥的个人感情，我不应该多说什么，只要……哥哥你觉得幸福，这就足够了。”

　　感动！

　　太让人感动了！

　　不得不说，智乃真的是小天使！

　　面对做出这样人渣宣言的哥哥，面对这样花心的哥哥，她不仅没有生气没有鄙视，反而还在贴心的为哥哥着想，觉得哥哥认为选择是正确的，那就继续朝着那条路走下去就好。

　　这样可爱的妹妹，这样天使一般的妹妹！真是让人禁不住的想要将她搂在怀里啊混蛋！

　　在这一刻，李亚林感觉自己的眼眶都已经快要湿润了有没有！

　　“感情的世界……好复杂啊……不过智乃说的对，只要哥哥觉得幸福就好。”

　　智乃的话就仿佛为大家打开了新世界的大门一般，瞬间让大家明悟了一些东西，尤其是心爱，这丫头居然还连连点头，迎合着智乃的话。

　　虽然很有跟风嫌疑，但也依旧很让人感动啊！

　　心爱和智乃都是哥哥的小天使！

　　“其实……我也觉得这挺好的，只要喜欢的话，大家在一起多开心啊。”

　　续心爱和智乃之后，木幡真琴也是弱弱的举起了手，发表了自己的想法。

　　这妹子在感情方面跟她姐姐一样，基本是一窍不通，在这一刻的发言，也只不过是说出了自己的想法。

　　没有感受过爱情的她，只是单纯的觉得，如果大家在一起很开心的话，就算是多几个人也没所谓。

　　反正只要开心就好嘛。

　　“唔……好像也的确是这样没错……”

　　眼看着女孩们接连发言，理世是禁不住的按了按自己的太阳穴，虽然觉得大家说的没错，但怎么总觉得有些不太对劲？

　　这样真的没问题吗？

　　“反正跟我没什么关系。”

　　最终，在店里负责打工的纱路做出了总结性的发言，这妹子在店里已经工作了一段时间，不仅很快适应了应对魔女客人，就连异界餐馆的工作也开始胜任，虽然在开异界餐馆的时候并不是太需要她，但她还是经常留在店里，只为了跟自己憧憬的理世前辈多待一会儿。

　　自始至终，她是将这一切原原本本的看在眼里，不过对此，她却并不想发表任何感想。

　　豪门世家的生活状态，出身贫寒的她已经被限制了想象，或许那就是很正常的事情也说不定。

　　反正都跟她没关系，相比只是略有好感的李亚林，她的感情更多的还是倾注在理世的身上，所以在这时候，她只是安心的当一个吃瓜群众即可。

　　这就可以了，不是吗？


第482章 炸裂的销量

　　虽然这一天发生了很多事情，但风平浪静之后，过去了也就算过去了，虽然其后的一段时间里，每次木幡茜看到李亚林的眼神都会怪怪的，但终究也是没有再提起。

　　那大姐心中到底在想些什么，李亚林表示自己已经完全猜不透了。

　　在接下来的这段时间里，他把大量时间都花费在锻炼身体方面，没办法，突然之间身体属性增加了那么多，他肯定会有不适应，不将这份力量好好掌握，别说真发生战斗会控制不住，就连日常生活都会受到影响。

　　还好，虽然属性增加很多，但李亚林的身体适应性也是真的强，或许是经历过系统改造的缘故？反正差不多几天时间，他便将这份力量全部吸收，甚至就连赤龙神力这个特殊专有技能，他也是很好的感受了一番。

　　不得不说，女王陛下这次是真的给力，虽然被她强吻了，但这好处却是实打实的。

　　就凭现在的李亚林，估计单挑濑户豪三郎都不用三分钟，就能把那光头大叔按在地上摩擦再摩擦。

　　说起来，有段时间没看到灿……还真是有点儿想念呢……

　　找时间给她打个电话？

　　嗯，这个真的可以有！

　　现阶段，李亚林除了锻炼身体适应力量之外，其余的时间全部放在了工作上面，在飞鹰跃动全体员工的共同努力下，求生之路这款FPS游戏已经初见雏形，发展形势颇为良好。

　　不过最关键的，还是风色幻想——魔导圣战这款游戏的正式发行！

　　随着各类广告的投放，再加上李亚林微博上的宣传，这款游戏在发行之初，就已经备受游戏玩家的关注。

　　所以李亚林这边跟大家一商量，也准备趁热打铁，趁着热度正旺，直接在SLEEP网站上上架游戏，同时飞鹰跃动官方网站也正式开始销售实体版本。

　　当然了，实体版本的销售方面，还多亏了七条大小姐的帮衬，毕竟七条家就是运输行业起家，物流方面在特区可是权威一般的企业，在知晓了这一点后，李亚林当然要选择七条家作为合作对象。

　　为此，他还特意去见了七条天空的父母，那两位传说中的人物……

　　怎么说呢，那次见面，可谓是充满了尴尬，正所谓有其父必有其女，看到七条大小姐，就知道她父母会是什么样的人了，各种重口味的玩笑开的，差点儿让李亚林掩面而逃有没有！

　　不过好消息是，玩笑归玩笑，关于李亚林的合作，七条大小姐的父亲还是很有兴趣的，毕竟是双赢的局面嘛，有钱赚，他干嘛要拒绝？

　　更不要说，此次他要合作的还是自家女儿的好朋友，那就更没的说了。

　　于是乎，在七条家的大力合作之下，风色幻想实体版本的发售也进行的非常顺利。

　　虽然相比网络上的数字版本，实体版本的价格要贵上不少，普通版本就要五千岛币，豪华典藏版更是要上万之多，但实际上，实体版本的销售量竟然一直居高不下，远远出乎了李亚林的意料。

　　讲道理的说，飞鹰跃动在自家官网上销售实体游戏，剔除了大多数的成本，价格相比其他在实体店出售的游戏要低上一些，可即便如此，也没有低上太多就对了。

　　之所以这样定价，主要还是不希望自家这样的做法对游戏业界造成冲击，这也是叶月雫一早提出的建议。

　　可谁承想，大家还是低估了玩家的热情，游戏正式开始销售当天，普通版本就售出了二十万分，而豪华典藏版的话，也有三万份之多。

　　再看数字版本，那就更恐怖了，竟然一口气售出了五十七万份，这成绩简直炸裂有没有！

　　要知道，在这个游戏行业在刚刚开始发展的世界，百万份的游戏销量，就已经属于不可多得的巨作，而那所谓的百万销量，也必须要经历长久的累积才行。

　　按照大家原本的估计，风色幻想这款游戏达到百万销量只是时间问题，或许一个月或许要两个月，但却绝对没有想过，发售日当天的总销量就能达到七十多万这么恐怖。

　　这样的数据，已经完全打破了游戏业内的记录！

　　而且还是远远超出！

　　也正因如此，伴随着风色幻想销量的传出，整个业界也是发生了一场巨大的地震，所有的游戏公司都在高呼着狼来了，飞鹰跃动这个原本名不见经传的小公司，也是在转瞬之间站在了食物链的最顶端！

　　到现在，谁还敢说飞鹰跃动只是个小游戏公司？即便是那些成名已久的大型游戏公司，也不得不重视这家小小公司的发展！

　　然而……业内的震动才刚刚开始。

　　要知道，一开始风色幻想能够取得这样的成绩，与名人效应有着脱离不开的关系，毕竟是李亚林以校园偶像外加漫画家LILIN老师和两个身份双重宣传，再加上大量广告攻势的效应，才拿到了这般恐怖的成绩。

　　但不要忘记，风色幻想本身也是一款非常优秀的成绩，当玩家们真正开始玩这款游戏，并被游戏中的人设剧情以及新颖的操作模式吸引后，这款游戏的销量便开始了进一步的发酵。

　　所谓巨作游戏门槛的百万销量，仅是两天就被破掉，紧接着两百万三百万……各项的记录正在被源源不断的破掉甚至拔高。

　　风色幻想的出现，简直如飓风一般的席卷着整个特区乃至帝国的游戏业界，甚至就连国外的游戏行业，都为此受到了影响。

　　可以这么说，风色幻想在发售之后，李亚林绝对是赚的盆满钵满的节奏，他现在就是什么都不做，钱都会从天掉到他头上，未来也必然是数钱数到手抽筋腿发软。

　　然而……

　　就在李亚林大赚特赚的时候，他本人的话，在这一刻又在做些什么呢？

　　对钱财看的一向比较轻的他，正在进行久违的系统抽奖？

　　不，事实上他现在根本没时间去管抽奖的问题，此时的他，正在承受着叶月雫的无尽怨念。

　　“亏了……亏大了！我们这次是真的亏了大！”


第483章 你知道那是多少钱么！

　　为什么叶月雫会如此怨念，为什么她会说亏大了呢？

　　理由很简单，风色幻想的数字版本在网络上大卖，但并不是卖到钱就全部归属于公司，除了应该缴纳的税务之外，还有一笔分成是要分给网站的。

　　毕竟网站作为交易平台，不仅为游戏提供了广告宣传，同时也担负起了第三方的责任，这笔钱是肯定要给的。

　　但问题是，伴随着游戏的发售，市场的调研，叶月雫发现，SLEEP网站方面虽然大肆的宣传了这款游戏，但所起到的效果非常有限，也就是说，就算这款游戏不在SLEEP上发售，最终的销量也绝对不会差。

　　放在这里，基本上也就属于锦上添花，同时公司也要为此付出一大笔分成，自然让她觉得很亏。

　　早知道这样的话，就应该在自家的官方网站上添加数字版本的购买地址，反正也不是什么难事。

　　对此，李亚林可是来的相当无语。

　　“我说……在网络上进行数字销售，本来就是有利有弊的事情，借用人家的网站你还嫌亏，要不要这样啊……”

　　诚然，叶月雫的怨念是有她的理由，但这个理由在李亚林听来，也是让他感觉哭笑不得。

　　借助人家第三方平台销售，这本就是有舍有得的问题，人家为你付出了，你给人家钱那不是合情合理吗？

　　现在游戏赚钱了，你又嫌弃人家分的多，这生意有你那么做的吗？

　　“我不管！反正咱们是亏了，几十亿啊几十亿！你知道那是多少钱么！”

　　见李亚林这个时候还能那么镇定，叶月雫顿时露出了恨铁不成钢的表情，虽然并不是她的钱，但几十亿几十亿的往出给，还是让她感觉心尖都是颤的。

　　几十亿岛币，那摞在一起有多高？白花花的银子啊，全都送出去了。

　　明明那都应该是你的钱，你怎么就那么不在意呢？

　　“好啦，虽然这次咱们花的钱不少，但毕竟是打出去的第一枪，多少也借助了SLEEP的人气，这一点咱们也是必须要承认的，花点钱就花点钱呗，难不成你还想赖账？”

　　叶月雫的心情，李亚林都懂，几十亿岛币，也的确是一笔不小的数字，而且伴随着游戏的进一步销售，这个数字也只会越来越大。

　　不过这都是该花的钱，就必须要花出去，不然这舍不得那舍不得，当个葛朗台，又怎么可能把公司进一步发展壮大？

　　这个道理，他相信叶月雫都明白，只不过是一时间想不开而已，所以在这种情况下，他也只能慢慢规劝。

　　“你……算了，反正都是你的钱，跟我也没什么关系，我在这里心疼个什么劲儿啊！”

　　见李亚林还这么说，叶月雫一时间也是来的有些泄气，公司里赚多少钱，跟她都没有任何关系，毕竟她有属于自己的工资，除了工资之外，按理来说她也没必要多管闲事。

　　她现在心疼，也只不过是在为李亚林的钱心疼，可他本人都不在乎，她岂不是白白浪费表情？

　　“有关系！当然有关系，这可是咱们的公司，怎么可能跟你没关系？不过咱们这才刚刚起步，必要的花费是肯定要有的。”

　　在这种情况下，李亚林要是不知道该说些什么，那他的情商就肯定是负数的没跑，眼见叶月雫如此失落，他再不有所行动能行？

　　当然不行！

　　连忙摇头的同时，他也是赶快握住了叶月雫的手。

　　“咱们的眼光，要往长远的方向去看，这第一次游戏，咱们或许会花费几十亿甚至上百亿分成，但不要忘记，咱们还有第二系列第三系列乃至第四第五系列，现在咱们的名气已经打出去了，以后要不要继续在SLEEP上架，还不是一句话的事情？别说以后了，就算是风色幻想的第二系列，咱们不主动说，人家估计就得求咱们去上架，到时候或许就不是他们抽咱们的成，而是去咱们利用他们拿利润了。”

　　握着叶月雫的手，李亚林也是语重心长的开口解释，在这个世界中，SLEEP或许是最火的线上游戏销售网站，但却绝对不是一家独大的那种。

　　事实上，SLEEP也在面对着好几家竞争对手，也许一个意外，就会从业内龙头的位置上被拉下去。

　　所以说，SLEEP是个良好的第三方销售平台的同时，也在借助着游戏本身的名气，在风色幻想系列打出去后，一旦飞鹰跃动终止与SLEEP的合作，将第二系列放在其他游戏销售平台，他不还是傻眼？

　　一旦换到他竞争对手的身上，他的对手怕不是要一飞冲天，所以说，SLEEP网站方面本身也在担心着这种事情，估计很快就会发来与飞鹰跃动的合作请求。

　　到时候怎么算，还不是任凭李亚林这边拿捏。

　　“你说的没错！我怎么没想到呢！”

　　经由李亚林这么一解释，叶月雫也是反应了过来，眼镜之下的一双美眸是瞬间发出了亮光。

　　“这下总可以了吧？”

　　见叶月雫的神色恢复过来，李亚林也是稍稍松了一口气，这大姐……闹起别扭来还真麻烦，多亏自己反应的快，不然怕是还要继续闹下去。

　　“哼！算你机灵。”

　　李亚林那松了口气的模样被叶月雫看到，顿时让她轻哼了一声，顺便飞起了一记白眼。

　　不过飞出这记白眼之后，她却是主动的往前一靠，整个人是顺势贴在了李亚林的身上。

　　喂喂！

　　大姐你要干嘛？

　　叶月雫的这一靠，顿时让李亚林有些傻眼，虽然这是两人独处，旁边也没有外人，但这毕竟是在公司里，你是不是稍稍注意一下周围的环境？

　　好吧，看叶月雫那样子，估计是真都不会在乎的了。

　　“就咱们两个人的时候，你就别戴那个破眼镜了，摘下来不好吗？”

　　依靠在李亚林的怀中，叶月雫伸手把他鼻梁上的眼镜摘了下来，不仅如此，她的语气都是随之变得娇嗔了起来，尤其在眼镜摘下的那一刹那，她的双眼顿时变得一片迷离。

　　她这是要搞事情啊……

　　在这种情况下，李亚林是应该义正言辞的推开她，表示自己是有女朋友的人了，还是任凭她自由发挥比较好呢？


第484章 怎么总觉得BOSS今天怪怪的？

　　“咳咳……那个什么，我其实已经有女朋友了……”

　　叶月雫主动依靠在自己怀里，这究竟是个什么情况，李亚林当然心知肚明，如果顺势而为的话，怕不是真要弄出一场办公室里的限制级剧情。

　　讲句道理，李亚林现在已经不再是单身狗，已然有了小日向缘那么一个既漂亮又温柔的女朋友，即便那个女朋友并不介意他的花心，但身为男人，他也不能做的太过分是吧？

　　如果真把自己定位成推土机，看到个女人就不放过，那么即使是温柔的小日向缘，也终有一天会承受不住，离他而远去的。

　　所以说，洁身自好果然还是要从点滴开始做起，就比如现在，他果然还是应该义正词严的推开叶月雫才行。

　　不过……

　　轻咳了一声，李亚林发表了自己已经有了女朋友的宣言，但这怀中的叶月雫，却是怎么也推不出去。

　　不是对方的力气太大，只是他压根使不出力气来，自己这手……怎么关键时刻就不听使唤呢？

　　明明我要为了缘洁身自好啊！

　　“你有女朋友了吗？很正常啊，不过……和我有关系吗？”

　　依靠在李亚林的怀中，听到这句话的叶月雫是禁不住的轻颤了一下，不过片刻之后，她却是立刻恢复了平静，不仅丝毫没有离开的意思，反而仰起头，一脸笑容的向他反问。

　　“我又没打算做你的女朋友，以咱们两个的年纪更是不可能结婚，只不过是朋友之间的相互交流，你在怕些什么？”

　　是啊……自己在怕些什么？

　　叶月雫把话都说到这份上了，摆明了也是不需要自己去负责什么，只要你情我愿，大家都开心不就行了吗？

　　自己还有什么好纠结的？

　　是男人的话，在这一刻难不成还要再拒绝吗？

　　因为叶月雫的这句话，李亚林终于醒悟了一些东西，那么接下来，一场限制级的大戏真的要在这办公室里展开了吗？

　　好吧，答案是否定的。

　　虽然李亚林已经醒悟了，但要注意，这里毕竟是在公司，而叶月雫的办公室，无疑是经常会有人前来的地方。

　　还不等两人真正交火呢，一阵敲门声响起，瞬间让紧搂在一起的男女闪电般分开。

　　妈的蛋，所以办公室的限制级剧情果然不好展开啊混蛋！

　　“风色幻想近期的收入数据全部结算完成，已经发送到BOSS的电脑，随时都可以查看。”

　　叶月雫的办公室中，远山伦正在向两人报告着风色幻想发行后的营收状况以及后续发展，最近她的工作量可是不小，公司里很多大事小情都在归属她管理，这其中既有她本身的优秀，也有李亚林对她的信任。

　　这样繁忙的工作固然让她感觉很累，但同时也让她非常充裕，尤其是对于她这样刚刚没毕业多久的新人而言，加入公司没多久就主掌大权，放眼整个特区怕是都非常少见。

　　大概也正是因为李亚林的这份信任吧，远山伦工作的态度也是非常的积极认真，近来已经隐隐成为了叶月雫之下的公司三把手，只是没有正式进行人员的调动。

　　“嗯，很好，我会找时间看的，辛苦你了，远山。”

　　作为一名合格的下属，远山伦显然十分优秀，工作处理的井井有条，李亚林也没什么好说的，唯有褒奖而已。

　　不过这一次，他在面对远山伦的时候却是来的有那么一抹尴尬，这尴尬的原因他自己是很清楚，但放到人家妹子眼中，可就不是那么回事了。

　　怎么总觉得BOSS今天怪怪的？

　　“对了，有关公司的发展，咱们找时间还是要好好的开个会，近期招到了不少新人，人事方面的处理，咱们也得再商量商量。”

　　远山伦那古怪的表情并没能瞒过李亚林，他自己也知道自己表现的有点儿不自然，当即整理好自己的情绪，紧接着又转移了一下话题。

　　随着风色幻想的大卖，飞鹰跃动这家公司也一跃成为了无数游戏制作人眼中的最佳去处，近来应聘者数不胜数，虽然有叶月雫这道坎在外面横着，但实际上，也依旧有不少优秀的人才被发掘了出来。

　　这其中并不仅仅只是游戏制作方面，关于公司的管理，网站的运营，对外公关等方方面面，新人是招的真不少。

　　也正因如此，公司的扩张已经是必然选择，这也是李亚林需要跟叶月雫她们好好开会商量的。

　　虽然来了新人，而且其中还有很多有着成熟工作经验的人才，但自公司运营之初就跟随他的元老们，却是不能因此而弃置。

　　所以如何安置好新人，怎么发展公司，都是接下来需要进一步详谈的。

　　“嗯……”

　　李亚林说起了人事方面的处理问题，远山伦没由来的是一阵迟疑，虽然她对自己的能力很有信心，但同样的，很多新招聘来的人才也同样非常很强。

　　尤其是那些有着多年工作经验的所谓新人，更是让她感到了一阵压力。

　　自己也不是什么名牌大学出身，真的能竞争过那些人吗？

　　“别想太多，说到底，公司还是咱们的，该怎么发展公司，也是由咱们说了算，别给自己太大压力，做好自己的本职工作就好了。”

　　关于远山伦的压力，李亚林是知道的，当然了，这并不是他自己发现，而是叶月雫偷偷告诉他的。

　　由于工作方面的关系，下班后叶月雫和远山伦也是成了一对关系不错的酒友，有些私密的话，也只有她们俩才知道。

　　但很可惜的是，虽然远山伦是在私下偷偷抱怨过一些东西，可叶月雫却是转手就把她给卖了，她偏偏还一无所知，所以此刻李亚林知道的东西，要远比想象中还要多。

　　那么在这种情况下，他当然要好好安抚这个远山妹子，毕竟在他眼里，无论公司招聘的新人多有能力，也绝对不可能替代远山妹子在他心中的地位！

　　“是！”

　　李亚林这句话一出口，远山伦顿时有所醒悟，事实上这妹子也要远比想象中聪明的多，只是稍稍那么一提点，她就立刻明白了过来。

　　这样的话语，不正是她想听到的吗？


第485章 一起拥有这些翅膀？

　　“哼哼！你这家伙果然还是觊觎着远山吧？别怪我没提醒你，远山的心思可都是放在了八神身上，就凭你……根本不可能让她动心的！”

　　因为李亚林一番安抚，远山伦近来累积到压力被宣泄了不少，临走的时候也能看的出来，这妹子的表情已经轻松了很多。

　　不过也正因如此，一旁的叶月雫却好像来的不爽了起来。

　　明明刚刚跟自己的气氛正好，结果转头来就去撩人家远山，这种事情，她怎么可以忍！

　　就算不是他女朋友，她也是个女人好吧！

　　“怎么？吃醋了？”

　　眼看着叶月雫那一脸不爽的表情，李亚林倒是觉得有些好笑，在自己摘下眼镜暴露真面目之前，这大姐看到这一状况肯定会怒斥自己，牢牢保护远山妹子不被自己染指吧。

　　可现在倒好，她反而因自己吃起醋来。

　　这还真是……有趣啊。

　　“吃醋？我有什么醋可吃的！我又不是你女朋友！我只是在告诉你一个事实而已！”

　　李亚林这话一出口，叶月雫顿时一扬脖子，做出了一副我很傲娇的表情。

　　明明年纪也不小了，却还跟个小女孩似的，你今年到底多大了？

　　但怎么说呢……很莫名的会给人一种很可爱的感觉呢……

　　“没吃醋吗？那好吧，既然如此我就继续努力攻略远山咯，虽然她跟八神的关系很好，但我也不是没有机会，更何况……运气好的话，或许连八神也能一起搞定，那不就能一箭双雕了吗？”

　　见叶月雫竟然跟自己玩起了傲娇，李亚林可是暗笑不已，当即摸索着自己的下巴，很是认真严肃的说出了这样一番话。

　　这般人渣的宣言，如果被他的粉丝听到，怕是瞬间会有无数人粉砖黑吧，不过当着叶月雫的面，就没那么多忌讳了，毕竟从本质上说，双方都很清楚彼此是个什么样的人。

　　“你敢！”

　　叶月雫说不吃醋，当然是在傲娇，结果听李亚林这么一说，她顿时眉头一横，怒视面前这个花心的家伙。

　　正如刚才所说，在这个世界上，叶月雫可以说是最了解李亚林本质的那个人，因为从各种意义上来说，他们俩都是同类人。

　　所以李亚林那么说的话，恐怕真的会那么做，而那，正是她所不能接受的。

　　“还说不是吃醋！”

　　叶月雫反应这么大，李亚林顿时笑出了声，吃醋就是吃醋，还遮遮掩掩装傲娇，虽然挺可爱的，但果然不适合你这个年纪的人呐！

　　明明是御姐，就别硬装萝莉属性啦！

　　“你……切，别以为你能吃定了我，这个公司里的可爱女孩都是我的翅膀，我只是不想自己的翅膀被你抢走而已。”

　　醋意都那么明显了，叶月雫还不肯承认，这也是没谁了，看着她一脸言不由衷的表情，李亚林就觉得自己笑的肚子很痛。

　　“真的？”

　　“当然是真的！”

　　“那这样的话……咱们两个一起拥有这些翅膀岂不是更好？”

　　“啊？？？”

　　接下来李亚林的这番话出口，叶月雫顿时有些傻眼，她没想到，自己只不过是一句反驳而已，竟然引出了李亚林的如此想法。

　　一起拥有这些翅膀？

　　虽然感觉有些不可思议，但总觉得……这可以有啊！

　　试想一下，当李亚林把那些可爱的女孩子收为后宫，那么作为他的亲密战友，一起共享下后宫也没什么问题吧？反正自己需要的也不多，只要能跟那些可爱的孩子们相亲相爱就好。

　　虽然这样做的代价可能是自己也成为后宫之一，但自己对李亚林本身也有相当强烈的好感，所以仔细想想的话，好像也没什么损失不是吗？

　　诶？

　　这也行吗？

　　好像……还真行！

　　李亚林自己也没想到，因为刚刚的一番话，竟然为叶月雫打开了新世界的大门，虽然此前只是隐约有了那么一丝丝的想法，但如今，她的这个想法无疑已经完全成型。

　　“我决定了！你现在的第一个任务就是拿下远山！之后就是八神！对了，如果可以的话，海子那家伙你也顺便一起拿下吧，另外还有那些小可爱们，只要是我喜欢的，你统统都要拿下！”

　　长久的沉默之后，让李亚林惊不拢嘴的一幕出现了，就见叶月雫大步上前，双手死死的抓住他的肩膀，一字一句的开口，表情来的无比认真和严肃。

　　是的，她是认真的，她已经决定了这件事！

　　纳尼？

　　这大姐是把自己当成了泡妞的工具？

　　李亚林也没想到，自己只是因为有趣的胡乱调侃，竟然被叶月雫当真了。

　　这女人……她是真的打算让自己勾搭公司里的妹子们！

　　同一时间，他也明悟过来，叶月雫这怕是打算利用自己，开上一个大大的共享后宫，自己冲在前面努力泡妞，她只要在后方摇旗呐喊顺便坐享其成即可。

　　她这如意算盘是打的真好啊喂！

　　你把我当什么人了！

　　“你……”

　　“别废话！这件事就这么定了！怎么攻略远山，我会帮你一起想办法，让我见识一下你的实力，别让我失望！”

　　“哈？”

　　这大姐，干劲儿来的是真够足的，见李亚林还有些呆呆的看着自己，她上前朝他后背就是一巴掌，随后双手叉腰，那叫一个兴奋。

　　“不是……等一下，怎么就变成去攻略远山了？刚才咱们……”

　　也不知道叶月雫这是不是人来疯，李亚林觉得自己有必要提醒她一下，在远山伦没到来之前，他们之间可是还有一场未完成的办公室限制级大战。

　　远的不说，这场大战你总不能说就这么结束了吧？

　　“现在是说那些的时候吗？我人就在这里，你什么时候想要随时拿去！不过在这之前，你要把我的任务做好！赶快去拿下远山，不成功别来见我！”

　　李亚林是有心提醒，可叶月雫此刻的心思却全然没有放在这上面，甚至说，她竟然还有些不耐烦的挥了挥手，就这么把李亚林往办公室外赶。

　　卧了个槽！

　　竟然是玩真的？


第486章 六连抽走起！

　　对叶月雫这大姐，李亚林已经彻底无语，当然，他也不可能真的按照她所说的那样去攻略远山，为了泡妞而泡妞什么的，那不就是人渣吗？虽然自己这个人是挺花心的，但还不至于那么没底线好吧！

　　只可惜了，原以为势在必行的转职竟然失败，被推离办公室的李亚林，只能无语的离开公司，远离这个是非之地。

　　没办法，现在不走，等会儿再被叶月雫碰见，天知道那大姐能搞出什么幺蛾子来。

　　算了算了，反正公司这边发展一切顺利，自己还是先回家吧。

　　是的，最近这段时间因为工作繁忙，李亚林几乎把大多数时间都放在了公司之上，就连学校都接连请了好几天的假。

　　而学校方面也知道他的特殊情况，假条一律绿灯，倒是没什么压力。

　　现在一切良好，公司也不再需要他忙前忙后，有些早就该做的事情，也的确该开始了！

　　没错！

　　眼下李亚林最为关心的，就是系统的抽奖问题！

　　现阶段，李亚林手中还有六次抽奖机会，都是通过此前任务积攒下来的，等了这么久，终于等到了风色幻想发售，那么接下来，肯定是要抽奖试试手气才行！

　　之前因为一直在忙没找到空闲，现在的话……

　　嘿嘿，让我们开始吧！

　　六连抽走起！

　　恭喜抽得水之徽章LV2——出自《风色幻想之魔导圣战》世界。

　　恭喜抽得精通级别职业专属技能苍空残月斩——出自《风色幻想之魔导圣战》世界。

　　恭喜抽得熟练级别HEAL咒文技能-治疗——出自《爱丽丝奏鸣曲之命运之轮》世界。

　　恭喜抽得传奇级别武器石中剑——出自《爱丽丝奏鸣曲之命运之轮》世界。

　　恭喜抽得召唤徽章LV3——出自《风色幻想之魔导圣战》世界。

　　恭喜抽得飞行徽章LV1——出自《风色幻想之魔导圣战》世界。

　　一连六次抽奖，就如李亚林所想的那样，风色幻想世界的抽奖的确开启了，而且这六次抽奖中，有四次都抽中了风色幻想世界中的奖励。

　　在风色幻想这部作品中，李亚林最看重的就是其中的徽章系统，而这一次，也如他所愿的拿到了三枚徽章，简直让他大喜过望。

　　风色幻想之中的徽章，就没有几个是无用的，尤其其中最可怕的命运徽章，那可是能让人一念成神的超级作弊器，事实上在抽奖之前，李亚林就曾经幻想过，或许自己能够运气爆发，真能得到那个命运徽章也说不定。

　　只可惜，愿望是美好的，想要一念成神什么的只能在心中幻想一下，做人呐，还是本本分分的面对现实为好。

　　当然了，即便没有那传说中的命运徽章，这次得到的三枚徽章也同样让李亚林喜不胜收，不过好东西还是放到后面说比较好，先说说其他奖品吧。

　　除了四个风色幻想世界的奖品外，这次抽奖还得到了两个来自爱丽丝奏鸣曲世界的奖品。

　　其中HEAL咒文技能治疗，这绝对是一个相当给力的技能，毕竟要知道，得到这个技能的李亚林就等同于成为了职业奶妈，使个技能就是一口奶，在今后的战斗中，既可以治疗队友又能治疗自己，无疑对生存提高了不少保障。

　　而另一个奖品，传奇级别武器石中剑，那就是更加让人惊喜的好东西了。

　　在这里需要说明一下，此石中剑非彼石中剑，大家可别把这误会成是吾王的Caliburn，两者完全不是同一把武器。

　　这把石中剑，是来自爱丽丝奏鸣曲世界的科技产物，论威力，肯定在精良级别的将军刀之上，只可惜李亚林对这样的单手直剑熟练度不高，即便有系统的加持，也得适应一阵子才行。

　　可即便熟练度不高，伴随着石中剑的出现，将军刀这把跟随李亚林很长一段时间的老伙计估计也是要退役的了，毕竟说到底，将军刀也只是一把精良级武器，只能用来过渡，没办法长久使用。

　　事实上，等李亚林以后实力再度增加，或许石中剑也没办法跟上他的脚步，不过那已经是以后的事情了，现阶段，他所有用的最强武器还是这把传奇武器没错。

　　手握着石中剑，李亚林颇有兴致的接连挥舞，他有一种感觉，在使用这把武器的时候，用起水平四方斩这样的技能肯定更加得心应手。

　　不过……仅是一个水平四方斩可不足以匹配这把传奇武器，所以接下来就要看一看，那来自风色幻想世界的专属职业技能苍空残月斩吧。

　　在这里也必须要说明一下，风色幻想世界可以说是李亚林所开启的最强世界，此前他虽然也获得了不少技能，但问题是，与风色幻想世界的技能相比，果然还是要差上不止一筹。

　　就拿这苍空残月斩来说吧，即便这技能只有精通级别，可威力却完全不是水平四方斩可以比拟的，一旦李亚林使用出这个技能，瞬间摧毁一栋建筑也完全不成问题。

　　当然了，所谓瞬间摧毁一栋建筑，也要看那建筑有多大，百平左右的平房肯定没问题，但如果换成摩天大厦，李亚林还没达到那种拆迁办的程度。

　　即便如此，这个技能的强大之处也完全得以体现，可以这么说，这个技能的出现，代表了李亚林的底牌又多了一张，即便以后遇到身体素质与他相近的敌人，他也大可以凭此技能反败为胜。

　　如果可以的话，李亚林觉得自己有必要优先提升一下这个技能的等级，一旦未来能把这个技能达到宗师级别……估计一剑斩断大地也不是梦想！

　　只可惜，想要提升技能等级，就必须要接连不断的进行练习，而眼下，虽然李亚林的身体素质得到了极大的提升，但想要将这个技能肝到专家等级，怕是都要把他熬到吐血。

　　更不要说最终极的宗师等级了。

　　更何况，这个和平的世界也没地方让他修炼这么恐怖的剑技，想要提升等级，他还得到异世界那边才行。

　　还真是有够让人纠结的。


第487章 徽章的力量

　　得到了苍空残月斩这样的技能，但却因为种种原因没办法肝等级，这的确让人很是纠结无奈，但再怎么纠结，也没办法改变这一事实，所以没办法，还是继续看奖品吧。

　　技能和武器说完了，那么接下来的目光，肯定是要放在的徽章之上。

　　在获得了来自风色幻想世界的徽章之后，拯救系统方面也同时开启了徽章版块，在这板块上面，李亚林可以查询到有关徽章的所有详尽信息。

　　通过查询可以得知，这徽章的使用方法与风色幻想这款游戏相差不多，但却又略有不同。

　　那么，咱们就先从徽章的使用说起吧。

　　眼下李亚林得到的徽章一共有三个，分别是水之徽章、召唤徽章以及飞行徽章。

　　水之徽章的话，顾名思义，只要装备上这个徽章，便可以借用徽章的力量，使用刻印在徽章之内的水系精灵魔法。

　　而召唤徽章的话，则是借助徽章的力量召唤出神魔协助作战，飞行徽章更加简单，只要装备此徽章，即可拥有飞行的能力。

　　从介绍上来看，召唤徽章的能力无疑是最强大的，毕竟要知道，召唤徽章所能召唤出来的神魔可是不少，而且在徽章等级达到最高的时候，还可以召唤出超强的龙帝苍炎助战。

　　不过没有差的徽章，只有不会使用徽章的人，哪怕是最弱的徽章，使用好了照样可以发挥出意想不到的效果，所以李亚林得到的这三个徽章，他是每一个都非常喜欢。

　　当然了，虽然没有弱的徽章，但同样的，徽章也具有等级限制，现在李亚林的水之徽章是LV2，那么也就是说，他现在只能使用上面唯一的治愈之水魔法，除此之外的剩余技能，只能等待徽章等级提升后，才能继续开启使用。

　　同理，LV3的召唤徽章也一样存在限制，战斗力最强的龙帝苍炎肯定是没办法召唤的，现阶段他也只能召唤风之妖精、冰之魔神还有炎之魔神这三个召唤生物。

　　看这样子，想要将这徽章升级是任重而道远呐。

　　唯一比较让人欣慰的，还是最后LV1的飞行徽章，别看这飞行徽章等级低，但却没有太多限制，即便只是LV1，装备后也可以获得飞行能力，无论升级与否都是一样。

　　不过想要使用飞行徽章的飞行能力，就必须要消耗精神力，LV1的飞行徽章消耗不小，唯有继续提升等级后，才能减小消耗，所以即便没太大限制，这个徽章的等级也同样是要提升的。

　　还好，徽章的等级最高为LV5，想要肝满的话，倒也不算是遥遥无期，而且最关键的是，在徽章达成LV5之后，李亚林便可以通过徽章板块，利用满级徽章进行转职！

　　这可是最大的惊喜有没有！

　　水之徽章的话，可以让李亚林转职成水精灵使，召唤徽章可以让他转职为召唤师，飞行徽章则能让他转职为飞行师。

　　成功转职后，李亚林的身体属性会随之进行增加，属性增加的具体数值则是依据职业而定，值得一提的是，这种转职并非唯一限定，而是可以随时改变！

　　也就是说，只要他把这些徽章提升至满级，他就可以随心所欲的转职为以上三种职业，简直爽到家了有没有！

　　仅此一点，李亚林就超想把所有徽章都凑全，到时候他冒充个全职业大师都完全没问题！

　　只是……虽然这次看起来，徽章的抽奖概率算是蛮高的，但想通过抽奖凑齐所有徽章，显然也是不可能的事情，毕竟抽奖次数本就不是那么容易得到的，而且就算有了抽奖机会，也不见得就那么给力，真能抽到徽章。

　　所以说，还真是蛋疼呐……

　　系统咱们能不能商量商量，你开启个系统商店，让我能兑换个武器道具加徽章什么的，总比那抽奖要强的多不是吗？

　　很可惜，虽然李亚林跟系统抱怨连连，可拯救系统却压根就没理会他，所谓的系统商店更是没谱的事情。

　　诶……

　　自家这系统不给力啊……

　　怀揣着这样的心情，李亚林将所有徽章安置在系统的徽章板块之上。

　　徽章虽然可以无限制使用，但也并非是全无限制，李亚林能够使用徽章的数量上限为三，如果想使用第四个徽章的力量，就必须进行徽章的更换，虽然花费不了多少时间，但终究还是没有立即使用那么便捷。

　　不过李亚林眼下只有三个徽章，也就没有什么可纠结的了。

　　那么接下来……就先来试一试这徽章的力量吧！

　　先说水之徽章。

　　作为此刻唯一能够使用的水精灵魔法，治愈之水的效果还是很不错的，保守估计，应该比HEAL咒文技能的治疗要强上不少。

　　不过治疗技能可以进行升级，治愈之水的效果却是恒定的，从长久考虑的话，治疗的发展前景要来的更好，这同样也算是徽章的弊病吧。

　　水之徽章测试完毕后，紧接着就是召唤徽章，几个可以召唤出来的召唤生物接连被唤出，不过仅是让它们存在片刻，李亚林就把它们全部取消了召唤。

　　妈的蛋，这些召唤生物的体形要远比想象中还大，如果不想弄出什么大新闻来，以后在这个世界还是少召唤它们的为好。

　　至于最后的飞行徽章，使用起来倒是很简单方便，控制也要比想象中更为轻松，只是这消耗……果然还是个大问题，就算李亚林的精神力满值，也仅仅只能用这徽章飞行半个小时，相比起来，使用扫帚飞行无疑要来的更加轻松方便。

　　不过只是LV1而已，能够达到这样的程度已经让人很满意了，接下来只需将等级提升起来，这徽章的作用也必将超过魔女的扫帚没错！

　　那么……没的说，奖品都介绍完了，李亚林接下来自然是投入到紧张而又忙碌的肝等级大业当中，所谓的强迫症就是这样，一旦设定了目标，那就是不完成不舒服斯基。

　　只是肝这些徽章的等级，可要比肝选项技能困难的多，毕竟想要徽章等级提升，就得不停的使用徽章，而使用徽章的话，就必定要消耗精神力。

　　李亚林那44点的精神，够消耗多少次的？

　　果然还是任重而道远呐！


第488章 搞事情的速水

　　有关系统的抽奖，暂且先告了一段落，接下来李亚林虽然把大部分时间都花在了肝等级上面，但也并不妨碍他的日常生活。

　　随着风色幻想的热卖，求生之路的顺利研发，公司方面并不需要他花费太多的精力，所以接下来，果然还是要享受下和平的日常才行。

　　虽然按理来说，随着跨界任务的即将开启，他也的确应该保持一定的紧张，但该做的他都已经做了，总是紧绷着神经也不是什么好事情，所以果然呐，还是有松有驰的比较好。

　　回归学校生活，李亚林过的其实也不错，虽然作为一个超人气偶像，他肯定要去面对那些迷妹粉丝，但在学校里，终究还是理智的学生比较多，毕竟天天都能见面嘛，总不至于让他天天被围追堵截那么夸张。

　　不仅如此，鱼见那边也特意出面为他和小日向缘组建了专门的粉丝应援会，他需要做的只是定期配合应援会的活动，偶尔在粉丝面前露露面，就已经足够满足绝大多数迷妹的心。

　　这一点，他还真要多多的感谢鱼见，也正因如此，他才能享受这样和平的日常。

　　只是……即便回归了和平的校园生活，也不见得每一天都是一帆风顺。

　　“好烦呐，速水学姐也太过分了！”

　　这不，作为李亚林在班级里关系最好的朋友之一，真希此刻就是在抱怨个不停，而且那颇为怨念的眼神，也是一直紧盯着李亚林不放。

　　虽然嘴里在抱怨的人是身为排球部前辈的速水，但实际上，这话就是冲着他说的。

　　“虽然你是这么说……要不然我亲自去见速水一面，跟她当面把话说清楚？”

　　真希为何如此怨念，理由李亚林当然很清楚，毕竟在此之前她就已经说明白了，起因还是源自他的身上。

　　一年一度的学园祭不是快要开始了嘛，就像此前那般的，各大社团都把歪主意打到了李亚林和小日向缘这对超人气偶像的身上，都希望他们能在自己社团出现，为其吸引顾客。

　　那些跟他们不熟的社团都这样了，跟李亚林有些关系的排球部更是首当其冲。

　　这不，速水就在暗中搞事，希望真希和敦子能够劝说李亚林，让他在学园祭当天参加排球部举办的活动，虽然没有威逼，但利诱肯定是有的，所谓的晓之以理动之以情嘛，反正真希和敦子是觉得很难拒绝就对了。

　　可问题是，她们那边很难拒绝速水，但同样也很清楚李亚林这边的情况，知道他的难处，所以夹在中间的话，真的让她们很难做。

　　纠结来纠结去，她们也没个好办法，只能将这件事告诉李亚林，然后他是拒绝还是答应，都看他自己的选择，可以的话万事大吉，不行也没关系，不必为了她们而纠结。

　　可说是这么说，真希依旧还是对李亚林怨念不已，毕竟不是他的话，也就没那么多事儿了，现在搞的她每次参加社团活动都要承受速水那期冀的目光，压力可是超级大！

　　对于这种情况，李亚林其实也挺无奈，倒不是他不想帮真希这个忙，而是真不好开这个口子。

　　要知道，各大社团方面可都是在虎视眈眈的盯着呢，一旦他去了排球部，就肯定会落下话柄，到时候人家就会说了，凭什么你能帮排球部，我们社团就是后妈养的？作为超人气偶像，你怎么能这么区别对待？

　　没办法，这就是牵一发而动全身的节奏，所以就算是看在真希和敦子的面子上，李亚林也没办法开这个先例。

　　更何况这也并不只是单纯面子问题，说到底，还是速水在背后搞事情，不然也不会让这俩妹子这么难做。

　　“你去跟速水学姐说……这合适吗？”

　　虽然对李亚林有些怨念，但真希其实也就是抱怨两句而已，她也清楚李亚林这边的状况，知道自己不能因为排球部的利益而让李亚林难做，所以从一开始，她就没指望李亚林能答应。

　　甚至从一开始的时候她就说了，自己只是负责传个话，让李亚林不用看在她和敦子的面子上强行答应，不然的话，李亚林或许还真没办法硬下那个心肠拒绝。

　　只是小抱怨的话，肯定是跑不了的，但她没承想，李亚林竟然打算主动去见速水。

　　这真的没问题吗？

　　“没办法，不然你和敦子夹在中间也很难受，与其让你们难受，不如我直接跟速水说明白比较好。”

　　摇了摇头，李亚林并不是很想见速水，但这件事不解决，也的确挺让真希和敦子闹心。

　　尤其看真希现在的状态，再加上一旁虽然没有说话，神色却充满了担忧的敦子，他就知道，自己不出面是不行了。

　　“要不然……还是我跟跟速水学姐说说吧，亚林你的话……还是不要去的比较好。”

　　李亚林虽然决定要出面，但就在这时，一旁的春香却是突然开了口。

　　“春香你……”

　　春香突然站出来很是让人意外，不仅是李亚林，就连真希和敦子都是瞪大了眼睛。

　　毕竟春香不是当事人，理论上来说也没必要掺合这件事，可她终究还是站了出来。

　　“放心交给我吧。”

　　是的，这件事的确跟春香没关系，可问题是，李亚林、真希还有敦子都是她的朋友，再者她跟排球部那边的关系也不错，大家彼此都有各自的难处，温柔的她，当然不可能坐视不理。

　　这件事，李亚林出面拒绝肯定会让彼此的关系很尴尬，与其把事情搞僵，还不如让自己来解决，至少也能留下缓和的余地。

　　心中是这般想的，春香也是这么做的，同时她也觉得，自己绝对是最好不过的人选。

　　“那……就拜托你了，春香。”

　　“太好啦春香！万岁！”

　　春香肯出面，这不仅让李亚林松了口气，也是让真希兴奋不已。

　　毕竟以春香的人缘，搞定个速水还不是轻轻松松，有她在，这件事肯定就算解决了！

　　然而……事情真的可能那么简单解决吗？


第489章 那就看咱们谁能耍的过谁了

　　“开什么玩笑！速水学姐也太可恶了！她这是趁人之危！”

　　春香为了大家的感受，亲自去与速水见面，替李亚林回绝排球部的邀请，这本是她的一番好心。

　　可她的出面，却是把自己拖进了泥潭之中，这是所有人都没能想到的。

　　所以在知晓了春香与速水见面的经过之后，比较冲动的真希是立刻拍起了桌子！

　　“这个速水……她还真是会见缝插针呐……”

　　真希是很愤慨的拍了桌子，但李亚林却并没有与她一样气恼，不如说，他现在可是来的非常淡定。

　　轻叹了一声，李亚林摸索着自己的下巴，虽然早就知道速水不是什么简单的角色，但……这也的确太难缠了！

　　“你们也别太生气，其实我也能理解速水学姐的心情，诶……”

　　作为当事人，春香就是个老好人，压根就不会拒绝他人，不然这次也不会被速水钻了空子。

　　可事已至此，她能怎么办？都已经答应人家了，难不成还要反悔吗？

　　“大家都能理解速水的心情，但咱们的心情，她理解过了吗？好了春香，这件事先到此为止，接下来还是交给我吧。”

　　春香的温柔性子，大家都很清楚，她的话，是宁可自己吃亏了，也不希望朋友难受，所以这次她即便不愿意，也终究还是答应了速水的要求。

　　在这种情况下，李亚林可能眼睁睁的看着速水的“阴谋”得逞吗？

　　不！

　　当然不可能！

　　想占我们家春香的便宜？

　　你想太多了喂！

　　那么……说了这么多，究竟发生了什么呢？

　　事情还要从春香与速水的见面开始说起……

　　去见速水，春香是作为一个调解人的身份，苦口婆心的为速水解释了李亚林的难处，说明他现在不能为排球部开这个口子，否则会落下其他社团的把柄。

　　这话说的合情合理，理论来说，只要速水懂点事儿，就应该知道事不可为，不再纠缠。

　　然而呢？

　　速水显然没那么明事理，是的，她是没再纠结李亚林为排球部帮忙一事，事实上她也明白这件事的可能性并不大，可问题是，在这时候，她竟然开始了生动的表演秀！抓着春香的手就是一通大吐苦水。

　　说什么排球部现在难呐，作为曾今的顶级社团，现在却一落千丈，就打算依靠这次学园祭打个翻身仗了云云。

　　而且现在排球部根本没什么能拿得出手的东西，如果没有超人气偶像的帮忙，是真的过不去这道坎。

　　一番话说的，春香都心软了，然而也正在她心软之际，速水提出了要求。

　　李亚林和小日向缘不答应，她也没辙，所以现在她只能退而求其次，希望春香能在学园祭的时候为排球部帮忙。

　　而所谓的帮忙，就是排球部在学园祭当天举办的活动——排球咖啡厅中担任看板娘的工作！

　　试想一下，春香穿上一身排球运动服，站在咖啡厅里吸引顾客，以她的美貌，客人还不得把咖啡厅的门槛踏破？

　　这里也不得不说，速水的眼光的确是毒，如果春香真的答应了，那排球咖啡厅必然会变得非常火爆！

　　事实上，经受不住她的哀求，春香最后也的确是不得不勉强答应。

　　没办法，她是真的不好拒绝速水，毕竟她最受不了的，就是他人哀求的目光。

　　可问题是……

　　李亚林怎么总觉得这不对劲儿呢？

　　“可是……我都已经答应速水学姐了……”

　　李亚林最终还是把这件事揽在了自己身上，这让春香很是过意不去，明明是想为他帮忙的，可结果倒好，忙是帮上了，可自己却也同时陷了进去，最后还得让他出手。

　　这……是不是不太好？

　　“答应了又能如何？我有的是办法逼她放弃，更何况，我总觉得速水是早有预谋，或许从一开始，她就是把目标定在了你的身上。”

　　皱着眉头，李亚林随后又摇了摇头，速水这人他接触的不多，但她的性格，他却是知道的不少。

　　这女人可是很有心机的，既狡猾又腹黑，这样的她，应该很清楚自己不会答应在排球部帮忙。

　　可即便如此，她还是让真希和敦子开了这个口，明知道会被拒绝还要尝试，是不甘心吗？

　　不，或许她是早早的做好了两手准备。

　　如果李亚林最终架不住真希和敦子的请求，无奈答应，她是怎么想都稳赚不赔，但如果不答应的话，她也有后手计划，而这个计划的目标，则正是春香没错。

　　不然的话，怎么可能春香一去，她就立刻做出反应，各种飙演技的让春香答应？甚至还直接拍板让她成为排球咖啡厅的看板娘？

　　所以说，她肯定早就已经做好了准备，要么李亚林，要么就是春香，她势必要得到一个！

　　而且在她心中，对春香的期待肯定更大！

　　这次春香出面，可谓是正中了她的下怀，直接顺势把她吊住，让她连拒绝的机会都没有。

　　虽然不知道这是否就是真相，但这个推测却是合情合理！

　　“我？”

　　李亚林的话让春香很是不解，这个温柔的妹子从来都不会把人心想的太复杂，也正因如此，李亚林也是没打算跟她说太多。

　　“总之这件事就交给我处理，绝对不会让速水得逞！”

　　对李亚林而言，他其实挺不爽速水的这种做法，如果没有自己的关系，只是她单纯拜托春香帮忙，那也就罢了，毕竟那是人家两个人的事情，他也不好参与太多。

　　但这次，速水是先通过自己，再去找春香，情况就来的截然不同。

　　因为不管怎么看，春香都是因为自己的关系才不得不答应速水，为此不仅付出了辛苦，还要浪费她的时间。

　　所以无论如何，这次他都不能让速水的小心思得逞！

　　想要利用我们家春香？

　　你经过我的同意了吗？

　　“可是……你打算怎么做？”

　　“这还不简单，说到底，排球部也只是一个社团而已，就算是人气社团，他还能大过学生会去？”

　　李亚林把这件事揽在自己身上没错，但春香却依旧有些担心，不过对此，李亚林倒是很有底气。

　　速水不是耍心眼吗？

　　那就看咱们谁能耍的过谁了！


第490章 有钱能使鬼推磨

　　“你跟排球部的关系不是很好吗？怎么？有人惹到你了？”

　　关于如何处理速水这件事，对李亚林而言真的非常简单，跟鱼见说上一声，排球部的活动全部卡住，社团经费延迟发放，场地的申请全部驳回，利用手中的权力，绝对能把速水教做人！

　　这一切，都不过是他一句话的事情，现实的世界可是很残酷的，他要通过这件事，让速水彻底明白这个道理！

　　不过也正因如此，帮他执行这一计划的鱼见也是颇为纳闷，她知道李亚林跟排球部的高木真希与小野敦子是好朋友，甚至他还帮排球部打过一场比赛，这样的交情，怎么一下子就变得针锋相对起来？

　　可以想象，这几项命令一旦下达，排球部那边肯定炸窝。

　　到底是什么仇，至于做到这种程度吗？

　　“其实也没多大的事儿，就是打算给速水一个教训，让她别太过分。”

　　耸了耸肩膀，李亚林随即将事情的前因后果说了一遍，得知了真相后，鱼见顿时笑出了声来。

　　“原来就这么点儿小事啊，至于让你做到这种程度吗？不过你说的也对，速水学姐的确做的过分了些，让她长长教训也是好事。”

　　讲道理，虽然这件事会让排球部吃个大瘪，但对鱼见而言，这也不过是几句话的事情而已。

　　在校园偶像拯救校园行动获得空前成功之后，她的声望在学校中可是一时无二，就连在校长面前也相当的有底气，可以这么说，此时的英棱高中学生会绝对是权力最大的学生会之一，有些学生会下达的命令，就连老师都没办法轻易动摇。

　　在这种情况下，搞定一个社团还不是轻而易举的事情。

　　甚至说，鱼见都不觉得这件事算事儿，只是随口提上一句，紧接着就过去了。

　　“对了，有件事我不知道你知不知道，明天咱们学校将会有转学生入学，另外还有几个新老师会加入学校。”

　　给速水下绊子，鱼见是压根没有在意，不过接下来，她却是一脸神秘的提起了另一个话题。

　　转学生入学，还有新老师来学校，这顿时吸引了李亚林的注意。

　　“这时候还有转学生？这倒是挺新鲜的，还来几个新老师？咱们学校有那么缺老师吗？怎么一来还是几个几个来的？”

　　按理来说，转学生的情况是比较少见的，尤其是这个时候，更是少有学生会选择转学，所以鱼见一提，李亚林就感觉相当新鲜。

　　尤其是后面一句话，几个新老师加入学校，注意，是几个新老师，不是一个！

　　英棱高中并不缺少师资力量，就算引进新老师，也不可能是几个人一起来，除非是打算搞什么大动作。

　　这到底是什么情况？

　　“这不是重点，重点在于，那个转学生还有几个新老师，还都是亚林你认识的人。”

　　见李亚林没抓住重点，一旁的鱼见立刻提醒了他一句，无论是转学生还是新来的老师，可都是他的熟人。

　　就是不知道，他能不能猜到那些熟人的身份。

　　“我都认识？等一下……你是说……灿转学过来了？”

　　本来李亚林听鱼见这么说，还以为是学校打算搞什么动作，结果倒好，竟然跟他想象中的完全不一样。

　　他并非土生土长在这个世界，作为一个穿越者，他所认识的熟人显然非常有限，那么，他既认识，又有能力组团来到英棱高中当老师的人，答案不就显而易见了吗？

　　肯定是濑户内组的那群人过来了！而那个转学生的身份，应该正是他在玉野市认下的妹妹——濑户灿！

　　“这就猜到了？还是你早就知道了？”

　　李亚林能这么快猜出答案，倒是让鱼见非常意外，虽然她跟濑户内组的人并不是很熟，但多少也是见过面的，所以得到这些人的身份信息之后，她就立刻明白，这些人的到来肯定是因为李亚林。

　　不过身为当事人，他究竟知不知道这件事，鱼见还不清楚，试探了一下，觉得他应该并不知情才对，结果倒好，他竟然猜的这么准，直接将目标锁定在了他那个义妹身上。

　　“不，我并没有收到消息，只不过我觉得……那帮人很有可能做出这种事而已。”

　　看到鱼见那有些惊讶的表情，李亚林下意识的摸了摸自己的鼻子。

　　他该怎么说？以前看动漫的时候，自己已经看过这样的剧情？

　　得了吧，如果他真这么说了，怕是会立刻感受到鱼见关爱傻子的眼神，所以没办法，只能说用猜的咯。

　　“你对他们还真是了解，没错，转学生的确是你的那个义妹濑户灿，另外……濑户灿的父亲濑户豪三郎，将会成为濑户灿班级的班主任，她的母亲濑户莲成为了保健室的老师，另外还有几个我就不多说了，反正你都认识，自己看资料吧。”

　　听到李亚林的解释后，鱼见倒是也感觉奇怪，只是转手将濑户内组几个人的资料拿了出来，递到了他的面前。

　　“这还真是……大手笔啊……”

　　李亚林接过资料，脸上也是浮现出了一抹苦笑，就如鱼见所说的那样，濑户内组可以说是在打包往英棱高中里塞，灿的一家三口就不说了，另外几个即将加入学校的老师之中，也都是他的熟人。

　　竟然做到这种程度，他真不知道自己应该吐槽那帮人，还是应该称赞一下为好。

　　“的确是大手笔，你知道那些人给学校塞了多少赞助费吗？那可是校长根本无法拒绝的数字，而且校长也再三叮嘱我，一定要好好关照那几位。”

　　再看鱼见那边，此时她脸上的表情多少有些无奈，濑户内组一行人之所以能这么快加入英棱高中，并不是他们有多大势力，而是纯粹的有钱能使鬼推磨。

　　大笔大笔的赞助费砸下来，校方当然不可能拒绝，不如说，非但不能拒绝，还得把他们伺候好了，不能让他们吃亏。

　　毕竟是大金主嘛，有钱就是可以为所欲为！


第491章 重逢来的如此之快

　　“这几位……我会尽量约束他们，让他们别在学校里搞事情，他们这次过来……对咱们来说也不知道是好还是坏。”

　　鱼见脸上的无奈，让李亚林也多少来的有些头疼，会长大人的意思他清楚，毕竟濑户内组的那些人可是一群帮派极道成员，让他们来给高中生上课什么的，不是瞎胡闹吗？

　　如果真闹出什么事来，引发事端还是小的，万一给学校抹黑，让大家好不容易建立起的声望垮掉，才是真正的大问题！

　　对于那些濑户内组的家伙，鱼见可是相当的不放心，要不然，她也不会主动跟李亚林提起这件事。

　　那么会长大人的担心，自然是李亚林需要解决的，所以在这些人加入学校之前，他肯定要先跟他们碰个头，看看他们到底想要干什么。

　　毕竟要知道，这里可是东京，不是他们濑户内组的地盘，说句难听的，他们就是一群乡下人鱼，冒然跑到东京来，一个弄不好怕是要吃大亏。

　　这里的局势，可是要远比濑户内海复杂的多。

　　在这个世界里生活了那么久，还有一个作为情报中转站的咖啡店，李亚林当然知道了很多人不曾知晓的隐秘。

　　现在，他也只能期待濑户内组的人鱼们别太冒失，不然撞的满头包，恐怕就连他都不太好收场……

　　“那就拜托你了，总而言之，只要他们别太过分，我也不想触霉头，可一旦出了问题，我不管他们给学校塞了多少赞助费，他们都要从哪里来回到哪里去！这一点我绝对不会妥协！”

　　关于暗中的形势，鱼见并不清楚，也不知道李亚林心中的担忧，可表面上的问题，她却非常在意，尤其是事关学校，她就更不可能含糊。

　　不如说，我们的会长大人此刻表现的非常强势，即便她面对的是一群极道成员，她也绝对不会退让！

　　这里是她的地盘，她说这话就有这份底气！

　　“明白，就算你不说，我也会告诫他们，你就放心吧。”

　　鱼见的意思，李亚林非常清楚，自然也不可能让她失望。

　　而接下来，不用说，他肯定也是在第一时间联络上了濑户莲。

　　这时候，速水的问题已经只是微不足道的小事了，跟濑户内组的人见面，弄清他们的意图，才是真正的大事！

　　“又见面了，亚林！”

　　联络上濑户莲后，李亚林单刀直入，直接问她要了濑户内组在东京的落脚地点，在得知了位置后，也是立刻马不停蹄的赶了过去。

　　只是才刚一见面，他就立刻得到了濑户莲的大大拥抱，完全不容他开口，温润的触感就已经将他的整张脸覆盖。

　　喂喂！

　　且不说边上还有那么多人在看，最关键的是……你倒是给我留出一点儿空隙呼吸啊，莲姨你是打算把我憋死在你热情的拥抱之下吗？

　　“好久不见，哥哥。”

　　相比热情似火的濑户莲，灿那边就要委婉的多，虽然眼中依旧可见重逢后的喜悦，但她至少没有如同母亲一样给李亚林来一个窒息的拥抱。

　　好不容易才从濑户莲的一双饱满中挣扎出来，面对这样乖巧的妹妹，李亚林也不知道自己应该是遗憾呢，还应该欣慰。

　　总之，这份感情很复杂就对了。

　　“的确很久不见了，灿，莲姨。”

　　当着妹妹的面，李亚林当然不可能让情绪失控，转瞬之间，他就收拢好那复杂的心情，脸上也是露出了欣喜的笑容。

　　虽然相处的时间不长，但他终究还是把灿当作妹妹看待，本以为玉野市一别，今后再想见面也很困难，谁承想，这份重逢竟然来的如此之快。

　　“喂！你个臭小子，难道把我当作透明人吗？”

　　见李亚林跟自家妻子女儿打招呼，偏偏把自己落下，这让不甘心存在感稀薄的濑户豪三郎顿时大怒。

　　虽然李亚林是他濑户内组的恩人，但就凭他这态度，也绝对不能给他好脸色！

　　毕竟要知道，此番来到东京，虽然另有隐情，可同样的，自家妻子还是没有放弃将女儿嫁给那个臭小子的想法，这让他如何能忍？

　　“哟，好久不见了豪三郎大叔，你这头发长的倒是够快的啊，竟然都这么长了？”

　　讲道理，李亚林重视灿，也跟濑户莲能聊的起来，但对濑户豪三郎的话……真心算不上什么好感，虽然不至于故意忽视他，但也不可能多在意就对了。

　　刚刚之所以没跟他打招呼，主要是真没看到他，谁让他的目光一直都放在灿和濑户莲的身上了呢。

　　不过濑户豪三郎都这么彰显存在感了，他不打声招呼也是不行，只是他这声招呼的侧重点并没放在濑户豪三郎本身，而是在于他那看上去非常浓密的头发。

　　明明这也没过去多久，那个光头大叔的头发竟然又全长出来了，而且比烧掉之前还要长一些，简直是不可思议的速度。

　　这也就难怪他会注意了。

　　然而……

　　“见鬼的头发！不要跟我提头发！”

　　李亚林只是好奇的一问，谁承想，这却是戳到了濑户豪三郎的痛处，就见他张牙舞爪的来回比划了两下，紧接着把手往头上一抓，再看他的头发，竟然被直接拽了下来。

　　好家伙，原来是戴了假发啊，隐藏在那假发之下的，居然还是一个锃光瓦亮的秃瓢。

　　“哦噗……”

　　假发被掀开，濑户豪三郎那光秃秃的脑袋瓜是闪的人眼晕，几乎可以当成镜子了。

　　怎么头发被烧掉，就不再长了？

　　从今以后，这豪三郎大叔要变成秃头鱼了？

　　这也太爆笑了吧！

　　没办法，眼见如此搞笑的一幕，李亚林真的想不笑都没办法，不仅如此，这笑容就好像会传染一样，很快灿被逗笑，最后就连濑户莲都绷不住了。

　　“你们……你们够了啊！不要再嘲笑我的头发啦！”

　　全场爆笑，作为濑户内组的老大，濑户豪三郎如何能挂的住？可这个时候再发火，就好像小丑一样，根本无济于事。

　　怀揣着如此悲痛的心情，濑户豪三郎是转头就跑，可怜他的一世英名，就这样毁在了秃瓢之上。

　　还真是……可怜的家伙啊……


第492章 濑户内组的分裂

　　李亚林也没想到，濑户豪三郎的头发在被火烧光之后，竟然再也没能长出来，而且看这样子，这大叔怕是今后都要维持这种秃头鱼的状态。

　　讲道理，这虽然很有趣，但他也不至于太过关心，所以在笑过之后，有什么该说的话，他也是该跟濑户莲好好聊聊了。

　　“莲姨，你们这次来东京，怎么没提前联络我？告诉我一声，我也能帮你们准备准备啊。”

　　这一次濑户内组大批出动来到东京，的确出乎了李亚林的意料，而且这也是一件非常古怪的事情，毕竟要知道，人鱼之间的领地意识极强，乱入人鱼的领地，很容易就会引发争斗。

　　外人暂且不多说，可人鱼之间，这样的争斗时有出现。

　　虽然掌控东京地盘的人鱼帮派是关东水中生物联合会的组长，也就是江户前留奈的父亲，按理来说，与濑户内组之间有着说不清道不明的复杂关系。

　　可即便如此，他们这样的行为也着实让人摸不清头脑。

　　至少李亚林就觉得，他作为半个东道主，怎么也得提前得到一点儿风声是吧？

　　“没告诉你，一来是不想给你添麻烦，二来的话，就是想要给你个惊喜，怎么样？大家都来东京跟你团聚，高不高兴？”

　　看到李亚林那疑惑的表情，濑户莲也是笑着开了口，不过怎么说呢，总觉得她这话是在避重就轻，把重点全都放在后面的所谓惊喜上面。

　　可前面的不想给自己添麻烦，这又是什么意思？

　　濑户内组的到来，会给自己添麻烦？

　　还是说大家遇到什么状况了？

　　“虽然能看到大家我是很高兴，但莲姨，到底出了什么事儿？如果我能帮上忙的话，肯定义不容辞！”

　　濑户莲避重就轻的说法并没能瞒过李亚林，至少他现在的表情就很凝重。

　　他现在可以断定，濑户内组肯定是遇到了什么麻烦，不然的话，又怎么可能轻易离开自己的地盘，反而组团跑到东京的高校来当老师？

　　这完全不符合常理嘛。

　　“这……”

　　“莲姨，我是灿的哥哥，咱们也是一家人，出了什么事，咱们可以共同承担。”

　　听闻李亚林的话，濑户莲的脸上顿时露出了迟疑的神色，也正因如此，李亚林也是一鼓作气，希望她能把一切和盘托出。

　　虽然此前他的实力还略有逊色，但在得到了女王陛下的守护与黑的赐福，再加上系统抽奖的各种奖励，他的实力可以说是今非昔比。

　　所以在这说出这句话的时候，他可是相当的有底气。

　　“诶……好吧，既然亚林你这么说的话，我也就不瞒你了。”

　　看出李亚林的坚持，濑户莲也是轻轻的叹了口气，事到如今，也的确不可能再瞒下去了。

　　事实上也正如此前所说的那样，人鱼的地盘意识极强，不允许外来人鱼进入自己的领地，也不会轻易离开自己的地盘，那么一旦离开，就肯定是有事发生。

　　而濑户内组也恰恰遇到了事关整个组织生死存亡的问题！

　　一切的起因，还要从濑户内组与吉野组之间的争斗说起。

　　当初濑户内组与吉野组之间发生冲突，虽然最终以濑户内组的胜利而宣告终结，可实际上，这也同时发现了隐藏在背后的真正黑手。

　　只可惜，当时没人能查到那黑手的身份，只知道那应该是某一支的人鱼贵族，再往深了查，就完全查不出来了。

　　本来濑户内组搞定了吉野组，事情也应该算是告一段落，那支人鱼贵族始终没有露面，大家还以为他们会就此放弃。

　　结果却没承想，吉野组是倒了，可那人鱼贵族却没有放弃，不……应该说，他们竟然加紧了最濑户内组的攻击！

　　短短数天时间，数个濑户内组的小弟受到了袭击，除此之外，很多濑户内组的产业也遭受到来自各方的打击，最恐怖的是，在这接连的袭击和打击之下，濑户内组方面竟然还没能查到对手的身份！

　　都被打的晕头转向了，竟然连对手是谁都不知道，这一仗该怎么打？

　　接连几起事件发生后，濑户内组的士气可谓是一落千丈。

　　不过，事情到了这里却出现了意外，按照正常的思路，一般人在打击对手的时候应该是趁你病要你命才对，可没承想，那个针对濑户内组的人鱼贵族并没有继续展开攻击，而是通过某种渠道，给濑户内组下达了通牒。

　　通牒上的内容很简单，一共给出了濑户内组两个选择，第一个选择就是将濑户内组老大的女儿，也就是灿作为人质，嫁给某人，第二个就是整个濑户内组打包滚出濑户内海。

　　在不明对方身份的情况下，对方竟然给出了这样的条件，身为濑户内组的老大，濑户豪三郎能忍吗？

　　他当然不能忍！

　　所以人鱼之间的战争，开始了！

　　但……

　　濑户豪三郎发表了战争的宣言，可敌人是谁，落脚点在何处，大家却一无所知，这简直就是一拳头打在棉花上，怎么也泄不了那份气。

　　同时，就在濑户豪三郎宣布反击之后，来自于暗中的打击再度开始，小弟的接连受伤，手下产业不是被打砸就是被勒令停业，面对这样的敌人，简直就是憋屈有没有！

　　可再怎么憋屈，不也完全没用吗？

　　没办法，虽然并不甘心，但大家只能按照敌人的要求，变卖濑户内组的产业，举家搬离了自己的地盘。

　　当然了，濑户豪三郎和濑户莲的这一决定也是引发了不少小弟的不满，虽然濑户豪三郎在组中颇有声望，但遇到一些让人无法信服的命令，也不见得所有人都能追随于他。

　　在这种情况下，濑户内组彻底宣告分裂，身为组长的濑户豪三郎也无法阻挡，事已至此，他已经无力回天了。

　　不过这样的选择，他却没有后悔，毕竟对他而言，灿的重要性是远超于濑户内组的，为了帮派的安全而牺牲女儿的这种事，他做不来，也绝对不会做。

　　从这一点来说，他倒是个好父亲，并没有让人失望。


第493章 隐藏在暗处的敌人

　　濑户内组遭遇神秘敌人的打击，整个组织分崩离析，这也是无可奈何的事情，事实上就算达到这一步，他们也依旧没查出这是谁在背后使绊子，足以证明敌人的可怕。

　　想反击也反击不了，嫁女儿也是不可能的事情，所以在经历了一番谈论之后，濑户豪三郎和濑户莲果断做出决定，离开濑户内海，另寻山头以待东山再起。

　　不过……

　　话虽是这么说，但东山再起也没有想象中那么容易，毕竟要知道，整个特区方面，人鱼的地盘都已经划归完毕，这一票濑户内组人鱼无论到什么地方，都算是入侵他人领地。

　　试想一下，背井离乡离开了自己的地盘，跑到别人的领地还要再发动一场战争，这种事情，怎么想也不会合算是吧？

　　于是濑户莲就对自己的丈夫提议，不然咱们就放弃极道这条路，另寻谋生的手段吧。

　　之所以会产生这种想法，主要的原因还是在于，这年头极道已经越来越不好混了，尤其是在这个和平的年代，人人都在享受着来之不易的和平生活，对极道之人的抵触心理也是越来越强。

　　极道的衰败，已经成了必然，事实上就算没有这次的敌人来袭事件，濑户莲也很早就在考虑转型的这件事。

　　这一次，算是成为加快转型的契机，或许濑户内组……也应该走上一条正道了。

　　可问题是……

　　说归说，濑户内组的小弟中除了一些中高层干部之外，其余都是一群街边小混混，甚至其中还有很多大字不识一个，或许街头斗殴很有一手，但要让他们一本正经的工作，简直就像要了他们的命。

　　那么究竟怎么走上正道，就成了濑户豪三郎最需要考虑的问题。

　　然而，就凭他那光头鱼脑袋，能想出个靠谱的答案吗？

　　显然那是不现实的，所以到最后，他也只能求助于自己的妻子。

　　关于濑户内组的未来发展，濑户莲想的显然要比她那个没用丈夫多的多，事实上她早就已经有了一系列打算，只是一直没能实施而已。

　　濑户内海待不下去，她自然就是将目标放在了东京湾，一来关东水中生物联合会的组长是留奈的父亲，跟濑户内组有很深的渊源，如果是这里的话，濑户内组的到来并不会被视为挑衅，可以安心发展。

　　二来，东京的机会明显要比濑户内海那种乡下地方强的多，既然想脱离帮派，转型为正当行业，来到这个充满机遇的大城市，肯定会更加靠谱。

　　三者……也是最关键的一点，就是李亚林生活在这座城市里，虽然濑户莲没打算依靠李亚林什么，但她可是满心想要把他变成自己的女婿，如果能够趁着这个机会撮合他和自家女儿，岂不是一举两得的好事吗？

　　所以到最终，由濑户莲提议，濑户豪三郎拍板，带着自家女儿和追随的小弟们一起，举家来到东京安顿下来。

　　不过来到东京后，濑户莲却并没有立刻联络李亚林，而是想等一切都安稳后，再去给他一个惊喜。

　　结果却没承想，这惊喜还没等给出去呢，李亚林就主动找上门来了。

　　“竟然还有这种事……”

　　听闻了濑户莲的讲述后，李亚林的眉头深深皱起，濑户内组来东京安顿发展，这并没什么问题，不如说，他倒是很欢迎濑户莲和灿这对母女过来，豪三郎大叔以及他手下的小弟都是顺带的，也不用太在意。

　　然而真正让人担心的，还是那隐藏在暗中的敌人，耍了这么多手段，却至今没有被戳破身份，这样的能量，可能会是普通人鱼贵族拥有的吗？

　　毕竟要知道，人鱼贵族的权力早已经不复往昔，就连人鱼王族的权力都在衰败，区区人鱼贵族能搞出这种花样？

　　还是说……这从头到尾都是一场阴谋，事情的真相并不仅仅只是大家表面看上去的那么简单？

　　有关这个问题的答案，短时间内必然无法揭晓，而且同样让人感到奇怪的是，拯救系统方面竟然也没有顺势给李亚林发布任务。

　　按说正常的情况下，拯救系统不是应该已经跳出来彰显存在感了吗？都已经被逼出濑户内海的濑户内组，竟然没有拯救的必要吗？

　　这个问题，李亚林也是百思不得其解，但没办法，系统没任务，他也得不到任何提示，在一切都未曾明了之前，就算他有心帮助濑户内组，也是找不到方向。

　　这可真让人蛋疼。

　　“算了，现在敌暗我明，在查清对方的真身之前，咱们还是不要轻举妄动的比较好，那么莲姨，你们现在有什么需要，也不要客气，尽管跟我说，我一定尽力相助。”

　　既然找不到帮忙的办法，李亚林也不能在这方面纠结太多，眼下还是尽量的帮助濑户内组渡过难关的比较好，至于以后的事情，等敌人现身之后再说也不迟。

　　说到帮忙，李亚林现在也是很有底气，毕竟他现在可不仅仅只是有钱而已，要知道，他现在跟东京当地不少豪门世家有着很深的关系，像一般的小事，甚至都不用他亲自出手，只需要一个电话就能解决，所以濑户内组初来东京发展，还真有很多地方需要仰仗他的帮忙。

　　不过……

　　“这就不用麻烦亚林你了，我打算先在这边安顿下来，等风波平定之后再做下一步打算。”

　　很是出人意料的，濑户莲并没有立刻大展身手的打算，虽然做好了转型发展的准备，但却并没有急于一时。

　　或许她还在担心那隐藏在暗处的敌人？

　　总之她是并不着急就对了，对她而言，眼下最重要的还是自家的女儿。

　　“现阶段的话，我们就暂时在英棱高中当个老师吧，顺便……也让我看看亚林你身边的女孩们，之前看了那么多优秀的女孩，但我觉得，还有不少女孩是我不没见过的，对吧？”

　　话锋一转，濑户莲在说出这番话的同时，又朝李亚林眨了下眼睛，那意思非常明显，就是摆明了在告诉他，她要认识一下那些喜欢着他的女孩。

　　她倒是要见识一下，东京真的有那么多优秀的女孩吗？竟然都比自家女儿还强？

　　她还真就不相信了！


第494章 有你这么年轻漂亮的欧巴桑吗？

　　“这个……咳咳，等以后有机会，我再介绍给莲姨你认识。”

　　感受到濑户莲目光中的含义，李亚林是禁不住的轻咳了一声，这个莲姨……她还真是有够不服输的，多大点事儿啊，至于那么较真吗？

　　不过看这样子，就算自己推脱，人家也会自己去找寻线索，算了，爱咋咋地吧……

　　既然濑户莲不打算立刻转型发展，而是准备在英棱高中安稳过渡，李亚林也是表示支持的，不过这帮极道成员究竟能否胜任老师的工作，这让他表示非常不安。

　　濑户莲作为保健老师这没毛病，政先生去当个数学老师也勉强靠谱，可濑户豪三郎……那个秃头鱼大叔去当灿的班主任？

　　你认真的？

　　你可别误人子弟啊喂！

　　关于这一点，李亚林觉得自己有必要跟濑户莲提前约法三章，就算为了加入英棱高中，濑户内组的确塞了不少赞助费给学校，但在有些时候，钱并不是万能的。

　　至少在鱼见面前就是如此，别管濑户内组塞了多少钱，只要被她抓到了把柄，她也绝对不会给面子！

　　保护学校，这是她的底线，谁也不能触碰这道底线，一旦有谁逾越……

　　嘿嘿，平日里鱼见只是个喜欢开荤段子玩笑的腹黑女，但惹毛了她，后果可是相当的严重呐！

　　“好吧，我会看好豪三郎，尽量不让他给学校添麻烦，如果真的不行，我就把他丢出学校！”

　　李亚林把自己的想法说完，濑户莲也是毫不犹豫的点头答应，毕竟人家的要求合情合理，自己一行人跑到人家的地盘，当然也要看人家的脸色行事。

　　尤其是，李亚林的面子不能不给，这可是关乎着自家女儿未来的幸福，所以就算是自己的丈夫，该下手的时候她也绝对不会手软！

　　“有莲姨你这句话，我就放心了。”

　　“对了灿，等有时间，我带你去我家一趟，我家的妹妹们早就听说过你，但一直没机会见面，正好你现在也来了东京，那就大家一起聚聚，见个面认识一下吧。”

　　得到了濑户莲的应承，李亚林也是将心揣回了肚子，有了这句话，他也就不用太担心了，所以接下来，他也是将目光转向到灿的身上。

　　他跟灿相处的时间并不是很多，但这份兄妹的情谊却是结下了，他把灿当作妹妹看待，灿也视他为哥哥，既然如此，那就是一家人没错。

　　作为一家人，给家人相互介绍也是情理之中的事情，而且李亚林也相信，当家里的女孩们看到灿后，也肯定会喜欢上这妹子。

　　“诶？哥哥的妹妹吗？这……可以吗？”

　　突然话题就转到了自己身上，这无疑让灿吃了一惊，下意识的指了指自己的鼻子，同时脸上也是露出了慌乱的神色。

　　她知道李亚林有家人，而且还都是与她年龄相仿的女孩，在没见面之前，她也挺期待与那些女孩见面的。

　　毕竟都是哥哥的妹妹嘛。

　　但实际到了真要见面的时候，她却是一下子变得不安了起来，哥哥的妹妹们能不能接受自己？她们会不会喜欢自己？如果不喜欢的话，那自己又该怎么办？

　　女孩子的心思是很复杂的，尤其在这一刻，灿的思绪更是混乱的不行。

　　“这有什么不可以的，不就是见个面嘛，大家认识一下，一起吃个饭聊聊天，以后就都是一家人了，多简单的事情。”

　　灿在担心什么，李亚林看的很清楚，事实上这个女孩的心思也真的单纯，心里想些什么，是全部都摆在脸上。

　　也正因如此，他才更觉得灿可爱，下意识的伸出手来，放在了灿的头上揉了揉。

　　他现在最需要做的，就是宽慰妹妹那不安的心。

　　“嗯……”

　　感受着李亚林掌中传来的温暖，灿那复杂的思绪是终于平复下来，那只手就好像带有魔力一般，能够消除她的所有不安。

　　是啊，只要有哥哥在，就肯定没问题的吧。

　　此时此刻，灿的心中是这般的想法，然而让人没想到的是，就在这对兄妹之间气氛正浓的时候，一个声音却是从中插了进来，直接破坏了这良好的气氛。

　　“只是带灿去见家人，我这个欧巴桑就没人理了吗？诶……”

　　如此怨念十足的话语，自然是出自濑户莲的嘴里，而且她这话一出，给人的感觉就好像真的受到了什么冷落一般，简直让人好气又好笑。

　　欧巴桑？

　　有你这么年轻漂亮的欧巴桑吗？虽然已经有了这么大一个女儿，从年纪上来说，勉强也的确能这么称呼，但问题是……你这么自黑真的没问题吗？

　　这般的自怨自艾，你是想要告诉我，不要把你忘记？

　　“那个什么……莲姨你要是有兴趣的话，也可以跟我们一起来，不过豪三郎大叔他们就算了。”

　　凝视着面前这个漂亮人母，良久之后李亚林才叹了一口气，得，人家这摆明了是想要跟着一起凑热闹，自己就算想拒绝也是不可能的。

　　算了，她想去就让她去吧，不过除了她之外，其余人等一律免谈！

　　“凭什么！我可是灿的父亲！怎么说也应该算是你的长辈吧？我凭什么不能一起去？”

　　李亚林这话一出，濑户莲还没等开口呢，却见大厅的侧门被刷的一声拉开，因头发无法再长出而泪奔的濑户豪三郎再度出现在大家的视野中。

　　这家伙，张牙舞爪的就好像是要吃人一样，眼睛瞪的老大，那意思就好像是在说，你今天不给我个理由，我绝对不会放过你！

　　他耳朵那么灵吗？还是他压根就没走远，只是躲在一旁悄悄偷听？

　　濑户豪三郎突然出现，李亚林一时间也来的有些无语，不过到最后，他还是叹了口气，轻轻的摇了摇头。

　　“不带你们去的原因很简单，我家妹妹都是很单纯的小女孩，你们在她们面前出现，我怕你们吓到她们。”

　　是了，这就是李亚林的答案，自家的妹妹们那么单纯可爱，看到濑户豪三郎那群极道混混，万一被吓到怎么办？这精神损失谁能承担的起？

　　所以无论如何，歪瓜裂枣的极道成员免谈，尤其是以濑户豪三郎为首！


第495章 择日不如撞日

　　“你……”

　　李亚林给出的理由实在太有道理，濑户豪三郎指了他半天没能说出半句话来，最终被击沉倒地。

　　长得吓人又不是他的错，要怪只能怪他的父母好吧！

　　“亚林说的对，豪三郎你就别出去吓人了。”

　　明明已经被击沉，这个时候身为妻子的濑户莲竟然还站出来补刀，这更是让濑户豪三郎泪流不止。

　　莲啊……你不是最喜欢我这张男子眼气概十足的脸吗？

　　难道你已经厌倦我了吗？

　　到最后，满腔悲愤的濑户豪三郎洒泪奔逃，在这个家里，自己已经成为了地位最低的那个人！

　　这日子真的没法过啦！

　　“老大！”

　　濑户豪三郎转身就跑，濑户莲却是丝毫没有要追的意思，只是看着自家丈夫的背影，很是无奈的叹了口气。

　　对这个笨蛋一般的丈夫，她已经很是失望了，不过她是失望，这秃头鱼大叔却有一个忠心耿耿的小弟！

　　在这个时候，政先生快步冲出，直朝着濑户豪三郎逃走的方向追去，在这个时候，只有他这个忠心的小弟才能为老大舔伤口啊！

　　“额……我是不是说错了什么？”

　　上演了这么一场闹剧，李亚林也是无话可说，下意识的看了看濑户莲和濑户灿母女，他的表情是那叫一个无奈。

　　“别理他，话说趁着时间还早，要不然咱们今天就去你家看看？”

　　对于自己丈夫的洒泪奔逃，濑户莲是压根就没有在意，不如说，她只是叹了口气后，随即便将所有注意力都转回到刚才的话题。

　　所谓的择日不如撞日嘛，今天这么好的机会，就让她去见见李亚林的家人呗。

　　对此，她可是早就很有兴趣了。

　　“今天？好吧，如果莲姨你们不介意的话。”

　　李亚林没想到，濑户莲的兴致竟然这么高，不过话都说出来了，他也的确不好拒绝，再看看灿，发现她也没有反对的意思，也就耸耸肩膀，算是答应了下来。

　　算算时间，他也的确该回家去准备开店了，不过今天来了客人，估计也没法打开异界之门，只能委屈一下女王陛下，等明天再补偿她吧。

　　反正自己又给她做了不少肉干，只是一天时间，她应该还是能撑下去的对吧？

　　大不了等灿她们离开之后，自己再打开异界之门给女王陛下开个小灶呗，多大点事儿。

　　“那就这么定了！”

　　在濑户莲的拍板之下，李亚林最终还是带着她们母女来到了Rabbit House，因为这是异界餐馆快要营业的时间，所以会在店里的，也只有自己人。

　　智乃、心爱就不多说了，理世还有纱路也在忙前忙后，黑并没有出现，因为还没到正式营业，木幡茜和木幡真琴这对姐妹也没在，也不知道她们是干什么去了。

　　总之，店里还剩下四个女孩，李亚林这边推门进来，自然也是引起了她们的注意。

　　“我回来了。”

　　“欢迎回来，哥哥，诶？这两位是……”

　　每次李亚林回来，迎接他的总是元气十足的心爱，这也是这小家伙最让人喜欢的地方，不过这一次，李亚林身后可是还跟着两个客人，这顿时让迎接上前的心爱迟疑了一下。

　　虽然以前还只是个普通的小女生，但自从来到了香风家后，心爱的见识可谓是大大的增长，尤为关键的是，她很清楚，现在Rabbit House可不是任谁都能来的，能够跟在哥哥身边来到这里的人，也必定不会是普通人就对了。

　　这两位是客人？还是哥哥的朋友？

　　虽然并不是很清楚，但打声招呼总是没毛病的。

　　“欢迎光临。”

　　不等李亚林开口介绍，心爱已经礼貌的微微鞠躬，也正因如此，她那懂事的表现顿时让濑户莲的眼睛一亮。

　　“好可爱的孩子！”

　　惊呼了一声，濑户莲已然下意识的上前一步，直接将心爱搂在了怀中。

　　濑户莲那对凶器的份量，李亚林可是十足的感受到过，也正因如此，他也是禁不住的为心爱捏了一把汗。

　　喂喂！你可别把我家可爱的妹妹憋坏了！有什么招式冲我来！

　　“那个什么……莲姨你差不多就可以了啊。”

　　“呜……好辛苦……”

　　在李亚林的帮助下，心爱好不容易的脱离了“苦海”，终于呼吸到新鲜的空气，这让她禁不住的轻吟了一声。

　　果然，这伟岸饱满就是凶器啊！

　　不过……

　　“好厉害……比妈妈和姐姐还大……”

　　吾妹哟，不经意之间，你好像透露出了一些很不得了的讯息啊！

　　“我来给大家介绍一下，这是濑户灿，我在参加音乐节期间认下的义妹，这位是灿的母亲，大家跟我一起叫莲姨就可以了。”

　　“莲姨，灿，这是心爱，我的妹妹，这是智乃，也是我的妹妹，那是理世，还有那是纱路，她们都是在我们家帮忙打工的孩子，也都被我当作妹妹看待。”

　　在这个时候，李亚林觉得自己还是应该捡起节操的比较好，至少也不能乱了分寸，毕竟大家都不认识，只有他才能掌控局面。

　　轻咳了一声之后，他也是一本正经的为大家介绍了起来，要说名字，其实双方心里都已经有了印象，只是对不上号而已，现在他再介绍一遍，谁是谁，大家就能做到心里有数了。

　　“原来你就是灿，终于见到你了，初次见面还请你多多指教。”

　　灿的身份，李亚林曾经跟大家提起过，毕竟木幡茜都曾去了玉野市一遭，有关濑户内组与吉野组这两个人鱼极道之间的战争，大家也是有所耳闻。

　　所以对于李亚林这个人鱼妹妹，大家都报以着非常强烈的好奇心，即便大家都是见多识广，什么异世界的龙神呐，精灵呐，妖精呐，都已经成了她们的朋友，可人鱼……还是本世界土生土长的人鱼，却还是让大家非常好奇。

　　这就是人鱼吗？怎么看起来跟普通人类没什么区别？

　　不过这女孩还真是好看呢，难道因为是人鱼的关系？

　　由于心中本就怀揣期待，此次见面后，大家自然来的更加热情，不过貌似也正是因为这份热情，反而让灿有些遭不住。

　　哥哥的这些妹妹……虽然都是好人，但怎么好像都有些怪怪的？


第496章 来东京真是太好了

　　“别紧张，大家其实只是对你比较好奇而已。”

　　“诶？对我好奇？”

　　灿对大家的热情感到别扭，李亚林当然也看的出来，当下他也是笑着开口解释，这帮小丫头心里在想些什么，他可是清楚的很。

　　不过听到李亚林的解释之后，灿却来的更加疑惑，自己只不过是个普通的人鱼而已，有什么值得好奇的？

　　然而灿没有想过的是，单单身为人鱼的这一点，就已经足够引起他人的好奇心了。

　　“毕竟你是人鱼嘛，这些小丫头可是第一次见到人鱼。”

　　“啊？这……”

　　见灿还没明白，李亚林又进一步的解释了一句，然而也正是因为他的这句话，灿也是随之瞪大了眼睛。

　　她是人鱼这件事可是需要保守的秘密，根本不能被外人得知，可现在……哥哥他怎么都说出来了？

　　“别小看这几个丫头，虽然她们只是普通人，可见识却要比你想象的多的多，你这人鱼的身份，也只是让她们有些好奇，并不值得大惊小怪，她们也绝对不会泄露人鱼一族的秘密。”

　　人鱼的身份虽是隐秘，但对家中的女孩们而言却不算什么，更何况木幡茜曾经还出手帮过濑户内组，就算李亚林有心隐瞒，她那边的嘴里也肯定没有把门的。

　　所以说，有些事情就不如坦承公布的讲，至少这样相处起来也不会出现什么隔阂。

　　“没关系，既然是亚林的妹妹，那也就是我们的家人，知道真相也没什么，这并不算破坏咱们人鱼的规矩。”

　　在这个时候，还是濑户莲这个当母亲的做事老练，她看出了女儿的担忧，也摸清的李亚林的想法，虽然身份泄露这件事的确有些小问题，但也不至于上纲上线。

　　不如说，这是早晚都要说的事情，现在隐不隐瞒都没有太大所谓，知道了就知道了，只要不随便外泄就可以了。

　　“嗯……”

　　有了母亲的话，灿也总算是冷静了下来，刚刚之所以有些紧张，并不是因为人鱼的身份暴露，而是不想因为人鱼的规矩而让哥哥的妹妹受到伤害。

　　那么现在，她也不用再担心什么，而且在坦承公布了身份之后，她也更加的无需顾忌。

　　这样一想，好像来的更加轻松呢。

　　是的，在接下来与家中女孩们的相处之中，灿的确感觉非常轻松，不如说，因为女孩们的单纯善良，灿是很快受到了感染，彼此相处的非常愉快。

　　毕竟这其中有心爱这么个开心果嘛，气氛真是想不好都不行。

　　“选择来东京……真是太好了。”

　　看着眼前女孩们和谐相处的一幕，濑户莲是来的非常欣慰，暂且不说自家女儿与李亚林的关系，单说她能交到同龄人的朋友，能够露出那么开心的笑容，她这个当母亲的就已经非常高兴了。

　　因为濑户内组这份特殊的关系，灿很少能够交到知心的同龄朋友，如果不出现此番变故，这种状态怕是也会一直维持下去，不会有所改变。

　　可现在的话……

　　总之，能来东京真是最正确不过的选择！

　　介绍濑户莲和灿母女给自家的妹妹认识，李亚林本身当然也是很高兴的，所以今天他也是做了一顿大餐，算是为了庆祝这次相聚。

　　途中，外出的木幡茜和木幡真琴这对姐妹回归，大家又彼此认识了一番，不过就在最终黑出现的时候，场面却是一度来的有些尴尬。

　　“她是……好恐怖的感觉……”

　　也不知道是不是人鱼天生的敏锐感觉，自黑露面之初，濑户莲就倒吸了一口凉气，身体也是下意识的做出了戒备的动作，灿虽然晚了她几秒，但在感觉到黑的存在后，也是禁不住的打了个寒颤。

　　『人鱼么……青的眷族……不，没有感受到青的气息，很古怪……』

　　见到濑户莲和灿母女，黑是一眼就看穿了她们的身份，同时也让她感觉有些疑惑。

　　在异世界中，自然也是有人鱼存在，不过异世界的人鱼属于青之龙神的眷族，身上自然也会带有青之神的气息。

　　可并不属于青之龙神眷族的濑户莲母女身上，当然不会有黑熟悉的气息存在，她会奇怪自然也是情理之中的事情。

　　“咳咳，这是黑，我们家的一个店员。”

　　“黑，今天餐馆先不营业了，我有两个家人来看我，如果不介意的话，咱们就一起吃个饭吧。”

　　濑户莲和灿这对母女对黑的存在感到颤栗，纯粹是身为人鱼的本能在作怪，李亚林也能看出她们母女俩神色的不自然。

　　不过黑既然已经露面，他也不能把人家赶走是吧？在这个时候他只能站起身，努力把气氛缓和回来。

　　『不营业吗？那我就回房间了，我的饭菜……能帮我单独准备一份吗？』

　　“这……也好，抱歉，我一会儿给你送过去。”

　　『没关系。』

　　黑不愧是最为聪慧的龙神，看到面前这对母女的惧意，再加上李亚林脸上的尴尬，她就知道自己出现的好像不是时候，所以在这种情况下，她也是很快选择离开。

　　因为在她看来，这样的场合并不太适合她逗留。

　　虽然李亚林倒是很想把黑留下，至少也要介绍给濑户莲和灿认识，消除不必要的隔膜，但再看那对母女的状态，也的确有些不太对劲，没办法，他也只能苦笑着对黑说一声抱歉。

　　看这样子，至少他也得让濑户莲母女做好心理准备之后，再进一步的为双方介绍彼此了。

　　“亚林……那个女孩是什么人？她……为什么会给我一种非常恐怖的感觉？”

　　把黑送上楼后，濑户莲是手疾眼快，在第一时间抓住了他的手臂，脸上的表情是那叫一个认真严肃。

　　那种打灵魂中冒出的颤栗感，可绝对不是开玩笑的，那个看似美丽的黑发少女，绝对不会是什么简单角色！

　　尤其在面对那个少女的时候，她的本能在告诉自己，她在面对着一个仿佛史前巨兽一般的怪物，那是倾尽全力也无法动摇分毫的恐怖存在！

　　那样的存在……为什么会出现在李亚林的家中？

　　只是个简单的店员？

　　这种话，打死濑户莲都不可能相信！


第497章 投诉信件一箩筐

　　“黑的话……咳咳，等有机会我再给莲姨你解释吧，反正她就是暂住在我们家的一个店员，就是这样。”

　　关于黑的存在，李亚林还真不好给濑户莲解释？怎么解释？说她是来自异世界的守护龙神？说倒是可以说，但接下来他就必须要再解释异界之门的存在，这件事一时半会儿还真说不清楚。

　　所以没办法，只能先敷衍过去，等以后有机会再说吧。

　　“亚林你……好吧，莲姨我现在真是看不透你了，难怪你做什么事都那么有底气，原来还真是深藏不露啊。”

　　没能得到李亚林的解释，可濑户莲却没有深究，因为她知道，谁都有属于自己的秘密，有些秘密可以问，但有些秘密人家不想说，自己也就应该当作没看见。

　　追究的太深，反而会让双方都不舒服。

　　不过即便没有深究，她再看向李亚林的眼神之中，也依旧充满了意外，原本以为来到李亚林家，只是单纯的见见他的家人，结果倒好，竟然还有这种“意外惊喜”。

　　“哪有什么深藏不露啊……”

　　感受到濑户莲那颇有深意的目光，李亚林也是下意识的摸了摸后脑勺，他做事有底气，可并不是因为黑的存在，而是建立于自己的实力，虽然相比黑那样的龙神，他的确还差得远，但比起其他人的话，他可是不会逊色的好不好！

　　不过这些话，他也不好多说，当即也是很快转移了话题。

　　虽然因为黑的出现，气氛一时间来的有些降温，但随着话题的转移，欢声笑语很快又传遍了整个咖啡店。

　　总体而言，濑户莲和濑户灿这对母女此次来到香风家，算是一个比较不错的开始，认识了李亚林的家人，也是让濑户莲非常满意，同时更对李亚林本人有了一个更加深刻的认识。

　　反正在晚上离开的时候，她脸上的笑容就一直没断过，甚至在最后，她还分别给每个人一记大大的拥抱。

　　尤其在抱李亚林的时候，来的那叫一个用力，一直持续了将近一分钟才松开。

　　这让李亚林不得不怀疑，她抱女孩们只是个由头，最关键的还是想要抱自己吧。

　　虽说……感觉倒是挺愉快的就对了……

　　不管怎么说，濑户内组来到东京一事是暂且告了一段落，隔天，灿转入了英棱高中的一年级，以濑户莲为首的一众濑户内组成员也相续加入学校，成为了学校的老师。

　　在灿转入一年级后，不得不说，如此漂亮的女孩到来，也的确引起了一番小小的轰动，而且值得一提的是，灿转入的班级，正是真琴所在的班级，这两个妹子倒是在一起成了朋友。

　　对于这样漂亮的转学生，大家当然是非常欢迎，尤其是一年级的那帮小鬼，更是一个个擦拳磨掌，准备在新来的转学生面前表现一番。

　　虽然不一定能抱得美人归，但至少也能在漂亮妹子面前展现自己对吧？万一能赢得好感呢？

　　然而他们没能承想的是，当他们绞尽脑汁想要在妹子面前展现自己的时候，他们的噩梦也是随之到来。

　　没错！

　　就是噩梦！

　　任谁也没能想到，那个漂亮的濑户灿同学竟然有那么恐怖的父亲，而且她的父亲，还偏偏是新来的班主任。

　　不得不说，濑户豪三郎这个女儿控秃头鱼大叔的确是个惹祸精，毕竟都是一群正值青春期的小男生嘛，想要在优秀的女孩面前展现自己，完全是一种非常正常的现象。

　　可偏偏的，濑户豪三郎却没那么认为，总是抓到机会就去教训那帮男生，为此可是搞的怨声载道，学生会方面也是接到了不少投诉信件。

　　可以这么说，濑户豪三郎已经成为了一年级全体男生的公敌，要不是他是灿的父亲，恐怕都有放学半路上被砸黑砖的可能。

　　当然了，以他的实力，就算遇到砸黑砖的，怕是也不可能受伤就对了。

　　不过……这并不是重点，真正让人在意的，还是投诉信件的问题。

　　英棱高中的校风是比较开放的，老师并非是绝对的权威代表，在学生会接到投诉信件后，有权力对老师进行调查，严重一些的，甚至可以提交校方理事会，对涉事老师的言行进行评估，如果认为该老师不适合继续担任教师职位后，那么抱歉了，拜拜再见，英棱高中不欢迎你。

　　也正因如此，英棱高中的老师一直都是非常的认真负责，与学生之间的关系也是相处的非常融洽，像类似的投诉信件，其实是非常少见的。

　　可结果倒好，濑户豪三郎的举报信件简直能用一箩筐去形容，简直让人头大。

　　“我说这件事你到底管不管？你再不管的话，我可就要向校方提议对濑户老师进行评估了！”

　　有关这件事，最头疼的人无疑就是鱼见，之前校长千叮咛万嘱咐的希望她能照顾濑户内组一行人，可偏偏濑户豪三郎就是不让人省心。

　　这可怎么办？她夹在中间也很绝望呐！

　　“虽然你这么说……但这其中很大一部分原因，都是那帮家伙在自作自受吧？如果不去招惹灿的话，豪三郎大叔也不可能找他们麻烦不是吗？”

　　看着眼前堆积如山的投诉信件，再加上鱼见那怨念不已的表情，李亚林很是无辜的耸了耸肩膀，表示这件事自己也很无奈。

　　是的，虽然投诉信件很多，但这些投诉信却无一例外的来自于那些被教训的男生，而且也压根没人敢实名投诉——那并不是因为他们害怕濑户豪三郎报复，而是投诉的理由根本站不住脚！

　　说白了，他们就是咎由自取，而且在某种程度上，李亚林都得为濑户豪三郎点个赞！

　　是的，他必须要承认，男生喜欢女生很正常，想要在女生面前展现自己也很平常，但问题是，如果当事人变成了他的妹妹，那就是另外一回事了！

　　只是他作为公众人物，这件事的确不好出面，现在有濑户豪三郎代劳冲锋陷阵，他在一旁偷笑还来不及，又怎么可能阻拦？

　　如果真把秃头鱼大叔限制住了，以后谁帮灿阻挡那帮狂蜂浪蝶？


第498章 樱才学园的灵能者转学生？

　　“我看你是压根就不想管吧！”

　　看李亚林那故作无辜的样子，鱼见就气不打一处来，经过这么长时间的相处，李亚林是个什么样的人，她比谁都清楚。

　　他就是个彻头彻尾的妹控！如今妹妹在学校里被其他男生追求，他肯定会心里不爽，有人帮他阻挡那些男生，他是比谁都高兴！

　　你个死妹控！难道就不能替姐姐我想想吗？

　　你知不知道我承受了多大压力？

　　“额……好啦，我知道啦，我会让豪三郎大叔收敛一些的，不过同样的，你也得警告一下那些一年级的男生，让他们差不多就行了，别太过分。”

　　看鱼见是真的有些急了，李亚林也知道自己不能真的坐视不理，至少告诫濑户豪三郎一番，让他有所收敛是必须要有的。

　　不过同时，他也跟鱼见约法三章，他这边可以约束濑户豪三郎，但同样，那些总想着在灿面前套近乎的小男生们，也都该干嘛干嘛去，别再给灿造成困扰。

　　不然的话，就算他不出手，那个女儿控秃头鱼大叔也绝对忍不住！

　　“嗯，这件事就交给我吧。”

　　李亚林这边都退一步了，鱼见自然也不可能再多要求什么，当即也是点了点头，同时心中也开始琢磨起究竟怎么整治那帮青春期的小男生们。

　　或许……让他们尝到一个深刻的教训也挺好，不是吗？

　　“哦对了，有件事不知道你听没听说。”

　　“嗯？什么事？”

　　虽然濑户豪三郎遭遇投诉信件这件事的确挺麻烦，但解决的办法已经有了，也就没必要多做纠结，所以很快的，鱼见就另外提起了一个话题。

　　不过在说起这个话题的时候，她的表情却是一下子变得神秘兮兮了起来，而且最关键的是，她只是把话说到一半，就没有再继续说下去。

　　这可是让李亚林全然摸不清头脑。

　　什么事自己听没听说？你不说明白，我怎么知道我听没听说过？

　　你倒是把话说全了啊！

　　“最近，樱才学园转入了一个新的转学生。”

　　“转学生而已，这有什么好新鲜的？”

　　酝酿了好一会儿，鱼见才继续开口，然而她接下来的话，却是让李亚林直接翻起了白眼。

　　看她煞有其事的样子，他还真以为有什么事件发生呢，结果倒好，竟然是樱才那边也有了转学生。

　　只不过是转学生而已，虽然少见，但也不至于弄的多神秘吧？用得着这么夸张吗？

　　“转学生当然不新鲜，新鲜的……是那个转学生的身份！”

　　“嗯？那个转学生不是普通人？是个偶像？还是个明星？”

　　即使李亚林完全不感兴趣，鱼见的兴致也是丝毫不减，接下来，她也是在那个转学生的身份两个字上落下重音，很显然这就是其中的关键。

　　她这么一说，李亚林总算是有了点儿反应，能够让鱼见这么在意的，说明那个转学生的身份肯定不简单呐。

　　真如他所说的那样，是什么大牌的偶像明星？

　　难不成……是留奈转学到樱才学园去了？

　　不！不可能！

　　如果是留奈的话，在知道灿和自己都在英棱高中的情况下，肯定不可能跑到樱才学园去上学，以她的性格，估计早就追过来了。

　　但不是留奈的话，又会是谁呢？

　　高中生的偶像明星……在这个世界上还是比较少见的吧，有名气的就更没几个了。

　　“不不不，完全不是，从身份上来说，那个转学生就只是个普通人而已，但从某种意义上来说，那个转学生又完全不是个普通人！”

　　听到李亚林的猜测，鱼见立刻摇起了头，同时嘴角还挂着神秘的微笑。

　　“你这么说的话……我倒是更迷糊了。”

　　既是普通人又不是普通人，这算什么？猜谜吗？

　　一脸错愣的看着鱼见，李亚林已经弄不清她想说的是什么了。

　　“我跟你说，据传言，那个樱才学园的转学生，好像是个灵能者！”

　　“哈？灵能者？”

　　见李亚林满脸的错愣，鱼见终于是宣布了答案，然而她的答案一出，李亚林却是更加傻眼。

　　灵能者都出来了？

　　你在跟我开玩笑吗？

　　这个世界上有没有灵能者？

　　如果是这个问题的话，李亚林可以肯定的回答——有！这个世界上的确有灵能者，甚至就连传说中的幽灵和妖怪也都存在！

　　但问题是，无论是灵能者还是幽灵或者妖怪，都不会出现在普通人面前，不如说，幽灵的存在根本就不是普通人能看到的，妖怪的话，也基本不会生活在都市里，只有比较偏僻的乡村才能看到它们的踪影。

　　灵能者，这只是一个比较笼统的称呼，天生具有灵感，可以看到幽灵的人能被称为灵能者，如阴阳师这般职业的人也能算是灵能者中的一员，但鱼见口中灵能者究竟是哪一类，李亚林还不清楚。

　　最关键的是，他现在非常怀疑那个所谓灵能者的真伪，毕竟要知道，灵能者不会随意泄露自己的身份，他们大多游走于这个世界的黑暗角落，根本不可能对外宣布自己的身份。

　　一旦有人公开表示自己是灵能者，有超能力云云之类，那么恭喜你，遇到骗子了。

　　那么……这个加入了樱才学园的所谓灵能者，是不是也是个骗子呢？

　　而且还是个高中生女骗子？

　　“神不神奇？”

　　见李亚林那目瞪口呆的表情，鱼见还以为他被所谓的灵能者吓到了，事实上她在刚听到这个消息的时候，也是这个反应，然后就是不相信，还多亏了好几个证人的解释，她才终于确定了真相。

　　“神奇……个鬼啊！我怎么知道那个灵能者是真是假？”

　　鱼见那得意洋洋表情落在李亚林眼中，简直是让他无语，他还什么都不知道呢，怎么就神奇了？

　　另外你得意个鬼啊！就算那是个真的灵能者，人家也是在樱才学园，而不是在咱们英棱高中，这跟咱们有什么关系？

　　“不知道是真是假没关系，咱们可以去验证啊！今天放学后你应该没什么事吧？跟我到樱才学园走一趟吧！”


第499章 传说中的鬼娃娃花子？

　　得，我们的鱼见会长对此次才灵能者事件是真的上心了，不仅兴致满满，今天下午放学后她还打算亲自去一探究竟。

　　而且这一次，还不止他一个人，连带着李亚林都要被一起拉上。

　　“我也去？”

　　听到鱼见的决定，李亚林下意识的指了指自己的鼻子，在他看来，那个所谓的灵能者九成是个骗子，这种玩笑一般的闹剧，他真的有必要参加吗？

　　“当然咯！你不去的话，谁来保护我们？”

　　李亚林的疑问得到了鱼见的肯定回答，好吧，她这就是把他当保镖的节奏。

　　那个灵能者很恐怖？

　　不，这一切都还要从头开始说起。

　　灵能者转入樱才学园，差不多是几天前的事情，当然了，根据李亚林随后了解，当事人，也就是那个被认定为是灵能者的转学生，她并没有自曝过身份，也没有承认自己是什么灵能者。

　　但问题是，自从她入学后，她的同班同学就发现，这个转学生的举动很是异常和古怪。

　　比如……她总是凝视着天花板的某处，又或者对着无人的空气说话，甚至……走路的时候还会特意的绕着走，就好像她面前有什么人一样。

　　这个转学生的思维很正常，并不是有什么幻想症或者神经病，但她的这一系列举动，却无疑会让人感觉非常诡异。

　　难不成……这个转学生身边真有什么东西吗？

　　可接近她，与她交流的时候，她却又总是敷衍，根本没办法套出实话。

　　事情到了这里，大部分人也没想太多，只是把她当作了怪人看待，仅此而已。

　　然而就在这段时间里，一个十分恐怖的传闻，却是在樱才学园里流传开了。

　　樱才学园的厕所里，经常会有小孩子的声音出现！目击者并不只是一个人！

　　在那个转学生到来之前，樱才学园一切正常，可她才转学过来没几天，古怪的现象就出现了，在这种情况下，真是想不把这件事往她身上联想都不行！

　　不过……

　　如果这件事传大了，必然会闹出恐慌，所以在传言刚刚出现之后，樱才学园学生会便立刻下达了封锁令，严禁传播此类不实传闻！

　　但……就算下达了封锁令，传闻就不会扩散开吗？

　　答案当然是否定的，近来厕所里的小孩子声音一事，已经成为了不少女生私下谈论的焦点，为了解决此次事件，樱才学园学生会不得不站出来，亲自辟谣！

　　而鱼见，也是受到了樱才学园学生会一行的邀请，作为辟谣此次“不实事件”的见证者。

　　只不过……

　　作为见证者，你是不是有些太兴奋了？而且看鱼见这样子，她好像对这个所谓厕所里的小孩子声音事件非常感兴趣！

　　难不成鱼见还是个灵异爱好者？

　　对此情景，李亚林是来的相当无语。

　　“花子啊花子！肯定是厕所的鬼娃娃花子！”

　　放学之后，李亚林与鱼见一起来到了樱才学园，然而就在他们走进学生会办公室之后，却发现，身为樱才学园学生会会长的天草筱，此刻竟然正在兴奋的高呼。

　　尤为让人想要吐槽的是，这黄段子会长是一手拿着神乐铃，另一只手则捧着木鱼，脖子上挂了一串大蒜，桌子上还放着一个十字架和一把桃木剑。

　　这妹子想干嘛？她打算来个大杂烩除灵法？

　　你说你拿神乐铃，拿木鱼或者桃木剑都可以，但你挂一串大蒜再加上十字架是想干嘛？你是要除灵还是要剿灭吸血鬼？

　　槽点太多了！简直吐槽不过来啊喂！

　　“根据我的分析，那应该的确是花子没错，只要传言无误，我们今天就肯定能拿到大新闻！”

　　站在天草筱身边的，是同样全副武装的畑兰子，不过与黄段子会长不同，这个新闻部部长身上是扛着长枪短炮，各种各样的摄像器材挂满身的节奏。

　　瞧这意思，她也是今天参与的一员？

　　而且……她们已经为那所谓厕所里的小孩子声音事件定了性？

　　传说中的鬼娃娃花子？

　　你们的脑洞是真的大，不过仔细想想的话，会在厕所出现的小孩子幽灵，也的确挺像是花子的传说。

　　在特区的都市怪谈之中，厕所里的花子算是比较家喻户晓的那一类，因为流传度比较广，所以传说的版本也比较多。

　　一般流传较广的版本就是，花子于厕所中被杀害，因为心中的怨念无法成佛，只能徘徊于厕所之中，寻找替死鬼。

　　如果你一个人去上厕所，遇到身后有人给你递纸的情况，千万不能接，因为一旦接了，花子就会出现，把你溺死在马桶里。

　　听上去是挺可怕，当初这个怪谈盛行的时候，还弄的很多女孩子不敢自己一个人上厕所，不过这个怪谈究竟是真还是假，就需要去跟真正的灵能者探讨了。

　　至少李亚林的话，他只是单纯的把这个怪谈当故事听。

　　而天草筱还有畑兰子究竟能不能真的看到花子，厕所中小孩子声音的真相究竟又是如何，这就需要拭目以待了，反正他是不打算在这个时候多插嘴就对了。

　　“鱼见！”

　　“天草！”

　　李亚林和鱼见到来，正在兴头上的黄段子会长自然也是看到了两人，大概也正是因为这股兴奋劲儿吧，反正她是直接冲了过来，伸出双手拉住鱼见，言语之间满满的都是激动。

　　“这一次，我们应该真的能见到花子了！”

　　“嗯！我很期待！”

　　好嘛，难怪大家都说鱼见和天草很像，原来不仅仅局限于她们的黄段子爱好，在鬼怪灵异方面竟然也是空前的一致。

　　现在的女高中生，都对都市怪谈这么感兴趣吗？

　　不！事实上也有没兴趣的……

　　“不……不可能！花子什么的……只不过是个故事而已，根本就不可能存在，我们要相信科学，不要搞封建迷信！”

　　就在鱼见和天草这两大黄段子会长兴奋不已的时候，作为樱才学园学生会会计，归国子女，IQ180且精通五国语言的天才少女萩村铃是突然爆发了。

　　就见她很是歇斯底里的大叫了起来，并且对两位学生会长的言论展现出极强的抵触心理！


第500章 到哪里都不忘记撩妹！

　　“萩村？你不喜欢这样的怪谈吗？这可是我们见证花子存在的最佳时机不是吗？”

　　萩村铃的突然爆发，让天草筱这个黄段子会长相当不解，虽然她并不像畑兰子那样想搞个大新闻，但能亲眼见证花子的存在，也是让她同样兴奋。

　　尤其是鱼见的反应，更是让她找到了志同道合的同伴，偏偏萩村铃在这个时候泼冷水，她当然不能理解。

　　“什么花子！都只是一群无聊的家伙在胡编乱造而已，肯定是有什么误会！就像之前放学后发出的怪声，不也都是横岛老师搞出来的吗？这次肯定也是一样，绝对是有什么人在厕所里作怪而已！”

　　这个时候的萩村铃，她是闭着眼睛不看任何人，就好像是在宣泄着什么一般，声音无限拔高。

　　而且她此刻发言的核心思想也是只有一个，那就是否认幽灵的存在，任何诡异的情景，都必然是有原因的。

　　甚至她还拿以前出现过的事件举例，以证实自己言论的正确之处。

　　然而……

　　“如果是这样的话，咱们就更要探明真相了不是吗？咱们学生会的存在不就是为了给学生们提供安全稳定的学习环境嘛。”

　　萩村铃的一番话说出，却让天草筱的兴趣更浓，她不管今天到底是不是真的有花子作祟，反正有趣的事情是肯定要发生就对了。

　　而她，将会成为发现真相的见证者之一！

　　“话是这么说……可是……”

　　被天草筱这句话一怼，天才少女顿时哑火，几次开口想要分辨，却又感觉力不从心。

　　没办法，谁让黄段子会长说的太有道理，让她无言以对呢？

　　“没什么可是！总之这件事就这么决定了！一会儿咱们就去事发地点召唤花子！”

　　召唤花子？

　　看着天草筱那兴致满满的表情，一旁的李亚林就禁不住的叹了口气，刚刚不是还说要探明真相吗？怎么这下子就变成召唤花子了？说白了，你就是觉得这灵异事件很有趣对吧！

　　真是可怜了小铃啊……明明是那么害怕。

　　是的没错，在李亚林看来，天才少女小铃明显已经是怕到不行的节奏，两条腿都快抖成筛糠了，从头到尾都是在强作镇定。

　　刚刚她那么说，真的是不愿意相信封建迷信吗？

　　不，她不是不愿意相信迷信怪谈，只是单纯的害怕，想要找借口否定这件事而已。

　　只可惜，遇到天草筱，她的那点儿小心思根本用不出来，甚至想要借口退出都做不到。

　　诶，真是可怜的小家伙。

　　“那个……萩村同学，如果你不介意的话，一会儿就跟在我身边吧。”

　　如果是在原剧情中，萩村铃就算害怕，至少也有男主角在她身边作为依靠，然而换到这个世界，世界线发生改变，樱才学园还是个女子高校，身为同伴的另外两个学生会成员是一个比一个不靠谱。

　　此时此刻的她，只能畏惧的瑟瑟发抖，甚至连声安慰都找不到，自然是让李亚林不忍再看下去。

　　虽然他跟萩村铃的交情只能说一般，充其量也就是见面说说话的关系而已，但不管怎么说，大家都是朋友，在朋友害怕的时候借出一个宽阔的肩膀，他还是可以做到的。

　　“李同学……咳咳……既然李同学都这么说了，那一会儿咱们就一起行动吧。”

　　李亚林的出现对萩村铃而言，无疑就是阴暗的绝境之中透出的一抹阳光，将她整个人都照亮了，就在那一刻，天才少女脸上的阴郁可以说是在以肉眼可见的速度变幻。

　　雪中送炭啊这是！这对于一个在恐惧中孤独无助的少女来说，无疑就是救命的明灯！

　　当然了，就算是心中感激的无以复加，当着这么多人的面，萩村铃也不可能表现的太夸张，所以片刻之后，她也是轻咳了一声，收敛了一下情绪，才轻轻点头表示同意。

　　不过……

　　虽然天才少女此刻的表情很是冷静，可实际上，她那充斥着感激的目光是完全没有遮掩。

　　如果用数字去形容，以前她对李亚林的好感是普普通通的50点，那么现在的话，这个好感度是一下子就冲破了80大关！

　　原本普通朋友的关系，在这一刹那是直接冲到了挚友等级！

　　毕竟从某种角度来说，李亚林的出现就是救了她的命啊，虽然听上去有些夸张，可对萩村铃来说，就是有这样的效果！

　　“切……真会见缝插针……”

　　李亚林与萩村铃之间的对话并没能引起太多人的注意，不过没有太多人注意，却不代表完全没人注意，至少鱼见就看到了这一幕，并且完全的尽收眼底。

　　天才少女眼中的感激，鱼见看的清清楚楚，也正因如此，她也是禁不住的呢喃了一句，同时对李亚林报以了嗔怪的目光。

　　到哪里都不忘记撩妹！

　　你这个弟弟实在太不乖了！

　　只可惜，在这种情况下她也不好多说什么，只因为接下来，目标为鬼娃娃花子的行动正式开始了！

　　趁着放学后的黄昏，由兴奋不已的天草筱带头，一行众人是来到了此次事件的事发地点，传说中总是传出古怪小孩子声音的厕所门前。

　　从表面上看去，这就是一个再正常不过的厕所，完全没有半点儿异样。

　　“就是这里了！”

　　明明是再正常不过的厕所，却是怪谈的源头，来到这里后，天草脸上的兴奋劲儿更甚，甚至让她情不自禁的一把抓住了身旁七条天空的手臂。

　　这黄段子会长显然就是兴奋的过了头！难不成她还真的期待看到花子吗？

　　“走吧，进去看看！”

　　这个时候，鱼见脸上的表情也同样带着些许兴奋，不过她是没有天草那么明显，只是轻声开口提议。

　　“那还等什么？”

　　鱼见都有此提议，可谓正中天草筱的下怀，当即她也是第一个走进厕所，鱼见紧随其后，紧接着就是畑兰子和七条大小姐。

　　一行这么几个人，一口气就进去四个，然而等到萩村铃的时候，这个天才少女却是动摇的不行。

　　“我……我就不进去了，站在这里也是一样。”

　　好吧，即使有李亚林在身边，这个天才少女该害怕也一样很害怕啊。


第501章 还真有花子？

　　“既然萩村同学不进去的话，那我也不进去了，毕竟是女生厕所，我一个大男人进去也不太好。”

　　萩村铃不敢进厕所，李亚林并不感觉意外，所以在这个时候，他也是表明了态度，自己一个男人不好进女厕，就留在外面陪萩村吧。

　　他的这一说法合情合理，大家自然也没有反对，不过就在这时，他却又收到了天才少女的感激目光。

　　旁人可能没有发现，但萩村铃自己却非常清楚，李亚林并不是真的认为进女厕不好，只是看出了自己的恐惧，选择留在自己身边。

　　毕竟要知道，刚刚她在表示不进厕所的时候，心里是非常紧张的，厕所里虽然很吓人，但独自一个人留在厕所外，那份恐惧也一样少不了多少。

　　可现在，有李亚林在身旁陪伴，她心中的恐惧感是自然消散了大半。

　　天才少女萩村铃第一次发现，原来有一个男生在身边，竟然是如此有安全感的一件事……

　　“谢谢……”

　　因为心中的这份感激，萩村铃在凝视李亚林片刻后，很是认真的说出了一声谢谢，而她的这一声道谢，收获的也是李亚林的淡淡微笑。

　　这感觉很棒，不是吗？

　　不过很可惜的是，站在这个女生厕所的门口，也真心没什么好气氛就对了。

　　虽然樱才学园的厕所很是干净卫生，可厕所就是厕所，煞风景的很呐。

　　所以接下来的注意力，还是放到厕所里面吧。

　　“好像没什么古怪的样子。”

　　传闻中，花子经常出现的应该是厕所里的第三个隔断，不过天草筱一行人在打开隔断的门后，里面也只是摆着一个马桶，没什么好新鲜的。

　　别说花子了，就算是小孩子的声音也完全没有。

　　难道真的只是个传闻吗？

　　只是达到这种程度，可没办法让我们的黄段子会长满足！

　　“果然还是来试着召唤花子吧！”

　　所谓的召唤花子，究竟应该如何进行呢？

　　在传说中，如果想要召唤花子，就要在第三个隔断的门口轻轻敲三下，然后呼唤花子的名字。

　　在接下来，敲门者要开口询问，确定花子是否存在，如果花子真在那里的话，就会开口回应。

　　这样的所谓召唤，在李亚林看来十分儿戏，如果这都能成功召唤花子，那还要什么灵能者？幽灵鬼怪早就满天飞了好么！

　　幽灵，怎么可能那么轻易出现在普通人面前？

　　毕竟要知道，想要成为幽灵并不是那么容易的事情，而且一旦成为恶灵的话，就会很快被真正的灵能者斩杀，所谓的都市怪谈，虽然不能否定一些事实的存在，但绝大多数也都是瞎编乱造出来的。

　　在Rabbit House成为魔女交易所后，有关外界的很多传闻，李亚林都是听说过的，也正因如此，他对常人所不得而知的另一个世界有着很深刻的了解。

　　所以此刻天草筱想召唤花子，他是抱着看热闹的心态在围观，毕竟在他看来，这也不过是一场闹剧而已。

　　等召唤失败，此次的寻找花子一行也就宣告结束了，到时候大家各回各家，他也得赶快回去给女王陛下投食了。

　　然而……

　　“你在吗？花子？”

　　厕所中，天草筱轻轻的在隔断的门上敲了三下，并且询问了花子的存在。

　　按理来说，厕所里空无一人，门也是刚刚才被关上的，她的问题不可能得到任何回应。

　　可问题是，就在李亚林觉得事情到此为止的时候，让所有人都感觉头皮发麻的一幕出现了！

　　“是的……我在这儿……”

　　一个空灵的童音，自那厕所的隔断中发出，虽然微弱，但大家却听的清清楚楚！

　　有人！厕所的隔断绝对有人！

　　可明明……这门是在大家眼皮子低下刚刚关上的！

　　“啊！！！！！”

　　虽然站在厕所之外，可厕所隔断里发出的声音，萩村铃却是听了个清清楚楚，也正因如此，一声彻耳的尖叫也是在李亚林的身边响起，下一刻，他就觉得身体一紧，萩村铃那娇小的身体是紧紧的缠在了他的身上。

　　我咧个去！

　　这抱的够紧的啊！

　　下意识的，李亚林想要开口吐槽，不过他也知道，这根本不是什么吐槽的时候，因为厕所里的花子，好像真的出现了！

　　还真有花子存在？

　　厕所隔断里的回应，的确是出乎了他的意料，同时也让他感觉背后冷汗直流。

　　虽然他心里很清楚，以他现在的能力，对付幽灵并不是问题，毕竟幽灵说白了，也不过是人类死后所留下的精神产物，而他最不畏惧的，就是精神力的碰撞。

　　至于应对幽灵的方法，他也在一些魔女的口中有所听闻，最简单的一种，就是直接以精神力去控制幽灵，虽然看似粗暴，却十分有效。

　　另外作为精神体，虽然寻常的物理攻击对幽灵无效，但魔法攻击的话，却对幽灵有着极大的伤害，别的不说，单单魔女，就有无数种方法去对付幽灵，而李亚林本人，更可谓是幽灵的克星！

　　毕竟要知道，在经历了上次抽奖后，他可是得到了HEAL咒文技能治疗，说是治疗，其实说白了，这就是光系魔法的另一种应用体现，这个技能用在人类身上是治疗，可放在幽灵身上，却是如同硫酸一般，只要来上几次，就能把幽灵净化消融。

　　这样一来，也就难怪他会如此的有底气了吧？

　　可问题是，就算他对幽灵很有底气，但归根结底，这也是他第一次感受到幽灵的存在，而且最关键的是，那还是大名鼎鼎的鬼娃娃花子。

　　就算不会有所动摇，可心中发毛却依旧少不了。

　　说到底，那可都是真正的幽灵啊！

　　“没关系，有我在，我会保护你……”

　　好吧，就算心中有些发毛，可萩村铃的反应却无疑更大，为了安抚怀中的少女，李亚林是连连轻拍她的肩膀，给予她安慰。

　　不过就在安慰萩村铃的同时，他的目光也是投向到厕所之中，放在那发出声音的第三个隔断之上。

　　在这一刻，他已经暗中戒备，一旦发生任何意外，治疗技能就会立刻出手！

　　毕竟除了他身边的萩村铃外，还有四个女孩就站在厕所之中，她们此刻，才是最危险的！


第502章 你们这胆子都是什么做的？

　　厕所隔断里出现了花子的回应，这无疑出乎了李亚林的意料，然而他更担心的，却是鱼见她们的安危，毕竟无论哪个传说的版本，花子都不是什么善良的角色，一旦那厕所中的花子真是个恶灵，遭殃的也肯定是那四个女孩。

　　在这种情况下，李亚林当然要小心戒备起来，只要那花子有什么古怪的举动，他手中的治疗就会毫不犹豫的丢出去！

　　与暴露些许秘密相比，女孩们的安危无疑是更重要的！

　　可是……

　　就在李亚林这边小心戒备之际，再看厕所中的几个女孩，却是在彼此相互对视之后，纷纷露出了兴奋的表情。

　　这其中，尤其是以天草筱和畑兰子为甚！

　　“真的是花子！花子真的存在！”

　　兴奋不已的晃着鱼见和七条大小姐的手臂，天草筱兴奋的不能自已，而同一时刻，畑兰子则是已经再度敲响了隔断的门，同时还拿出了一个录音笔。

　　“花子小姐，能请你再说说话吗？我想对你做一个专访！”

　　好家伙，真不愧是狂热的新闻工作者，面对幽灵非但不害怕，反而想要搞个大新闻，畑兰子毕业后不去当个狗仔队，真是白瞎了她这个人才了有没有！

　　“你们……要跟我玩儿吗？”

　　就在有人兴奋有人恐惧的这一刻，厕所的隔断中，那个空灵的童音再度响起，而这，无疑让兴奋者更加兴奋，恐惧者更加害怕。

　　李亚林完全可以感受的到，萩村铃搂着自己的手是更紧了，身体也是在禁不住的发颤，可再看厕所中的那几位，她们却是没有露出半点儿惧意。

　　且不说灵异事件爱好者鱼见和天草，也不说狂热的新闻工作者畑兰子，就连七条大小姐，她竟然也是一副好奇宝宝模样，你们这胆子都是什么做的？

　　正常人在这种时候，应该是被吓的转身就跑才对吧？

　　可这几位……

　　“只要能接受专访，陪你玩也没问题！”

　　也不知道是不是想要新闻想疯了，说着这样的话，畑兰子竟然直接上前把那隔断的门打开。

　　在某些关于花子的传说中，如果听到隔断里的声音，打开门后往往会发现里面空无一物，如果这次也是那样，无疑应该是个最好的结局。

　　然而这样的结局并没有出现，就在畑兰子将门打开的一刹那，一个身材娇小，年纪大概在十岁左右，梳着学生头，身穿白衬衫和红色裙子的小女孩是赫然出现在大家面前！

　　竟然真的是花子！

　　随着那小女孩的出现，不仅厕所里的几个妹子惊呆，就连李亚林的瞳孔都禁不住收缩起来。

　　无论是穿越前还是穿越后，这都是他真正意义上的见到幽灵，而且怎么说呢，想象中的恐怖场景并没有出现，这个传说中的鬼娃娃花子，貌似比想象中来的更加……可爱？

　　没错，虽然可以明确的说，这个自厕所中冒出来的女孩的确是幽灵没错，但同样的，这个幽灵也绝对能用可爱去形容。

　　可爱的花子？

　　好像没毛病。

　　“呀……”

　　按理来说，当幽灵与人打个照面，发出惊叫声的应该是人才对，然而就在这个花子出现在大家面前之际，不等大家发出声音，她却反倒先一步惊呼出声。

　　而且下意识的，她是抬手挡住了自己的脸，同一时刻，早已经按耐不住的畑兰子则是举起早早准备好的照相机，疯狂的按动快门。

　　亲眼见证这一幕，李亚林真的很想吐槽，到底谁才是幽灵啊混蛋！

　　“喂！你差不多就可以了！”

　　眼见畑兰子犹如痴汉一般的朝着花子不停拍照，站在厕所外的李亚林是终于看不下去了，虽然这一幕看上去挺诡异的，但诡异的方向却是与想象中截然不同。

　　好好的灵异恐怖片，怎么一下子反转成喜剧片了？

　　这画风完全不对啊混蛋！

　　一手抱着萩村铃，李亚林快步冲进厕所的同时，另一只手也是揪住了畑兰子的后衣领。

　　这都什么时候，你多少也看看气氛啊喂！

　　“怎么办？是真正的幽灵啊！厕所里的花子，竟然在咱们学校出现了！”

　　“竟然是真正的花子，这件事要不要传播出去？樱才学园以后难道要变成灵异圣地吗？”

　　喂喂，天草会长你的脑洞是不是开的太大了点儿？

　　就在李亚林把畑兰子拖回来之际，黄段子会长那边也是脑洞大开了起来，显然，花子的出现对她造成了不小的冲击，不过这冲击的方向，却是让人摸不清头脑。

　　如果真要是按照她的说法，把花子的存在传播出去，那么结果可以预见，不仅樱才学园会变成灵异圣地，同时也会引来各方牛鬼蛇神，真要是把事情发展到那一步，绝对会变得一发而不可收拾！

　　虽然见到真正的幽灵，传说中的花子，李亚林心中也有着震撼，但不管怎么说，他也是尸山血海中走过一圈，惊讶过后，他便恢复了镇定。

　　此时此刻，要不是他一手抱着萩村铃，另一只手还拽着畑兰子的后衣领，实在分身乏术的话，他怕是早就一个爆栗敲在了天草筱的头上。

　　我说会长大人，你能不能稍微靠谱一点儿？

　　“不……不要啊……”

　　不等李亚林吐槽天草筱，紧搂在他身上的萩村铃又开始发出了惊叫声，虽然将头埋在李亚林身上，根本不敢探查周围的情况，但她也本能的感觉到，自己被李亚林带进了厕所，距离那花子越来越近。

　　在这种情况下，恐惧的感觉更是在她脑中蔓延，身体也是抖动的更加夸张。

　　这场面，一度来的非常混乱！

　　“够了！所有人安静！都看着我！”

　　此情此景，李亚林清楚，如果自己再不把场面稳住，肯定会来的更加麻烦，所以在深吸了一口气之后，他是一声厉喝，瞬间吸引了所有人的注意。

　　在这时候，不仅他身边的女孩在看着他，就连置身于隔断中，就站在马桶旁的花子，也是放下了挡在面前的手，向他投以了好奇的目光。

　　总觉得……在这种情况下被注视的感觉，比站在舞台上，接受无数观众视线的压力还要更大……


第503章 你是个外来户？

　　“咳咳，大家都先冷静点儿，你们几个，站到我身后去，鱼见会长，萩村同学就先交给你了。”

　　被所有人的目光注视，李亚林也是觉得压力很大，然而就算再怎么有压力，他也必须处理眼下的状况。

　　先让所有女孩站到自己身后，保证她们的安全，再将怀中瑟瑟发抖的萩村铃交给鱼见，让她帮忙照顾一下这个吓到炸毛的天才少女，最后，他的目光才转向到位于厕所隔断的花子身上。

　　“那么……请问你就是花子吗？”

　　第一次与幽灵打照面，而且还是这样面对面的交流，李亚林总觉得非常古怪，好在这个幽灵给人的感觉并不恐怖，外表反而是个很可爱的小姑娘，总算是减轻了他不小的压力。

　　反正看这样子，对面那个幽灵小姑娘也没什么恶意的样子，或许能够正常交谈也说不定，不是吗？

　　“嗯……我是花子。”

　　大概是很少有这样与人交流的体验？反正这个厕所中的幽灵小姑娘是来的有些怕生，不太敢与李亚林对视，就算目光有所交集，她也是很快偏过头去，等到片刻之后，她才终于轻轻点头承认了自己的身份。

　　她果然就是花子！

　　就在花子承认了自己的身份之际，站在李亚林身后的天草筱是欲言又止，同时她身边的畑兰子也是想要拿起相机继续拍摄，然而感受到她们小动作的李亚林，也是在这个时候转回头来，狠狠的瞪了她们一眼。

　　在这个时候，你们就别给我添乱了！

　　“别害怕，我们不会伤害你。”

　　无声的警告了一下身后的天草筱和畑兰子，李亚林的目光才继续转回到花子的身上，可就在他接下来的这句话说出口之际，他自己却是也感觉哭笑不得。

　　明明对方是幽灵，身为人的自己才应该感到害怕，可为什么这场景却反过来了？

　　“我没害怕……我只是有些不太适应，没想到除了响之外，还有人能看到我……”

　　或许是李亚林表现的的确没有什么威胁性？反正花子在迟疑了一段时间后，终于再度开了口。

　　然而也正是她的这句话，终于让李亚林身后的天草筱忍不住了！

　　“你说的响……是天海响？她果然是灵能者对吧？”

　　看这样子，黄段子会长认识花子口中的响，简单的推理一下即可得知，那个响，也就是名为天海响的少女，应该就是那个才刚刚入学樱才学园的转学生了。

　　不过眼下，可不是说这些的时候啊！

　　“普通人虽然看不见幽灵，但并不是绝对的，某些特殊条件下，幽灵也可能在普通人面前现身，而且某些拥有特殊能力的人，不仅能轻易看见幽灵，能够与幽灵沟通交流，甚至还能……碰触到幽灵，这并没有什么稀奇的。”

　　“我现在比较奇怪的是，你为什么会出现在樱才学园的厕所里？难道你不知道东京区域的幽灵条例吗？你……是个外来户？”

　　黄段子会长突然打岔，再度引来了李亚林的警告，自己跟花子的对话还没说完，你在这里插什么嘴？

　　你可知道，花子出现的这件事，可要比想象中来的更加严重！

　　“东京区域的……幽灵条例？那是什么？你怎么知道我是外来户？”

　　李亚林这话一出，对面的花子顿时露出了疑惑的表情，事实上不仅是花子疑惑，就连李亚林身后的几个女孩也是大眼瞪小眼，完全都是一副状况外的模样。

　　别说花子不知道了，就连她们这些生活在东京的人，也不知道有什么幽灵条例好么！

　　那都是什么鬼？

　　“东京区域灵能局不是颁发了相关条例吗？难道就没人通知你？无论任何幽灵或者妖怪，都不允许进入城市，更不允许在普通人面前现身，一旦引起骚灵现象，被普通人知晓幽灵的存在，灵能局就会立刻派人调查，严重一点儿的话，甚至会将引发事件的幽灵当场净化。”

　　“你的运气还真是好，一般像你这样不知深浅一头撞进东京的幽灵，不是早早的被驱逐出城市，就是被当作怨灵净化的……”

　　按了按太阳穴，李亚林现在也很是头疼，其实在一开始的时候，他压根就没把那所谓的花子事件当真事，纯粹就是抱着看热闹的心态，然而谁承想，花子真的出现，那问题可就不是一般严重了。

　　就如他所言，东京作为特区的重要城市之一，可谓是戒备森严，无论任何幽灵还是妖怪，都不允许进入城市，一旦发现就会立刻驱逐或净化。

　　当然了，条例是这样的条例，这城市里究竟还没有幽灵或者妖怪躲在阴暗角落里，谁也不清楚，就算灵能局是特区官方组织，全部都是由灵能者和阴阳师组成，但也不可能清查城市里的每一个角落。

　　以上消息，全部都是由常来咖啡店的某位魔女友情提供，真实性完全不容置疑，虽然李亚林从来都没跟灵能局接触过，也是第一次见到幽灵，但并不妨碍他知晓这些真相。

　　“啊？还有这回事？”

　　很显然，虽然作为传说中的鬼娃娃花子，但这个幽灵小姑娘就是纯小白一只，什么幽灵条例，什么东京灵能局，她是压根一无所知。

　　听李亚林这么一说，她顿时吓的慌了神，左顾右盼也不知道应该如何是好。

　　“亚林……这到底是怎么回事？”

　　花子慌了，李亚林身后的几个女孩也一样傻了眼，这到底是什么情况，她们现在也完全分辨不出来。

　　东京真的有所谓灵能局存在吗？他们会驱逐城市里的幽灵和妖怪？还能净化幽灵？

　　最关键的是……幽灵存在，妖怪……竟然也存在？

　　不不不，明明李亚林也只是个普通人，他怎么可能知道这些事情！

　　难不成……他是在骗花子？因为怕她是害人的恶灵，所以想要用这样的借口稳住她？

　　如果是这样的话，倒也不是不可能，可为什么看他那认真严肃，甚至还为此头疼的模样，一点儿都不像是在装的呢？


第504章 解铃还需系铃人

　　“怎么回事……就像我所说的那样咯，其实说白了，要不是看花子并不像害人的恶灵，我也不想多管闲事，但既然她没有害人，我也不想看她被灵能局就这么净化。”

　　“虽然她已经是幽灵了，但净化的话……对她来说也太残忍了。”

　　身后的女孩们一脸迷茫，李亚林是心知肚明，暴露了一些东西，这也是不得已而为之。

　　但没办法，花子已经出现了，有些想要隐瞒的东西是瞒不住的，尤为关键的是，他在说出灵能局的这件事，其实也是有着他自己的考量。

　　要知道，在女孩们之中，天才少女萩村铃是属于最害怕的那个，花子的出现，无疑会让她的心中蒙上阴影。

　　可以预见，经历此次事件后，她未来几天都别想睡个好觉，甚至这份恐惧还会一直延续下去，让她无时无刻不在害怕着周围莫须有的幽灵。

　　为了防止那种最糟糕的情况出现，李亚林心想不如索性直接坦承公布，顺便也给大家吃颗定心丸。

　　或许这样做，才是最正确的方式。

　　“你是说……这个世界真的有幽灵和妖怪存在，也有对抗幽灵和妖怪的人咯？电视剧上所演的，并不都是幻想，而是真实存在的？”

　　李亚林这样的解释一出，最激动的无疑就是天草筱这个黄段子会长，而且激动之下，她竟然上前一把抓住了李亚林的手，忙不迭的追问了起来。

　　说起这个黄段子会长，某些时候也的确挺中二的，虽然并不会太过表现出来，但一颗中二的心，却是深深的埋藏在她的内心深处。

　　而在这一刻，她潜藏已久的中二之魂是彻底爆发了出来！

　　幽灵存在！妖怪存在！那些对抗着幽灵和妖怪的英雄也同样存在！

　　这个世界，实在太棒了！

　　“额……可以这么说，不过无论是幽灵还是妖怪，又或者是灵能者，他们都不会在普通人面前出现，今天这次只是个意外，天草会长你也不用去想着与他们接触，没可能的。”

　　被黄段子会长紧紧抓住双手，李亚林一时间也来的有些错愣，不过很快的，他就猜到了对方的想法。

　　以她的性格，怕是真的会凭此机会深入调查吧，那些不切实际的想法，还是赶快杜绝的比较好。

　　不然的话，她的某些行为只是给她自己找麻烦而已。

　　“普通人不知道灵能者还有幽灵妖怪……可你不就知道吗？还是说……你其实也是灵能者！或许你就在暗中为灵能局工作？”

　　李亚林当着大家的面提起了灵能局，甚至直言幽灵和妖怪的存在，必然是要暴露一些东西的，这一点他早就有了心理准备。

　　然而让他没想到的是，天草筱的脑洞竟然开的那么大，甚至把他误会成是灵能局的一员。

　　开什么玩笑！

　　就灵能局那些菜鸡小虾米，能跟自己这个背靠系统的穿越者比？

　　两者完全不是一个档次的好么！

　　“天草会长你想太多了，我只不过是因为机缘巧合，才知道灵能局的存在，要说跟那些灵能者有什么牵连，是根本不可能的。”

　　十分无语的摇头摆手，李亚林只能说黄段子会长想太多的节奏。

　　灵能局管理着东京区域的一切幽灵和妖怪事宜，不仅本身吸引了众多灵能者加入，甚至还与特区的阴阳师团体有着密切关联。

　　但问题是，这个听上去十分高上大的官方组织，实际上的实力却相当一般，那些加入了灵能局的灵能者和阴阳师，也只不过是最低档次的那一等级而已。

　　可以这么说，就算东京区域出现了一个普通怨灵，都会被灵能局当作特级事件处理，如果真有什么大妖怪或者超规格的强大恶灵在城市中现身，那么就算倾尽灵能局的全部力量，也不见得能够讨伐成功。

　　当然了，在灵能局之上，肯定还有更加强大的官方组织，不过李亚林也没打算跟人家接触，这里也就不多介绍了。

　　总而言之，灵能局在他眼里就是干点儿闲杂零活的小单位，别说是他了，就连木幡茜都看不上眼。

　　不如说，如果木幡茜这个等级的魔女在灵能局现身，必然会被引为座上宾！

　　“只是机缘巧合就能知道这么多？”

　　李亚林虽然是这样回答天草筱的，但我们的黄段子会长显然不太相信，即便她此刻中二之魂熊熊燃烧，却不代表会因此丢了智商。

　　她总觉得，李亚林这是在敷衍自己。

　　“我们现在讨论的不是这些，而是花子的问题，她现在的情况很危险，一旦被灵能局的人发现，她就真的完了，如果可以的话，我们要尽快把她送走，或者把她隐藏起来，绝对不能让外人知晓她的存在。”

　　“诶？送走隐藏什么的……话是怎么说，但咱们该怎么做啊？”

　　面对黄段子会长的疑问，李亚林也是真不太好回答的太深，没办法，他只能赶快转移话题，毕竟如何处理花子这件事，也是当下非常重要的事情。

　　如果不想灵能局的人插手，就必须想办法尽快行动起来！

　　然而李亚林的这话出口，天草筱却是完全不知道应该如何是好，毕竟她也是初次听闻这些东西，完全就是两眼一抹黑的节奏。

　　下意识看看自己的同伴们，发现鱼见一脸的面无表情，七条大小姐是满脸的天然，畑兰子纠结不已，萩村铃则是趴在鱼见的怀里至今不敢抬头。

　　到底该做些什么，她很需要有人来提提意见，但问题是，这个意见到底谁能提出来？

　　“我觉得吧，解铃还需系铃人，如何解决这件事，还是要从那位天海响同学身上下手，如果不出我所料的话……花子应该是跟着那位天海响同学一起来到东京的对吧？”

　　在这个时候，能够提出意见的当然只有李亚林而已，毕竟他才是最了解状况的那个人，也知道应该如何应对这件事。

　　也正如他所说的那样，这件事的起因，还是在于那个名为天海响的女孩身上，如果不是她转学过来，花子也不可能出现在这樱才学园的厕所里！


第505章 其实我也算是半个灵能者

　　“你说的……的确有些道理，那我们现在去找天海响同学？”

　　李亚林这话一出，顿时让天草筱点起头来，眼下的形势很明朗，花子的出现必然与天海响有着直接关系，先去找她了解情况，才是解决问题的必然选择。

　　“嗯，事不宜迟，咱们立刻行动起来吧！”

　　按理来说，如果大家不着急，大可以等天海响明天上学的时候再跟她了解情况，但花子的这件事，真的不容拖延，如果可以的话，李亚林觉得还是今天就解决的比较好。

　　毕竟拖上一个晚上，谁也不知道会发生什么变故，即便那个名叫花子的幽灵小姑娘跟他非亲非故，但眼睁睁的看着这么可爱的一个小幽灵被灵能局盯上，也不是什么好事不是吗？

　　“那咱们现在就去天海响同学家家访！”

　　李亚林的提议，很快得到天草筱的赞同，再看身旁几个女孩，鱼见没表态，七条大小姐一脸的跃跃欲试，畑兰子满脸狂热，萩村铃依旧不敢抬头。

　　这一组合去人家家访……

　　“萩村同学，如果你实在害怕的话，今天你就到此为止吧，接下来由我们解决，你不在也没有关系的。”

　　对小铃，李亚林还是非常关心的，毕竟这个天才少女也是很有萌点的嘛，尤其是此刻瑟瑟发抖的模样，更是让人禁不住的升起一抹怜惜之情。

　　事情到了这一步，其实就算只有他一个人也完全没问题，可显然大家都不会放弃这个凑热闹的机会，所以也没办法让谁离开。

　　唯独萩村铃，她是真的害怕幽灵，而且接下来可以预见，伴随着与天海响的接触，幽灵只会愈发的增加，到时候可就不仅仅只是一个花子而已了。

　　真要到了那时候，这个可怜的小家伙该怎么办？

　　为了她着想，果然还是让她赶快回家的比较好。

　　“我……啊！！！”

　　听到李亚林的话后，萩村铃本能的抬起了头，然而就在她抬头之际，她眼角的余光却是扫到了花子身上。

　　也正是因为这片刻的眼神碰触，也是让她发出了惊天的尖叫声，这妹子……害怕幽灵已经达到了一个极端的程度了。

　　“没关系，她不会伤害你，她只是个幽灵，对人是无害的。”

　　小铃发出这样的尖叫，李亚林其实也很无奈，但人家就是害怕，他也不可能短时间就让她适应这一切，所以在这种情况下，他非常果断的把小铃抱入怀中，直接带着她离开了厕所。

　　只有离开这里，才能稍稍减轻她心中的恐惧感。

　　“萩村同学你听我说，普通的幽灵不会伤害人类，事实上他们充其量也就只能引发出一些骚灵现象而已，真正对人有害的恶灵怨灵，早就已经被灵能局的人消灭清除，咱们居住的城市很安全，你真的不用害怕。”

　　虽然知道这份恐惧不会轻易消除，李亚林却还是连声安慰萩村铃，甚至还在伸手轻拍她的后背，安抚着她的情绪。

　　因为他很清楚，今天出了这样的事，小铃的心理阴影绝对要成倍增加，在没达到最坏的程度之前，还是要尽量把她的情绪稳定住才行。

　　“真……真的吗？”

　　终于，在李亚林的连番安慰之下，天才少女终于弱弱的抬起了头来，与她平日里自信满满的模样不同，此刻的她可是仿佛受尽了委屈一般，下意识的还吸了吸鼻子，简直可爱到炸有没有！

　　“当然咯，我怎么可能骗你，而且就算有害人的恶灵你也不用怕，偷偷告诉你，其实我也算是半个灵能者，很擅长对付幽灵，有我在，没有幽灵能够伤害到你。”

　　在这个时候，李亚林必须给予萩村铃最大的信心，所以当即也是拍着胸脯保证，有他在绝对没问题！

　　而且到最后，他还俯身在天才少女的耳旁，悄声对她说了这么句话，这是能让萩村铃安心的最大保障，但问题是，还是不要让鱼见还有天草她们听到的比较好。

　　不然的话，她们肯定又会问东问西了。

　　“原来……李同学你这么厉害啊……”

　　对于李亚林的话，萩村铃一点儿都没有怀疑，相反的，这个时候只要是他说的，她就深信不疑！

　　毕竟在她最害怕的时候，是他给予她温暖和安慰，而且他知道这么多，肯定也是有着相应的实力才对，这一点完全没毛病！

　　渐渐的，萩村铃恐惧的心情逐渐消退，不过在这个时候，她却发现自己此刻的状况有些不太对劲。

　　自己可是个女孩子，可……现在竟然完全扑在了李同学的身上？

　　这……这怎么可以！

　　当恐惧心消失之后，少女的羞涩又占据了她的心房，在此之前因害怕而苍白的小脸，在这一刻是瞬间遍布酡红。

　　下意识的想要推开李亚林，可才刚刚抬手，却发现自己根本使不出力气。

　　不是因为害怕而无力，只是因为……她不想离开这个安全而又温暖的怀抱……

　　暂时，就这样吧……

　　“总之，相信我就对了，萩村同学你只要安心回家，接下来就交给我来解决吧。”

　　到最后，还是李亚林率先松开了萩村铃，可也正在两人分开的一刹那，我们天才少女的心中却是产生了一抹怅然若失的感觉。

　　虽然这种感觉很快就消散了，但她却绝对不会忘记那种感觉！

　　所以……

　　“不！我不回家！我也要跟你们一起去！”

　　天知道为什么，原本害怕到尖叫连连，面对花子根本不敢抬起头来的萩村铃竟然放弃回家，选择与大家一起行动。

　　她的这句话出口，不仅李亚林对她投以了疑惑的表情，就连黄段子会长她们都是一脸的不可置信。

　　萩村转性了？

　　还是说……这是她在逞强？

　　“反……反正有你保护我，我也就不必害怕什么了不是吗？”

　　感受到大家目光中的疑惑，萩村铃的脸蛋顿时浮现出一片红霞，她知道自己的举动很反常，但她现在就是想要这么做没错！

　　既然决定了，那就不会后悔，反正……只要有他在身边就好了！


第506章 天海响

　　“这里就是天海响同学的家了。”

　　到最终，萩村铃也是没有选择单独离开，而是跟随大部队一起，来到了转学生天海响的家门口。

　　从外表看，这就是一栋最为普通的公寓，当然了，事实上这也就是个普通公寓没错，不普通的，只是住在这栋公寓里的人而已。

　　有关天海响的信息，李亚林已经通过黄段子会长调查出来，虽然信息并不是很全面，但至少家庭地址是没错的。

　　那么接下来需要大家做的，自然就是登门拜访咯。

　　“那就敲门吧。”

　　一行众人来到公寓三楼，站在了天海家的门前，此行的目的，大家都很清楚，可来到最终目的地后，气氛一时间却变得非常凝重。

　　没办法，毕竟大家接下来要面对的，可是一个能够看见幽灵的灵能者，灵能者的话，自然就是拥有超凡力量的人，至少在几个女孩心中，灵能者的定义就是这样的。

　　对于这种误会，李亚林也没办法解释清楚，所以在有些无奈的看了看大家后，他最终也是只能轻轻摇头，上前敲响了天海家的房门。

　　“来了……”

　　伴随着敲门声响起，不一会儿，一个轻柔的声音传入大家耳中，再过片刻，天海家的房门被打开，一个身穿着樱才学园校服，身上系着围裙的女孩出现在了大家的面前。

　　怎么说呢，虽然李亚林身边从来都不缺少漂亮女孩，可这个名为天海响的少女出现，还是让他禁不住的一阵惊艳。

　　这个有着一头酒红色长发的女孩，实在太漂亮了！

　　尤其是那种扑面而来的温柔气息，更是让人无形中就会产生一种好感。

　　“请问你们是……”

　　天海响的出现，无疑为在场的每一个人心中都添加了极高的印象分，但在这个女孩眼中，李亚林一行人的到来却让她非常疑惑。

　　才刚刚来到东京的她，可没什么朋友，至少……没有身为活人的朋友。

　　难道是敲错门了？

　　可其中那几个女孩身上穿的，好像是自己学校的校服吧……

　　“你好，请问是天海响同学吗？”

　　李亚林知道，这个时候肯定是要自己占据主动的，不然把主导权交给黄段子会长，天知道中二之魂爆发的她会说出什么惊人言论。

　　所以在稍稍镇定了一下心神之后，他也是上前了一步，开口向天海响询问。

　　“没错，我是天海响……几位……”

　　“冒然前来打扰，实在是冒昧，我的名字叫做李亚林，是英棱高中学生会的副会长，至于这几位，则是樱才学园学生会的成员……”

　　面对天海响，李亚林首先把自己等人的身份介绍了一下，省的再闹出什么不必要的误会。

　　不过就在他介绍众人身份的时候，他身后几个女孩的反应却是让他相当无语，鱼见的面无表情，天草筱的极度兴奋，萩村铃不敢看人，畑兰子则是时刻紧握着相机，找机会就想拍摄两张照片以做纪念。

　　要说这其中最靠谱的，竟然是七条大小姐，至少从表面上看，她那礼貌的笑容还是挺正常的，只是不知道在那笑容之下，她的心里究竟在想些什么。

　　只希望别太重口味就好……

　　“诶？学生会……为什么……”

　　虽然李亚林介绍了大家的身份，但对大家的到来，天海响还是有些不太能理解，毕竟她只不过是个转学生而已，没什么地方值得学生会去关注吧？

　　而且自己学校的学生会也就算了，为什么英棱高中的学生会成员也跑到自己家来了？

　　“咱们能进去说吗？站在门口的话，好像也不太好解释。”

　　就在天海响惊讶之际，李亚林也是再度开口，大家就这么围在天海家门口站着，也的确不是个事儿，既然来了，怎么着也得进去坐坐不是吗？

　　“抱歉，真是失礼了，各位请进。”

　　有了李亚林的提醒，天海响是醒悟了过来，作为主人，就这么让客人在门口站着的确实属不该，所以她也是忙不迭的把大家请进屋。

　　就这样，在天海响的带领下，众人走进天海家，虽然外表只是个普通公寓，但家里的空间倒是蛮大的，这么看看的话，差不多能有百平米左右？

　　能在东京住上百平米的公寓，家境应该也算是不错的吧。

　　然而……

　　就在走进天海家的一路上，萩村铃是无时无刻不在瑟瑟发抖，就好像自己置身于鬼屋中一样，明明是宽敞明亮的房间，她却永远都只是低着头，连周围的环境都不敢看上一眼。

　　最为关键的是，就在进入天海家的下一刻，她是直接抓住了李亚林的手臂，无论如何都不肯撒手了，如果是不知情的外人看到，怕是会误会两人的关系吧。

　　什么？

　　被误会成是情侣？

　　想多了，充其量也就是哥哥和妹妹而已，天才少女虽然聪明，但奈何身高一直都是硬伤呐……

　　咳咳，现在可不是吐槽天才少女的时候。

　　“诸位请稍等片刻，我马上泡茶来。”

　　“泡茶就不必了，天海同学，咱们能先聊聊吗？”

　　将李亚林一行人迎入客厅，天海响立刻就想去泡茶招待客人，然而还不等她走向厨房，却是被李亚林先一步阻止。

　　“聊聊？”

　　被李亚林叫住，天海响的表情有些困惑，她知道这些人不可能无缘无故来找自己，但这么快就要谈正事，难道是什么非常重要的事情？

　　“没错，虽然我是英棱高中的学生会副会长，但今天我来天海同学家，却是代表着樱才学园学生会乃至整个学校，关于接下来的谈话，我希望天海同学你能重视起来，因为这事关你……是否还能以学生的身份继续留在樱才学园。”

　　面对这么一个漂亮的女孩，李亚林实在不愿意唱白脸，毕竟接下来他说的话，或许会有些严厉，也会得罪人。

　　但奈何，有些话他不说还真不行，这不仅仅是为学校考虑，更是为了面前这个女孩考虑。

　　毕竟要知道，东京……真不是那么好来的地方啊！


第507章 灵感少女

　　“诶？”

　　李亚林这番话出口，显然出乎了天海响的意料，她可不知道自己究竟犯了什么事，竟然关系到她能否继续在樱才学园就学。

　　“天海同学，既然我们都来到你家了，咱们之间对话也就没必要藏着掖着，所以接下来，我希望你能对我们坦承公布，没有任何隐瞒。”

　　“天海同学，你能看见幽灵……对吗？”

　　这才刚在客厅落座没几分钟，李亚林就直奔主题，节奏快的飞起。

　　没办法，现在真不是兜圈子的时候，还是赶快把所有事情说清楚，才是最好的选择。

　　“诶！！！”

　　很显然，天海响并没能想到李亚林能一口道破自己的能力，而且还是当着这么多人的面，更是让她感到有些不安。

　　在这一刻，她的脑海中飞快的掠过了无数想法，而且在短时间内，她也没能想好自己应该如何回答。

　　“天海同学，你转入樱才学园也有几天时间了，你身上发生的一系列怪事，已经在校内引发了热议。”

　　“针对此系列事件，樱才学园学生会与我英棱高中学生会联手进行调查，根据调查结果显示，天海同学你的确具备某些超凡能力，比如……能够看见幽灵，并且与幽灵进行沟通。”

　　“而且根据我的猜测，或许天海同学你还拥有某种能够吸引幽灵的体质，不知道我的猜测是否正确？”

　　说实话，李亚林挺不愿意以这样官方的口吻跟一个漂亮女孩对话，但奈何，他现在的身份不一样，他代表的不仅是自己，更是樱才学园学生会乃至整个樱才学园，所以没办法，这个时候也就只能更加认真和严肃一些了。

　　“这……嗯，李同学你说的没错，我的确能看到幽灵。”

　　李亚林都把话说到这份上了，天海响再想隐瞒也是不可能的，事实上她压根就没想过隐瞒这种事情，当李亚林把一切都说出来后，她就立刻点头表示了承认。

　　是的，她的确能看到幽灵，而且能够吸引幽灵的体质也没错，李亚林的猜测非常准确。

　　这样的对话，就轻松多了嘛。

　　得到了天海响的承认，李亚林是轻轻点头，至于他身后几个女孩的反应，他现在是根本顾不上理会。

　　眼下最重要的，还是这个名为天海响的通灵少女。

　　自己……或许认识她也说不定……

　　“好，既然天海同学你也承认了，接下来咱们的对话就能轻松多了，说起来，天海同学是跟父亲一起居住吗？”

　　伴随着天海响的承认，客厅里的气氛一下子缓和了很多，在环顾了四周之后，李亚林也是再度开口。

　　“是的，父亲因为工作的关系来到东京，所以我也跟着父亲一起转学过来了。”

　　“那还真是辛苦呢，东京的生活节奏比起其他城市来说，的确要快上一些，初来乍到可能有些不太适应，不过没关系，只要过段时间就好了。”

　　“嗯，周围大家都是很好的人呢，也都很帮助我，刚来的时候的确会有些不适应，但现在已经好多了。”

　　这是……什么情况？

　　坐在李亚林周围的几个女孩完全没能想到，明明一开始还是非常正经的公事公办，怎么说来说去，一下子就变成家长里短的寒暄了？

　　而且这两个人，明明才是初次见面好吧，可现在他们之间的对话，怎么给人感觉就像是认识了很久的老朋友一样？

　　“我回来了……家里有客人吗？”

　　李亚林与天海响之间的交流非常顺利，只是作为看客的几个女孩表现的非常古怪，毕竟他们这次来是为了厕所里的花子，你们这聊起家常又是几个意思？

　　然而正在几个女孩诧异不已的时候，天海家的玄关处传来了一阵声响，片刻后，一个男人的声音也是传入到大家的耳中。

　　“爸爸，欢迎回来。”

　　听到那男人的声音后，天海响连忙迎了出去，原来是她的父亲回家了。

　　天海响的父亲，怎么说呢，看面孔，要比想象中年轻的多，差不多也就三十多岁，完全看不出会有一个已经在上高中的女儿，然而就是这样一张年轻的面孔，却顶着一头白发，着实让人感觉非常诡异。

　　少白头吗？

　　但也白的太彻底了吧？一根黑发都找不出来？

　　“这几位是……响你的朋友吗？你这么快就交到了朋友？爸爸我真是太高兴了！”

　　跟着女儿来到客厅，看到客厅里的客人，天海响的爸爸也是错愣了片刻，不过很快的，他便反应了过来，本以为初来东京，自家女儿肯定要很长一段时间去适应新的生活，没想到才没几天，竟然就交到了这么多朋友，还把朋友带回家来玩。

　　身为父亲，这可是让他相当欣慰，而且隐隐之中，他的眼中都带上了一抹泪光。

　　他是真的哭了啊！

　　“那个……爸爸……”

　　眼看着父亲流下了喜悦的泪水，天海响也是一阵的不知所措，在这种情况下，她真的有些不知道该如何回答。

　　“天海先生是吧？你好，我的名字叫做李亚林，是天海同学的朋友。”

　　在这时候，主动开口的还是李亚林，而且也正在天海响父亲露面的一刹那，他的眼中也是闪过了一道光芒。

　　别误会，不是他看上了天海响的父亲，而是在这一刻，他已经完全确定了天海响的身份！

　　灵感！

　　这部动漫中，天海响就是其中的女主角，天生拥有能够看见幽灵的体质，身边也会经常围绕大量幽灵，虽然不算是什么经典的动漫，但至少在这部番刚出的时候，李亚林还是很喜欢的。

　　在初次听闻天海响的名字后，他还没能反应过来，直到亲眼见到真人，进入天海家，看到客厅神龛上摆放的照片，看着那与天海响非常相似，却又比她更加成熟的身影，再加上最后，天海响那个满头白发的父亲出现，他才终于完全确定。

　　这个天海响，就是那个灵感少女没错！

　　他已经完全确认了！

　　只是没想到啊，她竟然会来到东京，甚至转入樱才学园，最为让人想要吐槽的是，为什么她身边的幽灵也都一起跟来了啊喂！


第508章 这不是在危言耸听

　　“噢噢，我的名字叫做天海朝阳，是响的父亲，初次见面还请多多关照。”

　　李亚林已经认出了天海响，自然也是认识面前这个中年白头的父亲角色，就如他所自我介绍的那样，他的名字叫做天海朝阳，是一个普普通通的公司社员。

　　从相貌上看，他的面孔给人感觉有些稚嫩，充其量也就三十多出头，完全不像是已经有了一个高中生的女儿，但问题是，看似年轻也就只是他唯一的优点了。

　　鼻梁上卡着一副眼镜的他，如果抛去那一头抢眼的白发，基本上就属于丢在大街上就找不出来的平凡角色，天海响能够如此漂亮，也都多亏了她母亲的遗传基因。

　　如果像爸爸的话，这个灵感少女怕也就只是一个寻常的路人角色了。

　　天海响能像妈妈真是太好了，只可惜啊，天妒红颜，天海响的妈妈很早就过世了，客厅上的神龛里，摆放的正是她母亲的照片。

　　“大家能够成为响的朋友，真的非常感谢，以后也还请多多关照我家女儿。”

　　在天海朝阳眼中，李亚林这一行人应该就是自家女儿的朋友，而且还是女儿在来到东京后交到的第一批朋友，那么作为父亲，他的态度当然也是非常诚恳。

　　只可惜，他这次是完全想错了。

　　“关照天海同学吗？那是我们应该做的，只不过天海先生，这次我们前来的目的，可不是以朋友的身份来做客。”

　　虽然并不是很想在这个时候泼冷水，但主要角色都已经到齐了，该有的寒暄刚刚也都做过了，那么接下来，自然就该说说正事咯。

　　在这种情况下，还不完全理解状况的天草还有鱼见一行人，还是作为看客的比较好，如今能够掌控节奏的，也就只有李亚林一人而已！

　　“嗯？李同学你的意思是……”

　　“天海先生，我想你作为天海同学的父亲，应该很清楚自己女儿拥有怎样的特殊能力，近来在天海同学转学到樱才学园后，已经在学校里引发了不小的热议，同时……还把都市怪谈中的鬼娃娃花子引到了学校。”

　　“作为校方，我们当然不会拒接任何一个学生入学，但如果这个入学的学生对学校造成影响，甚至会引发不可预知的问题……天海先生，我想你应该知道我在说些什么对吧？”

　　“啊？？？”

　　本来李亚林突然反驳，还让天海朝阳很是错愣，但随着他的继续开口，再看这个少白头的父亲，他的脸色是刷的一下变得惨白了起来。

　　本来就是一头的白发，再加上这如同白纸一般的脸色，都不用化妆，他估计就能去参演鬼片了。

　　可以想象，这番话的确给他带去了相当大的冲击。

　　“当然了，事情还没有发展到最糟糕的程度，天海先生你也不用紧张，毕竟如果我们真的打算严肃处理这件事，这次前来登门的就不是我们，而是专门管理幽灵与灵能者的灵能局了。”

　　“所以天海先生，天海同学，如果你们愿意相信我们的诚意，在接下来的对话中，请不要对我们有所隐瞒，我们也会尽全力帮助你们，可以吗？”

　　一棒子打上去，之后当然要给颗甜枣让人家尝尝，不然一味的吓唬人家，怕是真会把这对父女吓坏。

　　李亚林不打算当个恶人，刚刚之所以说那么多，主要也是为了让他们了解事情的严重性。

　　毕竟要知道，他这并非是在危言耸听，东京这座城市的水很深，如果不是李亚林一行人先发现了这件事，而是被灵能局的人知道，这对父女现在怕是已经在灵能局吃猪排饭了，又怎么可能在家里安心听到这番话？

　　“这……好吧，那就拜托了，不过……李同学，请问灵能局是什么？”

　　迟疑了片刻，天海朝阳看了看自己的女儿，再将目光转向到李亚林身上的时候，他是深深的叹了一口气。

　　事已至此，他就算想要隐瞒也是行不通的了，事实上在此之前，此类的问题并不是没发生过，在自家女儿没有转学的时候，她的通灵能力也曾经传的沸沸扬扬。

　　只不过两人之前生活的城市很小，传言的流传度有限，再加上天海响的同学们都很不错，并没能造成什么恐慌，久而久之反而适应了那样的环境。

　　可来到这座新的城市，开始了新的生活，以往的想法自然也要发生改变。

　　毕竟他也知道，想要隐瞒自己女儿的特殊能力，是根本行不通的。

　　不过……从李亚林口中得知的那个灵能局，还是让他非常在意的，毕竟在此之前他可没听说过还有这种管理幽灵和灵能者的组织单位。

　　“灵能局的话，因为我接触的不多，所以了解的也不是太全面，不过我可以告诉你，灵能局的职责是为了守护地方城市，同时东京灵能局也曾颁发过条例，禁止一切幽灵和妖怪进入东京，另外进入东京的灵能者，也需要向灵能局进行报备，毕竟灵能者的存在非常特殊，这一点天海先生你应该能够理解吧？”

　　“当然了，我们并不是灵能局的人，天海同学是否要去灵能局报备，也与我们无关，不过出于好意我还是想提醒一句，灵能局虽然不能说是多有权力的组织，但毕竟也是官方创办，在某些程度上，对灵能者的管理还是比较严格和苛刻的。”

　　“如果天海同学不想自己的日常生活被打扰，最好还是尽量避免去接触灵能局，不然的话……天海同学很有可能会被官方征召，到时候怕是就真的会身不由己了。”

　　诚如李亚林所言，他虽然没接触过灵能局，但通过那些熟悉灵能局的魔女，他对那个官方组织还是多少有些了解的。

　　本事没多大，但管的却挺宽，而且在应对某些灵能者的时候，还会使用一些强制性的措施，这一点让人非常不喜。

　　李亚林可不想天海响这么漂亮的妹子被灵能局的那帮人盯上，所以必要的警告，肯定是要有的！


第509章 幸运的幽灵们

　　“怎……怎么会这样？”

　　听闻李亚林的这番话，无论是天海朝阳还是天海响，都是大吃了一惊，虽然天海响是个通灵少女，但她在灵能方面可谓是小白一个，什么都不清楚。

　　而天海朝阳的话，他更是属于圈外人，试问一个什么都不知道的普通人，又怎么可能知晓灵能世界里的消息呢？

　　也正因如此，这对父女一时间是都没能说出话来。

　　“事实上就在刚才，我们已经与花子见了面，所以她的安全问题，也是非常让我们担心，毕竟要知道，灵能局在对待幽灵和妖怪的态度的上，一向都不是太好，虽然我不知道花子是怎么进入东京并且来到樱才学园的，但有一点我很确定，就是一旦她被发现，下场无外乎就只有被驱逐和净化两种选择。”

　　“如果是驱逐的话，那还算是比较好的结果，可一旦被净化……她恐怕连成佛的机会都没有。”

　　题外话说了那么多，李亚林觉得自己也是时候该转回正题了，毕竟不管怎么说，花子的问题都必须得以解决才行。

　　而这一次，他的表情也来的比较严肃，毕竟事关花子的安危，驱逐还好说，可净化的话……那可就真是彻底抹消存在。

　　这个世界是否有天堂天国，李亚林并不知晓，事实上就算有灵能者存在，关于天国的界定依旧尚未明朗，所谓的幽灵成佛后，他们的去处也至今是个谜。

　　可不管怎么说，安心的成佛总要比当场净化强的多，所以在这种情况下，他还是需要天海响的配合才行。

　　“什么？净……净化？那怎么行！”

　　对于自己的朋友，天海响还是十分关心的，在听闻花子有可能被灵能局驱逐净化之后，她是立刻发出了惊呼，神色也来的非常慌乱。

　　眼前的一切都已经超过了她的认知，她又怎么知道，东京对于幽灵竟然如此的不友好。

　　净化什么的，实在让她无法接受！

　　“那么天海同学，你能不能告诉我，为什么花子会跟你来到东京？而且除了花子之外，你是否还有其他幽灵朋友？如果有的话，我希望你不要隐瞒，我这边也好想办法帮助你们。”

　　面对天海响，李亚林很是诚心实意的对她开口，虽然系统没有下达任务，这件事他可管可不管，但终究，他还是不忍心看到花子被灵能局的人盯上，也不愿意把这件事的影响进一步扩大。

　　在他的能力范围之内，他还是愿意伸出援手，帮助他那些需要他帮助的人的。

　　另外一说，这件事跟天海响漂亮不漂亮无关，也跟花子可爱不可爱无关，纯粹就是他的善心而已，这不是心虚，而就是事实，只此一次，以后再不会多做解释。

　　嗯，反正不管你们信不信，李亚林觉得就是这样没错！

　　“花子会跟我来到东京的话……大概是因为我的体质吧……”

　　不得不说，天海响这个女孩还是比较单纯的，面对李亚林，她竟然没有丝毫的怀疑，也没有想去隐瞒什么，听他这一问，她就立刻把所有实话都说出来了。

　　花子之所以能来到东京，甚至在樱才学园的厕所现身，主要还是因为天海响的体质问题。

　　要知道，天海响的能力并不仅仅只是能看到幽灵，与幽灵对话而已，事实上她本身还拥有着一种可以吸引幽灵的体质，从小大大，她的身边就一直围绕着各种幽灵，从来没有间断过。

　　在这其中，有很善良的幽灵，也有心怀叵测的怨灵恶灵，但对天海响而言，绝大多数幽灵都是友善的，都是她的朋友，所以在她跟随父亲来到东京后，也有一小部分幽灵跟在了她的身边。

　　花子，就是其中之一！

　　当然了，能够跟随着天海响的幽灵，必然是可以随便移动的浮游灵，那些只能被禁锢在原地的地缚灵，肯定是没办法跟着她一起走的就对了。

　　作为浮游灵，天海响的那些朋友并非每天都跟随在她身边，尤其是在她回家之后，她的那些朋友就各自散去，在城市的各处游荡。

　　谁让身为天海响父亲的天海朝阳怕鬼呢，每次见到幽灵都会惊声尖叫，他的头发就是被幽灵活生生吓白的，所以不愿意让天海响为此担心的幽灵们很少会去她家中现身，这也是为什么放学后李亚林一行人还能在厕所里见到花子的原因。

　　“你的那些朋友游荡了这么多天还没被发现，真不知道是他们太过幸运，还是灵能局的那帮人太过懈怠……”

　　听闻了天海响的讲述之后，李亚林有些无语的按了按太阳穴，浮游灵啊浮游灵，整天在城市里游荡竟然都没被发现，果然还是因为近年来东京再没有恶灵作祟，灵能局的那帮人都已经变成光拿钱不干活的酒囊饭袋了吗？

　　不过从某种意义上来说，天海响的那些幽灵朋友们也是真的幸运就对了。

　　“不管怎么说，东京市区里太危险了，你的那些朋友不合适这么四处游荡，如果他们能安分的躲起来还好说，但作为浮游灵的话……他们肯定也不愿意被禁锢在一个地方吧？”

　　“现在最好的解决办法就是，让你的朋友们回到他们原本生活的城市，你们之前生活的那个城市或许并不禁止幽灵活动，所以那里才是他们最好的生活环境。”

　　“天海同学，我想你应该能够理解我的意思对吧？这无论对你还是对你的朋友们，都是最好的选择。”

　　李亚林知道，天海响一直以来都把身边的幽灵当作朋友，但问题是，东京真的不适合幽灵生活，如果可以的话，还是让他们离开的比较好。

　　虽然这个时候把话说的如此直白，的确会让天海响伤心，但这也的确是个事实，而且还是摆在眼下，让人不得不正视的事实。

　　“我知道这件事你一时间会难以接受，但很抱歉，眼下没有太多时间让你考虑，因为我们现在越是拖延，你的朋友们遭受危险的可能性就越大。”

　　事已至此，已经容不得天海响继续犹豫了！


第510章 属于普通人的生活

　　“我明白了，我会跟大家说明的……”

　　可以看的出来，此刻天海响的心情很是低沉，毕竟马上就要跟朋友分别了，而且以后都不知道是否还能有机会再见面。

　　即便对于天海响而言，分分离离这种事情她已经见的多了，此前她的一些幽灵朋友在完成心愿后，就会安心成佛，那样永别的经历，她也曾有过很多。

　　但果然，每次面临分别的时候，感性的她还是会觉得非常难过。

　　可是……

　　就算再怎么难过，她也必须做出选择，因为这都是为了她的朋友们着想！

　　“我能理解天海同学你现在的心情，不过仔细想想，其实这也是件好事也说不定。”

　　事已至此，这件事差不多已经成了定论，接下来只等天海响跟她的幽灵朋友们说清楚，让她们趁夜离开东京，离开灵能局的监控范围，就算是最完美的结局。

　　但问题是，定论已出，天海响的心情却受到了影响，所以为了活跃气氛，李亚林接下来也是以一种比较轻松的语气开了口。

　　“诶？”

　　李亚林这话一出，顿时让天海响露出了疑惑的表情，她马上就要和朋友面临分离，可为什么李亚林却说这是好事呢？

　　“通过天海同学你之前的话就可以知道，你从小就能看到幽灵，并且与很多幽灵成为朋友，虽然你有一部分朋友已经接受了这件事，但更多人……对你还是很不理解，认为你就是个怪人对吧？”

　　“而且这一点，我相信也正是天海先生比较困扰的地方，与幽灵成为朋友固然不是什么坏事，但同样，也会对你的生活造成一定影响，尤其是……人际交往方面。”

　　“至于现在，你虽然要离开自己的朋友，但同样，你也将得到了另一种新的生活，没有幽灵存在，不会有人认为你古怪异常，你可以融入真正的高中生活，结交新的朋友，展开另一段崭新的人生。”

　　“当然了，我这么说并不是让你放弃以前的人生，放弃那些幽灵朋友，只是单纯的觉得，你可以感受另一种生活，属于普通人的生活。”

　　“至少你看……你的父亲，天海先生他现在不就很是轻松吗？”

　　东京没有幽灵存在，这对天海响是好事还是坏事呢？对天海响本人而言，或许她会觉得这并不是什么好事，但对她的父亲而言，却是一件值得庆幸的好事没错。

　　无论任何一个父亲，都不可能愿意看到自家女儿被幽灵缠身，失去正常人的生活对吧？

　　尤其天海响的父亲……还是一个极度恐惧幽灵，能被幽灵吓的一夜白头的胆小鬼……

　　虽然用胆小鬼去形容天海响的父亲不太好，但事实不就是这样吗？

　　从某种意义上来说，天海朝阳跟胆小的天才少女萩村铃真的是一样一样的……

　　“咳咳……那个……虽然我知道响你不愿意离开大家，但就如李同学所说的那样，这对你或许是一个崭新的开始也说不定。”

　　天海朝阳很轻松吗？

　　是的，他的确很轻松，在听闻了李亚林的话，再听了自家女儿的决定后，他心中的第一个想法就是——他再也不用看到那些幽灵了！

　　在那一刻，他简直想要撒花庆祝有没有！

　　天知道他这些年来都经历了什么，在那些幽灵鬼怪之间生活，那种恐惧的感觉简直让他无法正常呼吸！

　　可现在，一切都解决了，自家女儿的身边不会再有幽灵出现，他也不用再担心会不会有幽灵突然在身边窜出。

　　自己的工作能调来东京，真是太好啦！

　　不过……这种喜悦的心情他没办法分享给女儿，毕竟他也看出来了，自己女儿现在的心情很是低落，突然被李亚林指出自己此刻的心情，他可是感觉相当尴尬。

　　不过尴尬之余，他也是轻轻点头，毕竟李亚林说的没错，他也的确希望自己女儿能有一个全新的生活，普通人的生活。

　　“嗯……”

　　自己父亲是什么感受，天海响这个当女儿的可能会不知道吗？

　　她当然很清楚！

　　不过天性善良的她不会因此而埋怨父亲，反而非常能够体谅父亲的心情，所以即便此刻心中依旧很是不舍，她也没有再多说什么。

　　毕竟……她根本没的选择。

　　事已至此，只能按照那位李同学所说的办了。

　　“那么，我们就先告辞了，天海同学，以后我们有机会再见，如果有什么问题，你也可以随时联络我，在我能力范围之内的事情，我一定会尽力帮你解决。”

　　事情至此告一段落，李亚林并没打算在天海家多逗留，毕竟接下来就是天海响与她的那些朋友们分别的一幕，也的确应该给那个通灵少女留下一些私人空间。

　　该说的他都说了，如果最后不成，他也没办法，达到这种程度，已经是他的极限。

　　所以在谢绝了天海朝阳的挽留，并且与天海响相互留下电话号码之后，李亚林一行人与天海父女告别，离开了天海家所在的公寓。

　　“总觉得，我们就好像是看客一样，什么事都被你做完了。”

　　才刚刚踏出天海家的公寓，此前全程没有说话的黄段子会长是终于忍受不住了，这段时间她一直在旁边当看客，几次想要开口都没能成功，可是把她给憋坏了。

　　明明是遇到了这么新奇又刺激的灵异事件，自己参与其中却又好像是个观众，她能忍到现在，已经实属不易。

　　所以难免的，一番抱怨就出来了。

　　“不然还能怎么办？难不成还……那个，萩村同学，你这是……”

　　听到天草筱的抱怨，李亚林是禁不住的翻了个白眼，你以为我愿意出头？还不是因为你们都是外行人。

　　不过还不等他把话说完，再看一旁的天才少女，她竟然主动的牵住了他的衣袖，而且还是以一种无比自然的状态，可是让他相当无语。

　　这件事都已经解决了，小铃却还在害怕？

　　当着这么多人的面，你这么牵着我真的没问题吗？

　　大家可都是在看着你呢萩村同学！


第511章 不愿意说就不用说了吗？

　　“我怎么了？你别误会，我只不过是怕你走丢了而已。”

　　感受到四周的目光，这让萩村铃的脸蛋上浮现出些许红晕，然而即便如此，她也没有松开那抓住李亚林衣袖的手，反而是强装镇定的轻咳了一声，随即一仰头，很是傲娇的说出了这么句话来。

　　也正是她的这句话，再看李亚林，他的表情是完全的哭笑不得。

　　你这是怕我走丢？

　　好吧好吧，我真的败给你了。

　　“不过怎么说呢，今天真是一个不错的体验呢，竟然真的有幽灵存在，还能见识到那么多有趣的事情，这都多亏了亚林同学。”

　　小铃在傲娇，不仅李亚林知道，大家也都清楚，毕竟大家相处也不是一天两天了，这天才少女是个什么性格，大家心里都有数。

　　虽然感觉很是好笑，但大家都很贴心的没有再提起这个话茬，省的一会儿把小铃搞的下不来台，不然多尴尬。

　　这不，七条大小姐这时候就非常愉悦的一拍双手，直接转移了话题。

　　“说的也是呢，今天真是满足了。”

　　七条天空的话音刚落，天草筱也是认同的连连点头，虽然刚才免不了要抱怨李亚林几句，但她现在的确是非常满足没错。

　　能够见到真正的幽灵，知道了很多以前不得而知的东西，这已经大大的满足了她的好奇心。

　　可以这么说，这绝对是她一生都难以忘记的一天！

　　“你们这样就满足了吗？我可不这么想呢。”

　　七条天空和天草筱是很满足，但再看鱼见会长那边，她却是轻轻摇了摇头，依旧保持着那张扑克脸，看不出任何表情，也让人猜不透她心中在想些什么。

　　只是她的这句话出口，李亚林的心却一下子悬了起来。

　　怎么着？

　　咱家的会长大人又打算搞事情了？

　　“相比幽灵的存在，灵能者高中生的出现，现在我更加好奇的，却是亚林你。”

　　“你说你精通音乐，擅长写作体育什么的，还能用天才去解释，但现在，你不仅熟知幽灵妖怪的存在，还知道那个神秘的灵能局，你可别说这都是你瞎编出来的，我可不会相信。”

　　得，虽然李亚林知道自己肯定要被怀疑，但如此之快的就被鱼见点出，他还是来的相当无奈。

　　人家把话都说到这份上了，自己该怎么做？怎么回答？

　　说多了不行，说少了人家也不相信，在这样的情况下，想要三两下的敷衍过去，肯定是行不通的。

　　蛋疼了！

　　“当然了，任谁都有属于自己的秘密，亚林你不想多说，我也不会勉强你就是了。”

　　啊咧？

　　因为被鱼见点出重点，李亚林还在纠结着如何敷衍面前这几位，结果没承想，还没等他想好呢，再看鱼见那边，她竟然说出了如此体贴入微的话语。

　　不愿意说就不用说了吗？

　　我们家会长大人什么时候那么好说话了？

　　“咳咳……怎么说呢，我的确知道一些普通人不知道的事情，不过不跟你们多说，也是为了你们好，毕竟有些事……我也不想把你们牵扯进来。”

　　“这样吧，如果以后有机会的话，我会跟你们好好解释，不过现在……我希望大家还是能够平息一下自己的好奇心，毕竟有些时候知道的太多，也没有什么太大的好处。”

　　有了鱼见这个台阶下，李亚林这边自然也就好说话了，就见他轻咳了一声，顺着鱼见的话就阐明了自己的想法。

　　不是不能说，只是现在不能说，以后有没有那个机会，也得看未来的情况。

　　这样既没有为大家下定承诺，也算是把这件事敷衍过去，总算是可喜可贺。

　　“好吧，那就等以后有机会的吧。”

　　李亚林把话说到这份上，即便天草筱依旧好奇心满满，她也知道自己的确不能多问，毕竟以她的中二之魂，心中同样也脑补了一些东西。

　　这样对公众保密的事情，当然不可能轻易说出来，不过没关系，反正她坚信，只要自己多跟李亚林交往，他就一定会满足自己的所有好奇心！

　　“另外畑同学，有关今天发生的一切，我不想在新闻部的报纸上看到一个字，你也更不要做什么爆料的打算，民众虽然享有知情权，但同样的，有些知情权也会让民众陷入恐慌。”

　　“不是我在威胁你，事实上一旦你爆出了那些所谓的新闻，都不用我找你麻烦，灵能局那边就会先一步请你去吃猪排饭，如果你不相信我的话，你大可以去尝试一下，只是事发之后，请不要怪我没有事先提醒你。”

　　搞定了天草筱的好奇心，李亚林的目光又转向到畑兰子的身上，这个正在蠢蠢欲动的新闻部部长究竟在打着什么小心思，他比谁都清楚。

　　别看她全程没有发言，一直都是一副倾耳聆听的状态，可事实上，她肯定已经早早开了录音，甚至偷偷摸摸的录了不少视频，还拍了很多照片。

　　为了保证秘密不被泄漏，李亚林必然要非常严厉的警告她，不然在她的身上坏事，之前所做的一切就都前功尽弃了。

　　“呜……我明白了……”

　　李亚林这话一出口，原本还怀揣着小心思的畑兰子顿时发出了一声悲鸣。

　　就如李亚林所想，她保持低调这么久，不就是想要弄个大新闻出来吗？

　　结果倒好，壮志未酬身先死，她的大新闻还不等发布，就已经被扼杀在襁褓之中。

　　当然了，畑兰子之所以这么快放弃，主要也是因为李亚林刚才的那番话，谁让他的话太有杀伤力了呢，被灵能局去请吃猪排饭什么的，畑兰子虽然对那个神秘组织非常好奇，但也不愿意被当作犯人被抓进去。

　　在这一点上，她可是很有自知之明的。

　　“哦对了，关于厕所里的花子，你们新闻部也要另起一篇新闻，我不管你把黑锅丢给谁，反正就是要平息这次的幽灵事件，可以吗？”

　　“好吧……我明白了……”


第512章 小铃你带男朋友回来了？

　　在某种情况下，畑兰子的作用还是很大的，比如借用她的新闻部去控制校内的传言，必然能够起到不错的效果。

　　关于这件事，无论畑兰子愿意与否，她都必须臣服在李亚林的压迫之下，谁让新闻部上面还顶着个学生会呢？强权在上，弱者是真的没有人权呐。

　　反正不管怎么说，有她在，李亚林无需再担心樱才学园校内的传言就对了。

　　“那么今天，就到此为止吧。”

　　该说的李亚林都说了，接下来自然就是各回各家的时间，跟着天草她们打了声招呼，李亚林这边也打算回家去给女王陛下投食了。

　　然而让他没有想到的是，就在他跟大家道别，准备回家之际，却发现，原本一直抓着他衣袖的萩村铃，是至今没有松手的打算。

　　“萩村同学？”

　　“怎……怎么了？你有什么事吗？”

　　“你这……”

　　“你……你别误会！我就是怕你走丢！我这就松开！”

　　被萩村铃这么拽着衣袖，李亚林还怎么回家？你是不是该松手了？

　　感受到李亚林的目光，天才少女的脸上顿时浮现起了一抹红晕，下意识的就送开了手，然后又禁不住的傲娇了起来。

　　可问题是，就在萩村铃松手之后，时间还没等过去三秒，下一刻，她是再一次的伸出手来。

　　好吧，这次事件对她的阴影的确够大，就算她想要松手，身体的本能也是让她不愿意离开李亚林。

　　或许对她而言，李亚林是最能带给她安全感的那个人，所以才不愿意与他分开吧。

　　即便……只是拽着衣袖也好。

　　“……”

　　看着自己的衣袖，李亚林久久无语，你不是松开吗？再拽上又是几个意思？

　　不过再感受到他的目光之后，萩村铃即便脸色再红，也不愿意松手，而且到了这种程度，她也不打算再解释什么了，只是低下头不去与李亚林对视，小手是越抓越紧。

　　这还真是……

　　“要不然……我送你回家？”

　　在这种情况下，李亚林除了体贴大度的选择送天才少女回家，貌似也没有什么其他选项可选，不然小铃也不肯松手，他还能怎么办？

　　“这……这可是你说的，不是我要求的……反正，拜托你了……”

　　听到李亚林的话后，萩村铃的头是立刻扬了起来，不仅如此，她的眼中还闪过了一抹激动的神色，显然是等待着一句话很久了。

　　不过激动之余，她却是又开始傲娇了起来，唯一让人欣慰的是，这小家伙也明白自己是承了李亚林的情，所以只是傲娇了片刻，便轻声的说了一句拜托你了。

　　她果然还是把李亚林当作了依靠啊。

　　“哼哼！你这家伙果然很有一套嘛，今天我就先放过你了，不过等到明天，你必须要从头到尾给我解释清楚，不然的话……姐姐我可不会放过你哟。”

　　李亚林要送小铃回家，这件事当然不会有人提出异议，然而就在大家分别的时候，鱼见却是突然俯身在他耳边，轻声对他说了这么一番话。

　　别看刚才她给了他台阶下，可没能得到想要的答案，她现在可是很不满的。

　　有外人在，她可以给李亚林面子，但没有外人在的时候，他这个当弟弟的能不把一切都给姐姐解释清楚？

　　当然不行！

　　目视着鱼见离去的背影，李亚林很是无奈的耸了耸肩膀，果然还是逃不掉吗？诶，就知道咱们家的会长大人不是那么好忽悠的啊……

　　算了，等明天再说吧，眼下的任务，还是把小铃送回家。

　　与大家挥手道别，李亚林和萩村铃走在了回家的路上，怎么说呢，这一路之上两人是完全沉默，谁也没有主动发言，只是就这么小手牵着衣袖，默默的前行。

　　甚至到了萩村家的家门口，两人谁也没能主动开口，直到小铃按响了家中的门铃。

　　“欢迎回来……啊咧咧？小铃你带男朋友回来了？”

　　门铃响起后不久，萩村家的大门很快被打开，一个跟萩村铃相貌有八分相似的成熟女性出现在两人的面前。

　　从外表就能看的出来，这应该就是小铃的妈妈没有错，毕竟母女还是比较像的，只不过跟天才少女认真正经的性格完全不同，这位漂亮母亲的性格就来的有些……

　　怎么说呢，意外的强大？

　　当小铃的妈妈看到自家女儿，以及自家女儿手牵着的男生之后，她的表情是一下子变得喜悦了起来，甚至情不自禁的一拍双手。

　　“快请进来，小铃还是第一次带男朋友回家，这实在太让我高兴了！”

　　纳尼？

　　自己怎么就变成小铃的男朋友了？

　　要不怎么说这个漂亮母亲很好很强大呢，只不过是稍稍拉着衣袖的关系而已，她竟然就把两人误会成是男女朋友的关系。

　　开什么玩笑！虽然小铃的确很可爱，性格除了傲娇之外也都不错，但怎么想，自己也不可能跟她交往好吧？

　　如果她的身材能再高一些，更加的成熟一些还好说，可现在的她……跟她交往百分百要被误会成是萝莉控好么！

　　虽然萝莉什么的也很有爱，但……但我可是个御姐控啊拍桌！

　　“妈妈！你在说什么啊！我和李同学只是普通的同学关系而已！”

　　还不等李亚林心中吐槽完，再看小铃那边，她已经涨红着脸蛋，大声的对母亲反驳了起来。

　　只不过她的那声反驳，怎么看怎么像是做贼心虚，而且在反驳的时候，她依旧还是没有松开李亚林的衣袖！

　　这也太没有说服力了喂！

　　“嗯嗯，只是普通同学，就算只是普通同学，也可以进来坐坐不是吗？”

　　果不其然，盯着小铃的手，小铃母亲的眼神那叫一个意味深长，等她再看向李亚林的时候，俨然就是一副丈母娘看女婿的表情。

　　总觉得……萩村家的门口就好像是个龙潭虎穴，在这一刻，李亚林表示自己亚历山大啊喂！

　　“不不，阿姨你误会了，我就是负责把萩村同学送到家而已，就不进去打扰了。”

　　在这种情况下，李亚林觉得自己果然还是先闪为妙，不然真被拉进去，那可就要尴尬大了！


第513章 真不愧是我的女儿！

　　“那怎么行！来都来了，不进来坐坐的话，我们岂不是太失礼了吗？”

　　李亚林没打算在萩村家趟浑水，免得误会进一步加深，以后他想解释都解释不清楚。

　　然而就在他转身准备告辞之际，却见小铃的妈妈快步上前，直接挽住了他那没有被小铃抓住的另一只手臂。

　　好家伙，明明是初次见面，还是自家女儿的同学，竟然就做出这样的动作，这算是性格豪放还是完全没有自觉呢？

　　反正不管怎么说，李亚林这次是想走也不行就对了。

　　“咳咳……既然这样的话，那我就打扰了。”

　　没办法，在人家门口，一手被人家女儿牵着，另一只手则是被人家母亲挽着，这母女一左一右，李亚林夹在中间还能怎么办？

　　他是没所谓，可万一周围有什么路过的邻居看到……

　　算了，还是进去吧，反正也不可能久留，暂时就打扰片刻呗。

　　“这就对了嘛。”

　　见李亚林没再拒绝，小铃的妈妈脸上也是露出了喜悦的笑容，忙不迭的把他引进屋内，不过这挎着他胳膊的手，却一直都没有松开。

　　那个……太太，你是不是应该注意一下男女有别的问题？

　　被这么一牵一挎的拉进屋里，李亚林表示自己的压力很大有没有！

　　“快请坐，真是不得了呢，原本我还以为我家小铃对交往什么的没兴趣，结果竟然比我想象中还要更加大胆，真不愧是我的女儿！”

　　把李亚林拉进屋，小铃的妈妈总算是松开了手，毕竟她也得去给客人端茶和点心是吧。

　　不过等茶水和点心端上来后，她却又禁不住的感叹了起来，就好像发现了女儿的成长，作为母亲的她十分欣慰一样。

　　可问题是……这种欣慰完全不需要有啊！

　　你在这方面有什么可自豪的！

　　“那个什么……阿姨你真的误会了，我和萩村同学只是普通的同学关系，充其量也就是工作上的合作伙伴，毕竟她是樱才学园的学生会成员，我则是英棱高中的学生会副会长，平日里的工作有交集，今天也只是因为一些意外，才把萩村同学送回家的。”

　　关于这个误会，李亚林觉得自己不解释清楚是真的不行，趁着还没有进一步闹大，他是飞快的整理了一下思绪，然后以一种极为平稳的语速讲述出来。

　　解释到这种程度，至少也能让那个漂亮母亲明白点儿什么吧？

　　然而……

　　“如果只是普通同学的关系，我家小铃可不会让人送回家哦，而且还是个男孩子，哼哼，你们就不用瞒着我了。”

　　“放心吧，在我像你们这么大的时候，就已经跟小铃的爸爸开始交往了，所以你们不用担心我反对哦，作为小铃的妈妈，我对女儿的恋情可是一百个支持的！”

　　完了！

　　这个漂亮母亲油盐不进，李亚林发现自己无论怎么解释，放在人家眼中都没有任何卵用。

　　反正送小铃回家，两人的关系就算这么定下了，小铃的妈妈已经下定了这样的结论。

　　你真当你是什么福尔摩斯柯南啊拍桌！

　　完全猜错了喂！

　　“我说萩村同学……你是不是应该解释一下？”

　　对这个漂亮母亲，李亚林是彻底无奈，最终只能把头转向到萩村铃的身上，求助于身旁的天才少女。

　　大概是因为回到家，终于产生了那么一抹安全感的缘故吧，这一刻的萩村铃已经松开了李亚林的衣袖，只是不知道在想些什么，从刚刚就一直低头不语。

　　直到被李亚林叫到名字，她才终于仿佛回过神来一般，抬起了头来。

　　“没用的，现在解释什么，妈妈也不会相信，她很容易陷入自己的主观世界中，李同学你不用在意就好，她误会就让她误会去吧。”

　　要不怎么说知母莫若女呢，自家母亲是个什么性格，小铃比谁都清楚，也正因如此，她也知道现在解释什么都没有用。

　　不过即便如此，她那粉嫩的小脸蛋也依旧是红扑扑的，显然是在因此而害羞。

　　毕竟不管怎么说，被误会成是跟男孩子交往什么的，作为女孩子还是会很羞涩。

　　“这还真是……”

　　听闻萩村铃的话后，李亚林无语的按了按自己的太阳穴，对于小铃的妈妈，他多少也算有些了解，毕竟当年看动漫的时候，也没少看到这个漂亮母亲的剧情。

　　只是没承想，这个漂亮母亲的性格比想象中还要更加难搞，这样自顾自的把自己当成未来女婿什么的，她要不要这么草率啊！

　　不过也就像小铃所说，现在解释什么都没用，这个误会……就随她去吧。

　　咳咳……

　　等一下！

　　这件事还是得解释清楚才行！

　　原本小铃说不用浪费唇舌去解释，李亚林也就打算这样就好，反正一会儿他就会告辞离开，以后再来小铃家的机会也不多，误会就误会呗，早晚都会解开。

　　然而让他没想到的是，面前这个“丈母娘”竟然比想象中来的还要热情，也许是认定了李亚林就是自家女儿的交往对象一般，接下来这个漂亮母亲的表现简直就是……热情的过了头！

　　没错！就是热情的过了头！

　　“虽然小铃是我的女儿，但总觉得，小铃的审美观跟我不太一样呢，不过以她的性格，她也的确会喜欢李同学你这样喜欢读书的男孩子，你们两个在学习方面一定很有共同语言对不对？”

　　对李亚林而言，戴着平凡之镜出门已经成为了他的习惯，毕竟不戴着眼镜，他只要一出门就会被粉丝发现并围观，几乎每次都是寸步难行，所以他现在也算是学乖了，平凡一点儿比什么都好。

　　不过也正因如此，他落在小铃的妈妈眼中，就是一个相貌平凡的读书虫角色，大概已经被误会成是那种喜欢死读书的书呆子了吧，所以她才会说女儿跟自己的审美观很不一样。

　　可问题是，你们母女的审美观一不一样，那也是你们自己的事，说话就说话，你至于靠着我这么近吗？

　　你再往前探身，咱们俩就要贴在一起了喂！


第514章 当然是亚林大人咯！

　　李亚林发誓，就算他跟小铃是在交往，是作为小铃的男朋友来萩村家做客，也绝对不应该跟小铃的妈妈距离这么近对吧？

　　这都快贴在一起了，你这是问问题呢？还是在搞事情？

　　太太！你可是有家室的人呐！注意一下影响好不好？你女儿可是还在一旁看着呢！

　　“那个什么……我对读书什么的只是兴趣一般……”

　　对于小铃母亲的热情，李亚林显然有些招架不住，尤其这个漂亮母亲穿着一身居家装，虽不至于露出什么吧，但也来的相当清凉，在如此的距离下，他简直都不知道自己应该把眼睛放在什么地方了。

　　喂喂！

　　萩村同学你也别在那里干看着了！赶快来救场啊！

　　“妈妈！你这是干什么啊！你离李同学太近了！你会吓到他的！”

　　万幸呐，小铃终于发现了李亚林的窘迫，当即也是以最快的速度冲了过来，把还打算靠近李亚林的妈妈拉回了原位。

　　对自己的妈妈，小铃其实也是相当的无奈，别看她有了自己这么大的女儿，可在很大程度上，她还不如自己成熟呢。

　　至少这天底下，没有哪个妈妈会因为跟自己的女儿争电视遥控器而撒娇的对吧？自己的妈妈，就是这么极品！

　　而现在，当着李同学的面，妈妈竟然还跟个小孩子似的，丢人还是其次，万一被李同学误会了，自己以后还怎么面对他？

　　“哎呀呀，小铃吃醋了呢，不过放心哦，李同学并不是我的菜，所以小铃不用担心妈妈会抢走你的男朋友哟。”

　　被自己女儿拉走，小铃的妈妈脸上立刻露出了俏皮的笑容。

　　好嘛，原来她这是在故意逗自己女儿，就是为了看到女儿吃醋的模样。

　　搞什么鬼啊喂！

　　话说你当着自己女儿朋友的面，说这样的话真的好吗？

　　眼前着这一幕，李亚林总觉得自己的脑壳又开始疼了起来。

　　是非之地不宜久留啊，总之还是赶快找个借口离开比较好。

　　“切！你倒是能抢走算呐，还李同学不是你的菜，那谁才是你的菜？”

　　李亚林这边心中正在琢磨着如何逃离这个是非之地呢，再看小铃那边，她却是十分不爽的撇起了嘴。

　　虽然李亚林现在是戴着眼镜，可实际上他是什么情况，天才少女可是比谁都清楚。

　　一旦他摘下眼镜，露出的就是风靡特区乃至整个帝国万千少女的超人气偶像的真面目，虽然这么说会有些夸张，但也的确是事实没错了。

　　跟随在天草筱身边，小铃自然也操作了很多有关校园偶像方面的事宜，对于李亚林一行人的人气，她有着非常深刻的认知。

　　事实上，她也算是李亚林一行人从小有名气到如今的风靡全国的见证者之一，也正因如此，她才对自己母亲的话十分不满。

　　就连李同学都不是你的菜？

　　你敢把这话当着李同学的粉丝面前说出来吗？

　　“我的菜？那还用说！当然是亚林大人咯！这不是明摆着的嘛！”

　　小铃不爽于母亲的话，下意识的开口反问，那么按理来说，作为一个母亲，一个有家室的妻子，她最有可能说出的答案，就是小铃的父亲了。

　　毕竟这也算是最标准的答案。

　　然而让李亚林和小铃都没有想到的是，小铃妈妈口中说出的非但不是标准答案，反而是如此一个让人意想不到的结果。

　　亚林大人？

　　难不成是李亚林？

　　“小铃我跟你说，亚林大人可是超棒的！他的歌超好听，人也超级帅！妈妈我最喜欢那样的男孩子了！”

　　就在李亚林和小铃都是瞠目结舌之际，再看小铃的妈妈，她就好像打开了某种开关一样，整个人都滔滔不绝了起来。

　　“我知道小铃你对偶像什么的不感兴趣，不过妈妈跟你说，亚林大人可不是普通的偶像，绝对是五千年一遇的超级偶像，当他的粉丝绝对没有错！”

　　“对了！妈妈可以让你看看我的珍藏哦！”

　　一边说着，小铃的妈妈一边神秘兮兮的跑到自己房间，不多时，就见她手捧着一大堆有关李亚林的周边再度出现。

　　印有李亚林照片的扇子，从网络上下载的演唱会照片，最夸张的，竟然还有一块刻着李亚林卡通头像的香皂！

　　在这一刻，天才少女小铃的心情是怎样的暂且不说，反正李亚林是完全傻眼就对了，尤其是在他看到那快香皂之后，首先第一个念头就是，小铃的妈妈会不会用这块香皂洗脸或者洗澡？

　　如果真用的话，那感觉怎么就那么别扭呢？

　　“要是小铃喜欢，妈妈我可以把这些珍藏送给你一些，嗯……就送你一张亚林大人的照片吧，我可是花了很大代价才弄到手的！”

　　怎么说呢，小铃的妈妈竟然还是个狂热粉丝，这是完全出乎了李亚林的意料，尤其她粉的还是他本人，这感觉就更加让人古怪了。

　　眼看着小铃妈妈滔滔不绝的安利自家女儿的场景，李亚林是感觉坐立不安，就像沙发上藏着根针一样。

　　导演，我可以申请立刻闪人吗？

　　这场景实在太羞耻，我看不下去啊喂！

　　“不……不用了！”

　　小铃完全没想到，自己母亲竟然还有如此迷妹的一面，李亚林坐立不安，她则是脸红到发烧，全然听不下去的节奏。

　　她现在真的很想大声提醒自己母亲一句，你崇拜的偶像就在你旁边坐着呐！而且你刚刚才说了他不是你的菜！

　　可问题是，这话她敢说吗？

　　不，她当然不敢！

　　然而……

　　“哦对了，差点儿忘记，亚林大人就在英棱高中上学，那么李同学，你应该也是见过亚林大人的对吧？你是不是也觉得他很帅？现实的他跟照片相比，究竟哪个好看一些？”

　　小铃躲躲闪闪，完全没有迎合母亲的意思，这让小铃的妈妈感觉很是扫兴。

　　她都这么卖力的安利了，小铃也太不给面子了吧？

　　很是不爽之下，她的目光竟然转向到了李亚林的身上，这个时候她也想到了，自家女儿对偶像不感兴趣，可她的男朋友却是跟亚林大人同校的学生。

　　既然是同学的话，那自己是否能打听到一些关于亚林大人的消息呢？

　　在这一刻，小铃的妈妈脸上满满都是期待。


第515章 你的男朋友叫什么名字？

　　“额……我觉得吧……不管现实还是相片，其实感觉都差不多的……”

　　眼见战火烧到自己身上，李亚林也是来的相当无奈，尤其是小铃母亲的问题，更是让他难以回答。

　　现实和相片哪个帅？好像怎么回答都是自己在王婆卖瓜，这让他怎么说？

　　可面对小铃妈妈那期待的表情，他不回应也是不行，只能下意识的挠了挠脸颊，随便这么敷衍了一句。

　　“差不多吗？那也就是说，无论什么时候亚林大人都很帅咯？我就知道是这样！”

　　听到李亚林的敷衍，小铃妈妈一开始还有些不太满意，但很快的，她却是左手握拳一拍右手掌心，为这个答案赋予了另一个意义。

　　都差不多，那就是都很帅！果然我们家亚林大人就是最帅的！

　　初见小铃的妈妈，再看到这个漂亮母亲的迷妹模样，李亚林表示，自己真的不走不行了。

　　不然再这么下去，一旦露馅，自己怕是想走都走不了了！

　　“嗯，就是这样，那个……时间也不早了，我就不再打扰了。”

　　心中打定了主意，也不等小铃的妈妈再说些什么，李亚林是直接站起身来，打算告辞离开。

　　可就在他刚刚站起身来的时候，小铃的妈妈却是再度上前搂住他的胳膊，完全就是一副不让他离开的意思。

　　“走什么啊，好不容易来家里做客，李同学你还是留下来吃个晚饭吧，正好也让你尝尝我的手艺。”

　　闹哪样啊喂！

　　你就算是想留人，也用不着这么搂着人家不放好吧！

　　“抱歉啊阿姨，我家人都还在等我回去做饭，那个什么……咱们下次再约好吗？”

　　虽然小铃的妈妈很是有一种锲而不舍的精神，但李亚林心知此地不宜久留，说什么都要撤退。

　　这一次，他把家人都拿出来了，就不信小铃的妈妈还那么犟，非要留人不可！

　　“这……诶，真是太扫兴了，好不容易才能见到小铃的男朋友……算了，那么李同学，咱们可约定好了，下次一定要再来我们家玩哟。”

　　“一定一定，下次有机会我再来。”

　　把话说到这份上，小铃的妈妈果然也没办法再坚持，人家强行要走，她再强留也没意义，最终只能叹上一口气，很是失落的松开他的胳膊。

　　然而即便是放弃了强留，她也依旧还是跟李亚林做下了约定，俨然就是一副认定了他的样子。

　　对此李亚林还能说什么？先行敷衍着呗，不然还能怎么样？

　　不过到底什么时候才能有机会再来，李亚林表示……这个机会的可能性绝对不会很大。

　　“拜拜！一路顺风！”

　　虽然性格在某些方面让人无语，但小铃的妈妈这个人还是很好的，她是亲自把李亚林送到门口，连连挥手道别后，才跟小铃一起回到屋子。

　　好不容易摆脱了这么难缠的漂亮母亲，李亚林也是禁不住的松了一口气，送小铃回家竟然还会出现这种展开，可是他此前无论如何都想不到的。

　　就是不知道，小铃现在的情况究竟如何，毕竟要知道，花子的出现再加上知晓幽灵和妖怪的存在，对她造成的阴影是极大的。

　　刚刚虽然有小铃母亲的一通胡闹，看似让气氛挺轻松的，可这个轻松的气氛过后，小铃真的能恢复过来吗？

　　不见得吧。

　　事实上李亚林的担心不是没有理由的，就在他离开萩村家后，原本表情还很平静的小铃是一下子低下了头，谁也不知道她此刻在想些什么。

　　最为关键的是，如果仔细观察，还可以隐约察觉到她那双肩正在微微发颤。

　　有了此前那番经历，想要立刻忘记是根本不可能的事情！

　　“哎呀！差点儿忘记了！我还没有问李同学的名字！”

　　关于自家女儿的情绪问题，小铃的妈妈显然并没有察觉，她此刻还沉浸在女儿交往了男朋友的这件事上。

　　尤其是在关上家门之后，她立刻仿佛想到了什么一般，脸上顿时露出了懊悔的神色。

　　聊了这么长时间，自己连女儿男友的名字都没问，实在太不应该了！

　　“小铃，你的男朋友叫什么名字？”

　　既然刚才没问清，那么问问自家女儿也是一样的，所以很快的，小铃的妈妈也是将目光转向到自家女儿的身上。

　　“嗯？”

　　由于此刻心情不是很好，李亚林的离去让小铃失去了很大的安全感，所以刚刚的那个问题，她并没有听清。

　　“我是说，李同学叫什么名字啦。”

　　看自家女儿如此的心不在焉，小铃的妈妈立刻有些没好气的再重复了一遍问题，不过大概也正是因为她这样的语气，再加上小铃此刻的心情的确有些沉闷，所以接下来，一个让母女都有些意外的回答出现了。

　　“你不是都已经知道了吗？明明是他的粉丝，见到面却不认得，天底下哪里有你这样的粉丝？”

　　下意识，小铃有些烦躁的开了口，不过这句话才刚说完，她就立刻醒悟了过来，忙不迭的捂住了嘴巴。

　　糟糕！

　　刚刚自己说了什么？

　　“诶？小铃你说……等一下！李同学……他是英棱高中的学生，姓李，这个姓氏在特区可不常见，而且还是……他就是亚林大人？”

　　别看小铃的妈妈平时比较天然，可真到关键时刻，脑袋瓜却意外的灵光，甚至灵光到小铃都有些跳脚的程度！

　　平时不见你这么聪明，怎么这个时候分析的就这么精准？

　　等一下！现在可不是吐槽这些的时候吧！

　　“我……”

　　“哇！！！真的是亚林大人！刚刚那就是亚林大人的伪装对不对？不行！我要立刻把亚林大人追回来！”

　　怎么说呢，小铃的母亲还真的意外是个行动派，还不等小铃再解释一句，她是立刻风风火火的冲出了家门。

　　人家都走远了，你怎么追？

　　眼看着母亲冲出家门的一幕，小铃是下意识伸出了手，可不等她阻拦，却发现母亲的身影已经消失无踪。

　　追不到的吧……

　　虽然眼见如此情景，小铃很是无奈的耸下了肩膀，她并不认为这样出门能追得上李亚林，然而……

　　“不行！靠我一个人还不够，波尔！闻一闻亚林大人用过的茶杯，跟我上！”

　　啊咧？

　　人出动不够，就连狗都要一起出动吗？

　　要不要做到这么夸张的程度啊喂！


第516章 这感觉真的太糟糕了！

　　小铃的妈妈……怎么说呢，真的是很好很强大。

　　再度来到萩村家，坐在客厅的沙发上，李亚林此刻的感觉就好像是哔了狗一样。

　　没办法，任谁走在回家的路上，突然被一个牵着大狗的漂亮母亲追逐，并且猛扑到自己身上大叫名字，心情都会觉得很糟糕吧。

　　不如说，闹成这样还没被旁人察觉，实在是最大的幸运了……

　　然而……

　　没被外人发现，这的确是好事，但自己的身份终究还是被小铃的妈妈知道了，这就让人很尴尬了不是吗？

　　明明好不容易才逃走的，结果又被抓回来，该死的！早知道自己就不应该作死的走路回家，直接打个出租车不好么！

　　“那个……阿姨……”

　　坐在萩村家的沙发上，李亚林表示自己压力真的很大，这也难怪，谁让小铃的妈妈就坐在他对面，双手捧着脸颊，一脸痴迷的紧盯着他呢。

　　尤其她还是当着自己女儿的面，这份感觉真是要多怪异有多怪异。

　　“是！亚林大人！你有什么吩咐？”

　　李亚林下意识的开了口，结果再看小铃的妈妈，她却是腾的一下站了起来，俨然就是一副随时准备上战场的士兵模样。

　　自从知道他的真面目后，这个漂亮母亲的态度是变得越来越夸张了。

　　“咳咳，没什么，我就是觉得……你这样看着我，让我有些不太适应。”

　　像这种时候，究竟应该对小铃的妈妈说什么比较好？

　　思索了半晌，李亚林也没能得出个答案，只能干咳一声，有些尴尬的摸了摸鼻子。

　　没能逃掉这一劫，绝对是他今天最后悔的一件事！

　　“就是啊妈妈！你这样实在太失礼了！”

　　李亚林无话可说，但一旁的小铃是终于看不下去了，刚刚之所以瞒着不说，主要就是怕自己母亲有这样的反应，结果倒好，一时失语，直接把李亚林的身份泄露，变成如今这幅模样，她现在心中也是懊悔的不行。

　　“没办法，我实在太激动了嘛！话说亚林大人，你能把眼镜摘下去吗？这是我一生的请求！拜托了！”

　　好不容易啊，在女儿的提醒下，小铃的妈妈终于找回了一点儿自觉，总算不再直勾勾的紧盯着李亚林看了。

　　不过在下一刻，她却是双手合十，脸上的表情满是恳切，至于目的，自然就是希望李亚林能够摘下眼镜，露出庐山真面目。

　　如果不答应她的这一请求，她怕是真的死了都不会瞑目……

　　做粉丝做到这种程度，也算是有够让人无语的了。

　　“唔……好吧，其实我就是一个普通人，真的没什么好看的。”

　　人家小铃妈妈把话说到这份上，李亚林知道自己不摘眼镜是肯定不行的了，不过在摘下眼镜的同时，他也在轻声提醒，只希望面前这个漂亮人母能够保持镇定。

　　只可惜，他的想法虽好，但这声提醒是真的没什么作用，因为就在他摘下眼镜的一刹那，那高亢的尖叫声是直接响彻了整个萩村家。

　　“啊！！！是亚林大人！是真的亚林大人！活生生的亚林大人！”

　　我的老天，这一声尖叫，如果不知状况的话，怕是真会有人怀疑萩村家是不是发生了什么杀人案件，太夸张了吧？

　　不过真正夸张的，其实还在后面，因为就在下一刻，小铃的妈妈已然一记飞扑，直接扑进了李亚林的怀中！

　　“太棒了！我现在就算是死了也能如愿了！”

　　老天爷……我才是真的想死！

　　小铃的妈妈已然化身迷妹，不管不顾的扑进李亚林怀中，可作为当事人，李亚林此刻却是哭笑不得，张开双臂完全不敢动弹，生怕被一旁的小铃误会。

　　毕竟不管怎么说，他跟小铃的关系也还算不错，可现在倒好，扑入他怀中的却是小铃的妈妈，这样的场景，大家说尴尬不尴尬？

　　“妈妈你真的够了！不要再闹了啊！”

　　对于小铃妈妈这样的过激反应，李亚林只能心中默念自己是木头人，全程不敢妄动，而在这一时刻，能够真正打破这一局面的，也就只有小铃一个人。

　　事实上也多亏了有小铃在，才能由她出面将几近暴走的母亲拉住，不过即便如此，想要让她母亲短时间内恢复正常，估计也不是什么容易的事情。

　　一般情况下，粉丝在遇到偶像的时候会做些什么呢？

　　很简单，签名合照两件套，如果能稍稍对话就已经是极大的满足。

　　只可惜，仅此程度，根本无法满足小铃的妈妈，要不是后来李亚林绞尽脑汁，才在小铃的配合下逃离“虎穴”，他今天就真的要被留在萩村家过夜了。

　　可就算“逃离”了萩村家，李亚林脑门上的冷汗依旧是停不下来的节奏，甚至他心中还在想着，以后如果没有必要，绝对不能再轻易到小铃家去，不然真的就是进去容易离开难了！

　　小铃的妈妈……最好还是少跟她见面的比较好！

　　可问题是……他真的能够做到少跟小铃妈妈见面吗？

　　在离开萩村家之前，他可是在小铃的帮衬下做出不少许诺，比如以后有机会就会再来玩啊，一定不会爽约啦，约定好了拉勾勾啦，反正什么套路都用遍了，才终于让遗憾不已的小铃妈妈放手。

　　那么在他打定主意不遵守约定，不去再萩村家之后，小铃妈妈可能不会亲自动身去“邀请”他？

　　显然那是不可能的事情，只不过眼下嘛，李亚林却压根没想那么多，他现在能够离开萩村家，就已经是感天谢地的节奏，所以在萩村家门口感叹了一声之后，他是立刻寻找出租车，直接打车返回家中。

　　刚才的错误可不能再犯，不然天知道那个迷妹妈妈会不会突发奇想的再冲出来，把他拽回自家中去。

　　试想一下那个漂亮母亲的性格，这还真不是没有可能，所以没的说，先跑为妙吧！

　　只希望在自己走后，小铃能够好好跟她妈妈谈谈，被朋友的母亲崇拜什么的，这感觉真的太糟糕了！


第517章 我就是小铃你的情敌了！

　　直至返回家中，李亚林还是有些心有余悸，不是作为粉丝的小铃妈妈表现的多夸张，只是因为中间夹着小铃这一层关系在，让他实在感觉无所适从罢了。

　　不然的话，有这么一个年轻又漂亮的美人喜欢，他高兴还来不及呢，又怎么可能逃避？

　　那么……在他离开后，小铃真的会如同他所期待的那样，好好跟她母亲交流吗？

　　这个当然会有！

　　“妈妈你今天实在太夸张了，你已经把李同学吓到了。”

　　李亚林离开后，小铃也是觉得自己有些话不跟母亲说说不行了，李亚林是她的同龄人，算是同学，也算是工作上的合作伙伴，是他们在相互交集。

　　可偏偏的，这中间插了一个妈妈，就让她感觉很难办，尤其是那些让她看了都脸红心跳的亲密举动，那就更加的不能忍了！

　　“诶？我觉得我很克制啊，毕竟是第一次见到亚林大人，我也是在很努力的给他留下好印象好吗？”

　　虽然听到了自家女儿的抱怨，可小铃的妈妈却是压根没有抬起头来，此刻的她正在喜滋滋的看着手机中的相片，上面全部都是刚刚才拍下的，她与李亚林的合照。

　　“你那还叫克制？我的老天，你要是不克制起来得到什么程度？你可不要忘记了，你是有丈夫有女儿的人！”

　　听闻自己母亲那有一搭没一搭的回答，小铃已经禁不住的拍起了自己的脑门，这还叫克制？那你不克制起来得是什么样？

　　你这么做，想过我的感受，想过爸爸的感受吗？

　　“啊？我有丈夫吗？唔……我好像还真有丈夫，不过没关系，那种天天不在家的丈夫有没有都无所谓了，我只要亚林大人就好。”

　　对于自家女儿的话，小铃的母亲依旧眼皮都没有抬，对于女儿口中的丈夫，她更是一时间都没能反应过来。

　　不过就算她反应过来了，也是完全没有在意就对了。

　　“爸爸天天不在家那是因为他在国外工作！”

　　小铃妈妈的这番话，可是差点儿把小铃的鼻子都气歪了，明明爸爸在努力的工作养家，可妈妈倒好，也太不让人省心了吧！

　　如果爸爸听到这番话，肯定是会哭出来的好么！

　　“切，天知道他在做什么工作……算了，先不说那个话题，小铃，你真的在跟亚林大人交往吗？”

　　提起丈夫的话题，小铃的妈妈突然觉得很是没有兴致，毕竟她此刻的一颗心，是全部扑在了李亚林身上。

　　不过提起这个话题，小铃的妈妈是终于放下了手中的手机，可就在她放下手机的一刹那，她却是伸手上前，直接把小铃拽到自己怀中。

　　之前她觉得李亚林和自己女儿是情侣关系，而且也深刻的认定了那一点，但现在的话，她却是再度将这个话题提了起来。

　　“我们真的只是普通同学，并没有在交往！”

　　关于是否在交往这个话题，小铃其实是非常跳脚的，她知道自己母亲一旦认定的观点就很难发生改变，所以她现在也是尽全力的否认这件事。

　　只希望妈妈她能相信自己的话，千万别再搞出什么误会。

　　“原来真的没有在交往啊……好吧，我明白了。”

　　按照小铃的想法，这番解释她不重复个三五天，妈妈她肯定不会相信，然而却没承想，仅是这一次，再看她妈妈，竟然直接点起了头来。

　　诶？

　　这算是……认同了自己的话？

　　之前还那么煞有其事呢，可现在怎么就……

　　“嘿嘿，既然小铃你没跟亚林大人交往，那就说明我也是有希望的，这样吧，从今天起，我就是小铃你的情敌了！”

　　“哈？情敌？你不是已经跟爸爸结婚了吗？”

　　“那有什么关系？反正我不在乎就行了。”

　　“可我在乎！”

　　这样的对话，正在萩村家一直进行着，可以预见，今天晚上小铃肯定是不会害怕了，因为现在正有另一件事在深深的困扰着她。

　　如何才能改变母亲的想法呢？

　　近段时期，小铃怕是免不了要头疼上一阵子……

　　萩村家中究竟发生了什么，李亚林肯定是不知道的，回到家中之后，他正在忙不迭的投食女王陛下，顺便也跟家中的女孩们提起了今天的见闻。

　　在得知了东京之中竟然还有幽灵存在，而且还有灵能者现身一事，家中的女孩们自然也都是吃惊不已。

　　尤其是心爱，她可不知道，那个前今天闹的沸沸扬扬的转学生，竟然还真的是一个灵能者！

　　是的，有关樱才学园的校内传闻，心爱也是知道的，只不过她并没有投以太多的好奇心，完全就是当作八卦来听。

　　毕竟有关此类的传闻，樱才学园其实真的不少，前阵子学生会还专门针对校内的七大不可思议事件进行了辟谣，全部都是瞎编的都市传说。

　　更何况在咖啡店待久了，她耳濡目染的也知道了不少东西，更清楚灵能局方面下达的条令，认为不可能有幽灵和妖怪在东京出现。

　　结果倒好，当李亚林宣布这一切都是真的之后，这小家伙是立刻跳了起来！

　　哥哥今天竟然来了自己学校，还在学校里调查了厕所里的鬼娃娃花子？

　　这么有趣的事情，为什么哥哥不提前通知自己呢？

　　此时此刻，心爱可以说是幽怨不已，厕所里的花子啊，她也很想看看呐。

　　只可惜，花子马上就要离开了，再想要看见幽灵，也不知道会不会有那个机缘，而且这个时候再想拜托哥哥，也是不可能的事情。

　　唯一的办法，就是去跟那个天海响同学成为朋友，有她在的话，或许以后自己还能亲眼看到幽灵也说不定！

　　从李亚林口中得知了一系列消息后，心爱心中已经打起了小九九，她如今可以说是见多识广，但幽灵却一直都无缘得见，那么现在有机会，她当然不愿意错过。

　　心爱此刻心中在想些什么，李亚林肯定是不知道的，更何况，他现在也没时间观察自家妹妹的反应。

　　因为就在回家后不久，他竟然收到了来自天海响的简讯。

　　而且……这还是一封求救的简讯！

　　出事了！


第518章 幽灵拯救大作战

　　之前李亚林还在吐槽，天海响的那些幽灵朋友是真的幸运，游荡在市区里好几天，竟然都没被灵能局的人发现，总觉得是灵能局的那帮人在玩忽职守，一点儿都没有担负起应尽的责任。

　　结果倒好，前脚才刚吐槽完不久，这后脚就出了事，眼看着天海响给他来的简讯，他就感觉一阵头大。

　　简讯上的文字并不多，归结起来就是几个字，天海响的朋友出事了，被不知道什么人给抓走了。

　　是灵能局的那帮人动手了？

　　虽然不明情况，但总觉得这个可能性非常大。

　　妈的蛋，灵能局的那帮人，真的不愿意跟他们打交道啊……

　　可问题是，出了这样的事，李亚林也不能置之不理，一来他终归还是不能眼睁睁看着灵感少女的朋友被抓，二来则是系统方面竟然也出其不意的发布了系统任务。

　　日常任务——幽灵拯救大作战。

　　任务内容——成功解救天海响的朋友，并且带领她的朋友们安全逃脱东京。

　　任务奖励——系统抽奖×2。

　　任务提示——特别提醒，如能将幽灵带离东京的同时，并且将她们送入汤摇庄，即可获得额外的特殊奖励。

　　任务名字没问题，任务内容没问题，任务奖励很丰厚，但……这任务提示是个什么鬼？

　　额外的特殊奖励？汤摇庄？那是什么地方？

　　怎么总觉得好像在什么地方听过？

　　“你怎么了？出了什么事儿？”

　　李亚林拿着手机，脸上的表情阴沉不定，自然很快吸引了家中女孩的注意。

　　这不，木幡茜就很是好奇的向他询问，毕竟他这般神色变幻的模样可不常见。

　　“天海同学那边出事了，她的朋友被人抓走了，也不知道是不是灵能局的人干的。”

　　木幡茜的话音响起，李亚林也算是回过了神来，当即摇了摇头，随后又叹了一口气。

　　“什么？被抓走了？”

　　李亚林的话音刚落，还没等木幡茜再开口呢，一旁的女孩们却是忙不迭的围了上来，脸上的表情满满的都是关切。

　　这才刚提起的幽灵，怎么就被抓了呢？

　　“你打算怎么办？”

　　且不说女孩们的关心，这时木幡茜的眉头也是随之皱了起来，灵能局的人发现幽灵一事，算是可大可小，但具体怎么操作，还得视现场的情况而定。

　　如果运气好的话还好，可如果运气不好的话……那可就是最糟糕的结果了。

　　“还能怎么办，帮忙呗，话说茜姐，你知不知道一个叫做汤摇庄的地方？”

　　摇了摇头，对于李亚林而言，无论是出于人道主义关怀还是系统方面的任务，这件事他都不可能坐视不理，所以帮忙是一定要有的了。

　　但系统提示上所出现的汤摇庄，还是让他非常在意，虽然好像有些印象，但实在是想不起来在哪里见过了。

　　在这种情况下，他只能向见多识广的木幡茜寻求一波援助。

　　“汤摇庄？我记得那好像是……一个倒闭的温泉旅馆？传说好像有人在那里目击到幽灵的存在，不过我也没有关注过就对了。”

　　听闻李亚林这个问题，木幡茜手指轻点着自己的脸颊，思索了片刻后，才终于说出了她所能想到的信息。

　　“温泉旅馆？”

　　得到了这个让人比较意外的消息后，李亚林也是稍稍的愣了一下，不过很快的，他就拿起了手机，在网络上搜索了起来。

　　“那里有什么不对的地方吗？”

　　不知道李亚林为何有此一问，木幡茜也是来的非常关心，不过对于她的问题，李亚林回答的却是比较敷衍。

　　“没有，就是之前好像听说过……”

　　一边这样说着，李亚林一边浏览着网络上的信息，汤摇庄……之前还真是个温泉旅馆，而且曾经一度非常有名，直到后来在旅馆内发现了女学生的尸体，并且传出了有幽灵徘徊的传闻后，旅馆的生意是一落千丈，很快倒闭。

　　不过在温泉旅馆倒闭后，汤摇庄却是摇身一变，被改造成一栋对外出租的公寓，而且十分让人无语的是，汤摇庄公寓的出租价格，竟然是恐怖的一千岛币一个月！

　　一千岛币是什么概念？也就是两碗拉面而已，就算汤摇庄的位置已经脱离东京，算是比较偏僻的郊区，但那个价格也未免太吓人了吧？

　　当然了，更加让人吐槽的是，就算是一千岛币一个月的惊人价格，也没谁愿意去一个荒郊野外的闹鬼公寓居住，现在李亚林甚至都在怀疑，那个什么汤摇庄会不会是一片废墟。

　　不过具体究竟什么情况，他也不打算过多了解，只要知道这个地方的确存在，并且通过网络查询到确切位置，对他而言就已经足够了。

　　知道这些就行了呗，想太多有什么用？

　　“好了，我现在就去找天海同学，今天晚上我估计会晚些回来，大家也不要等我了，到时间就乖乖睡觉，明白吗？”

　　查好汤摇庄的地址后，李亚林收起手机，打算立刻出门。

　　当然，在出门之前他也没忘记叮嘱一下家里的女孩们，尤其是智乃和心爱，这两个孩子一个爱操心一个爱凑热闹，如果不叮嘱一下，她们肯定是睡不着的。

　　“嗯……哥哥你要注意安全。”

　　听到李亚林的叮嘱，智乃很是懂事的点了点头，虽然心中的确很是担忧，但她却知道哥哥是要去做正经事，她当然不可能反对。

　　不过轮到心爱的时候嘛……

　　“哥哥……我能跟你一起去吗？”

　　心爱不同于智乃，这小家伙实在太爱凑热闹了，尤其是能够看到传闻中的幽灵，她当然想要亲眼去目睹。

　　只可惜，李亚林这次不是去玩闹的，如果平时的话他还不会介意，可这一次……

　　“不行！这次行动我也不知道会不会有危险，心爱你还是乖乖的留在家里吧。”

　　表情很是严肃的，李亚林否决了心爱的请求，没办法，这个时候他可没办法迁就妹妹，这也是为了她的安全着想。

　　被如此直白的拒绝，心爱本能的一撅嘴，不过撅嘴归撅嘴，她倒是没有坚持，毕竟她自己心里也很清楚，哥哥之所以不让她跟着，也肯定是为了自己好。

　　只是……还是有些失落就对了。


第519章 被抓走的小辣妹

　　“等一下！我也跟你一起去！”

　　看到心爱那失落的小模样，李亚林稍稍有些于心不忍，但没办法，这次他真不是去玩的，必须要认真对待。

　　然而就在他拒绝了心爱，准备出发之际，却见木幡茜是拿起了扫帚，来到了他的身边。

　　“茜姐你……”

　　李亚林这次已经做好了单打独斗的准备，根本没想到木幡茜也会出手帮忙，眼见她站了出来，自然是非常意外。

　　“我在灵能局那边也有朋友，我跟你一起的话，或许能帮上忙。”

　　面对李亚林，木幡茜很是潇洒的一撩自己的头发，看这样子，她从一开始就打算帮忙了，只是一直没说，直到李亚林出门才站出来。

　　虽然平日里总是大大咧咧，但真到关键时刻，这大姐还是意外的靠谱嘛。

　　“好！那咱们就一起去吧！”

　　之所以拒绝心爱，那是因为心爱只是普通的小女孩，可轮到木幡茜的时候，李亚林当然不可能再说出拒绝的话。

　　毕竟要知道，木幡茜可是在魔女界赫赫有名的年轻魔女，不仅本身颇具实力，而且交友甚广，也许到时候真的能帮上什么忙也说不定。

　　更何况，有队友相陪，为啥还要逞能做独行侠？那不是犯傻吗？

　　就这样，李亚林与木幡茜同行出门，都没用出租车，直接坐上了扫把，来到了天海家的公寓。

　　等两人抵达天海家的时候，发现天海响此刻正在家中焦急的等待，而她的身边，不仅有今天放学在厕所见到的花子，还有一个长发飘飘，身穿粉色连衣裙但看不清面孔的女孩。

　　很明显，这个看不清面孔的女孩也是个幽灵，而且如果李亚林没记错的话，这位应该就是都市怪谈——梅莉的电话中的梅莉小姐。

　　哦对了，差点儿忘记，除了天海响和两个幽灵妹子之外，大厅里还有一个面色惨白身体抖如筛糠的天海朝阳，虽然身为父亲的角色，但这个脸嫩的少白头老爸实在是太怕鬼了，即便明知道花子和梅莉是自家女儿的朋友，而且也都不是什么害人的恶灵，可他依旧还是怕到不行。

　　不得不说，他这身体抖的还真是有节奏，总感觉天海响的父母角色完全对换，胆小到这样的程度，你还是去当妈妈最合适啊！

　　好吧，现在可不是吐槽这些的时候。

　　“天海同学，究竟发生了什么，你能跟我详细的说一说吗？”

　　进入天海家，李亚林首先要做的就是了解情况，毕竟简讯中的讯息非常少，他想要有所行动，就必须先听听天海响这个当事人的亲自口述。

　　“李同学……你终于来了……”

　　对于李亚林的到来，天海响是非常感激的，即便她并不清楚他的能力，但他能在这个时候出现，已经给予了她莫大的鼓励和安慰。

　　虽然家中还有一个父亲存在，可在这个关键的时刻，她那个怕鬼怕到要死的老爸是真的派不上用场呐。

　　在李亚林的安抚下，天海响很快恢复了平静，经历了短暂的语言整理后，接下来她也是将自己知道的一切都说了出来。

　　经历过李亚林一行人的警示后，天海响最终还是做出了选择，虽然心中不舍，但为了大家的安全着想，她必须要尽快送大家离开东京。

　　此番跟随她一起来到东京的朋友，除了花子还有梅莉之外，还有一个名叫小辣妹的幽灵，花子和梅莉比较容易找到，可偏偏的，就是最终的小辣妹出了问题。

　　事实上，这次小辣妹被抓的消息，还是梅莉告知天海响的，根据梅莉的说法就是，她那时候看见小辣妹突然被一股奇怪的黑风吸走，然后发生了什么，就不得而知了。

　　尤为关键的是，在那股黑风出现的时候，梅莉感觉到了本能的畏惧，就好像那股黑风是专门克制幽灵的一般。

　　在这种情况下，就算梅莉有心救援，也是无能为力，最终只能找到天海响，向她讲述了当时发生的一切。

　　而天海响的话，她只是一个身具灵感的普通少女，对这种事情自然束手无策，在心急之下，她也只能下意识的给李亚林发出了求救的简讯，算是死马当作活马医了。

　　结果却没承想，李亚林竟然真的来了，而且还是来的那么快！

　　“黑风？这跟普通灵能者的手段好像不太一样，也不太像是阴阳师。”

　　听天海响和梅莉讲述完一切的经过之后，不等李亚林开口，木幡茜已然先一步的皱起了眉头。

　　她虽然跟那些灵能者交流不多，但也算是知道不少灵能者的手段，可没听说过有哪个灵能者是使用黑风的。

　　至少东京灵能局的那帮灵能者和阴阳师，都没有这种能力就对了，一瞬间就能拘束幽灵，这样的实力怎么想也不可能是普通的角色不是吗？

　　“你是说……这件事或许还有其他人插手？”

　　木幡茜的这番分析说出口，李亚林那边也是稍稍皱眉，原以为接下来只是要面对灵能局的那帮人，但现在看来……情况好像有些不太对劲儿啊。

　　“在没调查清楚之前，我也不太好发表意见，不过我总觉得，这应该跟灵能局没多大关系。”

　　听到李亚林的疑问，木幡茜摇了摇头，她现在也无法确定真相，只能凭借自己的感觉做判断。

　　“不管怎么说，先去现场看看吧，不然留在这里分析，也分析不出什么来。”

　　叹了口气，李亚林起身从沙发上站了起来，说一千道一万，他现在依旧是两眼一抹黑，与其坐等，不如直接去现场调查。

　　最关键的是，他至少需要知道小辣妹所在的位置，如果找不到她的话，说什么不都没用吗？

　　“说的也是！那咱们现在就出发吧！”

　　李亚林的提议得到了木幡茜的赞同，不过就在两人准备出发之际，一旁的天海响却是也站了起来。

　　“请带上我吧！”

　　诶？

　　灵感少女也要跟去？

　　“小辣妹是我的朋友，如果可以的话，我也想能为小辣妹做些什么！”

　　在这一刻，天海响的表情异常严肃，显然已经下定了决心！


第520章 你对我们而言只是累赘

　　“那个……天海同学，你还是留在家里的比较好，这一次我们的敌人不明，如果带上你的话，我也不敢说一定能保证你的安全。”

　　天海响突然提出要随行，李亚林也是愣了一下，毕竟他可没有想到，这个看上去非常温柔古典的女孩竟然还有这样的勇气。

　　不过错愣之后，他却是委婉的拒绝了面前的灵感少女，就像他所说的那样，接下来谁也不知道会发生什么，需要面对怎样的敌人，即便他对自己的实力很有信心，也不代表能保证天海响的完好无损。

　　在一切都尚未明了之前，他不太想带着一个女孩去冒险。

　　即便这个女孩……并不普通。

　　“对啊响，这实在太危险了，你还是留在家里的比较好。”

　　李亚林的话音刚落，一旁原本还在瑟瑟发抖的天海朝阳竟也鼓起勇气开了口，虽然这个脸嫩的少白头老爸相当不靠谱，但在关键时刻，对女儿的关心还是让他忘却了心中的恐怖。

　　当然了，如果这时候他能把话说的更利索一点儿就更好了。

　　“不！我一定要去！小辣妹是因为我的关系才来到东京，如果她在这里出现什么意外，以后我怎么能再去面对她的父母？”

　　“小辣妹是我的朋友，我一定要去救她！”

　　虽然有李亚林和天海朝阳的劝说，但天海响显然并不打算改变想法。

　　她与小辣妹之间的友情，是旁人所无法理解的，在这一刻，她觉得自己有责任，也有义务把小辣妹安安全全的带回来，即便她不知道自己究竟能够做些什么，却也无论如何都不愿意留在家中安心等待。

　　“你这……”

　　天海响如此的坚持，李亚林也是有些无奈，他可以感觉的到，即便自己现在把这个女孩留下，随后她也肯定会偷偷跟上来。

　　这不就很难办吗？

　　就在李亚林纠结之际，他手机的电话铃声是突然响起，下意识的拿起手机接通了电话，听筒之中传来的却是梅莉的声音。

　　“我会帮忙照顾响，至少有我和花子在，能够保证她的安全，你不用担心。”

　　梅莉这个幽灵妹子真的很古怪，明明是面对着面，她却非要通过手机通话，不仅是现在，就连刚刚她所说的话，都是通过手机传达的。

　　所以这一刻李亚林即使接到了梅莉的电话，也没有感觉奇怪，不仅如此，他反而有些安心。

　　“我明白了，既然这样的话，那就一起吧。”

　　梅莉和花子能帮忙保护天海响，李亚林当然是减轻了不少的负担，毕竟不用担心自己在关键时刻还要分心去照顾他人，灵感少女的安全还能得以保证。

　　“太好了！谢谢你李同学！谢谢梅莉！花子！谢谢你们！”

　　见李亚林终于让步，天海响禁不住的喜上眉梢，接下来也是忙不迭的向大家表示感谢，不过就在她连连鞠躬之际，她身旁的父亲却是坐不住了。

　　“不行！这实在太危险了！如果响你实在要去的话，那我也跟你一起去！”

　　怎么说呢，天海朝阳虽然有胆小的毛病，但却实实在在是个好父亲，在关键时刻，即便心中恐惧也能挺身而出，的确让人刮目相看。

　　只可惜，即使他终于鼓起了勇气，对李亚林而言也完全无用。

　　“抱歉，天海先生你还是在家安心等消息吧，天海同学有梅莉小姐和花子照顾，能够保证她的安全，但如果你再去的话，可就没有人能保护你了。”

　　“可是……”

　　“没有可是！说句难听的，天海先生，我们谁也不知道接下来要面对什么，如果真的发生意外，身为普通人的你对我们而言只是一个累赘。”

　　虽然这话说的的确不好听，但李亚林所说的却是事实，无论天海朝阳多么的鼓起勇气，也终究改变不了他只是个胆小的普通人的事实。

　　真到了关键时刻，他的存在就会变成大家的累赘！

　　“我说……你这话说的可真是不留情面，太伤人自尊心了吧？”

　　最终，天海朝阳还是没能跟上大部队，只能垂头丧气的留在家中，等候大家的消息。

　　而就在前往目标地点的路上，木幡茜也是禁不住的在李亚林耳边小声的嘀咕了一句，毕竟他平日里可不是什么刻薄的人，说出那样的话，跟他以往的形象截然不同。

　　“我能有什么办法，如果委婉的拒绝，那位天海先生肯定还会纠缠不休，不要小看一个父亲对女儿的关心，那时候不果断一点儿，咱们怕是现在都出不了门。”

　　听到木幡茜的话后，李亚林有些无奈的苦笑了一下，他也不喜欢把话说的太刻薄，但他有什么办法？

　　再者一说了，他跟天海响又不是情侣关系，甚至都说不上是朋友，充其量也就是今天刚刚认识而已，天海朝阳……更跟他没有什么关系。

　　又不是未来老丈人，说话刻不刻薄能有什么所谓？

　　“说的也是，真是小看你了。”

　　听到李亚林的回答后，木幡茜的脸上露出了意外的神色，就好像第一次认识他一样。

　　对此，李亚林也是毫不犹豫的回敬了一记白眼。

　　“怎么？你还真把我当成什么都能忍让的老好人呐？”

　　“不不，我只是觉得，那个天海同学那么漂亮，你当着人家的面，怎么也要给人家父亲一点儿面子不是吗？不留下好印象，以后还怎么追求人家漂亮小姑娘？”

　　“哈？”

　　李亚林的一记白眼丢出去，却没承想，换来的竟然是木幡茜这样的话。

　　他跟天海响可是今天才认识的好么！怎么就变成要追求人家了？

　　在你心里，我究竟是个什么形象？难不成你觉得我是个只要对方长得漂亮，就会肆无忌惮去追求的渣男吗？

　　你真的够了喂！

　　此时此刻，李亚林的心灵之桌已经掀飞了不知多少，但奈何天海响就在旁边，他也没办法跟木幡茜大声辩论这个问题。

　　最终他只能狠狠的瞪了木幡茜一眼。

　　让你在这里编排我，等回去我再收拾你！


第521章 我想向老板你打听个事儿

　　“就是这里了。”

　　路程并不遥远，李亚林一行人很快抵达了事发地点，通过手机，梅莉告知了他确切位置，但问题是，这里看上去完全没有异样，甚至找不到任何线索。

　　这就让人很尴尬了。

　　“时间过去的太久了么……”

　　李亚林虽然有能力应对幽灵，但奈何他只是个半吊子而已，既不是专业的灵能者，又不是什么目光如炬的名侦探，换到这个时候，自然也是俩眼一抹黑，什么都搞不清楚。

　　这可怎么办？

　　下意识的，李亚林的目光转向到木幡茜的身上，没办法，专业不对口啊，只能看看这大姐能不能有什么好办法了。

　　“哼哼！果然还是要我出场才行呐！”

　　感受到李亚林的目光，木幡茜的表情很是得意，不过她倒是没有借机嘲讽什么，而是很快拿出了几样东西。

　　先在地上画好一个魔术阵，之后分别在东南西北四个方位点燃四根蜡烛，嘴中念念有词，应该是在吟唱魔术咒语。

　　魔术这玩意，虽然李亚林也接触过，但却无法做到真正精通，毕竟是半路出家嘛，能弄清一些浅显的东西就已经不错了，所以木幡茜究竟打算使用什么魔术，他也不是很清楚。

　　现在需要他做的，就是安安静静等待木幡茜施术结束。

　　伴随着一连串的咒语，魔术阵四周的蜡烛上面很快冒出屡屡白烟，这绝不是普通蜡烛能够冒出的白烟，而且不过多时，四股白烟很快聚集在一起，飞速的向某处方向飘去。

　　“就是那边！”

　　下一刻，木幡茜举手指向白烟飘散的方向，李亚林见状也是连忙跟了上去。

　　“是追踪魔术吗？”

　　跟踪白烟的路上，李亚林还没忘跟木幡茜询问。

　　“差不多吧，反正用来追踪倒是挺管用的。”

　　木幡茜知道李亚林对魔术的兴趣不算太大，很多东西都是一知半解，所以也没有详细解释，只是点头承认了这白烟的用途。

　　“的确挺管用，看样子有时间的话，我也要认真学学魔术了……”

　　魔术有用吗？

　　答案当然是肯定的，虽然木幡茜的魔术大多都不太适用于战斗，但在某种意义上，还真是不可或缺，至少有了她的魔术，在很大程度上会给李亚林提供便利。

　　此前之所以没在魔术方面加深研究，主要是李亚林时间太忙，毕竟他把所有的闲余时间都用在了肝技能等级上，而魔术的话，最缺少的就是时间的积累，才导致他不得不放弃。

　　可现在嘛，他觉得自己怎么也要抽出时间去钻研钻研了，虽然没有系统的加成，想要做到短时间精通是不可能的事情，但多学会一门手艺，也算是多一分本事傍身，有用的能力，果然还是多多益善的比较好啊。

　　好吧，闲话不多说，经历了一路的追踪，李亚林一行人很快抵达目标位置——一处位置很是偏僻的小餐馆。

　　“就是这里？”

　　站在餐馆门口，李亚林下意识的挑了挑眉毛，他现在已经完全确定，小辣妹被抓走事件绝对不是灵能局下的手，因为如果真是灵能局的话，作为官方组织，又怎么可能藏身于这种地方。

　　“是这里没错了，接下来咱们该怎么办？”

　　与李亚林同样望着面前的小餐馆，木幡茜也是来的有些无语，且不说这餐馆的位置是何等偏僻，单说这餐馆的名字……雨野流餐馆，这是个什么逗比名字？

　　这到底是餐馆还是某个流派的道馆？

　　搞笑吗？

　　“还能怎么办，进去呗，不过天海同学，你就别进去了，让梅莉小姐和花子在外面陪着你，如果有什么情况，我会立刻出来通知你们。”

　　朝着木幡茜耸了耸肩膀，李亚林随后转身看向天海响，虽然是个看上去槽点满满的小餐馆，但里面究竟是什么情况，现在谁也不得而知，为了这妹子的安全着想，只能委屈她在外面等等了。

　　“嗯，请务必小心。”

　　李亚林的担心，天海响非常清楚，而且她更知道，自己不能为对方添麻烦，对方能带着自己来到这里，就已经非常照顾自己了。

　　所以在下一刻，她也是对李亚林鞠了一躬，由衷的希望他能安全归来。

　　“放心吧，你们在外面也要注意周围的情况，真要是出了什么意外，立刻离开这里。”

　　对天海响说完这番叮嘱的话后，李亚林才转回头来，朝着木幡茜点了点头，最终伸手打开了这个小餐馆的拉门。

　　不管这是不是龙潭虎穴，他今天都要闯上一闯了！

　　那么……

　　“欢迎光临。”

　　进入小餐馆，迎接李亚林和木幡茜的是一个非常粗狂的声音，朝着声音传来的方向望去，那是一个年纪大概在四十多岁左右，满脸络腮胡子的中年大叔。

　　这大叔的头上包着头巾，身前挂着半身围裙，看这打扮，应该就是这家餐馆的老板了吧。

　　只不过……

　　还真是一家冷清的餐馆啊……

　　环顾四周，李亚林发现这餐馆是一个客人都没有，比当初的Rabbit House还可怜，这样做生意，真的能赚到钱吗？

　　“两位请坐，要吃点儿什么？”

　　虽然餐馆很冷清，但那个貌似老板的中年大叔倒是服务的挺周到，引李亚林和木幡茜落座后，很快递上了净手的毛巾还有冰水。

　　不过……我们可不是来吃饭的喂！

　　“这家店只有老板你一个人吗？”

　　接过手巾擦了擦手，李亚林并没有如那老板所想的开始点餐，而是随意的问了这么一句话。

　　“小本买卖，有我一个人就足够了。”

　　那个满脸络腮胡子的中年大叔老板看上去挺开朗健谈的，李亚林没有立刻点餐他也不以为意，反而很快回答了他的问题。

　　虽然是个有些意外的答案，但这也正是李亚林所想要的回答。

　　只有一个人吗？

　　那真是太好了！

　　“原来如此，那老板你还真是辛苦啊，对了，我想向老板你打听个事儿，不知道你有没有见过一个年纪大概在十五六岁左右，一身辣妹打扮的女孩？她是我们的朋友，才刚来东京没几天，却意外的走失了。”

　　“如果老板你见到过她，而且方便告知我们的话，那就真是再好不过了！”


第522章 能把我的朋友还给我吗？

　　对于木幡茜的追踪魔术，李亚林还是很放心的，既然白烟的目标直指这个小餐馆，那么小辣妹就肯定身在这餐馆之中没有错。

　　现在问题来了，究竟是谁抓走的小辣妹呢？

　　这个答案其实已经非常明显，既然这个餐馆中只有这个络腮胡老板一个人的话，那目标自然就锁定在了他的身上。

　　至于李亚林此刻所说的话，与其说是试探，不如就是直接在向对方摊牌，他们是来寻找小辣妹的，就是这么简单！

　　“嗯？辣妹打扮的女孩么？很抱歉这位客人，我并没有看到过那样的女孩。”

　　李亚林的一句话出口，再看那个络腮胡大叔，他很是明显的愣了一下，虽然对方很快把情绪收敛起来，并且面带微笑的摇了摇头，但实际上，他的反应已经出卖了他！

　　“那还真是奇怪了，有人告诉我，我的那个朋友曾经来过这家餐馆，老板你说你没看过她，这也太奇怪了吧？”

　　看到那个络腮胡大叔的反应，李亚林就已经明确，对方是在骗他，这也让他更进一步确认，小辣妹就是被眼前这个大叔抓走的。

　　明确这一点后，接下来该怎么办？

　　嗯，如果这个大叔很上道，乖乖把人交出来也就罢了，可如果他不上道的话……

　　那么对不起，接下来这个小餐馆中怕是就要上演一场全武行了！

　　一边说着话，李亚林一边眯起眼睛紧盯着对面的络腮胡大叔，虽然有平凡之镜在，很好的将他的眼睛遮挡住，但那贯彻镜片的目光，却是让那个络腮胡大叔下意识的后退了半步。

　　别以为李亚林和平的日常享受多了，就真把他当弱鸡，要知道，他可是也在尸山血海中走过一圈的人呐！

　　“有意思……看来两位客人并不是来吃饭的啊。”

　　后退了半步之后，络腮胡大叔的脸上并没有露出心虚或畏惧的表情，相反的，他好像对面前这对年轻的男女很感兴趣。

　　话都已经说到这份上，也就没必要继续遮遮掩掩了不是吗？

　　“我的朋友……是在你手上对吧？如果可以的话，我希望你能把我的朋友还给我们，这样也能避免伤了和气。”

　　从座位上站起身来，李亚林说话的同时，也做好了出手的准备。

　　是的，这是他最后一次劝说，如果对方还不识趣，那他就真的无需客气了！

　　“哦？那如果我拒绝呢？”

　　李亚林的敌意已经表现的很明显了，但奈何，对面那个络腮胡大叔也不知道是对自己太有信心，还是真的不识趣，反正他是压根就没把李亚林的敌意放在眼里。

　　“拒绝么……看样子正常交流是行不通了，虽然并不太想动用武力……”

　　看这络腮胡大叔油盐不进的样子，李亚林也是来的相当头疼，果然还是避免不了一战吗？

　　按了按自己的太阳穴后，就在下一刻，一把造型华丽的长剑是瞬间出现在他手中。

　　“抱歉……能把我的朋友还给我吗？”

　　石中剑在手，刹那之间，剑尖就已经顶在了络腮胡大叔的咽喉，只要李亚林稍稍用力，这把锋利的石中剑就会立即贯穿对方的喉咙。

　　虽然只有34点的敏捷点是李亚林所有属性中最低的，但那也只是跟他的另外几个属性相比而已，而事实上，拥有34点敏捷的李亚林，他的速度可以说早已经远远超脱了常人。

　　他的这一出手，木幡茜就只看到寒芒一闪，紧接着就已经制住对面的络腮胡大叔。

　　至于他是怎么做到的，木幡茜根本就看不清楚！

　　“很有趣，竟然拥有这样的速度……是敏捷强化型的能力者？还是华夏的武者？不过无所谓了……”

　　闪电般的出手，快速的锁定对方要害，但再看那个络腮胡大叔，他脸上的表情却丝毫不变，就好像完全没感受到脖子上那森冷的寒意一般。

　　相反的，他的脸上依旧挂着淡淡的笑容。

　　这般镇定，是在嘲讽自己吗？

　　虽然形势看似明朗，但这个络腮胡大叔表现的实在太过淡定，让李亚林感到非常的不自然。

　　他是真的不怕自己的石中剑。

　　他觉得自己真的不敢下手？

　　不对劲！

　　如果是正常情况下，李亚林还不会那么果断的刺出手中的石中剑，但在这一刻，他却是仿佛感受到什么一般，下意识的手腕用力，锋利的剑尖直刺络腮胡大叔的咽喉。

　　然而……就在剑尖刺出的下一刻，嘭的一声轻响传来，紧接着一股白烟冒出，再看对面的络腮胡大叔，竟然已经消失无踪！

　　更为准确的说，是那络腮胡大叔消失的一刹那，一根木桩出现，取代了他所在的位置，这是……忍术？

　　“替身术？”

　　由于这一幕看上去实在太过眼熟，所以李亚林下意识的道出了真相，这绝对是忍术之中的替身术没有错！

　　那个络腮胡大叔……他是个忍者？

　　“很厉害嘛，竟然知道这是忍术，不过少年哟，这可不是普通的替身术，而是我雨野流诛魔忍术奥义——替身术才对！”

　　李亚林的话音才刚落，那络腮胡大叔的声音竟然在下一刻响起，而且十分诡异的是，那个络腮胡大叔的声音竟然是从四面八方传递过来的，就好像有无数个他，将李亚林和木幡茜团团包围一般。

　　“说那么多……不还是替身术吗？装神弄鬼的有什么用！”

　　听闻到那个络腮胡大叔的声音，李亚林下意识的吐槽了起来，不过就在他吐槽的同时，他的动作却没有落下。

　　你真以为藏起来我就找不到你？

　　“给我滚出来！”

　　刹那间身形消失，等李亚林再度出现的时候，他已然是一脚踢飞了餐馆里的一张桌子。

　　而就在那桌子被踢飞的一瞬间，那个络腮胡大叔的身影也是呈现在他和木幡茜的面前。

　　没错！那个络腮胡大叔就藏在那桌子之下，只是不知道他用了什么障眼法，让人没办法发现他而已！

　　“你是怎么发现我的？”

　　很显然，络腮胡大叔并没有想到自己会暴露，当李亚林踢飞他遮挡身形的桌子之后，他的表情是一脸的错愣。

　　“你真以为你那蹩脚的隐藏能瞒过我吗？”


第523章 你要烧了我的店吗？

　　不得不承认，这个络腮胡大叔的藏匿技巧相当不错，如果换成一般人的话，怕是真的要被他那障眼法瞒住。

　　只可惜，李亚林是谁？他可是玩潜行隐藏的祖宗！宗师级别的潜行技能在手，他能被那个络腮胡大叔瞒过吗？

　　答案当然是否定的！

　　就在那络腮胡大叔藏起来的一瞬间，李亚林就已然发现了他的位置，别以为你是忍者就很了不起，玩躲猫猫？你能玩的过我？

　　“很厉害的年轻人……不过想我束手就擒，可没那么容易！”

　　感受到李亚林那蔑视的眼神，络腮胡大叔也是禁不住的感叹了一声，不过就算他障眼法被拆穿，他也没打算就这么宣布失败。

　　手指一动，再看那络腮胡大叔所在的地面竟然突然翻起，原来那桌下的位置竟然还有机关存在，这个看似寻常的小餐馆，竟然被改造成了忍者屋，这地面上的机关，就是对方用来逃脱的工具。

　　“他要跑！”

　　看到那络腮胡大叔用机关逃跑，木幡茜下意识的惊呼了出来，不过就在木幡茜惊呼之际，李亚林也同时展开了行动。

　　“他跑不掉！”

　　闪电般出手，李亚林直接用石中剑劈碎了面前的地板，看着地板之下的黑洞，他是毫不犹豫的纵身跃进。

　　想跑？

　　你跑的掉吗？

　　通过那个络腮胡大叔此前的手段，可以断定对方应该是个忍者无疑，虽然这年头忍者大多都是卖羊头挂狗肉之流，但看那个络腮胡大叔，绝对是有着真材实料的。

　　但问题是，不管那大叔有没有真材实料，他今天都算看到克星了，因为别的不说，要说李亚林最擅长的，就是对付忍者这类型的对手！

　　忍者的速度快，可他快的过李亚林？

　　忍者善于藏匿，可他藏的过李亚林？

　　快又快不过，藏又藏不过，那个络腮胡大叔又怎么可能跑的掉？

　　“呼……真是个难缠的少年……”

　　一番追逐，络腮胡大叔终于通过某个机关跳回了餐馆之中，而他身后，正是紧紧跟随的李亚林！

　　也正是因为这番追逐，络腮胡大叔看上去有些疲惫，长长的呼出了几口气，再看向李亚林的时候，目光中已然带上了一抹无奈。

　　很显然，这么难缠的对手他也很少碰见，今天是真的碰到硬茬子了。

　　“之前好言好语的让你放人，你不愿意，现在动起手来，也不要怪我不留情面。”

　　讲道理，通过此前的接触，李亚林并不觉得这个络腮胡大叔是什么坏人，但不是坏人，不代表双方可以和平相处，当目的发生冲突的时候，无论是什么样的人，那都是敌人没有错！

　　对敌人，李亚林从不觉得自己应该手下留情，所以说……

　　尝尝我这一招吧！

　　火焰！

　　抬起手来，李亚林一句吟唱都没有说，直接从手中发出了一个脸盆大小的火球。

　　自从火焰被提升至精通级别后，威力可以说是大大增加，现在这一记火球砸出去，普通人被砸到怕是会立刻变成人形烧烤。

　　当然了，火焰的威力虽然大增，但不代表能真的秒掉对面的络腮胡大叔，事实上李亚林使用火焰的目的，本就不是为了干掉敌人！

　　“喂！这样很危险的好么！”

　　以络腮胡大叔的速度，躲过火焰的攻击并不成问题，就在火焰出手的下一刻，他就已然身形扭转，险险的躲开了那一击。

　　可就算躲开了这一记火焰，那空气中的灼热温度还是让络腮胡大叔心有余悸，下意识的擦了擦额角的冷汗，当他再面对李亚林的时候，脸上的表情已经带上了一抹幽怨。

　　被这玩意砸中，可是会死人的！

　　“啧……没命中吗？那就再来一次吧！”

　　压根没有理会络腮胡大叔的抱怨，李亚林只是咂了咂嘴，紧接着是又抛出了一记火焰。

　　无疑，这一记火焰又落空了，络腮胡大叔依旧没有被命中。

　　“你……”

　　“再来一次！”

　　不等那络腮胡大叔再说什么，第三发火焰再度出现，而就在这三记火焰之后，络腮胡大叔终于醒悟了什么。

　　“等等！你在干什么？你要烧了我的店吗？”

　　是的，络腮胡大叔直到现在才反应过来，那少年的目标其实并不在自己，那些熊熊燃烧的火球，压根就不是为了造成杀伤！

　　他的目的……是要点燃自己的餐馆！

　　“既然你不肯把我的朋友还给我，那我就只能用自己的手段放我朋友出来咯，虽然很抱歉，但这也是你自找的。”

　　是的没错，李亚林的确是在点燃这家餐馆，不如说，他是打算直接让这家小店烧成灰烬！

　　小辣妹至今都没有出现，很大的可能就是被某种灵能道具困住了，络腮胡大叔不肯交出来，依靠武力让他屈服实在太过浪费时间。

　　不如像现在这样，直接将这个餐馆烧掉，那么无论是什么灵能道具，被破坏后就都没用了。

　　而拘束小辣妹的灵能道具被破坏后，她自然就能再度现身，反正幽灵又不怕火烧，如此简单暴力的做法无疑是最好的选择。

　　“喂！你怎么能这样！等一下！好吧！我服了！我服了还不行么！我把你的朋友还给你！你快把这火灭掉！不然我的餐馆就真要烧光了！”

　　虽然身为一个忍者，而且还是能够对付幽灵的忍者，那个络腮胡大叔显然不是什么普通人，理论上来说也不会太过在意钱财问题。

　　可实际上，这个络腮胡大叔却比想象中更加在乎这个小餐馆，当他明白李亚林的意图后，是立刻连连摆手，表示自己服软，只求将那熊熊燃烧的火焰熄灭。

　　说真的，这可是想当出乎李亚林的意料。

　　这就服了？

　　真的假的？

　　“先把我的朋友放出来，别想耍什么小花招！”

　　如果李亚林因为对方的一句话而立刻熄灭火焰，那就真的太单纯了，在小辣妹未曾现身之前，他可不会那么容易放过那个络腮胡大叔。

　　连人都没见到，你就想让我灭火？

　　想太多了吧。

　　“我不会耍小花招！我立刻放人，你先把火熄灭了啊！”

　　眼见李亚林还不肯答应，络腮胡大叔可是真的急坏了，怎么在他眼里，这小餐馆就那么重要？


第524章 心里就不能有点儿数吗？

　　“诶？你们是谁？你们抓住我到底想干什么？”

　　终于，络腮胡大叔还是耗不过李亚林，以最快的速度拿出了一个陶罐，放出了被封印在其中的小辣妹。

　　而脱困之后的小辣妹，她则是一脸的错愣，完全不晓得发生了什么，一双眼睛满满的都是疑惑。

　　“你们不是朋友吗？你们不认识？”

　　脱困后的小辣妹各种莫名其妙，因为餐馆被烧而心疼的络腮胡大叔更是满脸懵逼，要知道，刚刚李亚林可是说过小辣妹是他朋友，才找上门来的，可现在看来，怎么感觉不是那么回事？

　　“你就是小辣妹对吧？我是受天海响同学之托，来这里救你的。”

　　对于络腮胡大叔的诧异，李亚林压根就没有打算理会，将目光投向到小辣妹身上，他是上前一步做出了解释。

　　怎么说呢，这小辣妹果然不愧是典型的涩谷系辣妹，梳成侧马尾的金色长发再加上咖啡色的皮肤，真是让人怎么看怎么别扭。

　　至少对李亚林而言，这种辣妹的审美观点是他完全欣赏不了的，即便仔细看看的话，那个小辣妹也多少有着那么一分可爱，如果去掉那辣妹装扮的话，怎么着也算是个八十分以上的美少女，但……果然还是不行呐。

　　“你是响的朋友？”

　　听到了自己朋友的名字，小辣妹的眼睛终于一亮，不过等到下一刻，她却是反应了过来。

　　“你能看见我？”

　　这个小辣妹是天然呆吗？

　　此时此刻，李亚林相当的想要吐槽，不过他跟这小辣妹只是初次见面，所以仔细想想，最终还是忍了下去。

　　“总而言之，我的任务是把你安全的带到天海同学的身边，东京很危险，不适合你这样的幽灵四处游荡，不然一不小心就会被人抓走，比如……那个忍者。”

　　没打算多说废话，李亚林直接道明了自己的来意，同时也为那个小辣妹介绍了一下现状，不管对方能不能听的进去，但至少要让她明白谁才是好人对吧？

　　“是你把我抓住的？”

　　对于自己究竟是怎么被抓的，被抓之后又发生了什么情况，一直被困在陶罐之中的小辣妹显然什么都不清楚，不过在得知了真凶之后，她的表情是立刻产生了变化。

　　这摆明了是要向那个络腮胡大叔复仇啊……

　　“咳咳……我不是抓你……其实我是为了保护你……”

　　面对自己被抓的幽灵，络腮胡大叔可以说是相当的尴尬，下意识的想要解释，但这解释出的理由却相当的让人无语。

　　想要保护小辣妹，所以就把她给抓了？

　　你给出的理由能更不靠谱点儿吗？

　　“好了，不管出于什么理由，他现在都付出了应有的代价，更何况你也没有受伤，这件事就算了吧。”

　　李亚林此次前来只是为了救出小辣妹，并没有打算多生事端，那个络腮胡大叔究竟是为了何种理由去抓小辣妹，跟他没关系，他也没打算多问。

　　事实上，这也是因为他对那个络腮胡大叔的感官不错，即便交了手，也没有感觉到对方有什么恶意，所以才打算大事化小小事化了。

　　反正人救出来了，那就可以了呗。

　　“我这个代价……可是真的有些大啊……”

　　听闻李亚林的话后，络腮胡大叔顿时露出了无奈的苦笑，要说代价，他是真的付出了不少，且不说刚刚的火焰烧掉了餐馆里的多少东西，单单就是他跟李亚林的那番追逐，就把他精心打造的机关毁掉大半。

　　可以这么说，他这次是真的亏大了……

　　“那怎么可以！”

　　络腮胡大叔付出了怎样的代价，小辣妹是压根就不清楚，她现在只知道，自己被这个大叔欺负了，所以她就要找回场子！

　　竟然敢把自己困起来！

　　这事没完！

　　“好了！你真以为你是他的对手吗？如果不是我的话，你现在还在那罐子里困着呢！”

　　“天海同学还在外面等你，不要浪费我的时间！”

　　眼看着小辣妹还有继续找络腮胡大叔麻烦的意思，李亚林的脑门上顿时冒出了几道黑线。

　　别看他三下两下打发了那个大叔，这却不代表对方的实力很弱，不如说，对方绝对是一个精通灵能又擅长忍术的灵能忍者！

　　别的不说，收拾个小辣妹绝对是轻而易举！

　　明明自己是个弱鸡，心里就不能有点儿数吗？

　　“你……”

　　被李亚林一声冷哼阻止，小辣妹的脸颊顿时不爽的鼓了起来，只可惜，换成寻常可爱的妹子，李亚林或许还能被萌到，可换成这个黑皮辣妹……

　　抱歉，在你身上我找不到任何萌点。

　　“还是说，你准备继续留在这里？”

　　面对小辣妹那不爽的表情，李亚林的态度依旧冷淡，不如说，这时候他已经转身踏出了这家餐馆，而木幡茜的话，也是深深的看了一眼小辣妹后，紧接着跟上了他的步伐。

　　“喂，你今天怎么回事？竟然会跟女孩子那种态度，不太像你的性格啊。”

　　跟随在李亚林身侧，木幡茜还在诧异的轻声询问，她总觉得李亚林有些不太对劲儿，平时他跟女孩子说话也不是这种态度啊。

　　“这很正常好吧，难不成我还得去跟那个小辣妹套近乎？”

　　木幡茜的疑问让李亚林很是无语的翻起来白眼，什么叫不像自己的性格？这就是我的性格好么！

　　“你不喜欢小辣妹？”

　　看到李亚林的白眼，木幡茜立即在下一刻反应了过来，既然态度冷淡，那就说明，那个小辣妹并不是他的菜咯。

　　“难道你喜欢那样的？”

　　这一次，李亚林并没有反驳，只是斜眼反问了一句，还别说，木幡茜那古铜色的皮肤倒是跟小辣妹有些接近，不过木幡茜是一种天然的，健康的古铜色，跟小辣妹那样的涩谷系辣妹完全不一样。

　　最关键的是，木幡茜的脸上可没有那些乱七八糟的妆，这才是李亚林想说的重点。

　　“原来如此，亚林你不喜欢黑皮肤的女孩啊。”

　　听到李亚林的反问后，木幡茜若有所思的点了点头，紧接着，她又再度开了口。

　　“所以说……你也不喜欢我咯？”

　　她这脑洞到底是怎么开的？

　　李亚林完全不明白，为什么木幡茜会从他不喜欢辣妹而联想到她自己身上，那完全不是一回事好吧！

　　不过此时此刻，李亚林也没办法详细解释，只能在沉默片刻后，憋出了一句话来。

　　“你跟她不一样。”


第525章 我们还应该感谢你咯？

　　“诶？原来我跟她是不一样的啊。”

　　从李亚林口中得到了这样的回答，木幡茜多少来的有些意外，不过意外的同时，她的一双眼睛却是眯了起来，那笑意是怎么都藏不起来。

　　也许她很满意李亚林的回答？

　　只可惜，两人的对话已经到此为止，因为片刻的时间，他们已然走出了小餐馆，见到了正在餐馆外面焦急等待的天海响。

　　“李同学……你们没事吧？”

　　看到李亚林和木幡茜走出餐馆，天海响立刻以最快的速度冲上前来，眼中满是关切的神色。

　　虽然她很担心小辣妹，但她也同样在担心着李亚林和木幡茜的安危。

　　“不辱使命，小辣妹已经被救出来了。”

　　面对天海响那关切的表情，李亚林也是笑着对她点了点头，而且随着他的话音落下，小辣妹也是很快从那餐馆之中漂浮出来。

　　是的，李亚林和木幡茜都走了，她就算再不爽那个抓走她的络腮胡大叔，却又能怎么办？

　　她只是个最低级的浮游灵，变成幽灵没多久，充其量也就只能附个身，引发最低等级的骚灵现象，要说能造成什么杀伤力，纯粹想太多的节奏。

　　如果她能化身恶灵，或许还能想想报仇的问题，可现在的话……

　　她还是识时务一点儿的比较好。

　　“小辣妹！”

　　看到小辣妹的身形，天海响顿时发出了一声惊呼，这时她也顾不上跟李亚林寒暄，是立刻冲到小辣妹的身旁。

　　“响！”

　　此时此刻，小辣妹的神情也是来的相当激动，飞扑上前与天海响紧紧相拥在了一起。

　　当然了，在这里需要提醒一句的是，小辣妹作为幽灵，本身是没有实体的，所以两人的相拥也不过是看上去的拥抱而已，实际上就是天海响在拥抱空气。

　　虽然这样说有些煞风景，但也的确是事实没错。

　　“谢谢！真的非常感谢你们！”

　　天海响与小辣妹一番相拥，激动之后自然是恢复了平静，等灵感少女再度将目光转向到李亚林身上的时候，她那一双美丽的眼睛之中充斥的满满都是感激的目光。

　　她是真心实意的在向李亚林和木幡茜表达谢意，因为她很清楚，如果不是这两位的话，她怕是真的无法再跟小辣妹见面了。

　　“举手之劳而已。”

　　面对天海响的感谢，李亚林是轻轻的摆了摆手，脸上的表情非常淡定。

　　虽然被这么漂亮妹子感谢是一件很爽的事情，但这个时候怎么也不能露出猪哥样是吧。

　　“现在咱们需要做的是立刻离开东京，事不宜迟，还是赶快出发吧。”

　　李亚林很清楚，对于小辣妹、花子还有梅莉这些幽灵来说，东京是个是非之地，绝对不宜久留，今天小辣妹碰上那个灵能忍者还算幸运的，可如果遇到灵能局的人，这事还不一定怎么解决呢。

　　所以多余的废话就不要说了，赶快走人才是正经事！

　　“说的没错，你们是该走了，竟然带着三个幽灵在东京大摇大摆，真亏你们还没被发现。”

　　就在李亚林打算带着大家离开东京之际，很是突然的，一个怨念满满的大叔声音在大家耳边响起，转头一看发现，那个被烧掉了自家餐馆的络腮胡大叔正一脸不爽的站在大家身后。

　　“这位是……”

　　“不要靠近他！响！他就是把我抓住的人！”

　　眼见这个络腮胡大叔出现，天海响肯定是不明状况，不过她身边的小辣妹就不一样了，仇人出现，她是立刻呲起了牙，只可惜身为幽灵的她，就算想要咬人也是没有办法。

　　“别误会，其实我没有恶意的，只不过半路上看到一个无主的幽灵在四处闲逛，心血来潮才把她收走，而且你们应该庆幸，幸好是我看到了她，否则换了别人，她就没那么好运气了。”

　　小辣妹一呲牙，络腮胡大叔脸上顿时露出了尴尬的表情，毕竟不管怎么说，他也的确是把人家抓走了，不过在挠了挠后脑勺后，这大叔却又开口解释了起来。

　　“那照你这么说的话，我们还应该感谢你咯？”

　　络腮胡大叔虽然做出了解释，但李亚林显然并不领情，即便他对这大叔的感官还不错，知道他应该不是什么坏人，但抓了人就是抓了人，这总是没错的吧？

　　“那就不必了，其实我只不过是……算了，感觉我现在解释什么都没有用，总之你们快走吧，东京不是这些幽灵应该来的地方，离开这里才是最好的选择。”

　　感受到李亚林的眼神，络腮胡大叔脸上的尴尬更甚，所以接下来他也是连连摆手，没再继续解释下去，只是给了大家这么一个忠告。

　　“既然如此，那就谢谢你的忠告了。”

　　目视那络腮胡大叔片刻，李亚林最终才点了点头，话说到这里差不多就足够了，他也没打算跟这个忍者大叔多做交集。

　　事实上，当他把花子还有梅莉她们送离东京后，以后估计会很难再见面，跟天海响这个灵感少女的话，日后也不会有太多联络。

　　所以说，当他的任务结束后，估计一切就到此为止了吧。

　　“对了，你们离开东京的话……要不要我送你们一程？”

　　估计那络腮胡大叔也看出来了，李亚林压根就不想搭理自己，不过也不知道为什么，本应该转身离开的他，竟然又搭起了话来。

　　什么情况？

　　“送我们一程？”

　　在李亚林看来，这个络腮胡忍者大叔实在是有些古怪，正所谓无事献殷勤非奸即盗，那他这么殷勤……难道是对小辣妹贼心不死？

　　又或者说……他还把目标放在了花子和梅莉的身上？

　　毕竟知人知面不知心，就算李亚林对这个大叔的感官不错，但谁又知道他到底是不是好人呢。

　　“你别误会，我是真心的想要帮忙……好吧，我跟你们说实话，我也有个跟她差不多大的女儿，只不过我跟女儿的关系比较差，基本都不会见面，看到她……我就会想起自己女儿，总是感觉放心不下啊……”

　　看到李亚林那怀疑的目光，忍者大叔立刻举起手来高喊冤枉。

　　他真不是什么坏人啊！


第526章 络腮胡大叔的异常反应

　　“你女儿？”

　　听这络腮胡忍者大叔的说法，倒是还有几分靠谱，不过对此李亚林依旧保持着怀疑的态度。

　　就算看这个大叔的年纪，有个女儿并不是什么稀奇的事情，但问题是……因为跟女儿关系不好，所以会放心不下小辣妹，事情真的只有这么简单吗？

　　“反正我是实话实说了，你们相信就相信，不相信就算了。”

　　李亚林那怀疑的表现并没能瞒过忍者大叔，也正因如此，那个络腮胡大叔的脸上也是来的有些泄气。

　　该说的他都说了，如果这样还不相信的话，那他也没什么办法。

　　“你有车能把我们送出东京？”

　　虽然心中还是有些怀疑，但李亚林倒是没有直接拒绝到底，首先一个问题就是，眼下天色已晚，想要带着两个妹子外加三个幽灵离开东京，的确会来的比较麻烦。

　　尤其他接下来的目的地是汤摇庄，如果随随便便找个出租车，人家司机会不会拉这趟活都是个问题。

　　那么眼下有个现成的劳力，能用为什么不用呢？

　　至于那个络腮胡大叔会不会耍什么小心思，李亚林倒是不怕，经过此前的交锋，这大叔有什么能耐他已经探查的清清楚楚，就算他半途中想要搞什么幺蛾子，他也有信心不会让对方得逞。

　　“嗯，就是我这辆老伙计了，别看它很破，但却很结实！”

　　见李亚林终于松了口，络腮胡大叔也是提起了一些兴致，转身来到不远处的一辆面包车前，很是兴奋的拍了拍车头。

　　“果然很破……”

　　那辆络腮胡大叔口中的老伙计……怎么说呢，从外表上看真是一辆破到不行的面包车，李亚林深刻怀疑，这辆车到底有没有通过年审，还能不能继续上路。

　　万一坐上这车走到半路熄了火，那可就真的尴尬大了。

　　“喂喂，小伙子你别把话说的那么直接啊……”

　　李亚林的直言不讳显然让络腮胡大叔很是尴尬，明明有着一身本事，却开着这样破落的小餐馆，还开着破铜烂铁一般的车，混到这种程度，也算是有够极品的。

　　不过话虽如此，两人之间的对话却是把周围的女孩逗乐了，尤其是那络腮胡大叔的表情，真是怎么看怎么感觉有趣，就连一直对那个大叔敌意满满的小辣妹，最终也没能把脸绷住。

　　“算了，上车吧，麻烦你这一次，也算是你将功折罪吧。”

　　对于那络腮胡大叔的尴尬，李亚林压根就没想理会，看这天色是真的不早了，赶快把大家送出市区才是重中之重。

　　毫不迟疑的上了面包车，随后又跟几个女孩招了招手，反倒是那络腮胡大叔，却是被凉在了车外。

　　“将功折罪……怎么搞的好像都是我的错一样……”

　　对于李亚林这样的说法，络腮胡大叔来的有些不太满意，不过在嘴边嘀咕了两声之后，他却是没有反驳，只是拉开车门坐进了驾驶室。

　　“说个目的地吧，既然你们已经做好了离开东京的打算，估计你们也想好接下来该怎么走了吧？”

　　驾驶室中，络腮胡大叔熟练的转动钥匙启动汽车，等汽车发动起来后，他才将目光转向到坐在副驾驶位置上的李亚林身上。

　　“汤摇庄，不知道你知不知道那个地方。”

　　轻轻点头，李亚林对络腮胡大叔说出了自己选定的目的地，毕竟是系统任务嘛，他肯定是要完成的才对。

　　“嗯？汤摇庄？”

　　从李亚林口中听到这个名字后，络腮胡大叔非常明显的愣了一下，连带着他那握着方向盘的手都禁不住的颤抖了几下，就好像那几个字戳到了什么痛处一般。

　　“怎么？那里有什么问题吗？”

　　络腮胡大叔的异常反应，自然也是落到李亚林的眼中，对此他可是相当诧异。

　　难道这个络腮胡大叔还跟汤摇庄有着某种特殊的关系不成？

　　“没……没什么，大家坐稳系好安全带，咱们马上就出发了。”

　　面对李亚林的疑问，络腮胡大叔却并没有给出答案，只是转头对天海响和木幡茜那两个女孩叮嘱了一句后，踩下油门将车开动。

　　可以看的出来，络腮胡大叔对前往汤摇庄的路线非常熟悉，不过也正因如此，这反而引起了李亚林的好奇。

　　虽然他对男人的经历过往没什么兴趣，但这一路之上也的确有些无聊，说点儿八卦做做调味也是好的嘛。

　　“听说汤摇庄有幽灵徘徊，不知道这件事是不是真的呢？”

　　坐在副驾驶的位置上，李亚林以一种自言自语的语气开了口，然而也正是因为他的这句话，再看那个络腮胡大叔，他那开着车的手是再度的颤抖了一下。

　　嘿，果然是有问题的嘛。

　　“大叔你虽然是个忍者，但好像对幽灵非常熟悉，那么也就是说……你应该是个灵能忍者？那你是不是也知道汤摇庄的幽灵？”

　　看到络腮胡大叔的动摇，李亚林顺势再加上一把火。

　　总觉得，这件事好像开始变得有趣起来了。

　　“诶？那个汤摇庄也有幽灵吗？”

　　李亚林的这句话不仅让络腮胡大叔动摇，同时也引起了天海响的兴趣，让她好奇的探出了身子。

　　不仅是天海响，就连小辣妹还有梅莉那几个幽灵，也都纷纷将目光转投过来，一时间，所有人的眼睛都放在了正在开车的络腮胡大叔身上。

　　“这……诶，你们说的没错，汤摇庄里确实有幽灵存在。”

　　被那么多人紧盯着，络腮胡大叔顿时倍感压力，事到如今，他不开口也是不行了，只能叹上一口气，承认了李亚林的话。

　　汤摇庄里，的确有幽灵没错！

　　“那么……汤摇庄里的幽灵……是大叔你认识的人？”

　　见络腮胡大叔承认，李亚林的好奇心更重了，难道那个汤摇庄的幽灵……其实是络腮胡大叔的女儿？

　　如果真是这样的话，那这个大叔抓走小辣妹的行为就可以理解了。

　　“你想多了，我并不认识那个幽灵，不过那个幽灵……却是我女儿的朋友。”

　　“我女儿也住在汤摇庄里，只不过我们父女之间的关系并不是很好，所以我才会很纠结，你可别把什么狗血的剧情往我身上套啊！”


第527章 你也未免太自大了吧？

　　好吧，络腮胡大叔的确对汤摇庄反应有些过度，但事实却并不如李亚林预想的那般，是他女儿变成了幽灵在汤摇庄徘徊。

　　当然了，虽然狗血的情节没有出现，这个话茬却让络腮胡大叔打开了话匣子，在李亚林和几个女孩的注视下，接下来他是滔滔不绝的念叨了起来，也不知道是把车里这几个人当成抒发内心情感的听众，还是只是单纯的想要发泄一下心中的抑郁。

　　总而言之，就先听听这个络腮胡大叔的经历吧。

　　跟李亚林此前所想的一样，络腮胡大叔的确是个灵能忍者，而且还是出自一个非常古老的灵能忍者集团——诛魔忍军。

　　根据络腮胡大叔的说法就是，诛魔忍军世代以降妖除魔为己任，至今已经传承了五百多年，虽然没办法跟华夏动辄几千年的势力相比，但也算是在特区方面颇具实力的除魔组织。

　　只是随着帝国的大一统，国家方面开始征召并规划所有特殊能力者，而诛魔忍军内部，也是因此产生了不同的分歧。

　　有人愿意接受帝国的招安，成为帝国特权组织的一份子，但也同样有一部分人不愿意这么做，认为降妖除魔虽是诛魔忍军的义务，但也不一定非要受到国家的钳制。

　　这个络腮胡大叔，就是其中反对最激烈的那个人。

　　当理念发生冲突，碰撞就会在所难免，很遗憾的是，愿意响应络腮胡大叔号召的人并不在多数，很多人都不能理解他的想法，甚至就连他的女儿，都对他表达了强烈的反对。

　　在这种情况下，激进派的络腮胡大叔跟守序派的家族反目，离开了家，也离开了自己的女儿，他希望以自己的方式，证明他的选择是正确的。

　　怎么说呢，想法虽然很好，但络腮胡大叔很快便被现实教做人了，脱离家族后，没有金钱的支持，他只能靠经营餐馆为生，顺便暗中接一些私活，算是能够勉强糊口。

　　在络腮胡大叔的讲述中，他对女儿的不理解表达了强烈的愤慨，他觉得自己是正确的，今后也是正在朝着正确的道路前进，即便现在苦一些，未来也终究守得云开见月明。

　　对于这些抱怨，李亚林是来的相当无语。

　　“大叔你的想法我能理解，但问题是，你也不能强迫别人也都跟你保持一样的想法吧？你不乐意，不代表别人也不乐意不是吗？”

　　听了半天，李亚林终于听不下去了。

　　必须要承认，络腮胡大叔的想法他能理解，事实上把他换到对方的位置上，估计他也会做出一样的选择，毕竟他也不愿意被束缚，即便那样会得到很多好处。

　　可喜欢自由自在，不代表所有人都跟你一样想法，你不喜欢，那你就不喜欢好了，可如果你还要强迫别人跟你一样不喜欢，那不是有病吗？

　　“再者一说了，加入国家灵能组织又不是什么坏事，你就因为这个而跟家族反目，还怪女儿不理解你……可试问一下，你又去理解你女儿的想法了吗？”

　　“强行把自己的意志施加到别人身上，你也未免太自大了吧？”

　　对李亚林而言，他并没有觉得络腮胡大叔的女儿有什么错，人家想要在国家灵能组织的领导下更专业也更系统的降妖除魔，完全没毛病。

　　反观这络腮胡大叔，他不想受到钳制，不想在身上套一层枷锁，那他不要就好了啊，为什么还要强迫别人也跟他一样的想法？

　　“我……”

　　李亚林这一连串的反呛说出口，可是把那络腮胡大叔噎的不行，这也难怪，刚刚他是滔滔不绝的说了一大堆不带歇气的，现在突然被反驳住，就算想要再开口辩解，短时间也找不出词来。

　　“虽然你的家务事我不太适合多掺合，但大叔……你还是好好反省一下你自己的比较好，我不能说你的理念错了，但你的做法，却是绝对的大错特错，明明有更好的方法去处理与家人之间的关系，可你偏偏选了一个最差的方式。”

　　“算了，多余的话我也不说了，你还是自己好好想想吧。”

　　对于这个络腮胡大叔，李亚林并不想跟他讲太多大道理，把该说的话说出来，差不多就可以了，他又不是什么人生导师，干嘛要去管那么多闲事？

　　“难道……真的是我错了吗？”

　　李亚林的一席话说完，驾驶室中的络腮胡大叔始终都在嘴里呢喃着这句话，就如李亚林所说的那样，他的确开始反思自己，回想自己之前所做的一切。

　　真的是他错了吗？

　　好吧，错不错暂且不论，开车时间，你倒是给我注意下路啊！

　　络腮胡大叔的人生经历，只是前往汤摇庄的一个小插曲，经过了一路颠簸，这辆破烂不堪的面包车是终于抵达了目的地。

　　没有在半途中熄火还真是万幸。

　　话说，这就是汤摇庄啊……

　　下车后，李亚林便看到了传说中的汤摇庄，与想象中的阴森鬼宅不同，从外表看，这竟然是一个相当气派的古典建筑，难怪这里曾经是一度非常红火的温泉旅馆，的确有点儿厉害。

　　那么……究竟能不能看到传说中的幽灵呢？

　　“大家在车里等我，我先进去看看。”

　　初来汤摇庄，李亚林还什么都不清楚，当然要进去一探究竟，不过终究还是传闻中有幽灵徘徊的鬼宅，所以果然还是他一个人进去的比较好。

　　哦对了，还有一个人也可以一起的。

　　“大叔，你要不要一起？”

　　既然络腮胡大叔的女儿也在这里居住，那就索性邀请他一下呗，万一他也想见见自己女儿呢。

　　“我就免了吧，否则见了面肯定大家都尴尬。”

　　听到李亚林的邀请，络腮胡大叔表情稍有意动，但很快却缩了缩脖子。

　　就如他表现的那样，虽然想去，但却还是怂了。

　　啧……还真是没胆。

　　“那算了，我自己进去吧，茜姐你帮我照看一下大家，我去去就回。”

　　咂了咂嘴，李亚林也没有强求络腮胡大叔一定相陪，转头跟木幡茜叮嘱了一声，便信步走进了汤摇庄的大门。

　　传说中的汤摇庄是吧？就让我见识一下吧！


第528章 汤摇庄的幽灵少女

　　作为一个传说中的鬼宅，汤摇庄并没有想象中的破败残旧，这的确很是出乎李亚林的意料，然而更加让他没想到的是，就是这样的一座鬼宅之中，竟然还居住着不少住客。

　　“诶诶？你是说……你打算在汤摇庄租房吗？”

　　此时站在李亚林面前的，是一个身材娇小，看上去大概也就是十二三岁出头的少女。

　　别看这女孩的年纪不大，可她的身份却是汤摇庄的管理人，担负着汤摇庄的一切运转。

　　李亚林初入汤摇庄，这个管理人小姐就很快闻讯出现在他面前，而且在经过一番交流之后，这个身材娇小的管理人小姐也是表现的相当激动。

　　看她这样子，好像这个汤摇庄很是急缺租客？

　　“没错，我的确想在汤摇庄租上几个房间，但并不是我住在这里，只是想要安置几个朋友。”

　　来到汤摇庄后，李亚林差不多已经弄清了系统的意图，虽然地处郊外，方圆几里地都是渺无人烟，的确不是什么理想的居住地点，但如果把住客换成是幽灵的话，那这里就是一个再好不过的去处！

　　要是梅莉、花子还有小辣妹她们能以住客的身份留在汤摇庄的话，那么不仅她们能够找到一处栖息之所，以后天海响想要再见她们也会很方便。

　　在这种情况下，李亚林自然也就顺势而为，准备直接在这里租上几个房间咯。

　　更何况……当这个管理人少女出现的时候，他就已经发现了一些东西，而这，也是让他打定主意让梅莉她们留在汤摇庄的真正原因。

　　“哦？竟然是好几个租客？那真是太好了！”

　　一开始的时候，这个管理员小姐还以为只是李亚林一个人租房，结果却没承想，惊喜来的非常突然，接下来即将入住汤摇庄的住客并非一人，而是好几个人。

　　许久未见新的住客，这可是让她表现的更加兴奋。

　　“不过……我需要提前说明一下的是，我那几位朋友与普通人有些不太一样，这一点我必须提前告诉管理人小姐你。”

　　眼看着面前的少女轻拍双手，脸上也带上了一抹红晕，显然正在为新来的住客而兴奋之际，李亚林又再度开口，顿时引得对方一愣。

　　与普通人不太一样？

　　这话是什么意思？

　　“我的那几个朋友……她们不是人类，而是幽灵。”

　　是的，面对汤摇庄的管理人小姐，李亚林直言不讳，径直坦明了小辣妹她们的身份。

　　至于他为什么会这么说，只是单纯的因为，眼前这个看似年纪不大的少女管理人，她也不是个普通人！

　　“诶？幽灵？”

　　李亚林这话一出，再看对面的管理人小姐，她那一双漂亮的眼睛是立刻瞪的老大。

　　“这不是什么稀奇的事情吧？不如说……这个汤摇庄里本不就住着幽灵吗？那么再多上几个幽灵也是没有问题的吧？”

　　身材娇小的管理人因为李亚林的话而吃惊，可说出这番话的李亚林本人，他却是表现的非常淡定。

　　而且在这般回应的同时，他的目光也是转向到了天花板方向。

　　“比如那里，不就有个幽灵在偷听咱们的对话吗？”

　　“啊？？？你能看见幽奈？”

　　好吧，这下子管理人小姐更加的震撼了。

　　是的没错，就在李亚林与这个管理人小姐见面的时候，他就已经感觉到了不对劲，眼角的余光一扫，就发现天花板上正漂浮着一个身穿白色带有淡蓝花纹浴衣，并且外披红色羽织的幽灵少女。

　　按照正常的情况而言，普通人是看不到幽灵的，那么幽灵少女自然也是这般认为，所以漂浮在天花板上的她，也是满脸好奇的观望着李亚林。

　　被这样的目光盯着，还真是有些让人不自在，不过没把话说明白之前，李亚林也没打算掀那个幽灵少女的底。

　　至于现在，既然把话都说开了，那么那个幽灵少女自然也就可以出来见见面咯，总在天花板上飘着的话……也太失礼了不是吗？

　　“你能看到我？”

　　李亚林一句话出口，不仅让他对面的管理人小姐惊讶，就连正在天花板上漂浮的幽灵妹子也是大吃了一惊。

　　下一刻，她是猛然漂浮到李亚林面前，一张可爱的脸蛋好奇的上下端倪，就好像是第一次被人看到一般。

　　“这么漂亮的幽灵小姐，就算我想无视也是不可能的吧？”

　　面对幽灵妹子那好奇不已的表情，李亚林有些无语的耸了耸肩膀，不过貌似也正是因为他的这句话，幽灵少女却是表现的更加惊讶了。

　　“你能看清我的脸？”

　　幽灵是真实存在的，但并非所有人都能看到幽灵，而且就算是拥有灵感的人能看见幽灵，也不见得能够真的看清幽灵的全貌。

　　对于普通稍稍有些灵感的人而言，他们看到幽灵的模样是非常模糊的，或许只能看到一些白色的影子，又或者只有一张苍白的脸，事实上很多有关幽灵的恐怖传说，也都是那些半吊子灵感体质者传出去的，毕竟他们不是真正的灵能者，不可能进入灵能圈子，并不了解这个世界的真相。

　　他们只是看到了自己以为看到的，并且把自己看到的东西传播出去，久而久之，幽灵的传说开始盛行，但他们所看到的，根本就不是幽灵的真面目！

　　在这种情况下，也就难怪那个幽灵少女会反应的那么激动，或许在此之前她所看到的，大多都是那些只是稍稍有点儿灵感的半吊子吧。

　　“我看的很清楚，毕竟某种意义上来说，我也算是半个灵能者。”

　　李亚林之所以能看到幽灵，并不是来自于灵感，只是单纯的精神力强大而已，毕竟幽灵也是另一种精神的体现，而那些灵能者们，大多数也都是精神力量充沛之辈。

　　可以这么说，越是精神力量强大的人，就越能看到幽灵，自小就能看到幽灵的天海响，就说明她天生就带有强大的精神力，只可惜她并没有察觉到这一点，同时也不会运用这份力量而已。


第529章 那就直接将这里买下好了！

　　“灵……灵能者？那……那你是来抓幽奈的吗？”

　　李亚林这话说的没问题，毕竟不是灵能者的话，也的确看不到幽灵的存在，结果却没承想，他的这句话出口，却是引来了幽灵少女的恐惧。

　　大概在这个妹子心中，灵能者跟抓捕幽灵是划上等号的？所以在听到李亚林的话后，她竟然下意识的就要转身逃跑。

　　她到底是多怕灵能者？

　　“我不是说了么，我只是半个灵能者，属于能看见幽灵但却不去对付幽灵的那种，再者一说我才有幽灵朋友要入住这里，又怎么可能跑来抓你……”

　　幽灵少女的反应实在有些无厘头，让李亚林也来的相当无语。

　　这都什么跟什么？

　　“咦？是这样吗？”

　　也不知道这幽灵少女是不是个天然呆，李亚林才刚把解释的话说出来，她竟然就停下了身形，好像接受了他的解释一样。

　　她就不怕自己是坏人，说出这话是欺骗她，得到她信任之后才更好下手？

　　这年头的女孩子怎么都那么单纯呢？

　　“总而言之就是这样，如果管理人小姐你这边没什么问题的话，那我就让我的朋友们进来了。”

　　有些无奈的按了按太阳穴，李亚林也没跟幽灵少女多说什么，而是将目光转向到身材娇小的管理人身上。

　　他现在需要征求的，是这个管理人小姐的同意。

　　“那个……就我个人而言，其实是没什么问题的啦……不过如果是幽灵的话……”

　　按照李亚林的想法，既然汤摇庄本就住着幽灵，再加上这个管理人妹子也不是普通人，那么让梅莉她们入住，应该是不成问题的。

　　结果倒好，事情到了关键点，竟然出了岔子，看管理人妹子一脸犹豫的表情他就知道，这件事好像没有那么简单。

　　“怎么？汤摇庄并不欢迎幽灵入住？”

　　稍稍皱起眉头，李亚林觉得这个管理人妹子好像有些难言之隐，那么也就是说，她没有问题，别人却有问题咯？

　　这到底是怎么回事？

　　“不不，你误会了，我并不是不欢迎幽灵入住，事实上只要有人能来汤摇庄入住，我就会很高兴的，不过……我只是汤摇庄的管理人，并不是真正的主人，所以……”

　　见李亚林的眉头皱起，管理人妹子也是连忙摆手解释，在她的口中，李亚林也算是逐渐的了解到了一个大致的情况。

　　就如这个管理人妹子所说的那样，她在汤摇庄的身份是管理人，负责整个汤摇庄的管理工作，但问题是，管理人不是主人，这汤摇庄也不是她的，很多事情她也说的不算。

　　而汤摇庄的真正主人，原本是经营着这家温泉旅馆的老板，只是奈何生意落败，才不得不选择歇业并转型出租。

　　既然在出租，那就是为了赚钱，只可惜，常年闹鬼的传闻让汤摇庄容不下任何普通住客，即便有些大胆的住客前来租住，可往往都是没过两天，就被幽灵吓跑了。

　　至于吓跑租客的始作俑者，不用说，正是那个幽灵妹子无疑。

　　当然了，按照幽灵妹子的说法就是，她也不是故意想要吓人的，但有些意外她也没办法控制，她也来的很无辜。

　　不过就是因为这样的幽灵事件，导致汤摇庄根本无法再做生意，也让汤摇庄的真正主人非常头疼。

　　按照管理人妹子的说法就是，汤摇庄有幽奈一个幽灵已经够让人头疼的了，如果再来上几个人，这里怕是真要变成灵异旅馆，到时候就更加的难以出租。

　　尤为重要的是，她很怕再有幽灵入住，会触及汤摇庄真正主人的底线，万一把人家惹急了，找几个灵能者来除灵，到时候可就不仅仅只是幽灵被驱逐那么简单了，恐怕汤摇庄的所有住客都会受到影响。

　　所以说，并不是她不愿意，而是真的没办法。

　　“原来如此，那按照你的说法，让我的朋友们住在这里的确会给你们招惹麻烦。”

　　从管理人妹子口中得知这些消息后吗，李亚林摸索着的下巴，若有所思的开了口。

　　“真的非常抱歉！”

　　面对李亚林，管理人妹子也是非常愧疚的鞠了一躬，汤摇庄真正主人的想法无可厚非，她其实也只是一个暂居在这里的住客罢了，在很多方面，事情都不能以她的意志发生转移。

　　她现在唯一能够做的，就只有道歉了。

　　“没关系，毕竟你们也有难言之隐嘛，话说……管理人小姐，不知道你能不能帮我联络一下汤摇庄的真正主人？”

　　管理人妹子的想法李亚林能够理解，所以他也没打算在这里刁难人家，毕竟说到底，他这都是不请自来，冒然入住也不过是徒增人家的困扰而已。

　　不过来都来了，就这么离开，显然也不是他的性格，所以在沉默了片刻后，他是再度对管理人妹子提出了请求。

　　“嗯？请问你是……”

　　李亚林如此的说法，让管理人妹子有些无法理解，他是不甘心，打算找汤摇庄的真正主人商量一下？还是另外有什么打算？

　　“我就是想要问问，对方有没有意图卖掉汤摇庄。”

　　眼看着面前的管理人妹子，李亚林的脸上是露出了一抹微笑。

　　是的，既然租不了这里，那就直接将这里买下好了！反正对李亚林而言，他是根本就不差钱的，以他现在的资产，别说买下这闹鬼的汤摇庄了，就算是曾经红火的温泉旅馆，也绝对不成问题！

　　反正赚钱就是用来花的嘛，更何况这个汤摇庄看上去也的确相当不错的样子，以后当作休闲度假的去处不也很不错吗？

　　所以说，这里究竟要多少钱，你就直接说个数吧！

　　“啊？？？”

　　买下汤摇庄这件事对李亚林而言，其实真的不算什么事儿，但这落在那管理人妹子眼中，可就不太一样了。

　　这么大的一个汤摇庄，是说买就能买下的吗？而且面前这个人……怎么说呢，他竟然眼睛都不眨一下，就好像买下汤摇庄对他来说就好像只是买下个玩具那么简单。

　　他……竟然那么有钱吗？

　　经常为汤摇庄的经营而发愁的管理人小姐，这一次是真的震惊到了。


第530章 随心所欲的掌控雷电！

　　汤摇庄好不好买呢？

　　其实是真的很好买，从管理人妹子那里得到了电话，联络到汤摇庄的真正主人，之后再把收购事宜交给叶月雫，让她帮忙全权处理。

　　并没过上几天，这个高大气派的温泉旅馆就直接换了个主人。

　　而且值得一提的是，买下汤摇庄的钱，竟然要远比想象中少的多，估计这也是多亏了叶月雫的功劳，那大姐……竟然还是个砍价小能手，跟汤摇庄的原主人一番唇枪舌剑，强行压低了不少价格。

　　当然了，这也多亏了汤摇庄的原主人急于脱手这份产业，毕竟对于对方而言，汤摇庄就是一处烂在手里的地产，做生意也做不了，租又租不出去，现在终于有个冤大头肯买，当然要立刻卖掉才行。

　　不过买下了这汤摇庄的李亚林，真的是冤大头吗？

　　那当然是不可能的！

　　汤摇庄之所以无人问津，最主要的原因不就是因为有幽灵徘徊嘛，可问题是，幽不幽灵的，李亚林可能会去在乎吗？

　　既然不在乎幽灵，那这里就是一家相当不错的温泉旅馆，这样一份产业入手，李亚林又怎么可能会亏本？

　　当然了，是赚是亏眼下就不先多说了，总之汤摇庄到了李亚林手里，梅莉、花子还有小辣妹她们也能安心的住在了其中，一切皆大欢喜，真是可喜可贺。

　　至此，事情差不多也就告一段落，虽然汤摇庄换了一个新主人，但李亚林暂时却没打算改变这里的一切，管理人依旧还是由原来的妹子负责，其余住客的房租，他也是没打算追加，大家一切照旧即可。

　　不过除此之外，他却是跟管理人妹子做出了约定，汤摇庄的原住户他不会赶走，但新住户的话，就没必要接受了，毕竟他又不打算真的把这里作为赚钱的产业，如果住户太多的话，以后他还怎么带着妹子们来玩？

　　关于这个问题，管理人妹子当然也是满口答应，要知道在此之前，她还真怕李亚林买下汤摇庄后把大家都赶走，如果变成那样的话，她也不知道应该如何是好。

　　可现在，一切都没有改变，这真是太好了。

　　顺便一说，伴随着梅莉她们入住汤摇庄，天海响身边再没有了幽灵存在，在接下来的上学期间，她的举动自然恢复了正常。

　　而且事后，作为李亚林妹妹的心爱还带着千夜去跟她交上了朋友，让这个灵感妹子很快融入进了新的生活，那也算是后话，暂且就不多提了。

　　至于现在，还是看看任务完成后，李亚林所得到的奖励吧！

　　在完成幽灵拯救大作战后，李亚林得到了两次系统抽奖的奖励，不过同时系统也指出，如果他能把小辣妹她们送到汤摇庄，即可获得额外的特殊奖励。

　　这也是他非常关注的地方。

　　既然任务都完成了，那就看看这个奖励究竟是哪里特殊吧。

　　我咧个去！

　　虽然在此之前，李亚林就已经怀揣着不小的期待，但在真正看到奖励后，他还是一句惊叹出了口。

　　没办法，这奖励实在太出乎他的意料。

　　额外特殊奖励——可指定本次任务奖励的抽奖范围，且有较高概率获得高等级物品。

　　可以指定范围的抽奖！而且还有很高机会抽得高等级物品的抽奖！这样的结果，李亚林如何能不惊讶？

　　不过惊讶之后，他也是立刻做出了决定，这样的机会在手，他又怎么可能不好好把握住！

　　至于你问指定什么范围？

　　那还用说么！当然是风色幻想世界的徽章了！

　　指定徽章！抽出高等级徽章！

　　请务必是命运徽章！能否一念成神的机会就看这一次了！

　　怀揣着无比激动的心情，李亚林开启了系统抽奖，很快的，系统方面发来了消息，抽奖完成，奖励已发放。

　　那么……李亚林究竟能否得偿所愿，得到命运徽章？

　　答案是……他纯粹想太多的节奏。

　　且不说命运徽章的等级究竟有多高，单单那种一念成神的威能，就不可能是这么容易得到的好吧。

　　想要依靠命运徽章转职秩序之神什么的，压根就是没可能的事情。

　　至少对于眼下的李亚林而言，这种想法还是赶快收起来的比较好。

　　不过！

　　虽然期待中的命运徽章没有得到，但既然是指定的抽奖，而且还有高等级概率的机会，这次抽奖肯定也不会让他亏本就是。

　　恭喜抽得闪雷徽章LV5——出自《风色幻想之魔导圣战》世界。

　　恭喜抽得天使徽章LV3——出自《风色幻想之魔导圣战》世界。

　　两个徽章，一个闪雷徽章一个天使徽章，都是相当不错的好东西。

　　先说天使徽章，虽然天使徽章的技能只有一个，就是召唤天使降下祝福，治愈伤者的伤势，但很显然，天使祝福的威能要远比想象中来的更强，根本不是寻常治疗法术能够相提并论的。

　　别看这个天使徽章的等级只是LV3，但只是3等级的天使祝福，就已然有着相当逆天的效果，如果徽章的等级能够达到LV5的话……就算不可能真的活死人肉白骨，但也绝对相差无几了吧。

　　当然了，天使徽章只不过是个开头小菜而已，接下来的闪雷徽章才是真正的重点！

　　天使徽章虽好，可等级终究还是LV3，而闪雷徽章的话，一出来就是直接的LV5满级，这也就是说，李亚林完全可以直接利用闪雷徽章进行转职，成为传说中的雷魔导士！

　　既然如此，那还等个什么劲儿？直接转职呗！

　　闪雷徽章在手，李亚林也没那个闲心再去把玩研究，直接利用系统进行转职。

　　随着转职的开始，无数关于雷电古代术法的知识涌入李亚林的脑海之中，同时他的身体也在经受徽章的改造。

　　怎么说呢，转职的过程比想象要简单的多，也没有什么危险可言，只是稍稍过了一段时间，等到知识接收完毕，身体改造完成，一个新鲜的雷魔导士就这样出炉了。

　　是的，就是这么简单！

　　那么……转职成为雷魔导士后，李亚林的身体又发生了怎样的变化？

　　首先是属性点的变化，成为雷魔导士，让他的智力和精神都各自增加了20点之多，这一口气就是40点的属性增幅，可谓是大大的惊喜。

　　除此之外，他还随心所欲的使用雷电系的古代术法，可以这么说，他现在已经可以随心所欲的掌控雷电了！


第531章 拯救腐朽的帝国

　　成功转职雷魔导士，让李亚林的属性大大增幅，还可以随心所欲的掌控雷电，收获的确满满没错，但很可惜的是，借助纹章之力进行转职，也还是有弊端的。

　　一旦李亚林转换职业，那么此前增幅的属性就会立刻跌落原点，而且转职后所得到的知识以及掌控雷电的能力也将会被同时回收。

　　毕竟不是自己的东西，被回收也是再正常不过的事情，这也算是有一利也有一弊吧。

　　不过总体而言，能成功转职终究还是好事，而且在经历了这次转职之后，李亚林就更想把其他几个徽章也都提升到满级了。

　　这种转职的感觉……真是太棒了！

　　只可惜，想要将徽章的等级提升至满级，将是一个长年累月的累积过程，他想把其余几个徽章肝满，怕是真的要花费相当长的时间。

　　难道就没有什么特别的升级技巧吗？

　　关于这一点，李亚林真的很想找系统好好问问，只可惜，系统压根就没有搭理他的意思。

　　还真是没用的系统啊……

　　哦对了，除了这次的成功转职之外，还有一件很重要的事情需要提一下。

　　还记得李亚林此前遇到的那个失忆少女不知火明乃吗？就是被放置在甘兔庵当看板娘的那个人鱼妹子，她的记忆……已经恢复了。

　　那人鱼妹子的记忆究竟是怎么恢复的，李亚林并不知道详细情况，他只是在某天突然得到系统消息，看到了拯救失忆少女的任务完成，得到了精通级别剑术技能的奖励，才想起来还有这么一回事。

　　由于最近甘兔庵的生意很火爆，千夜也少有时间能来香风家玩，再加上近期的确有挺多事情，李亚林都差点儿忘记那个被放置的人鱼妹子。

　　可现在倒好，放置了那么久，还没等他主动出手，这任务就莫名其妙的完成了，简直有毒啊喂！

　　这么草率就算任务成功真的没问题吗？

　　好吧，且不说李亚林心中的吐槽，反正任务完成了，奖励也得到了，终究也是好事没错。

　　唯一可惜的是，当不知火明乃恢复记忆后，她便很快与千夜道别，离开了甘兔庵。

　　李亚林在得到消息的时候，她就已经走了，为此还让千夜相当失落，多亏了智乃还有心爱她们轮流安慰，才终于让那个甘兔庵的看板娘重振精神。

　　竟然就这么走了，还真是有够无情的……

　　不过算了，眼下李亚林也没时间去考虑不知火明乃的问题，因为接下来，他将面对一次非常重大的选择！

　　跨界拯救任务——拯救腐朽的帝国。

　　任务内容——暂未开启。

　　任务奖励——跨界能力多人版。

　　任务提示——进入新世界后，系统将会视情况发布主线及支线任务，完成后可获得丰厚奖励，请注意，此任务具备一定危险性，请准备妥当后再选择开启，准备时间期限最长为三天，如三天后还未开启任务，则视作放弃本次跨界任务。

　　跨界任务……终于来了！

　　原本李亚林还以为，系统之前给自己发布了那个什么拯救无所事事的自己的日常任务，应该是等到那个任务完成后，才会开启跨界任务。

　　结果倒好，求生之路的研发工作才进行到一半，这跨界任务就来了，比他想象中要来的快的多。

　　不仅如此，这个跨界任务竟然还有时间限制，就如提示上所说的那样，一旦三天后他还没有开启这个任务，那么就全当是放弃这个任务。

　　那么……他会放弃这个任务吗？

　　当然不可能！

　　虽然任务内容不明，但这个任务的奖励却是给出来了，正是李亚林最希望得到的跨界能力多人版！

　　只要有了这个能力，他就能把那些还在学园孤岛世界中苦苦求生的妹子们带到这个和平的世界，就如自己此前所承诺的那样，一定会让所有人幸福的活下去！

　　之前他不就是以此目标在努力吗？那么现在终于看到了希望，他又怎么可能会放弃？

　　诚然，系统也说了，这次任务具备一定危险性，但只要是跨界任务，又有哪个是不危险的？

　　学园孤岛世界危险不危险？李亚林不照样还是存活的很好吗？

　　既不愿意付出危险，又想获得高回报，天底下哪里有那么多好事！

　　所以说，这个任务他接定了！

　　不过……

　　说归说，为了保证任务的成功率，果然还是要多做一些准备才行呐。

　　前往一个陌生的世界，在一切未知的前提下，李亚林需要准备的东西是真的不少，反正他空间戒指的容量很大，可以无所顾忌的塞下大量物资，那就多多益善呗，省的到时候抓瞎。

　　当然了，除了基础物资之外，有很多平时弄不到的东西，李亚林也是需要准备的。

　　比如足够多的军火，还有威力巨大的魔法物品，都需要尽量多拿上一些。

　　军火方面比较好说，联络下濑户莲，让她帮忙通过黑市渠道弄到手，无非是花点钱的问题，不过魔法物品的话，那可就没那么容易了，为此他还得特意跑上一趟花之国，求助于花之国的女王蒂亚娜。

　　这也多亏了平日里他跟花之国的关系很不错，否则一下子索要那么多威力巨大且危险性十足的魔法物品，蒂亚娜还真不一定会给他。

　　而且就算是拿给他了，蒂亚娜也是跟他进行了一番长谈，毕竟这些魔法物品实在太危险了，如果运用得当，摧毁一个国家也不是什么问题，如果是拿这些东西做坏事的话……后果简直不堪设想。

　　对此，李亚林也是与蒂亚娜进行了良好的沟通，还好他的人品够硬，即使没有透露全部实情，蒂亚娜也终究还是选择信任了他。

　　不过为了安抚这位花之国女王，李亚林也是表明自己即将去做一件非常危险的事情，所以才会需要这些魔法物品，本来只是为了安抚蒂亚娜而已，结果却没承想，安抚了一个花之国女王，却又惹来了另一位女王陛下。

　　而且……那还是一位非常危险的女王陛下！


第532章 受到异界之门偏爱的男人

　　“听说你要去冒险？你到底想要去干什么？还不赶快跟我们好好说清楚！”

　　李亚林可没想到，就在他跟蒂亚娜索要了一波援助，得到一批威力巨大的魔法物品之后，还没等他开启任务，却被赤之女王找上门来。

　　本来他的想法就是，等给女王陛下投完食，再等女孩们都睡了之后，再开启任务，传送离开的。

　　可现在倒好，这件事竟然被女王陛下知道了？

　　也没听说花之国的女王还跟赤之龙神有什么联系啊……

　　“额……赤你这是……”

　　“回答我的问题，看着我的眼睛！”

　　被女王陛下这么一追问，李亚林也是来的颇为紧张，倒不是他被女王陛下的威势所震，只是单纯因为两人之间的距离实在太近了。

　　这都快贴在一起了喂！

　　看什么你的眼睛！我再抬头可就要跟你亲在一起了！

　　“好了赤，你这样可是会吓到他的，亚林，我们都是真心把你当作朋友对待，也不会眼睁睁的看着你去涉险，所以你要是真有什么事情的话，请不要对我们隐瞒，好吗？”

　　讲句道理，赤之女王跟白之龙神之间的关系应该是很差劲的才对，结果倒好，也不知道女王陛下今天是怎么了，竟然还把白之龙神也一起带了过来。

　　要知道在此之前，白之龙神可是从未来到过这个异界餐馆。

　　现在呢，赤之女王在这里唱白脸，白之龙神就在一旁扮着红脸，这话说的如此恳切，以两大龙神之尊，竟然如此对待一届凡人，传出去真怕是会跌碎一地人的眼镜。

　　可问题是，这就是真真切切发生的事实，两大龙神，就是合起伙来对付李亚林，原因只是担心他的安危！

　　“好了赤，我明白你的担心，抱歉，白，也让你跟着操心了……”

　　两大龙神联袂出击，李亚林该怎么办？

　　举手投降吗？

　　好吧，既然瞒不过，那就只能捡一些能说的说呗。

　　“我……的确有一些属于我自己的秘密，从来也没有告诉过别人，本来我以为我能把这些秘密一直瞒下去……”

　　“别说废话！直接说重点！”

　　如何开这个口，李亚林觉得自己应该好好酝酿一番才行，毕竟他不可能完全说实话，但也绝对不能通篇扯淡，面前这两大龙神可不是吃素的，说瞎话她们肯定能看的出来。

　　按理来说，说话的时候先铺垫铺垫，这样也能更好的表达清楚，结果倒好，女王陛下这个急性子，还不等人家把话说完呢，她就已经很是不耐烦的打断了他的话。

　　“咳咳……好吧，其实我就是有一些特殊的能力，能够穿越到另一个世界，接下来我准备去一个世界一趟，只是不知道那个世界究竟危险不危险，所以才要做好准备，这样的解释你们总满意了吧？”

　　被女王陛下打断，喉咙一噎的李亚林顿时咳嗽了起来，咱们到底还能不能好好说话了？

　　不过李亚林也是知道赤的性格，所以在翻了个白眼之后，他也是直接把话往直白了说，说的所有人都能听懂了，这总行了吧？

　　“你找到了通往另一个世界的异界之门？”

　　李亚林这话出口，赤和白的眼睛是都闪过了一道光芒，穿越世界，这种事情对两大龙神而言并不算稀奇，稀奇的是……为什么主角偏偏是李亚林？

　　异界之门可不是什么随随便便就能出现的东西，难不成李亚林还是受到异界之门偏爱的男人吗？

　　“差不多就是那样子吧，不过又有所不同，反正我也不是很清楚，至少在前往那个世界之前，我还都没能弄明白。”

　　为什么李亚林肯对赤和白说这些呢？

　　理由很简单，因为在完成此次跨界任务之后，他就可以随心所欲的带人穿越世界，以后或许他还要借助两大龙神的力量，所以提前说出来一些东西，也并无不可。

　　当然了，关于系统的存在，该隐瞒的还是要隐瞒的，有些秘密，就是应该一辈子藏在心里。

　　现在赤和白把穿越能力误会成是异界之门，李亚林也就顺势而为，让她们这样误会就好，不过他也没有完全解释清楚就对了，毕竟有些东西他自己都还没弄明白呢。

　　这是真不知道，他可没有编瞎话骗人。

　　“新世界……有意思，好了！我决定了！既然是一个可能很危险的新世界，那我就勉为其难的跟你走上一趟吧！”

　　得知了李亚林的这个回答，赤之女王沉默了好一阵子，不过沉默之后，她的脸上却是很快露出了饶有兴致的表情，甚至最后她竟然拍板做出了决定，要跟着李亚林一起走一趟。

　　勉为其难吗？

　　看着面前的赤之女王，李亚林的心情是非常感激的，因为他很清楚，女王陛下这就是在担心自己的安危，所以才会做出如此的决定。

　　毕竟她的身份可是异世界的守护龙神，这样的身份，可能随意的离开自己守护的世界吗？

　　尤其他们即将前往的可是一个陌生的世界，不知道危险与否的世界，如果那个世界也有神明存在呢？女王陛下的降临会不会引起那个世界神明的敌意？届时会不会引发神明之间的战争？

　　说实话，这都很难说，可即便明白这个道理，女王陛下依旧没有任何犹豫。

　　“如果可以的话，我真的很想带着赤你一起去，但很可惜，我的这个能力只限自己单人使用，至少现在我还做不到带人一起跨越世界。”

　　摇了摇头，李亚林嘴角露出了淡淡的微笑，女王陛下的心意他已经感受到了，得知自己即将面临危险，她便急匆匆赶来，甚至还义无反顾的决定跟自己前去陌生的世界。

　　这份情，他呈下了！

　　只可惜，他无法带着女王陛下同行，至少眼下的他，还做不到这一点。

　　“你说什么？”

　　不出意料，李亚林这话一出，赤之女王立刻拔高了声调，脸上也是露出了不满的表情。

　　她都把话说到这份上了，他竟然还不愿意带上自己？

　　显然，她是误会了李亚林的意思。


第533章 换一种姿势不好吗？

　　“我没有骗你，赤，我是真的没办法带人跨越世界，如果可以的话，我会很高兴你能陪伴在我身边，但我做不到……”

　　赤之女王的音调才刚刚拔起，再看李亚林，他已然探身上前，一把抓住了女王陛下的手。

　　此时此刻，他的眼中满是真诚，他是真的希望能够与女王陛下一起并肩前行，绝对不是在敷衍什么！

　　“我……你……好吧……我相信你还不行么……”

　　本来女王陛下的怒意非常高涨，但在这一刻，就在李亚林的目光注视之下，她的声音却是越来越低，脸颊也是带上了一抹红晕。

　　为什么女王陛下会有这样的反应？

　　只是因为抓到了手而已吗？

　　还是说……

　　“总觉得……我好像变成了局外人，这样的感觉还真是让人不舒服呢，凭什么好事都让赤一个人占了？我也可以陪着亚林一起冒险啊！”

　　李亚林与赤之女王之间的对话，白之龙神在一旁可是全听到了，貌似也正是如此，此刻白之龙神脸上的表情已经全部被不满占据。

　　总觉得是被人撒了一把冰冷的狗粮，真是让人忍不了啊喂！

　　一把分开李亚林与赤之间紧握的双手，紧接着白是毫不迟疑的亲上了他的嘴唇。

　　当着女王陛下的面，李亚林又被白之龙神强吻了！

　　卧了个槽！

　　你还来？

　　龙神的力量是何等强大，作为凡人……嗯，作为稍稍有些力量的凡人，李亚林可能与龙神的力量对抗吗？

　　答案当然是否定的。

　　那么面对白之龙神的强吻，李亚林可能将她推开吗？

　　答案当然也是不可能的！

　　所以没办法，既然反抗不了，那就只能享受咯。

　　话说……女王陛下会不会因此而暴走啊？

　　诶？

　　女王陛下好像没意见？

　　遭遇白的强吻，李亚林在无法反抗选择享受的同时，也做好了女王陛下发飙的准备，毕竟赤与白之间的关系并不好，再把他夹在中间的话，一场暴走显然已经必不可免。

　　然而让他意外的是，就在他遭受白的强吻之际，一旁的赤之女王虽然满脸不爽，但却丝毫没有分开两人的意思。

　　这又是什么情况？

　　女王陛下这都能忍得了？

　　是的，赤之女王忍了，因为此刻白对李亚林做的，并非只是单纯的强吻而已，伴随着唇齿之间的碰触，属于白之龙神的力量也同时灌入进李亚林的身体之中！

　　恭喜获得白之龙神的加护，力量属性增加10、体力属性增加10、敏捷属性增加10、智力属性增加17、精神属性增加18、光系元素亲和度增加50点，获得特殊专有技能——白龙神力。

　　是的，续赤之女王的加护之后，白之龙神也将加护送给了李亚林，再一次的加强了他的身体各项属性。

　　怎么说呢，属性力量的增强，李亚林是完全能够感受到的，毕竟这属性的增加并非只是单纯的数字体现，此刻的他，已经完全可以用非人类去形容，彻彻底底的超脱了人类的极限。

　　获得了这份力量，对李亚林而言是一件好事没错，但唯一让他怨念不已的却是，你们给赐福给加护，那就好好给呗，干嘛非要用强吻这种姿势？

　　换一种姿势不好吗？

　　“果然很厉害呢……”

　　亲吻结束后，李亚林已然完全接受了白之龙神的加护力量，而作为这份力量的主人，白之龙神此刻却是满脸潮红，同时那双美丽的眼睛之中也带上了一抹迷离的神色。

　　喂喂！咱们能不能好好说话？只不过是亲个嘴而已，这样让人误会的话是几个意思啊掀桌！

　　我到底是哪里厉害！你倒是给我说清楚啊！

　　“没错，这家伙简直不是人！”

　　李亚林这边还没等吐槽白之龙神那颇有歧义的话，却听女王陛下那边又紧接着开了口，而且这次更过分，直接把他不当人了。

　　“我怎么就不是人了？”

　　面对这一赤一白两大龙神，刚刚被强吻完毕的李亚林是满脑袋的黑线。

　　熟归熟，可你们这么诽谤我，我也是会生气的啊！

　　“你接连承受了我和白的祝福和加护，而且我没看错的话，你身上应该也有黑的祝福对吧？三大龙神的祝福，你说你是不是人？”

　　李亚林这边满脑袋黑线，可再看赤之女王，她却是一脸笃定的点了点头，彻底把他定位为非人物种了。

　　至于女王陛下为什么会这么说……

　　理由很简单。

　　无论是龙神的祝福还是加护，对于凡人而言都是极大的恩赐，只不过这份恩赐却不是那么容易接受的。

　　最初级的祝福还好说，凡人承受下来还没问题，可上升到加护一级，那就必然是要达到龙神眷属的等级才行。

　　最为关键的是，即使是龙神眷属，承受一份加护也已经是极限，可李亚林呢？他倒好，不仅接连得到了三大龙神的祝福，就连赤与白的加护都好好的接受了。

　　本来白之龙神在赐下加护的时候，还在观察李亚林的反应，如果一旦情况不对，她就会以最快的速度收回这份加护。

　　可事实证明，李亚林的身体已经完全不能用天赋异禀去形容，得到白之龙神的力量后，他居然没有任何异常反应，直接全部吸收干净。

　　关于这件事，李亚林并不知情，他只是欣喜于力量的增加。

　　但这放到赤和白的眼中，就完全不是那么回事了，连续接受祝福和加护而无恙……这还是普通人类吗？

　　不！

　　他显然不是人类！

　　“真是有意思……连我和白的加护都能接受，接下来要不要接受我的血液呢？如果能融合我的血脉……未来你成长到龙神的程度也并不是没可能呢……”

　　虽然嘴里说着李亚林不是人，但显然，赤之女王对他的兴趣是越发的浓厚了，而且也不知道为什么，李亚林总觉得她现在的眼神非常危险。

　　“好了，到此为止！血脉融合这种事实在太危险了，万年来都没有成功的案例，你难道想害死他吗？”

　　还好，就在女王陛下兴致勃勃之际，白之龙神终于是上前一步，打消了她的念头。

　　龙神的血脉……可不是那么容易融合的啊！


第534章 才刚来就玩这么大？

　　所谓的血脉融合，究竟是什么呢？

　　很简单，融合龙神之血，成为龙脉之人，获得神龙之力，进而还会拥有进化为龙神的可能。

　　不过问题是，龙神的血脉融合只存在于理论之中，实际上的成功案例至今未曾出现，所以李亚林应该很庆幸，白之龙神拦住了女王陛下，不然女王陛下一旦真的心血来潮，将她的血脉融入李亚林的身体，那接下来会产生怎样的变化，就真的不得而知了。

　　运气好的话，他或许能够化身赤龙，但运气不好……被赤龙血脉撑爆也不是没可能的。

　　最关键的是，如果李亚林真的融合了赤龙血脉，那他应该叫赤之女王什么？

　　妈妈吗？

　　别开玩笑了喂！

　　在临行之前能够获得白之龙神的加护，为自己增添一份力量，获得更多保障，对李亚林而言就已经相当满足，赤龙血脉融合什么的，这个就真的敬谢不敏了！

　　要说女王陛下和白之龙神这两位，她们对李亚林是真的关心，或许是因为她们一个身为吃货，另一个则是心系异世界人类的未来？反正不管怎么说吧，她们是绞尽脑汁的想要保证李亚林的安全。

　　所以除了白之龙神的加护之外，李亚林还从她们手中得到了不少好东西，要不是实力不够无法动用，赤之龙神怕是都要把她的贴身神器送给他用了。

　　真不愧是女王陛下！果然够讲究！

　　准备了这么多，李亚林也算是把自己武装到了牙齿，对于接下来的跨界任务一行，他也算是有了充分的准备，只要不是什么仙魔满地走的世界，他都自信有着一份自保之力。

　　所以说，接下来也没什么可犹豫的了，跨界任务……开启！

　　与初次的跨界任务开启时一样，都是伴随着一道白光的笼罩，李亚林的身影消失在空气之中，同时意识也在渐渐模糊。

　　等他再度完全清醒的时候，发现自己已经身处在一片森林之中。

　　新的任务……已经开始了么！

　　环顾四周，李亚林发现周围除了树木就是草丛，短时间内也没发现什么异状，看看系统方面，任务并没有更新，这也就是说，接下来还需要他自行摸索。

　　怎么办呢？

　　初来乍到的，李亚林也是两眼一抹黑，抬头望望天，好吧……阳光还真是刺眼，还是先走出这片森林，看看周围附近有没有什么村庄吧。

　　很残念的是，李亚林没有经历过什么高科技的世界，手中也没有任何高科技探索道具，来到这个陌生的世界，他只能选定一个方向一路往前走。

　　如果运气好的话，他或许很快就能看到人烟，但如果运气不好的话……

　　就比如眼下这样……

　　向前走并没有多远，李亚林突然自空气中感受到一份异样的感觉，伴随而来的，还有一股浓浓的腥臭味道，是野兽吗？又或者是……魔兽？

　　停下脚步，李亚林凝神观察四周，虽然并没有感觉到什么压力，但初来这个世界的他，还是要做好万全的准备，尤其在这偏僻的森林之中，更是要打起十二万分的精神。

　　无论是什么样的敌人，他都不能有任何的马虎大意！

　　来了！

　　伴随着空气中的腥臭味愈发浓重，李亚林的耳边也时而听到沙沙的声音，这不是脚步声，是蛇类移动的声音吗？而且最有可能的，还是蟒蛇！

　　是的，李亚林没有猜错，那份腥臭味的主人，正是一条蛇没错，不过单纯只是用蟒蛇去形容，那显然还是远远不够，因为那条蛇的体形，已经远远的超出了蟒蛇的等级！

　　我了个去，还真够大的啊。

　　一般来说，蟒蛇能达到十米左右就已经算是超规格的等级了，可此时出现在李亚林面前的大蛇，保守估计也至少有四五十米长！

　　那猩红的嘴巴张开，怕是一口就能将人吞入腹中！

　　才刚来就玩这么大？

　　不过……拿这玩意试试自己的战斗力也是好事。

　　讲道理，李亚林虽然身体的属性点接连暴涨，本身的实力也因为系统的奖励不断提升，但他具体能达到怎样的程度，他却并不太清楚。

　　没办法，每天都是悠哉的和平日常，他根本就找不到同等级的对手与之对练，所以就算心知自己变强了很多，但究竟有多强，他是真心没个谱。

　　那么眼下有个最好的素材，他当然不可能错过。

　　决定了，就用这超大型巨蟒试试手好了！

　　闪雷！

　　当李亚林发现对面的巨蟒之际，那巨蟒其实也看到了他，不过出于捕食者的天性，这巨蟒并没有立刻发动攻击，而是紧紧盯着面前的猎物，身体缓慢的向前移动着。

　　只可惜，李亚林并没有当猎物的习惯，当这巨蟒盯上他的时候，他就已然先一步出手！

　　这么硬？

　　李亚林先行出手，直接就是一发闪雷，虽然是最低等级的古代雷系术法，但威力却还是不错的，至少这一招出去，普通人挨上肯定会立即丢掉半条命。

　　可目标换成那超大型巨蟒，效果就没那么好了，金色的电光闪过，那巨蟒的皮肤上只是出现了一片焦黑，仅此而已。

　　这记闪雷非但没能造成杀伤，反而激怒了对面的巨蟒，就见下一刻，那巨蟒是直接加快了身形，就如闪电一般的直接朝李亚林冲来，那猩红的巨口张开，应该就是要打算一口将他吞掉！

　　想吃我？

　　有那么简单吗？

　　使用闪雷攻击，不过是李亚林的一次尝试罢了，这巨蟒的速度虽快，但也是要分跟谁比，普通人或许躲不开这样的速度，但李亚林又怎么可能会被这巨蟒吞下。

　　脚下加速，李亚林直接闪开了巨蟒的突袭位置，而就在他闪过的一瞬间，一记更加粗壮的电光是自天而降，直接命中了那巨蟒的脑袋。

　　闪雷不行的话，轰雷怎么样？

　　嗯……效果还是差一点儿，不过已经可以造成杀伤了。

　　这一次，李亚林对自己这一击的效果还是比较满意的，相较最初级的闪雷，更强一等级的轰雷显然已经呈现了威力，那巨蟒的身上不再只是焦黑，那威力十足的雷电，已然将它的表皮炸开，溅射出鲜红的血液。

　　既然轰雷都可以，那更强的狂雷，肯定也是没问题的咯！

　　那么……再见了！


第535章 要来尝尝吗？

　　初试身手，感觉还算不错，看着眼前被数道狂雷轰死的巨大蟒蛇，就李亚林本人而言，他还是比较满意的。

　　毕竟多多少少的，他也算是对自己的力量有了一些了解。

　　虽然不知道这条巨大蟒蛇在这个世界算什么等级，但也应该属于一条凶兽，如果换做以前的李亚林，他想对付这种庞然大物还真是要费上一番力气。

　　可现在的话，解决起来真叫轻松加愉快，虽然力量的提升绝大多数还要感谢于龙神大姐们的祝福和加护，但这种当小白脸的感觉……嗯，其实还是挺不错的。

　　至少别人想抱这种金大腿还抱不到呢。

　　算了算了，还是赶快清点一下收获吧。

　　搞定了这条巨大蟒蛇，李亚林可没打算直接把战利品就这么丢掉。

　　虽然并不是很擅长魔术，但在家中一对魔女姐妹身旁耳濡目染了那么久，李亚林也算是对魔术施法材料有了一定程度的了解，所以此刻在他眼中，这巨蟒身上的宝贝可是真不少。

　　比如这蛇皮，就是很不错的好东西，还有蛇牙蛇眼之类的，也都凝聚着相当不错的能量，既然都是自己的了，当然不能浪费掉。

　　反正前路漫漫也没有个目标，李亚林索性直接就地分解这巨蟒，将可以利用上的材料全部分割下来，丢进空间戒指里。

　　至于效果次一级的材料，比如大量的蛇肉……嗯，也不要浪费，做成料理的话，其实也未必会差到哪里去。

　　虽然还没有使用这蛇肉制作料理，但李亚林也算看出来了，这蛇肉的食材效果完全不会逊于异世界的魔兽，也就是说，仅是这蛇肉就可以被他制作成大量堪比魔法药剂的魔法料理。

　　所以说咯，都要赶快收好才行，这可都是好东西！

　　话说回来，要不要直接就地尝试一下？

　　与巨蟒一战，随后又分解了这巨蛇的尸体，也的确花费了李亚林不少时间，虽然不至于让他饥饿吧，但用这最新鲜的食材祭奠一下五脏庙，貌似也是不错的选择。

　　心念至此，李亚林也是立刻行动起来，从空间戒指中取出各种炊具，再拿出一些适合的食材，直接在原地展开了一场异世界的野外豪华大餐。

　　不得不说，这巨蟒肉的品质是真的不错。

　　先是用巨蟒肉加鸡肉炖成一锅龙凤呈祥蛇鸡汤，再烤上一些最新鲜的蛇肉，刷上自己秘制的酱汁，还没等制作完成，那香气就已然在空气中四处弥漫。

　　可以可以，一会儿是有的享受了。

　　正当李亚林专心致志的炖汤烤肉之际，很是突然之间，心中警钟响起，一股浓烈的危机感猛然爆发，这份感觉可比那巨蟒出现时还要强烈的多。

　　有强敌？

　　下意识的，李亚林转身看向身后的某颗大树，那份浓烈的危机感来源，就在那大树之后！

　　是野兽吗？

　　还是……人？

　　“什么人！”

　　一声厉喝脱口而出，同时李亚林也时刻做好了准备，一旦有人攻击自己，他就可以立即做出反击。

　　然而……

　　让他非常意外的是，想象中的攻击并没有出现，就在下一刻，一个身穿黑衣黑裙，一头黑发的女孩竟然自那大树后面径直走了出来。

　　那女孩有着非常精致的面孔，同时还有着一双鲜血般的红色眼眸，最为关键的是，她的手中还握有着一把武器！那是一把黑色的太刀！

　　话说这女孩的模样……怎么看上去那么眼熟？

　　必须要承认，此刻出现在李亚林面前的女孩非常漂亮，而且看她的这身造型，也让他产生了一种非常浓厚的熟悉感，只不过此情此景之下，他是真的无法分心思考回忆。

　　只因为……即便这是个非常漂亮的女孩，但她也是个超级危险的角色，因为在她的身上，李亚林能感受到一股非常浓烈的杀意，那并不是故意针对他的杀意，而是仿佛杀了千百人之后，自然而然形成的杀意。

　　她到底杀了多少人？

　　自己……要不要先下手为强？

　　本能在告诉李亚林，这个女孩非常危险，如果可以的话，最好先行将她制服……或者击杀她才是最安全的做法，但问题是……真的要先动手吗？

　　不……好像暂时还没那个必要。

　　让李亚林放弃动手的原因，并不是那女孩的美貌迷住了他，只是非常单纯的，因为这个女孩此刻的目光与表情。

　　她竟然压根就没有看向自己！

　　是的，李亚林看的非常清楚，这女孩自那树后出现开始，她的目光就一直紧盯在自己身旁的料理之上，而且最关键的是，她的嘴角竟然还流下了丝丝的晶莹！

　　她……她竟然是个吃货吗？

　　刹那之间，李亚林的脑海中得出了这样的结论，这个看似非常危险，手中极有可能沾染无数生命的少女，她竟然是个只顾着美食的吃货？

　　这样的对手，他还怎么先下手为强？

　　最为关键的是，在经历了短暂的思考之后，这少女的形象也与李亚林脑海中的某个名字对上了号，让他心中大骂一声妈卖批的同时，也让他迅速的冷静了下来。

　　淡定，这个时候自己只要不表露任何敌意，对方就不会拿自己怎么样。

　　不如说，运气好的话，或许还能跟她成为朋友也说不定。

　　至于成为朋友的契机……不用说，自然就是这份丰盛的巨蟒料理咯。

　　“咳咳……要来尝尝吗？”

　　轻咳了一声之后，李亚林向不远处的少女发出了邀请，别问他来到这个异世界后怎么跟人沟通，在开启跨界任务之后，他的生活分类就立刻多了一个精通级别的帝国语选项，这也算是系统给予他的福利了。

　　那么有了这个帝国语选项，李亚林跟这个世界的人沟通自然不成问题，除非这个少女不会说帝国语，才可能听不懂他说的话。

　　当然了，那显然也是不可能的，毕竟在听到他的话后，再看那黑发红眸的少女，她的脑袋已经立刻上下的晃动了起来。

　　她这是想吃咯？

　　那就不要客气，尽量的多吃一些吧！


第536章 斩！赤红之瞳！

　　怎么说呢，自从手艺大成之后，拥有宗师级别手艺的李亚林差不多已经算是厨神的等级，在他的全力烹饪之下，就算是来自异世界的守护龙神，也只能成为他美食之下的俘虏。

　　不过宗师级别的全力烹饪实在太过恐怖，平日里他也不可能真的施展全力，可即便如此，在没有开启厨心也没有使用专属道具的情况下，他所制作的料理依旧属于超人一等的级别。

　　至少面前这个黑发红眸的少女，她就已然完全沉迷在了这美味的料理之中。

　　只是……

　　喂喂，你倒是给我留点啊！

　　自从差不多猜到这少女的身份后，李亚林的心中就多少算是有了点儿谱，可即便如此，他还是被这少女风卷残云一般的吃相惊到了。

　　他刚刚一共准备了多少料理？

　　烧烤加上蛇鸡汤，总共下来怎么说也得四五斤吧？

　　这少女一共吃了多久？

　　一分钟？

　　还是三十秒？

　　得，又是一个无底洞的胃，怎么自己遇到的都是这种极品大胃王啊掀桌！

　　“就算你这么看着我……好吧好吧，我明白了。”

　　李亚林这边心里还没等吐槽完呢，再看那黑发红眸的少女，她已然开始用楚楚可怜的眼神盯上了他，那眼神中的意味已经非常明显，摆明了就是在说宝宝没吃饱，宝宝还想吃。

　　搞什么鬼啊！

　　你这算是卖萌讨食吗？

　　虽然心里依旧在吐槽个不停，可实际上李亚林还是非常无奈的摇了摇头，再度开起了工来。

　　碰到这么个大胃王，那就多做一些满足她的胃口好了，毕竟做少了的话，自己怕是都没的吃哟。

　　“我叫李亚林，是个没有目标四处游荡的旅人，你叫什么名字？”

　　一番大快朵颐之后，扫荡了所有料理的两人终于感到了满足，而这个时候，也正是跟那少女接触的最佳时机。

　　这样的机会，李亚林当然不会错过，所以他也是趁着少女一脸幸福轻拍腹部的时候开了口。

　　“赤瞳。”

　　听到李亚林的话后，黑发红眸的少女先是凝视了他片刻，最终才轻声吐出了两个字。

　　那是属于她的名字。

　　赤瞳！

　　果然没错！

　　在得知了少女的名字之后，李亚林的脸上不见任何意外，因为刚才他就已经猜到了这少女的身份，自然也知道了自己来到了一个怎样的世界。

　　斩！赤红之瞳！

　　一个混乱而又复杂的世界，一个充斥着杀戮与死亡的世界，同时……也是一个危险十足的世界！

　　虽然李亚林自认为实力已经算是不错，但在知晓自己所处的世界之后，还是禁不住的产生了浓重的危机感，毕竟这个世界的强者……真的有点儿多啊。

　　远的不说，单说面前这个名为赤瞳的吃货少女，就有着斩杀他的强大实力。

　　当然了，那样的前提也在于李亚林自己作死，如果他不作死的话，即使赤瞳手持着传说中一斩必杀的帝具，也绝没有那么容易干掉他就对了。

　　总而言之，这是一个危险的世界，同时也是个充满了机会的世界，李亚林心里很清楚，在来到这个世界后，一旦他完成了系统的任务，所得到的奖励也必将更为丰厚。

　　所谓的高风险高回报嘛，反正来都来了，难不成他还要什么都不做就立刻回去吗？

　　先走一步看一步吧。

　　既然是斩瞳的世界，那么名为赤瞳的少女自然就是这个世界的主角，能够在初来这个世界就与主角相遇，要说这不是系统的安排，李亚林都不可能相信。

　　既然都见了主角，不跟主角处好关系能行？虽然并不一定要加入赤瞳所在的杀手集团，但成为朋友总是可以的嘛。

　　更何况李亚林也想到了，自己今后的任务，恐怕有不少都会围绕着赤瞳所在的杀手集团展开。

　　这份预感，应该不会有错！

　　“你认识我？”

　　虽然李亚林内心中经历了连番思考，但实际上也就过去了那么几秒钟的时间而已，然而也恰恰就是这几秒钟的时间，却是让赤瞳发现了异样。

　　或许这就是属于杀手的敏锐吗？仅是片刻的停顿，她马上察觉到了问题。

　　“我好像看到过你的通缉令。”

　　赤瞳如此敏锐的感觉让李亚林吃了一惊，不过作为一名奥斯卡影帝，他的反应也不是盖的，转瞬之间，他就想好了解释，同时他的脸上也看不出任何破绽。

　　作为一名杀手，赤瞳的名字和画像早就已经登上了帝国的通缉令，说是在通缉令上看过她，倒也是合情合理的解释。

　　至少李亚林这句话出口，赤瞳算是能够认同的。

　　只不过……

　　“你不怕我？”

　　对于一般人而言，看到杀手应该是如何的反应呢？

　　吓的转身而逃？还是立即跪地求饶？

　　可无论如何，李亚林如此淡定的表现都不是属于普通人的，或许也正因如此，才会更加引起赤瞳的注意。

　　“我为什么要怕你？我又没有得罪你，你也不可能无缘无故对我下杀手吧？”

　　面对赤瞳的问题，李亚林是耸了耸肩膀反问了起来，就如他所说的，赤瞳虽然所属杀手集团，但人家的目标都是蚕食和腐败着帝国的人渣和败类，跟他又没什么关系，他又有什么可害怕的？

　　最关键的是，就算是赤瞳真的打算干掉他，他也不是没有还手的余地，虽然还不知道赤瞳的真正实力有多强，但至少逃跑他总是能做到的吧？

　　在这种情况下，他需要害怕什么？

　　“说的也是，不错的答案。”

　　李亚林如此的回答无可厚非，不过放在赤瞳眼中，却是让她那红色的眼眸闪过了一道光亮。

　　探身上前，在李亚林身上来回打量了一番之后，再看赤瞳，这杀手少女竟然一把抓住了他的手。

　　“跟我来！”

　　“诶？你这是……”

　　说实话，赤瞳的反应的确有些出乎李亚林的意料，刚刚她伸手来抓来，他是有机会闪开的，只是发现这妹子没有恶意，他才没有行动。

　　只是这接下来的状况，着实让他有些反应不过来，跟她走？去哪儿？不会是你们的杀手总部吧？

　　真的假的？


第537章 新人？

　　怎么说呢，李亚林跟赤瞳的相遇或许来自于系统的安排，但问题是，两人充其量也就是在一起吃了顿饭而已。

　　可偏偏的，貌似也恰恰就因为这顿饭，李亚林居然真的被赤瞳拉到了传说中的杀手集团聚集地，这就完全的不可思议了。

　　你有没有搞错！你们可是杀手啊杀手！最重要的不就是隐藏自己吗？把我这个陌生人拉来，你到底是想要干什么？

　　说真的，李亚林是完全猜不透赤瞳这妹子的想法，难道她是打算把自己拉到老巢来杀人灭口？

　　不应该啊……

　　究竟是什么情况？

　　“哟，赤瞳你回来啦，诶？这个少年是……该不会是你的那个吧？”

　　赤瞳一路之上是一直拉着李亚林没放，也正因如此，两人的到来也是很快被人察觉。

　　这不，一个身材超棒而且衣着布料极少的金发御姐就跳到了两人身旁，先是跟赤瞳打了声招呼，随后她的目光便很快放到李亚林身上。

　　不管怎么说，这里都是她们这些杀手藏身的老巢，但凡只要来个陌生人，就不得不提防戒备。

　　只是这金发御姐的戒备方式……还真是有些稀奇，明明对李亚林怀揣着极高的警惕，可她依旧还有闲工夫去调侃赤瞳，不仅拿手指接连点了赤瞳的脸颊好几下，那双漂亮的金色眼眸也是紧盯着两人牵在一起的双手。

　　看的出来，她对李亚林的出现是七分怀疑加上三分的好奇，不过整体来说倒是没有显露出任何敌意就对了。

　　“不是，新人。”

　　面对金发御姐的调侃，赤瞳的反应非常冷淡，只是轻轻摇了摇头，随后又开口做出了解释。

　　新人？

　　我？

　　听到赤瞳和金发御姐之间的对话，原本还在疑惑的李亚林是终于有了那么点儿自觉。

　　这赤瞳……她该不会打算拉自己入伙吧？

　　自己可没显露出什么实力啊，难不成……她只是想要个专职厨师？

　　“新人？赤瞳你没开玩笑吗？这少年……怎么看也不像是干咱们这一行的吧？”

　　赤瞳的话别说让李亚林纳闷了，就连一旁的金发御姐也是一脸的不可思议，这也难怪，穿越到这个世界的李亚林并没有摘下眼镜，此刻在旁人看来就是一副书呆子模样，如果说这样的人也能成为杀手的话，那估计杀手就真的是一抓一大把了。

　　“他很厉害。”

　　面对同伴的怀疑，赤瞳的回答依旧言简意赅，但只是这样的话，又怎么可能说服同伴？

　　太少了吧！

　　你多少形容一下我哪里厉害啊！

　　不等金发御姐有所反应，李亚林已经在心中疯狂吐槽起来。

　　“哦？那还真是有趣呢，如果这个少年真的很厉害的话……嗯，算了，还是让BOSS决定吧，反正我就只是个小兵，也没办法替BOSS做决定。”

　　虽然赤瞳这话说的挺不靠谱的，但再看那金发御姐的反应，她却是好像相信了，只是心中仍有怀疑，无法做出最终的判断。

　　既然无法判断，她也就没打算浪费那个脑细胞，她又不是决策人员，犯不着为这种事情伤脑筋。

　　毕竟她本来就是那种大大咧咧的性格嘛。

　　“嗯，我这就带他去见BOSS。”

　　朝着金发御姐点了点头，赤瞳继续拉着李亚林向前走，瞧这意思，她应该是打定主意要拉李亚林入伙了。

　　还有这种操作吗？

　　讲道理，虽然赤瞳一行人是主角，但加入这个杀手集团什么的，李亚林却是并没有考虑过，倒不是他讨厌这一行人，只是单纯觉得没有必要而已。

　　杀手嘛，注定是生活在阴暗之中见不得光的存在，整天跟着这个杀手集团东奔西跑的，真的没问题吗？

　　顺便一说，当年看动漫的时候，李亚林其实是将军党来着……咳咳……

　　只可惜，都已经被赤瞳拽到这里，再想找机会开溜怕是也很困难，所以没办法咯，只能跟着这妹子去见见那位传说中的BOSS。

　　“新人？赤瞳你没在跟我开玩笑吗？”

　　所谓的BOSS，是一个独臂独眼，有着一头银色短发，看上去英姿飒爽身材高挑的漂亮御姐，如果不开口，说她是个超级俊俏的帅哥亦是不无不可，可偏偏就是这样一个颇具魅力的御姐，竟然是统领着整个杀手集团的首领。

　　顺便一说，她的身份好像还是帝国的前将军来着，在失去眼睛和手臂之前，可是个非常漂亮的美人呐。

　　真的残念……

　　对斩瞳这部番，李亚林并不能说了解很多，充其量也就是看过动漫剧情，知道大部分的人设关系而已，要问这是为什么……只因为这部分实在太虐了，妈个蛋的各种死妹子，这能忍吗？

　　看不下去啊混蛋！

　　不过也正是如此，在确定自己来到这个世界后，他的心情也是有些激动的，毕竟因为他的到来，或许能够改变一些必死之人的命运也说不定。

　　当然了，在他展开行动之前，肯定还是要先在这个世界扎稳脚跟，或许加入杀手集团是其中的一个选择，但却并不是唯一的选择。

　　那么也就是说，要拒绝加入吗？

　　不着急，就算不能跟赤瞳她们成为伙伴，但接触一下，却也是非常必要的行为。

　　见到赤瞳和李亚林，BOSS姐姐的表情与此前的金发御姐一样，都是满脸的疑惑加不解，这个看上去弱不禁风的少年哪里像是个杀手？

　　这不是开玩笑吗？

　　唯独只有赤瞳，她此刻还在固执己见，坚定的认为李亚林有资格加入自己的团队。

　　“没开玩笑，他能独立斩杀森息巨蟒，实力可以保证。”

　　“诶？独立斩杀特级危险种？真的假的？”

　　再听到赤瞳的话后，BOSS姐姐脸上的表情已经变的非常惊讶，所谓的特级危险种，那已经不是寻常人组队就能讨伐的等级怪物了，至少也得达到她们这样级别的强者，才有资格单独斩杀。

　　可偏偏的，赤瞳却说这个貌似文弱的少年有着单挑特级危险种的实力，这岂不是说，他已经是自己这一行人级别的强者了吗？

　　如果是真的，那这个少年还真有资格加入自己的团队，只不过……那是真的吗？


第538章 你的国家没有贵族？

　　“是真的，我可以保证。”

　　面对自家BOSS的惊讶，赤瞳冷静的点了点头，虽然偶尔有些天然呆，但作为团队中最为不可或缺的伙伴，她的话还是非常靠谱的。

　　也正因如此，BOSS姐姐也没再怀疑，反而一脸好奇的看向李亚林。

　　“拥有独立斩杀特级危险种的力量，难道你也是帝具的拥有者吗？”

　　BOSS姐姐会问出这个问题，其实也是情理之中的事情，毕竟特级危险种的恐怖程度是众所周知的，寻常人就算实力再强，也不见得能单独讨伐。

　　但如果拥有帝具的话，那就是个例外了。

　　所谓帝具，是千年之前帝国皇帝为了帝国的统治，耗费巨大财力物力打造的四十八件强力武器，这四十八件帝具的威力非常恐怖，可以这么说，每一件帝具都是可以堪比神器一般的存在，只要成为帝具的持有者，就能够成为一方强者。

　　当然了，所谓的堪比神器，那也只是仅限于这个世界而已，与真正的神器相比，比如赤之龙神的专属神器，两者之间是完全没有任何可比性的。

　　毕竟说到底，帝具也只是人力制造出来的，想与神明的武器相比，还要差得太多。

　　可即便如此，这也依旧改变不了帝具强大的事实，至少在这一刻，BOSS姐姐的怀疑很是合情合理。

　　只可惜，她这次是猜错了。

　　“帝具吗？虽然很想见识一下，但很可惜的是，我至今还没有见过帝具的样子。”

　　“哦抱歉，貌似赤瞳的那件武器就是帝具吧，这么一来的话，我也算是见过帝具了。”

　　在李亚林眼中，BOSS姐姐是个英姿飒爽的男装丽人，但换到旁人眼中，可就不是那么回事了。

　　作为帝国前将军，如今的杀手集团首领，BOSS姐姐仅是往那里一坐，就会无形之中产生一股难以言喻的魄力，普通人站在她面前别说开口了，不被吓软脚就已经算是很有勇气。

　　可结果倒好，换到李亚林这里，他竟然能够跟BOSS姐姐侃侃而谈，不仅丝毫没有被对方的压力影响，反而还来的非常轻松。

　　仅此一点，就已经足够让人刮目相看。

　　“赤瞳你说的没错，这少年果然不一般。”

　　李亚林如此的反应，顿时让BOSS姐姐眼前一亮，如果他表现的很不堪，那她会感觉失望，可现在的话……越是这样的人，就越说明他不普通。

　　不过唯一让人在意的，就是他的来历问题，毕竟这全国各地都遍布着帝国的爪牙，如果随随便便就把陌生人往团队里招，那岂不是早就乱套了。

　　所以在凝视李亚林片刻后，BOSS姐姐再度开了口。

　　“听赤瞳说，你是个四处游荡的旅人？在这个腐朽动荡的国家四处游荡……独身一人？”

　　这不，试探已经开始了。

　　“怎么说呢，其实我并不是帝国人，事实上我也才刚刚来到帝国不久，对这个国家完全不熟悉，按照我的打算是，先在这个国家走一走看一看，算是增长一下我的阅历。”

　　“顺便一说，我的名字叫做李亚林，李是姓氏，名字是亚林，初次见面，还请多多指教。”

　　如何与BOSS姐姐展开对话，这是此前李亚林一直在思考的问题，他很清楚，自己身为一个陌生人，想要得到对方的信任是很困难的一件事情，所以在这种情况下，他不如编出一套让人无法查证的瞎话。

　　反正无论他说什么，人家都没办法查证出来不是吗？

　　“哦？以李为姓氏吗？原来你还是个贵族……不过就像你所说的那样，帝国的确没有像你这样奇怪的名字。”

　　听了李亚林一番自我介绍，BOSS姐姐自然也有她的想法，帝国之中，只有贵族才可以拥有姓氏，但李这样的姓氏，显然未曾在帝国出现。

　　所以李亚林说他来自帝国之外，倒也是合情合理。

　　不过仅此就想让BOSS姐姐全部相信，那也是不可能的事情。

　　“既然你说你的名字是亚林，那我就叫你亚林吧，亚林，你来自帝国之外，那么不知道你究竟来自哪个国家呢？”

　　进一步的试探，再度开始了。

　　“嗯，我来自一个名叫华夏的国家，不过距离帝国非常遥远，估计你们是没有听说过了。”

　　心知这是来自BOSS姐姐的试探，李亚林表现的也是非常淡定，反正他这话说的半真半假，并不算完全欺骗对方，看起来自然非常坦然。

　　华夏距离帝国的确很远，毕竟已经是另一个世界了嘛。

　　“哦？名为华夏的国家吗？如你所言，我的确是第一次听说这个名字，那么亚林，你是来自华夏的贵族吗？”

　　李亚林对答如流，让BOSS姐姐渐渐开始相信他的话，对于他口中名为华夏的国家，她也是开始产生了一丝兴趣。

　　“不，在华夏的话，每个人都拥有姓氏，我只是其中普普通通的一员而已，更何况在我们华夏，早就已经没有贵族的存在，每一个人的地位都是平等的。”

　　对于BOSS姐姐的问题，李亚林很快做出了回答，不过貌似也正是他的这句回答，却好像戳中了BOSS姐姐的某根心弦。

　　“你说什么？你的国家没有贵族？人人都是平等的？”

　　作为一个传承千年的封建帝国，大家都已经习惯了把人分为三六九等，皇帝的权力至高无上，其下就是统治着平民的贵族阶级，想要人人平等什么的，那只是一个遥不可及的梦想而已。

　　可结果倒好，就在这一天，BOSS姐姐竟然听到这样一番让她震惊的话语。

　　人人平等的国家……那怎么可能存在？

　　“说是完全人人平等的话，那也不完全正确，毕竟贫富差距也会造就阶级现象嘛，不过没有贵族倒是真的，就算有些所谓名义上的贵族……他们其实也跟普通人没什么区别就是了。”

　　BOSS姐姐的震惊，李亚林是可以理解的，事实上他也是故意这般说的，要不然的话，又怎么可能对她造成冲击呢？

　　所谓的人人平等，其实只是一句空谈，因为不可能人人都是平等的，只不过是相比这个腐朽的帝国，华夏的确要来的好的多，至少这一点他并没有说谎。

　　“不可思议……真的不可思议……”


第539章 我们会帮你回家！

　　与李亚林的一番对话，让BOSS姐姐震惊连着震惊，接连说了好几个不可思议，不过也正因如此，她好像对华夏这个国家来的更为好奇。

　　“如果你的国家没有贵族……那你们的生活……我是说，你觉得你生活的幸福吗？”

　　此时此刻，BOSS姐姐的神情好像来的非常激动，以至于她接下来竟然上前一步，伸手抓住了李亚林的双臂。

　　讲道理，被BOSS姐姐抓住，右手还好说，可左边被她那用机械替换的手臂一抓，就算是李亚林也会感觉很不适应。

　　“别人我不知道，不过我的确挺幸福的，就是这样。”

　　不适于BOSS姐姐的激动，李亚林立刻用力挣脱她的双手，下意识的后退了半步，才继续开口做出回答。

　　他很清楚BOSS姐姐此刻的心情，事实上他也是故意而为之，只是没想到的是，这个BOSS姐姐的反应竟然比想象中还大。

　　斩瞳世界的帝国人民，实在是经历了太多苦难，若非如此，也不会催生出这般的杀手组织，更不要说那些意图反抗帝国的起义军。

　　在那些备受压迫的民众眼中，人人平等的和平生活是一种可望而不可及的理想乡，是他们一直以来追逐的目标与方向，那么现在，当这个理想乡真实存在的时候，又会发生怎样的质变呢？

　　李亚林所说的这些并不完全是真实的，就算是他生活的主位面，那个已经脱离了战争的和平国度，也不可能完全的隔绝阴暗的一面，只不过相比这个已经彻底腐朽的国家而言，却又要好上太多太多。

　　毕竟某些现象是永远都不可能根绝的，他只能说，自己过的很好，如他所言的那般，他很幸福，这是真话，就已经完全足够。

　　“幸福的生活么……真好呢……”

　　被李亚林用力挣脱双手，BOSS姐姐却全然没有在乎，此刻的她，正在呢喃着他刚刚的回答。

　　他说他很幸福，那表情绝对不是骗人的，那么也就是说，自己所期待的理想乡并非只是一张大饼，而是可以真真正正实现的！

　　这对一个手上沾满了鲜血，仅剩下一线希望的杀手而言，不正是最好的答案吗？

　　“抱歉，我好像有些过于激动了，不过亚林，我很疑惑，既然你在自己的国家里生活的那么幸福，可你为什么又要来到这个充满了绝望的帝国呢？”

　　“我不是在质疑你什么，只是……你应该知道，这个国家真的已经完蛋了，这并不是一个适合游历的地方，这里……是存在于人间的地狱……”

　　过了好一阵子，BOSS姐姐才终于回过神来，她明白自己刚刚失态了。

　　在为自己的失态而道歉的同时，她也再度提出了自己的疑惑，这个帝国已经处于毁灭的最边缘，无时无刻不在发生着残酷的事情，而李亚林呢？他是一个来自于和平国度的温室花朵，这样的人，在这乱世之中就仿佛一朵白莲花一般。

　　来到这里，他只会被这个腐烂的国家污染，他……实在不应该出现在这种地方！

　　“如果说……我会来到这个国家只是因为一个意外，你会相信吗？”

　　面对BOSS姐姐的疑惑，李亚林知道，接下来又到了自己的表演时间。

　　所以这一刻，他的脸上也是露出了一抹苦笑，表情来的相当无奈。

　　“意外？”

　　听李亚林这么一说，不仅BOSS姐姐很纳闷，就连一旁的全程聆听却一直没有发言的赤瞳眼中，也是露出了一抹疑惑的神色。

　　到底是什么意外，会让这么一个出身和平世界的人来到帝国？

　　“就如赤瞳所说，我的确拥有一些力量，不过我所使用的力量体系与你们不太一样，这个有机会我再跟你解释。”

　　“定向传送，我不知道你们能不能理解，我是因为一次定向传送的失败，才跨越了不知道多远的距离，来到了这个陌生的国度。”

　　说一句谎话，就要编造十句来圆，解释了这么多，李亚林也是感觉心累。

　　不过他更明白，自己这个时候可不能露出什么破绽，不然引起人家的怀疑事小，以后再想跟人家接触，怕是就要很难了。

　　所以说，他这也是力求把谎话编的更加圆满一些，虽然并不是真相，但至少也有小部分是真的。

　　只有这样的半真半假，才能来的更加逼真嘛。

　　记得斩瞳世界也有着类似能够传送的帝具来着，这样的解释，BOSS姐姐应该是能够接受的吧。

　　“原来如此，那么……你还能回去吗？”

　　果不其然，李亚林这样的解释并没能让BOSS姐姐露出什么惊诧的表情，相反的，她反倒是觉得这样才合理，毕竟如果不是因为意外的话，像李亚林这样的人绝对不会主动跑来帝国受罪。

　　那么在相信这个解释之后，后续的问题又来了，因为意外而到来的李亚林，他又是否能够回去呢？

　　“可以，但短时间内还不行，我需要特定的材料，还需要定位我原本所在的位置，只有一切条件都集齐了，我才能回家。”

　　面对BOSS姐姐的这个问题，李亚林非常肯定的点了点头，虽然没有任何需求，但他想回家也是需要条件的。

　　依旧还是半真半假的回答，丝毫不露任何破绽，再加上BOSS姐姐本就不是什么心机深重的人，自然也就没有再多怀疑。

　　不如说，她倒是挺为李亚林而高兴的。

　　“那真是个好消息，如果亚林你有什么需要的材料，可以跟我们说，只要是我们能帮你弄到的，肯定会帮你弄到手。”

　　真不愧是杀手集团的大姐大，果然是个很豪气的女汉子，明明是初次见面的陌生人，她竟然愿意如此的鼎力相助。

　　“我们会帮你回家！”

　　说到这里的时候，BOSS姐姐已经上前一步，握住了李亚林的手。

　　怎么说呢，这感觉真的是怪怪的，至少此时的李亚林就觉得，这BOSS姐姐握着自己的手，并非只是单纯的豪气干云，反而更像是在……传达着什么。

　　是一份感情吗？

　　好像就是这样……

　　别误会，并不是BOSS姐姐对李亚林一见钟情，她只是非常单纯的在传达着一份对那个和平国度的向往。

　　同时在她眼中，李亚林貌似成了与那和平国度相连的载体。

　　不过……果然还是很奇怪。


第540章 要不要跟姐姐我比试一下？

　　“对了亚林，你初来乍到，对这帝国肯定并不熟悉，难不成你就真的打算在这帝国四处游览吗？”

　　“虽然这么说并不是很好，但这个国家……真的很危险，你一个人独自上路，并不是什么理智的选择。”

　　“你要不要先留在我们这里？别看我们是帝国的通缉犯，但这里的安全还是能够保证的。”

　　对李亚林的来历，BOSS姐姐并没有多做怀疑，不如说，她现在就好像把他当宝贝一样，甚至都不愿意让他离开涉嫌。

　　这就好像把他当作温室中的花朵一般，想要养在身边细心呵护。

　　说实话，这样的情况倒是李亚林所没能想到的。

　　“额……我明白你们都是好人，不过让我就这么加入你们实在是……”

　　面对BOSS姐姐的挽留，李亚林多少来的有些纠结，这算什么？被小看了吗？还是太被看重？

　　另外最关键的是，他可没有成为杀手的打算啊！

　　“不不不，你误会了，我并不是说让你加入我们，不会限制你的人身自由，也不会强迫你做什么，我只是单纯的希望你能留下，我们能够保护好你的安全。”

　　这是要把自己当濒危物种保护起来么？

　　眼看着BOSS姐姐连连摆手解释的模样，李亚林的脑门上是禁不住的冒出了几道黑线，怎么总觉得自己要在小白脸的这条道路上越走越远了？

　　“别看我这样，其实我还是挺厉害啊……好吧，我现在的确没什么去处，暂时留下来一阵子倒也是不错的选择……”

　　心知BOSS姐姐并没有怀揣恶意，强行拒绝离去并不是什么太好的选择，更何况李亚林就算没打算入伙，也得跟这些杀手们建立起交际关系。

　　所以留下来的话，倒不是什么不能接受的事情。

　　毕竟就像他所说的，反正也没地方去，那就先留下呗。

　　“那真是太好了，赤瞳，你去负责帮亚林安排一个房间。”

　　见李亚林犹豫了一番，终究没有选择离开，BOSS姐姐也是禁不住的松了一口气，毕竟把他留下来，也是出于方方面面的考虑。

　　一来李亚林的身份来历很重要，这样的人，实在不适合在帝国乱跑，保护起来才是最佳的选择。

　　二来的话，不管怎么说李亚林都是一个外人，一旦就这么让他离开，万一他把组织的秘密泄露出去怎么办？

　　这样一个人不好对他下杀手，那么唯一的选择自然也就只有把他留下了，这是出于对他的负责，也是对于所有人的负责。

　　转头叮嘱赤瞳一声，关于李亚林的房间安排，就交给这个可靠的伙伴去做吧。

　　至于其他事情，BOSS姐姐表示自己还需要再想一想，今天得到的信息量真的很大，有必要好好的消化一下才行。

　　“哟，少年你加入我们啦！”

　　在赤瞳的带领下，李亚林的房间很快被安排好，然而也正在两人一起收拾房间的时候，此前那个曾经见过面的金发御姐突然推门闯了进来。

　　不愧是天性豪放的金发御姐，在得知李亚林已经入伙之后，她立刻毫不顾忌的一把挽住了他的肩膀，超级的自来熟。

　　“不，我并没有加入你们，准确的说，我只是暂时借住在这里而已。”

　　感受着手臂处传来的柔软触感，李亚林很是一本正经的摇头解释。

　　万幸啊，经历的多了，也就产生了免疫力，否则换成没穿越之前的他，被这么一搂怕是真的要丢人咯。

　　“就算只是借住，但也算是伙伴嘛，听赤瞳说你很厉害？要不要跟姐姐我比试一下？”

　　看上去，这个金发御姐对李亚林的感觉还不错，不过一上来就要比试什么的，这是要闹哪样？

　　“比试什么的……就算了吧，毕竟刀剑无眼，伤了谁都不太好……”

　　对这个金发御姐，李亚林还算是挺了解的，毕竟是狮子王嘛，在这个杀手集团中也是个相当不错的战力，是非常值得信赖的伙伴。

　　至于跟这大姐战斗……

　　说实话，李亚林其实还是有些兴趣的，毕竟他对斩瞳世界的战斗力量体系还没有个具体的界定，即便干掉过一个所谓的特级危险种，却也只是一统狂轰滥炸，简直就是碾压一般的胜利。

　　可以这么说，这金发御姐绝对是个再好不过的试金石，只不过自己初来乍到的，就要跟人家动刀动枪的，会不会因此伤了和气，这还很难说。

　　所以犹豫了片刻之后，他还是放弃了这个机会。

　　“诶？怎么这样啊……”

　　被李亚林拒绝，金发御姐明显来的有些失望，不过也正在她失望之际，一个听上去就很是傲娇的少女声音，却是自那房间门口处传来。

　　“哼！什么刀剑无眼，你真以为你能伤到雷欧奈？别自大了！胆小就是胆小，装什么啊！”

　　顺着声音传来的方向望去，就看一个粉发粉衣的双马尾少女正依靠在门框旁边，用一种相当不爽的眼神看着李亚林。

　　啊咧，这不是那个傲娇妹吗？

　　看到那粉发双马尾少女后，李亚林立刻认出了对方的身份，由于形象太过鲜明，他是一眼就认出了对方的身份。

　　初次见面，果然是个不折不扣的傲娇啊。

　　对于陌生人，这个傲娇双马尾一直报以着很大抵触心理，不过就这么被敌视了，也太莫名其妙了吧？

　　“哎哟！”

　　对于那粉发双马尾的敌意，李亚林来的莫名其妙，可还没等他开口呢，房间之中的赤瞳却是先一步的行动起来，瞬移般的出现在那少女的身后，抬手对她的脑门就是一记爆栗。

　　遭受赤瞳的一记爆栗后，赤瞳的粉发双马尾立即捂着脑门蹲了下去，过了好一会儿，她才非常怨念的发出了声音。

　　“赤瞳你干什么？”

　　“亚林是同伴，要道歉。”

　　面对粉发双马尾的怨念，赤瞳很是认真的开了口，或许是因为刚刚的一饭之缘？还是因为听了他跟BOSS姐姐的对话？反正她好像已经完全认同了李亚林，将他当作同伴，自然就不容许同伴之间内讧。

　　“哈？我道歉？凭什么？他只是个外人好么！而且还是个胆小的外人！怎么就变成咱们的同伴了？”

　　对于赤瞳的话，粉发双马尾完全不能理解，甚至说，她还为此感到委屈。

　　自己凭什么要跟一个胆小鬼道歉呐！


第541章 你可别让姐姐我失望啊！

　　“亚林，是同伴。”

　　吃了赤瞳的爆栗，粉发双马尾觉得很委屈，非常的委屈，不过再看赤瞳，她却依旧维系着自己的观点，认定李亚林就是同伴。

　　同伴之间是不能发生争斗的，也不能说坏话，说了坏话，就必须道歉！

　　“等等！好啦，我道歉还不行嘛！别再敲我啦！”

　　眼见赤瞳还有再伸手的架势，粉发双马尾立刻摆手告饶，刚刚那一记已经让她很痛了，可不想再来一下子。

　　“那个……对不起啦，说了过分的话……”

　　架不住赤瞳的凝视，粉发双马尾扭捏了一番后，到底还是说了句对不起，只不过看她那不情不愿的样子，李亚林就来的一阵无语。

　　有你这么没诚意的道歉吗？

　　不过算了，谁让哥哥我大度呢，才懒得跟你计较。

　　“没关系，我并不介意。”

　　摆了摆手，李亚林并没有将这样的小事放在心上，因为他很清楚，面前这个挺傲娇的小家伙，其实也有着一段悲惨的过往。

　　而且她现在之所以针对自己，主要还是没认同自己是她的同伴，一旦得到她的认同，这小家伙也挺会关心人的。

　　只是不会显露在外而已，毕竟是傲娇嘛。

　　最关键的是……她也就才只有十五岁左右而已，这样的年纪，换到他那个和平的世界只不过才刚刚上高中而已，完全就是小孩子。

　　对个小孩子，他至于计较那么多吗？

　　“你……”

　　看着李亚林那温柔的笑脸，这让粉发双马尾少女禁不住的一阵语塞，这样的笑容是什么意思？他是在看不起自己吗？他把自己当作小孩子？

　　要是换做平时，如果有谁敢小看她，她保证会拿起自己的心爱的武器教对方做人。

　　然而这一次，当她面对李亚林的时候，粉发少女却觉得自己根本升不起半点愤怒之心。

　　只因为……那样温柔的笑容是她所从来都没有见过的！

　　在这样一个充斥着绝望的世界之中，笑容是何等弥足珍贵的东西，在很多时候，粉发少女都觉得自己已经忘记了怎样微笑，因为伴随着她的，只有无边的杀戮与死亡。

　　可现在，就是这样的笑容出现在她面前，反而让她不知道应该如何是好。

　　自己该怎么做？

　　少女……迷茫了。

　　“诶嘿嘿，玛茵你输了呢。”

　　就在少女茫然之际，金发御姐，有着雷欧奈之名的狮子王大姐，她就好像看到了什么有趣的东西一般，来到粉发少女的身边直戳她的脸蛋。

　　自家这个傲娇的小妹，今天好像碰到克星了呢。

　　“什么啊！什么叫我输了！雷欧奈你在说什么啊！”

　　有着金发御姐雷欧奈这么一打岔，粉发少女玛茵终于回过了神来，傲娇果然还是傲娇，受了刺激之后开始傲娇的更加严重。

　　尤其是面对同伴的调侃，这妹子差一点儿就要跳起来打人了！

　　只可惜，身材短板的她压根就不是雷欧奈的对手，怎么说呢，这一幕反而像是在她用小拳拳捶胸，很是和谐有爱。

　　“话说……你是叫雷欧奈对吧？刚刚那个比试的提议……要不咱们就点到即止的试试？”

　　虽说眼前的这一幕挺有意思的，但最终，李亚林还是没能把自己作为看客，要说原因的话，实在是因为他真的很动心。

　　不是他喜欢上面前这几个妹子，只是非常单纯的，想要知道雷欧奈的实力究竟有多强。

　　果然还是想要试试啊！

　　借用雷欧奈这个大姐换算一下这个世界的实力范畴，可以说是最好不过，虽然不愿意因此伤了和气，但还是不想错过。

　　初来这个世界，最重要的就是做到知彼知己。

　　“你同意了？”

　　李亚林这话才刚出口，前一刻还在调侃着同伴的雷欧奈是立刻露出了兴致勃勃的目光，就见下一刻，她是直接冲到李亚林面前，一把将他的脖子搂了起来。

　　“看这样子，少年你也跟姐姐一样，都很喜欢战斗咯？”

　　好吧，她这是把李亚林错认为是同类了。

　　可不是每个人都像你一样热衷于战斗啊！

　　“不，我只是不太了解你们的战斗方式，想要试试而已，其实我对战斗什么的，并不是太感兴趣。”

　　虽然脖子被搂住，李亚林却表现的依旧淡定，不仅如此，他还顺便反驳了雷欧奈的误会。

　　他可是和平主义者，若非必要都不会让手上沾血的，跟雷欧奈这样喜欢战斗的人完全不一样好么！

　　“诶？怎么这样啊……不过算了，也没有关系的，反正只要能好好的打上一场，我就心满意足了，你可别让姐姐我失望啊！”

　　很显然，李亚林这样的回应让雷欧奈有些失望，不过她倒是也没有因此而纠结，反正这一架是可以打的，她已经很高兴了。

　　唯一让她担心的就是，如果李亚林不给力，让这场战斗草草结束，那就真的太无趣了。

　　要是可以的话，她很期待着一场势均力敌的战斗。

　　毕竟李亚林可是得到赤瞳认同的人，这样的人，怎么样也不可能太弱对吧？

　　“我尽量……”

　　面对兴奋不已的雷欧奈，李亚林稍稍来的有些汗颜，怎么总觉得这大姐……跟茜姐有些相似呢？如果让她俩碰到一起的话，想必她们会很有共同语言吧。

　　别说，以后貌似还真有这个可能……

　　不过眼下的话，果然还是将目光放在这场战斗上吧。

　　对阵雷欧奈，李亚林的目的是为了测试这个世界的战斗实力，毕竟探查出对方的底细，并且以此作为参照的话，他就差不多能做到心里有数了。

　　所以在这种情况下，他自然也是要更加的认真起来。

　　很好的一次机会，一定不要浪费啊！

　　约定达成，李亚林与雷欧奈来到了外面的空地之上，不用说，赤瞳和玛茵也是对视了一眼，连忙跟随上来。

　　虽然看似只是一场寻常的比试，但两人却知道，这场比试非常重要，而且也不知道为什么，随着李亚林和雷欧奈的比试开始，这周围围观的观众人数也在逐渐增加。

　　好家伙……一个两个的，居然都跑出来围观了吗？


第542章 狮子王之力

　　“少年，要认真一点儿哟，不然的话，你怕是要吃点儿苦头咯。”

　　场地之上，雷欧奈大姐很是兴致勃勃的对李亚林提醒着，她期待着一场动人心弦的对战，自然也就希望李亚林能够全力以赴的战斗。

　　“放心吧，我对战斗一向来的都很认真。”

　　听到雷欧奈大姐的提醒，李亚林也是点了点头，不过点头的同时，他的注意力也是放在了四周的围观群众上。

　　除了赤瞳和玛茵这两个已经认识的妹子之外，他也发现了好几个熟悉的身影。

　　虽然在这个世界上是初次见面，但因为形象，尤其是色彩太过鲜明的原因，谁是谁他倒是可以分的很清楚。

　　比如那个戴着眼镜的紫发妹子，她不就是那个让人痛心的剪刀娘么，还有那个一脑袋原谅色的家伙，就是那个擅长装死的孤睾战士吧。

　　哦对了，再加上那个GAYGAY的飞机头肌肉男，前期主角阵容差不多都已经到齐了吧，也就只有BOSS姐姐没有现身围观。

　　话说这帮人……都这么喜欢凑热闹的吗？

　　“新人？被赤瞳拉过来的？刚来就打算跟雷欧奈开战？”

　　“看上去不太像有什么实力的样子啊……真的没问题吗？”

　　“嘛，反正就看热闹呗，好不容易来了个新人，这样多有趣。”

　　喂喂，看热闹也就算了，还这么肆无忌惮的评价，你们怎么着也要照顾一下场上人员的情绪啊喂！

　　周围的围观群众不少，而且也完全没有遮遮掩掩的意思，那他们的对话，自然也是顺势落入李亚林的耳中。

　　虽然心中超级想要吐槽，但眼看着对面的雷欧奈大姐已经展开行动，他也只能先将注意力集中在这场战斗之上。

　　至于吐槽什么的，等战斗结束后再说也不迟！

　　“你可小心咯！”

　　话音刚落，雷欧奈已然做出俯冲姿势，迅速冲到李亚林面前，她的手中没有使用任何武器，因为她的双手就是最好的武器！

　　速度很快！

　　有自身的数值做比较，李亚林可以很敏锐的察觉到，雷欧奈的速度已然超过了人体的极限，如果用数字去形容的话，应该差不多已经达到了20点以上。

　　别以为普通成年人的正常数值标准是10点，就觉得20点是10点的一倍，充其量也就只是将速度提升一倍而已那么简单，事实上换到现实中，这数值压根就不是那么换算的。

　　就如此刻，雷欧奈的速度之快，已然产生了一抹残影，上来就是全力爆发，真不愧是战斗的达人。

　　只可惜……

　　20点的速度，还不太够看啊！

　　虽然以李亚林的此刻的速度，想要闪躲雷欧奈的攻击非常容易，但事实上，他却并没有闪躲的意思。

　　仅是拼速度的话，那这场较量还有什么意思？要测试，就要彻彻底底的全方位测试才行！

　　那么接下来，就让我们来上一场激烈的碰撞的！

　　给我停下！

　　脚下用力，李亚林猛然间伸出双手，径直抓向雷欧奈的扑来的方向，而他的这一行动，也正是与雷欧奈的双手相互钳住。

　　虽然有速度的冲击加成，但李亚林这边却稳如泰山一般，雷欧奈的冲击就好像撞到了一座大山，短时间内，两人竟然就这么僵持在了原地。

　　明明是先行的攻击，结果竟然变成了互相角力！

　　那么……这场角力的胜负又将是如何呢？

　　“这不可能！”

　　场外，亲眼见证这一幕的杀手们是一个个瞪大了眼睛，尤其是此前看轻李亚林的傲娇娘玛茵，她更是下巴都快掉到地上去了！

　　雷欧奈的力量在组织里绝对是数一数二的那个，能够与她比肩的只有BOSS和布兰德那个飞机头肌肉男，可结果呢？就这么一个看上去弱不禁风的家伙，他竟然挡住了雷欧奈的攻势？

　　不！

　　不仅如此，他竟然好像还占据了上风？

　　是的，李亚林的确在与雷欧奈的比拼中占据了上风，虽然不得不承认，雷欧奈这大姐的力量的确很大，换算成数值的话，怎么着也得有25点往上。

　　但问题是，她这次遇到的却是个开挂选手，在接连得到了龙神们的祝福和守护之后，李亚林的力量属性已经暴增到了51点之多，这已经与雷欧奈形成了绝对的力量差。

　　如果此刻他架不住雷欧奈的力量，那反倒是怪事呢。

　　“赤瞳说的没错，你果然很厉害。”

　　从角力之初，雷欧奈就已经发现了不对劲，尤其进行到一半的时候，她已经使用出全力，可对手却还是一副游刃有余的模样，这就说明两人之间的差距实在太大。

　　在这种情况下，傻子才会继续角力呢，所以雷欧奈也是立刻收力撤身，再看向李亚林的时候，眼中的表情是既兴奋又复杂。

　　都说人不可貌相，可这个少年……他简直就是个怪物啊！

　　“虽然你很强，不过……姐姐我也不是吃素的，接下来，就让你见识一下我真正的力量吧！”

　　对拼不过，雷欧奈心知不使用绝招是不行的了，在这一刻，她必须要用出真正的底牌！

　　“让你见识一下我的狮子王之力吧！”

　　雷欧奈的帝具，正式启动！

　　是的，雷欧奈也是帝具的拥有者，而她的帝具之名，正是百兽王化的狮子王，是系于她腰间的那条腰带。

　　在使用了帝具之后，雷欧奈的身体素质将会得到飞跃性的提升，最为关键的是，这狮子王的奥义来的相当BUG，在使用帝具的时候，雷欧奈将获得空前的身体恢复能力。

　　别说只是单纯的受伤了，就算是被斩断手脚，她都能利用帝具恢复过来。

　　这样的敌人，绝对可以用难缠去形容。

　　当然了，李亚林跟雷欧奈并不是在生死相搏，也没必要下那么重的手，即使她现在使用了帝具的能力，接下来的战斗该怎么进行还是要怎么进行。

　　不如说，他倒是要趁此机会好好见识一下，所谓的帝具，究竟有着什么神奇的能力！

　　那么……第二场角力再度开始？

　　额……

　　好像，不太好抓啊……

　　怎么说呢，使用了帝具狮子王之后，雷欧奈的身体也发生了一些变化，不仅长出了狮子的耳朵和尾巴，更是连双手都变成了狮爪。

　　被这狮爪抓上一下……真的没有问题吗？


第543章 简直就是个怪物啊！

　　果然……自己还是稍稍认真一点儿的比较好。

　　眼看着雷欧奈已经完成了兽化，开启了名为狮子王的帝具，李亚林觉得自己也多少得拿出一些真本事才行，不然被对方的爪子来上一下，就算自己的体质已经超乎常人，也肯定要够受的。

　　所以下一刻，他的右手一翻，精良级别的将军刀是立刻出现在他手中。

　　自己人对战，还是别使用石中剑那种传奇武器为好，精良级别的将军刀，应该已经足够用了。

　　所以这一次，又要拜托你了老伙计！

　　“诶？凭空变出武器吗？是帝具？怎么感觉跟赤瞳你的村雨很像？”

　　李亚林的将军刀一出，周围的围观群众也是一阵惊愕，且不说他凭空变出武器就很是让人惊讶，最关键的是，那把将军刀的造型跟村雨非常相似，都是属于太刀类型。

　　这样造型的武器，在帝国之中并不常见，由此可以看出，那把武器的来历肯定也是不简单。

　　“嗯，的确很相似。”

　　看着李亚林手中的将军刀，赤瞳也是轻轻点头，下意识的，她的目光投向到自己手中的村雨。

　　与村雨同源的武器吗？

　　村雨……

　　场外观众们的议论，并没能妨碍到场内的战斗，不如说，伴随着雷欧奈的兽化以及将军刀的出现，这场战斗在这一刻，已然进入到了白热化的状态。

　　真不愧是传说中的帝具，这增幅果然很恐怖啊……

　　作为交战的主角，李亚林对雷欧奈的体质增幅非常清楚，速度加快了非常多，至少也达到了40点，已经与他相差无几了，而力量方面，恐怕也临近到50点的大关，仅仅只是装备了一个帝具而已，就能做到这般恐怖吗？

　　要知道，这才仅仅只是雷欧奈啊，她的实力虽然很强，但在这个斩瞳世界中绝对算不上是最强者的级别，比她实力更加强大的人，一只手怕是都数不过来！

　　这个世界……果然还是很危险啊混蛋！

　　还好，自己擅长的并非是硬碰硬的交战，毕竟要知道，他身上可是从来都不缺少底牌！

　　以后自己将要面对怎样的敌人，需要进行怎样的战斗，这个问题李亚林并不愿意多考虑，眼下，他只想尽情的享受这场畅快淋漓的战斗！

　　是的，与雷欧奈的这番交战，已经让他的热血涌现出来。

　　这……才是最爽快的战斗啊！

　　来吧！

　　让我见识一下真正的狮子王吧！

　　在此之前，李亚林其实并不算太擅长这样近战的交锋，尤其是与雷欧奈这样的帝具拥有者，更可以说是他遭逢的最强之敌。

　　不过还好，在临来斩瞳世界之前，不知火明乃意外的恢复记忆，让他得到了精通级别的剑术技能，才能让他凭借强悍的身体素质，只使用剑术与雷欧奈打了个不分胜负。

　　他可以清晰的感觉到，只要自己使用了底牌，哪怕只是使用一个苍空残月斩，即可彻底奠定自己的胜利，但问题是，他却并没有选择这么做。

　　要问这样做的最大原因……只是他发现自己在与雷欧奈的交战中，自己的剑术技能熟练度正在循序渐进的稳步增长。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时之后，他那精通级别的剑术技能熟练度竟然增长了三分之一之多。

　　这也就是说，只要再战上几个小时，他的剑术技能就能达到专家级别咯？

　　自己这算不算是找到了一个刷等级的好方法？

　　“不打了！不打了！我累了！打不动了！你这家伙……简直就是个怪物啊！”

　　很可惜，虽然李亚林兴致勃勃的打算继续利用这场战斗刷等级，可三个小时之后，雷欧奈却是直接被累倒了。

　　没办法，就算她是帝具的拥有者，可以借用狮子王的力量，但她的体力依旧还是有极限的，在体力消耗殆尽之际，她当然没办法再将这场战斗进行下去。

　　打到这种程度，就算是雷欧奈这个战斗狂都没有经历过，而且她还有一种预感，如果自己不喊停的话，这一战怕是还要无休止的进行下去。

　　赤瞳究竟带回来一个怎样的怪物？

　　这瘦弱的身体中，为什么能够蕴含着那么恐怖的力量？

　　“啊？这就结束了啊……”

　　雷欧奈力竭叫停，李亚林这边也是尴尬的挠起了脑袋，毕竟是当了龙神的小白脸，他现在57点的体力可不是说笑的，别说只是打三个小时了，就算再战上三个小时，他估计也不会怎么样。

　　毕竟他也算是只要进入肝等级状态，就很难知道疲惫的类型，这也算是当年玩游戏的某种后遗症吧……

　　“再不结束我就要被累死了，也不知道你是吃什么长大的，怎么那么厉害……”

　　见李亚林还是一脸的意犹未尽，就连雷欧奈都有些无语了，禁不住的翻了白眼，她可是人，没办法跟怪物比较啊！

　　“额……我吃的很正常啊……”

　　被雷欧奈大姐翻了白眼，李亚林表示自己也很无辜，不过摊手表示无奈的同时，他的心中其实也在窃喜。

　　通过与雷欧奈的这一战，他已经差不多对自己的实力有了定位，虽然不至于达到秒杀一切的程度吧，但至少也达到了高端战力的程度，就算面对强敌，也能有全力一战的资本。

　　最关键的是，他抓住了肝等级的好机会，只要以后再跟雷欧奈大姐打上几次，这精通级别的剑术技能不就可以升级了吗？

　　如果凭此机会将技能提升至专家甚至宗师级别，岂不美哉？

　　“真是一场不错的战斗，雷欧奈大姐，以后也还要继续请你多多指教。”

　　交战完毕，李亚林笑着朝雷欧奈点了点头，这么好一个练级对象，他当然要跟人家处好关系才行。

　　然而让人意外的是，当他隐晦的做出表示，希望能够继续跟雷欧奈交战对练的之后，再看这个狮子王大姐，她却是再一次的翻起了白眼。

　　“指教就算了，跟你打架完全就是在找不自在啊……”

　　好吧，这下尴尬了，雷欧奈表示跟李亚林对练心很累，这还能不能愉快的一起升级了？


第544章 一起打过架的交情

　　为什么雷欧奈这个喜好战斗的金发御姐不愿意跟李亚林再战？她不是很享受在战斗中的乐趣吗？

　　是的，雷欧奈的确喜欢战斗，但好战不代表她没有智商，通过与李亚林的对战，她已经清晰的感觉到，面前这个看似弱不禁风的少年，其实有着非常恐怖的实力。

　　没错！就是可以用恐怖去形容的实力！

　　或许是因为野兽天生的敏锐本能？反正雷欧奈就觉得，在刚刚的那场战斗中，李亚林肯定没有使用全力，如果对方一旦使用全力的话，自己肯定会非常轻易的落败！

　　这说明什么？

　　他只是在逗自己玩吗？

　　这样压抑的感觉，她当然不愿意再度经历。

　　畅快淋漓的战斗她很喜欢，可被当作笨蛋耍着玩什么的，那还是算了吧。

　　“啊？我觉得咱们打的挺好啊……”

　　雷欧奈的心中所想，李亚林当然不可能知晓，他现在只是尴尬于雷欧奈的拒绝。

　　好不容易找到了一个提升等级的快捷途径，人家大姐不配合，他也很无奈啊。

　　这么好的机会，难道就错过了？

　　“打的挺好……可是你隐藏自己的实力了吧？你觉得这样的战斗很有趣吗？”

　　见李亚林还在装傻，雷欧奈的嘴角顿时抽动了两下，这小子什么情况？还打算扮猪吃老虎吗？

　　“这……虽然必须要承认，我的确有些能力没使用出来，不过刚刚那一战却是实打实的，做不得半分虚假，我很享受与雷欧奈大姐你的战斗，未来也希望能够得到大姐你的指教啊。”

　　李亚林的情商并不低，雷欧奈这么一抱怨，他就立刻想到问题出在了什么地方。

　　不愧是野兽派的雷欧奈，感觉的确很敏锐，不过自己不使用底牌，那也是有原因的好么。

　　“诶？是这样么……”

　　得到李亚林的如此回答，雷欧奈是禁不住的愣了一下，因为她的感觉敏锐，所以才更能察觉到李亚林话语中的真伪。

　　他说的竟然都是真的？刚刚的战斗……他也是很享受的吗？

　　虽然之前他说对战斗并不是很感兴趣，但自己的感觉……果然是正确的！

　　嘴里说着不喜欢，但身体却来的意外诚实嘛。

　　这样的小家伙，倒是也很有趣的样子。

　　“哈哈，好吧，既然这样的话，那以后我就多跟你练习一下好了。”

　　转瞬之间，雷欧奈的心情突然大好，之前的小小芥蒂烟消云散，一边爽朗的大笑着，一边十分熟络的拍起了李亚林的肩膀。

　　这样的少年，她可是很欣赏也很喜欢的。

　　有前途啊有前途！

　　“你们终于结束了吗？快点儿过来吃饭吧，大家都在等你们了。”

　　一场战斗之后，李亚林跟雷欧奈之间的关系在无形间被拉近了不少，这算是一起打过架的交情吗？反正这狮子王大姐对李亚林的感官是挺不错的就对了。

　　不过就在两人交流之际，傲娇娘玛茵却是跑过来打断了两人的对话，为时三个小时的战斗，周围的围观群众就算再闲也不可能一直等下去，差不多一个小时的时候，基本上就散的差不多了。

　　而现在的话，都已经到了饭点，如果两人还不结束，大家还怎么在一起开开心心的吃饭？

　　所以玛茵也是接受大家的委派，前来招呼两人吃饭，结果一来发现两人的战斗已经结束，自然也就是毫不客气的开了口。

　　打都打完了，赶紧吃饭吧！

　　“吃饭！我正好饿了呢！走吧少年，咱们一起去吃饭！”

　　听到玛茵的招呼声，雷欧奈的眼中立刻放出了一道光芒，进行了三个小时的高强度战斗，她可是早就饿坏了。

　　当然，她也没有因此而忘记李亚林，毫不做作的一把搂住他的肩膀，就这样把他拉进餐厅什么的，这大姐就是这般的豪爽！

　　吃饭么……

　　也好，虽然临来之前已经吃过一顿蛇肉大餐，但打了这么久，再补充一下能量也是无妨。

　　对于雷欧奈的亲近，李亚林并没有拒绝，毕竟要拉近关系嘛，不如说这正和他意。

　　就这样，两人加上一个傲娇娘玛茵来到餐厅，也正式与这杀手集团的所有人见了面。

　　说是吃饭，其实这也就算是一个正式见面会，期间，由BOSS姐姐率先展开自我介绍，同时说出了所有成员的名字，再加上组织的来历以及名字，道出了这个杀手集团存在的意义和目标。

　　这个杀手集团的名字叫做Night Raid，翻译过来就是夜袭，是反抗军为推翻帝国统治而建立的秘密部队。

　　说白了，夜袭的存在就是作为反抗帝国的先锋军，而在座的每一个杀手，都是经过千挑万选脱颖而出的帝具拥有者。

　　至于夜袭的成员，之前已经认识的赤瞳、雷欧奈还有玛茵就不多说了，BOSS姐姐名叫娜洁希坦，负责领导夜袭的行动，而在她之下，还有剪刀眼镜娘希尔，孤睾战士拉伯克，GAYGAY飞机头布兰德这几个人。

　　其实就算BOSS姐姐不介绍，李亚林对夜袭的存在，对面前的这些人也都很了解，不过这种话他可没办法说出口，再加上认识一下也蛮不错的，自然也就顺势而为，同时也介绍了自己的来历。

　　在此之前，夜袭大多数成员都以为李亚林是新加入的成员，结果却没承想，他竟然是来自于一个和平而又幸福的国度，BOSS也并没有打算将他吸收入组织，只是单纯的想要把他留下，为他提供保护。

　　不过也正因如此，在知晓了这些之后，不少人看向他的目光顿时发生了变化，这其中尤其是以玛茵为甚。

　　“你说你……来自于一个完全和平的国家？一个能让你感觉很幸福的国家？”

　　和平与幸福，这对玛茵而言完全是陌生的词汇，混血出身的她，自小便备受歧视和欺凌，虽然经常在心中幻想，和平终究会在某一天到来，自己……乃至与自己一样的混血孩子也能过上没有歧视没有压迫的幸福生活，但幻想终归还是幻想，是没有实现的。

　　当一个来自和平而又幸福国度的人出现在自己面前，这对于她的冲击当然非常巨大，巨大到……她完全无法相信的程度！

　　那是真的吗？


第545章 原来我是这么漂亮的吗？

　　“额……差不多就是这样吧，反正我就是觉得我挺幸福的。”

　　说实话，玛茵这个傲娇妹的反应有些出乎李亚林的意料，不如说，她的反应的确有些过度了。

　　就跟BOSS姐姐之前那样，这个玛茵，她竟然也在激动之余抓住了他的双肩，眼中的目光既带着期盼，也带着怀疑，总之是很复杂的一种情绪。

　　在这种情况下，李亚林都开始怀疑自己之前那么说是不是一种错误的选择，总觉得好像……弄的太过火了。

　　和平对于这些人来说，刺激真的那么大吗？

　　“我不相信……我不相信！除非……你给我看到证据！”

　　虽然李亚林已经点头回应，但再看玛茵，她那紧抓着李亚林双肩的手却依旧没有撒开，此时此刻，她只是低着头，声音之中带上了一抹沉闷，既好像是在否认着什么，又仿佛是在期待着什么。

　　这份刺激对她来说，好像还真的挺大的。

　　感受着双肩传来的力道，李亚林也是有些无奈，虽然并不能完全理解这个傲娇妹的心情，但多多少少，他却是能感受到一些。

　　绝境之中的希望，让她感觉到虚无缥缈吗？

　　她需要用真相去印证这份希望？

　　“好吧，虽然不知道能不能作为证据，不过我倒是可以给你看一些东西。”

　　虽然按理来说，李亚林并没有义务去安慰玛茵的情绪，也用不着去解释什么，但看着这女孩绝望与希望并存的姿态，他还是有些不太忍心让对方失望。

　　你既然想看到一份希望，那我就让你看看呗。

　　拿出自己的手机，点开其中的相册，上面呈现的，全部都是李亚林身边的女孩们，有头顶着提比研磨咖啡的智乃，有拿着抹布擦拭座椅的心爱，有脸红的理世，也有一脸呆萌的真琴。

　　再翻一翻，让人如沐春风的春香，仿佛在激烈诉说什么的真希，静静看着大家的敦子，当然了，还有最关键的李亚林的女朋友，小日向缘……

　　一张张照片，记录着大家生活中的点点滴滴，而且无一例外的，每一个人的嘴角都洋溢着幸福的笑容。

　　这是完全不参杂任何虚假的笑容，因为这样的笑容，是骗不得任何人的！

　　虽然这个世界上并没有手机存在，如此清晰的照片是如何呈现出来的，也是个疑问，但很显然，此刻玛茵压根就没有关注那些，只因为她的注意力全部都集中在那些照片之上。

　　那样的笑容……是幸福的笑容，她虽然未曾拥有，却一直非常憧憬。

　　这就是他所生活的国家吗？

　　这个世界上真的还有和平而又幸福的国家？

　　渐渐的，玛茵松开了紧抓着李亚林的双手。

　　她的表情时而舒缓，时而坚定，就仿佛想通了什么东西，又确立了什么目标一样。

　　总之，好像不是坏事就对了。

　　“这是什么东西？可以把人放进去的魔法装置吗？”

　　玛茵此刻反应暂且不说，单说李亚林身旁的雷欧奈大姐，她跟玛茵一样，都看到了手机上的照片，也正因如此，她好像对这手机报以了极大的兴趣。

　　能够把人照映的如此清晰，简直就跟传说中的魔法一样，真是太有趣了！

　　“这是我们国家的一种联络工具，同时也附带着一些特殊功能，比如照相什么的……只可惜帝国与我们国家相距太远，没有信号，这联络功能也就算报废了。”

　　关于手机的作用，李亚林只是简单的说了一下，他也明白言多必失的道理，所以也压根没打算详细解释。

　　至于那些照片，这个世界上神奇的东西多了去了，就算是身为杀手，也不可能样样都清楚，所以即便拿出一些大家没有见过的东西，也不会闹的太过惊世骇俗，充其量也就是让大家惊叹一番，也就罢了。

　　“照相？就是可以把我的样子也放进那个什么……对，手机里吗？”

　　虽然李亚林只是简单的解释了一下，但雷欧奈显然兴趣不减，看这样子，不再满足一下她的好奇心是不行了。

　　所以李亚林也是点了点头，同时把手机抬起，打开照相机，朝着雷欧奈的方向按动了一下拍摄键。

　　伴随着咔嚓一声响，雷欧奈那俏丽的面容呈现在手机屏幕之上，而这一情况，也是让雷欧奈如同小孩子一般差点儿跳了起来。

　　“我被印上去了！原来我是这么漂亮的吗？”

　　大姐，有没有人说过你很自恋？

　　眼见着雷欧奈猛扑上来，紧搂着自己并且探头张望手机的一幕，李亚林是来的相当无语。

　　只是拍个照而已，你用不着反应这么大吧？

　　“好了好了，快点儿吃饭吧，等了你们这么久，美味的饭菜都要凉了。”

　　还好，最终BOSS姐姐发话，总算让手机事件告了一段落，在BOSS姐姐的气势之下，就算是性格豪放的雷欧奈也必须乖乖听话。

　　吃饭可是人生一等一的大事，尤其是对于夜袭这些人来说，更是显得极为重要。

　　那么……开动吧！

　　顺便也见识一下斩瞳世界的美食。

　　额……如果这的确算是美食的话……

　　在动漫之中，斩瞳世界的食物应该是挺不错的，虽然没有详细介绍，但也多少能过从中看出一二。

　　但来到这个现实中的斩瞳世界，李亚林却发现，动漫是动漫，现实是现实，理想和现实的差距……还真的是有够大的。

　　面对餐桌前的食物，他在吃了第一口后，眉头就禁不住的皱了起来。

　　怎么说呢，单调的咸味和油脂的味道，这食材的品质不错，但却只有简单的调理，虽然不至于说是难吃吧，但也真心说不上是美食。

　　有了宗师级别的手艺，李亚林那张嘴早就已经被养叼了，就算没达到除了自己手艺不吃的程度，但至少也要达到可口的程度才行。

　　可眼下，这些食物显然还达不到可口的程度，充其量也就是勉强下咽。

　　这还真是……艰难的一餐呢。

　　继续吃着面前盘中的食物，再看看周围狼吞虎咽的几位……李亚林顿时觉得，自己果然还是很幸福的没有错。


第546章 跟我学做菜吧

　　“怎么？饭菜不合胃口吗？”

　　李亚林吃饭的速度很慢，基本上是隔一会儿才会吃上一口，与那些狼吞虎咽的夜袭成员形成了鲜明的对比。

　　而这，也是被心思敏锐的BOSS姐姐娜洁希坦看在眼中。

　　这一桌子的食物，可都是赤瞳亲手料理的，虽然还达不到名厨的水准，但对很多人而言也当得上一句美味，可怎么看上去，这份美味并不太受李亚林的欢迎呢？

　　难道外国人吃不惯帝国的食物？

　　这倒是有可能的。

　　“额……这里的饮食习惯跟我家乡的确有些不太一样……”

　　突然听到BOSS姐姐的声音，李亚林也是禁不住的迟疑一下，脸上来的有些尴尬。

　　这个时候他该怎么办？实话实说的表示这些饭菜水准太差？不不不，那样完全就是在得罪人好吧，可要是虚伪的否认，李亚林也实在有些说不出口。

　　没办法，这时候只能比较委婉的做出表达了。

　　“那还真是糟糕了，要不然亚林你说说自己习惯的食物，我们帮你准备一下？”

　　对李亚林，BOSS姐姐表现出了超人一等的关心，眼见他吃不惯帝国的食物，就立刻想要为他再准备。

　　BOSS姐姐你对我这么好，我的压力也很大好么……

　　听着BOSS姐姐那关切的话，李亚林同时也感觉到，周围很多人的目光都投射到自己身上，只不过吃个饭而已，却一下子成了众矢之的，这还真是让人有够无奈。

　　“那就不必了，其实我随身带着很多东西，食物什么的也有不少，娜洁希坦大姐你就不必为我操心了。”

　　感受着大家的目光，李亚林顿时摆起了手，他可不想被当作矫情的家伙，所以这个时候还是保持点儿低调吧。

　　“原来如此，听说亚林你好像有一个类似空间帝具的装备，既然这样的话，那我就不做多余的事情了。”

　　听李亚林这么一说，BOSS姐姐也点了点头，虽然她没有亲眼目睹李亚林与雷欧奈之间的战斗，但也听说了一些东西。

　　比如他凭空变出一把武器的那件事，根据大家的推论，就是他的身上应该携带着类似空间帝具的装备，只不过具体是什么，大家还没有弄清楚。

　　作为杀手，大家都知道什么该说什么不该说，这些应有的素质还是不会缺少的，没看此前李亚林拿出手机，真正表露兴趣的也就只有雷欧奈一人么。

　　不是大家不感兴趣，而是大家知道这是属于李亚林的秘密，他们不该多问而已。

　　BOSS姐姐很是体贴，李亚林不愿意多说，她也就选择点到即止，不过BOSS姐姐不多言，不代表别人没意见。

　　比如这一刻，傲娇娘玛茵不知道那根弦没对好，竟然又开始怼起了李亚林。

　　“切，竟然嫌弃赤瞳做的菜，也不知道你们家乡的饭菜有多好吃。”

　　傲娇娘不愧是傲娇娘，明明之前还激动的不行，可恢复过来之后，竟然又露出了傲娇的本色。

　　这小丫头，难道有不跟人唱反调就浑身不舒服的属性吗？

　　不过……赤瞳做的菜呢……

　　听到玛茵的抱怨声，李亚林再看向餐桌前的饭菜，表情来的相当纠结。

　　讲道理，这可是赤瞳做的食物，别说不是什么美味佳肴了，就算是黑暗料理，拿到自己穿越前的世界，怕是也有一大堆人抢着要吃吧。

　　自己能吃到，就已经相当幸运了好么！

　　算了，甭管好吃不好吃，只要是赤瞳做的菜，自己就必须吃光！

　　此时此刻，李亚林的心中已经打定了注意，然而让他没想到的是，就在他准备真正开动，将这些食物全部吃光的时候，一直默不作声的赤瞳却是突然从座位上站了起来。

　　这什么情况？

　　刹那间，所有人的目光都集中在杀手少女的身上，可此时赤瞳脸上，却是看不到任何表情。

　　她生气了吗？

　　因为李亚林嫌弃她做的菜？

　　她会不会在这里大打出手？

　　虽然大家心中都很清楚，赤瞳是个非常靠谱的同伴，也绝对不会因为这种小事动手，但看眼下这气氛，谁也不能完全保证接下来会发生什么。

　　万一赤瞳的心情真的不好呢？

　　毕竟要知道，无论何时，食物在赤瞳的心中都是一等一的重要！

　　在这一刻，餐厅的气氛一下子变得无比紧张，就连永远都保持着淡定的BOSS姐姐都下意识的皱起了眉头。

　　再看赤瞳，她在站起身来之后，也是径直朝着李亚林的方向一步步走来。

　　她会动手吗？

　　如果她动手的话，要怎么阻止她？

　　夜袭的成员们心中，都在做着各自的打算，然而让所有人都没想到的是，就在赤瞳走到李亚林面前的时候，想象中的发怒并没有出现，相反的，赤瞳竟然在这个时候突然向李亚林鞠了一躬。

　　“请你当我的老师吧。”

　　哈？

　　面对赤瞳的鞠躬，李亚林傻眼了，周围的夜袭成员们一个个也都瞪大了眼睛，全都是一脸的莫名其妙。

　　赤瞳要拜师？

　　这什么情况？

　　那家伙……他有什么能教赤瞳的？

　　“那个什么……赤瞳你这是……”

　　赤瞳的突然拜师，李亚林也是完全懵逼状态，一时间根本没能反应过来，下意识的提出了疑问。

　　而面对李亚林的诧异，赤瞳也是非常淡定的做出了回答。

　　“我希望能跟老师学习，如何烹饪美味的食物。”

　　好吧，明白了。

　　听赤瞳这么一说，李亚林顿时明悟过来，原来如此，是吃过自己的料理之后，感受到中华料理的博大精深，所以臣服在中华料理之下了么。

　　这么一说的话，倒是合情合理了。

　　那么，自己究竟应该怎么回应好呢？

　　是婉拒？

　　还是接受？

　　关于这个问题，那还用考虑吗？

　　“嗯，我看你很有天赋，跟我学做菜吧。”

　　当赤瞳的料理老师，这种机会李亚林可能错过吗？

　　开玩笑，这可是正合他意好么！

　　有了这么一个漂亮学生，他又怎么可能往外推？

　　虽然是个杀手，但却完全无伤大雅，毕竟是赤瞳嘛，她跟普通杀手能一样吗？

　　总而言之，他这个老师是当定了！


第547章 光荣的中华料理学徒

　　“这到底是怎么回事？怎么赤瞳要拜师了？”

　　对于面前的一系列发展，玛茵显然有些跟不上形势，突然之间的就看到赤瞳拜师，然后李亚林那边也是毫不犹豫的开口答应，就是这么的顺理成章，但同样也让人看的莫名其妙。

　　难道这个家伙……他还是个厨师不成？

　　“老师做的食物，非常美味。”

　　听到玛茵的惊呼声，赤瞳转头轻声做出了解释，同时大家也可以看到，平日里脸上少有表情的杀手少女，此时竟然露出了淡淡的笑容。

　　这说明，她现在的心情非常愉悦，难不成就只是因为李亚林愿意收她当学生？

　　“这还真是有意思了，难道华夏那个国家的食物，真的非常美味吗？”

　　赤瞳对于食物的执着，大家心里都非常清楚，也正因如此，她现在的反应才更加让人感到奇怪。

　　甚至于，就连BOSS姐姐都露出了兴致勃勃的表情，同时也对李亚林口中那个名为华夏的国家，产生了更大的好奇心。

　　那究竟是一个怎样的国家？

　　“怎么说呢，我们国家的食物被称为中华料理，有着数千年的历史传承，虽然无法保证一定合乎所有人的口味，但我对于家乡的料理，还是比较有自信的。”

　　“而且在我的家乡，我本就经营着一家餐馆，所以作为赤瞳的老师，我想我还是可以胜任的。”

　　虽然这么说有些自吹自擂的嫌疑，但李亚林对自己的手艺，对于中华料理是充满着自信。

　　至少在这一刻，他不会说出太过谦虚的话，因为这本就是事实，没必要藏着掖着。

　　“传承数千年的中华料理？我的老天，帝国建国至今也不过千年而已，那个名为华夏的国家，竟然已经存在数千年了？”

　　可以想象，李亚林这番话肯定又给夜袭一行人带去了不小的冲击，作为世界最强盛的帝国，历史也不过传承千年，而反观华夏，数千年？那可是帝国的好几倍啊！

　　那样一个国家，为什么到现在还未曾有人知晓？

　　“咳咳……总而言之，从今天起，我会从简单的料理开始教起，我相信以赤瞳的天赋，应该很快就能学会最基本的料理操作。”

　　糟糕，说的太多了。

　　中华料理很是让李亚林引以为豪，但同样的，他也的确不应该把话说的太满，不然说的越多就错的越多，万一被看出破绽，还得再想办法补救，那样会变得非常麻烦。

　　所以察觉到不妙之际，李亚林也是轻咳了一声，直接把话题转回到教导赤瞳身上。

　　从今天起，赤瞳就将成为一名光荣的中华料理学徒了！

　　“总觉得很有趣的样子，要不然这样吧，亚林你现在就教教赤瞳呗，顺便也让我们见识一下拥有数千年历史的中华料理。”

　　虽然李亚林是转移了话题，但很显然，BOSS姐姐对中华料理的兴致要远比想象中还要大。

　　此时此刻，她也不再注意面前的食物，只是专心的想要见识到那传承数千年传承的美食。

　　这BOSS姐姐的好奇心怎么那么重啊……

　　对于娜洁希坦的提议，李亚林来的相当无语，不过再看四周，其余夜袭成员的兴致也显然被提起来了，就连雷欧奈都是一边撕咬着手里的烤肉，一边紧盯着他不放。

　　瞧这意思，今天不露一手，大家是肯定不会甘心咯？

　　“这……好吧，那么赤瞳，今天我就教你一道非常简单的中华料理——蛋炒饭！”

　　既然没办法推脱，李亚林也就没再纠结什么，反正只是小试身手而已，没必要矫情什么。

　　不就是做个料理嘛，这有何难？

　　蛋炒饭，这可以说是最简单的料理了，就连小孩子都能做，但同样的，这也是一道非常考验厨师手艺的料理，用蛋炒饭作为赤瞳的初学之作，可以说是再适合不过。

　　说实在的，教赤瞳可要远比他第一学生——法尔妲妮亚简单的多，毕竟那个精灵妹子的限制实在太多，不能吃肉不能吃蛋不能喝奶什么的，根本不可能完全学到李亚林的手艺。

　　反观赤瞳，这可是个地道的吃货妹子，只要是美味的食物她都能接受，教导起来自然更加顺利。

　　只不过……

　　虽然李亚林提出了要教赤瞳蛋炒饭，但这个夜袭的基地……也未免太坑爹了点儿吧？

　　斩瞳世界是有谷物的，米面都有，可在找遍了厨房之后，李亚林却发现，这里只有大量的鲜肉以及水果蔬菜，调味料的话，也只有盐这一种。

　　总觉得，这是李亚林见过的最悲惨的厨房，异世界东大陆帝国那边，虽然物资也很匮乏，但至少也还有那么几样调味料是吧，可斩瞳世界这边……

　　真心的是很惨呐。

　　“只有这些东西？”

　　“咳咳，毕竟我们很多人都在遭受帝国通缉，没办法频繁的去帝都购置物资，平时基本上的话……都是自足自给的。”

　　看到李亚林那一脸无语的表情，夜袭一行人的脸色都有些发红，没办法，厨房的确是有些惨，这是无论如何都无法否认的。

　　当然了，会变成这样也是有原因的，毕竟是一群通缉犯嘛，平日里很难在帝都现身，更不要说大量采购生活物资了。

　　有些时候，作为杀手也的确挺难。

　　“自足自给……算了，还是用我的东西吧。”

　　李亚林就知道，自己不应该对这个厨房报以什么期待，所以在轻轻摇头之后，他也是从空间戒指里拿出了应用的材料。

　　既然是最简单的蛋炒饭，那就别弄的太复杂，米、蛋、葱、盐、油，这几样就足够了。

　　只不过在制作蛋炒饭之前，他还得把大米淘好煮熟，再顺便使用一下特殊手段挥发米饭的水份。

　　当然，他一边动手，还不忘一边对赤瞳讲解。

　　“大米这种食物你们应该是知道的，一般制作蛋炒饭的话，我们会选择用隔夜饭，但这次例外，我就用上了一些特殊的小技巧，加快了这个流程。”

　　“蛋炒饭，火候最重要，不过作为初学者，你可以慢慢练习。”

　　赤瞳是个好学生，李亚林所说的每一句话，她都牢记在心，反观一旁的看客们，则只是怀揣着兴趣，以观众视角看着这场料理教学。

　　只不过，伴随着蛋饭入锅，浓郁的香味传遍整个厨房的时候，再看那些淡定的看客们，一个个的脸色却是开始变了模样。


第548章 少年少女大营救

　　“这是……什么味道？”

　　“这么香？”

　　蛋炒饭，这绝对是一款非常简单的料理，别说是作为学生的赤瞳了，就连一旁的围观群众们，在听完李亚林讲解之后也都自认为可以亲手制作出来。

　　然而让所有人都没能想到的是，虽然是这样简单的料理，可蛋与饭的碰撞，却能产生如此迷人的化学反应。

　　大家可以发誓，这绝对是他们此生以来所闻到过的最香的味道！

　　明明只是将鸡蛋和米饭放在一起炒一炒而已，可为什么……总觉得那普通的炒饭竟然比餐桌上的烤肉大餐还要来的更加诱人？

　　“那么，大家就来尝尝吧。”

　　赤瞳是个吃货，食量非常大，除了她之外，雷欧奈貌似也不会太逊色，再加上周围那几位也都不是什么省油的灯，李亚林这边也是加大了份量，准备的非常充足。

　　可即便他自认为已经准备充足了，却依旧还是小看了这些人的胃口，眼看着大量蛋炒饭被夜袭的杀手们争相抢夺的一幕，李亚林知道，自己如果不加入这争抢的行列，最后怕是连个米粒都不会剩下。

　　这也太恐怖了吧……

　　虽然效果夸张了一些，但结果却是好的，用蛋炒饭征服这些夜袭杀手什么的，李亚林在此之前可从来都没想过。

　　不过现在看看，却好像真的有这个可能……

　　原来美食，真的可以征服全世界吗？

　　好吧，这种想法还是洗洗睡吧。

　　总而言之，吃过了李亚林亲手制作的蛋炒饭后，一众夜袭成员们对他的好感度是立刻提升了不少，原本对他感官就很不错的雷欧奈就不说了，甚至于就连孤睾战士拉伯克还有肌肉飞机头布兰德，都对他表达了强烈的亲近态度。

　　别误会，李亚林对男人没有兴趣，而且他心里也很清楚，那两个家伙之所以亲近自己，全都只是想要再吃一顿蛋炒饭罢了。

　　没办法，虽然赤瞳已经学会了蛋炒饭的制作方法，但作为学生，她的手艺明显与李亚林有着极大的差别，虽然必须要承认，赤瞳的蛋炒饭也很不错，可终究还是没办法与她的老师相比。

　　这也难怪，谁让李亚林拥有系统，无论做什么料理都有美味度的加成呢，这是任谁都比不了的优势，差距自然也就极为明显。

　　不过……得不到的东西才是最好的，李亚林深知这句话的道理，他可没兴趣给在夜袭当全职厨师，所以他只会在教导赤瞳的时候才稍微露上一手。

　　至于试做的菜品，除了赤瞳有机会享用之外，剩下的几乎全都进了雷欧奈的肚子。

　　谁让雷欧奈跟李亚林的关系好呢，人家可是天天在一起打架的交情，别人可比不了。

　　在接下来的一段时间里，李亚林基本上就是窝在夜袭的总部之中，反正夜袭这边没有任务，他也是乐得清闲，教教赤瞳，跟雷欧奈大姐打打架，认识了眼镜娘希尔之后跟她聊聊天，有事没事的再逗逗傲娇娘玛茵。

　　这小日子其实也挺不错的。

　　不过很可惜的是，这终究是一个残酷的世界，那看似清闲和平的日子，只不过是黑暗之外的表面光鲜。

　　杀手的工作，终究还是杀人！

　　“这次的任务目标明确了吗？”

　　夜袭总部，杀手们的任务到来了，BOSS姐姐端坐在会议室最中央的位置上，正在聆听着雷欧奈的报告。

　　“嗯，完全腐败的家族，是必须清理的对象。”

　　夜袭出手并非毫无根据，事实上在真正清理目标之前，夜袭方面将会进行全方位的调查，以此避免错杀好人的情况出现。

　　而雷欧奈，正是负责调查真相的密探。

　　从雷欧奈的口中可以得知，这次的任务目标已经罪证确凿，是必须清楚斩杀的恶徒，在这种情况下，夜袭当然要执行应尽之责，消灭一切罪恶。

　　“那好，行动定于明晚展开，今天大家做好准备，潜入帝都吧！”

　　得到了雷欧奈的回应后，BOSS姐姐立刻发出行动指令，她对狮子王大姐有着绝对的信任，既然雷欧奈已经确认，那就绝对不会有错！

　　“明白！”

　　BOSS姐姐一声令下，夜袭的杀手们当然齐齐应是，不过与以往不同的是，这一次，会议室中可是还有一个外人在旁听。

　　是的，李亚林也是作为旁听者，参加了夜袭的行动会议。

　　也正因如此，他也是对夜袭的这次任务产生了反应。

　　这个任务……听起来怎么那么熟悉？

　　通过雷欧奈刚刚的介绍，李亚林得知此次需要斩杀的目标是帝都中的一个家族，这个家族表面看上去光鲜亮丽，可背地之中却干着丧心病狂的勾当。

　　那个家族中的女儿……经常会以一个善良的少女形象出现在帝都的流浪汉面前，邀请那些人回家，给予他们施舍。

　　可实际上，当那些流浪汉被骗走之后，等待着他们的将会是无尽的地狱，他们将会被折磨到至死的那一刻，可以说，那个家族的人全部都是一群披着人皮的恶魔！

　　这样的家族，真心没有存在的必要，可问题是，这份情报在李亚林听来就不是那么回事了。

　　这怎么很像是斩瞳男主出现的场景？

　　难不成……因为这次的任务，男主角要出现了吗？

　　就在李亚林心中暗暗思索之际，很是意外的，系统方面竟然在这个时候发布了任务信息。

　　跨界支线任务——少年少女大营救。

　　任务内容——拯救被囚禁于贵族仓库的少年与少女。

　　任务奖励——专家技能卡×1。（可将任意技能提升至专家等级）

　　任务提示——勇敢的拯救者哟，去斩断罪恶，拯救原本必死的少年与少女吧！

　　哈？

　　少年少女大营救？

　　看着这个支线任务的名字，李亚林下意识的就想要吐槽，不过再看到任务的奖励，他的眼睛却是一下子亮了起来。

　　可将任意技能提升至专家等级？这么给力的吗？

　　虽然将精通级别技能肝到专家级别并不是很难，但也要分是什么技能，比如剑术技能，这就很好肝等级，只要长久不断的与人对练即可，但问题是，并非所有技能都像剑术那般好搞定。

　　比如李亚林之前抽到的苍空残月斩，这个技能的威力可不是剑术技能能够比拟的，消耗也相当的恐怖。

　　想肝这个技能，那可真叫一个费力。

　　不过现在好了，有了这个任务奖励，再想提升这类技能的等级，岂不是轻松加愉快？


第549章 带你去见识一些好玩的东西

　　讲道理，虽然这个什么专家技能卡的效果没有直接的技能提升效果来的好，但也是一份不错的奖励，李亚林是肯定不能错过的。

　　更何况，当看完任务的介绍之后，对于这任务究竟是个什么情况，他的心中也算是有了一份了解。

　　他现在完全可以确定，这就是斩瞳剧情的开篇，而任务中需要被拯救的少年与少女，恐怕就是原男主的青梅竹马，与他来自同一个村子，却遭受欺骗，最终惨遭凌虐身亡的两个孩子。

　　说句实在话，李亚林总觉得，这个任务非常有意义！

　　是的，别说有着专家技能卡作为奖励，就算是没这个奖励，他也会去完成这个任务，并非是他的圣母心在作祟，只不过……

　　既然自己有这个能力，那又为什么一定要眼睁睁的看着悲剧发生呢？

　　如果是自己不知道的也就罢了，可既然是自己知道的，又为何要视而不见？

　　要是没有雷欧奈的报告，没有系统的任务，李亚林恐怕一时还想不起这个情节，可他现在既然想起来了，那就自然不能错过！

　　“娜洁希坦大姐，你们的这次任务……我能参加吗？”

　　“诶？亚林你这是……”

　　很显然，李亚林突然提出的请求让BOSS姐姐非常意外，毕竟自始至终，人家都是把他当作保护人对待，可突然之间被保护的人想要参加暗杀行动，这就未免太不可思议了吧？

　　事实上也并不仅仅只是BOSS姐姐意外，就连周围的人，也纷纷向李亚林投以疑惑的表情。

　　虽然大家都知道他很强，但从一个和平世界到来的人，他真的可能胜任杀手这样的工作吗？

　　“我也不知道什么时候能够回到自己的国家，所以在此之前，我想我都要留在这里，既然要留下，我就必须要适应这个国家。”

　　“这一次参加行动，并不是打算成为杀手，而是想要通过我的眼睛，更加直观的了解帝国，了解这个国家所处的黑暗环境。”

　　“或许……这能让我明白一些东西，希望娜洁希坦大姐你能同意。”

　　李亚林明白，自己如果不给出一个好理由的话，人家BOSS姐姐肯定不会同意，所以在这一刻，他也是想好了自己如何回应的话。

　　说出这样的解释，相信BOSS姐姐应该是可以接受的。

　　“这……可以倒是可以，不过……亚林你真的没问题吗？”

　　轻皱了一下眉头，BOSS姐姐并没有怀疑李亚林的意思，不过她现在所担心的，是他究竟能否承受这份从未接触过的罪恶。

　　生活在和平幸福国度的他，真的能够接受那样残酷的现实吗？

　　“放心吧娜洁希坦大姐，论心理素质的话，我想我还是蛮强的。”

　　对于BOSS姐姐的担心，李亚林表现的非常自信，事实上他也有着自信的资本，毕竟满地丧尸的世界都走过一趟了，区区直面人类内心的黑暗而已，还真的吓不倒他。

　　只是他的这种自信，可不是BOSS姐姐所能理解的。

　　“那……好吧，雷欧奈，就由你来负责照顾亚林吧。”

　　虽然还是有些担心，但终究，BOSS姐姐还是没有拒绝李亚林的请求，只是在答应的同时，她非常隐晦的跟雷欧奈使了一个眼色。

　　这眼色是什么意思，狮子王大姐是非常清楚，这让她有些无奈，但又同样无可奈何。

　　照顾好这少年么……

　　总觉得压力很大啊……

　　不过，谁让自己跟这小家伙的交情好呢！

　　“明白了，放心的交给我吧。”

　　最终，雷欧奈拍着胸脯，将责任承担了起来。

　　她会负责照顾好李亚林的一切，至少在她看来，自己完全可以做到这一点。

　　只是……

　　李亚林真的需要她去照顾吗？

　　不见得吧。

　　“这里就是帝都了，怎么样？是不是很震撼？”

　　来到帝都，雷欧奈表现的非常兴奋，因为她的身份还没有被帝国方面知晓，所以她倒是并不用跟赤瞳她们一样随时遮掩自己的行踪。

　　明明身为杀手，却在大街上跟李亚林搂搂抱抱，这份感觉，还真是有够违和的。

　　“嗯……很震撼。”

　　李亚林不知道雷欧奈的兴奋劲儿是从哪儿冒出来的，但对这帝都，他是没什么兴致就对了。

　　或许对于帝国的平民而言，帝都真的很是壮观华丽，是一座空前绝后的巨大城市，但换到他的眼中嘛……

　　震撼？

　　就这一座破城就想让他震撼？

　　姐姐你别闹了好么。

　　只可惜，看雷欧奈如此的兴致，李亚林也不好反驳她，只能随意的敷衍两句，顺便看看周围的景色。

　　怎么说呢，虽然看上去是挺繁华的一座城市，可路上的每一个人，却都是一副紧绷着表情的模样，就好像背负了多么沉重的压力一般。

　　虽然早就知道这一个腐朽的帝国，但这份阴霾……果然还是太沉重了啊。

　　“嘿嘿，这次咱们两个单独行动，姐姐我带你去见识一些好玩的东西吧。”

　　李亚林和雷欧奈之所以会出现在帝都的大街上，其实主要是为了熟悉这座城市的环境，毕竟李亚林是个外来人口，怎么着也得认识一下帝都对吧。

　　雷欧奈既然要负责照顾他，自然也就要跟在他身边，只不过看这狮子王大姐……

　　她是真的有够不靠谱！

　　“好玩的东西？”

　　眼见雷欧奈贴身在自己耳边，轻吟一般开口的同时，还呼出了一丝香气，这让李亚林来的非常无语。

　　所谓的好玩的东西，肯定不是什么好玩的东西！

　　这一点他可以非常的确定！

　　“没错哟，是可以让少年你成长为大人的东西哟。”

　　就好像没注意到李亚林的态度一般，雷欧奈十分神秘的将手指竖在唇边，轻眨了一下眼睛。

　　她把话都说到这份上了，李亚林还能怎么办？

　　“好吧，既然你都这么说了，那就让我去见识一下吧。”

　　雷欧奈的这些表现，李亚林是都看在眼里的，不过此时此刻，他的表情却来的非常淡定，只是简单的耸了耸肩膀，便答应了雷欧奈。

　　能让自己成长为大人的东西吗？

　　好吧，那咱们就一起好了！


第550章 请问你没事吧？

　　“这就是能让我成长为大人的东西？”

　　几分钟后，当李亚林和雷欧奈并肩站在一家酒馆前的时候，他表情来的非常古怪。

　　虽然很清楚雷欧奈的不靠谱，但来到帝都后就把自己带到酒馆什么的，她这也不靠谱的太夸张了点儿吧？

　　不过怎么说呢，雷欧奈大姐果然是雷欧奈大姐，李亚林对此丝毫没有感觉到意外。

　　不如说，如果真让他见识到什么大人的东西，他才会来的惊讶。

　　“当然咯，酒可是好东西哟，少年你只要喝上一杯，就能成长为大人了！”

　　“怎么？第一次来到帝都，少年你就不打算请姐姐喝上一杯吗？”

　　上前一把搂住李亚林的肩膀，雷欧奈的表情逐渐变得兴奋起来，一边跟他这般说着，同时她的眼睛也飞进了那酒馆之中。

　　这雷欧奈不仅仅是喜欢吃，更爱的，还是酒！

　　大口吃肉大口喝酒什么的，才是她最爱的生活！

　　“请你喝一杯么……可以倒是可以，不过我可没有帝国的钱。”

　　“这样吧，你先进去等我，我去换点钱来。”

　　对于请雷欧奈喝酒这件事，李亚林当然不可能拒绝，就算他本身并没有兴趣，也并不妨碍以此来交流感情。

　　不过可惜的是，初来乍到的他可没有帝国的货币，所以就算是想请客也没办法。

　　当然了，区区小事也难不倒李亚林，刚刚跟雷欧奈一起逛帝都的时候，他就已经看到了一家类似当铺的小店，去那里的话，应该还是能换到点钱的。

　　“噢噢，还真是靠谱的少年呐，那姐姐我就先进去等你咯！”

　　本来雷欧奈只是调侃李亚林几句，结果却没承想，他竟然还真打算去换钱请客，不过对此，狮子王大姐倒是没有拒绝，反而十分高兴的再度拍了拍他的肩膀，很是一副姐姐看好你的表情。

　　这大姐还真是……

　　啧……

　　目送着雷欧奈走进酒馆，站在原地的李亚林也是摇了摇头，不过摇头的同时，他脚下倒是也没停，直接转身走向那店铺的方向。

　　钱的话……一块金子应该能够换到不少吧，毕竟这个世界也是以金币作为交易货币的。

　　空间戒指之中，储备着李亚林不少的物资，黄金的数量更是不少，谁让他有一个龙神食客呢。

　　拿出一块拳头大小的金块，完全已经绰绰有余了。

　　在店铺中跟老板一番讨价还价，李亚林换到了与金块同等价值的帝国金币，满满的一大袋子，别说请雷欧奈喝酒，就算是让她用酒泡个澡都不成问题。

　　然而就在他换好金币走出店铺，准备前去酒馆与雷欧奈汇合之际，却是意外的发现，街边一个身穿蓝裙，有着一头金色短发的少女正在用一种好奇的目光紧盯着他。

　　什么情况？

　　那金发少女的相貌姣好，身上的衣服也不是什么便宜货色，一看就知道她不可能是普通人。

　　至于在她的身后，还跟随着好几个身穿着皮甲腰悬长剑的护卫，这妥妥就是一个贵族好吧。

　　这样一个贵族少女，她总是盯着自己干什么？

　　自打走出店铺后，李亚林就感受到了那贵族少女的目光，不过他并没有加以理会，只是继续前行，可走了半条街后，那贵族少女竟然还没有放弃，反而还跟了上来。

　　这就来的非常莫名其妙了不是吗？

　　“请问……有什么事吗？”

　　最终，李亚林停下了脚步，返身面向那贵族少女。

　　不过也正在他停身之际，再看那贵族少女身边的护卫，却是一下子紧张的将那少女保护了起来。

　　这是把自己伤到她吗？

　　明明自己都是这般人畜无害的形象了……

　　“没……没什么……”

　　大概是因为李亚林突然停下开口的缘故？那贵族少女好像受到了什么惊吓一般，下意识的后退了半步。

　　不过片刻之后，她却又小心翼翼的上前两步，很是轻声的开了口。

　　“那个……请问你没事吧？”

　　哈？

　　贵族少女这般的询问，李亚林顿时感觉莫名其妙，有着平凡之镜在，自己在旁人眼中就是一个大众脸的路人，丢到人群中就找不出来的那种。

　　可这女孩竟然问自己有没有事，她是不是有毛病？

　　“别误会，我并没有侮辱你的意思，不过……你是不是遇到了什么困难？迫不得已才会去那种地方换钱啊？”

　　就在李亚林不解之际，那贵族少女再度开口，直到这时候，李亚林才终于反应了过来。

　　自己去换了一些钱，所以被误会了？

　　“如果你真有困难的话，我或许可以为你提供一些帮助的，虽然不知道究竟能不能帮到你……”

　　贵族少女的表情很是真诚，大概她是真把李亚林当成那种急需要用钱，才迫不得已要去那种类似当铺的店铺换钱求生的人，毕竟这种事情在帝都之中，还是蛮常见的。

　　按理来说，遇到这种误会，李亚林直接把话解释清楚也就罢了，然而就在他打算解释一番的时候，却是非常意外的，听到了贵族少女身后的对话。

　　“艾莉亚小姐还真是善良呢，昨天才刚收留了落难的咱们，今天竟然又愿意帮助一个素不相识的人。”

　　“是啊，帝都之中的确还是好人多呢，不过伊耶亚斯，你可别对艾莉亚小姐有什么非分之想，那样的贵族大小姐可不是你这种落魄的乡下小子可以觊觎的。”

　　“莎……莎悠你在说什么啊，我只是单纯的在憧憬艾莉亚小姐而已，我……我怎么可能……”

　　这番对话来自于一男一女之口，可以听的出来，这两个声音的主人还很年轻，很稚嫩，虽然故意压低了声音，但却并没能瞒过李亚林的耳朵。

　　从这番对话中可以得知，那对年轻的男女应该是受到了那个贵族少女的帮助，而且也能听的出来，那个名叫伊耶亚斯的少年很明显的喜欢上了那个名叫艾莉亚的贵族少女。

　　如果按照正常的剧情惯性，或许接下来将要上演的，是一场名为乡下少年与贵族少女之恋的大戏，而那个名叫莎悠的女孩，或许还会成为这场大戏中的情感纠纷。

　　只可惜的是，斩瞳世界可没有那般美好的剧情上演啊……


第551章 我很少接触到女孩子

　　艾莉亚、伊耶亚斯、莎悠……

　　虽然并不是记忆中印象深刻的名字，但李亚林却敏锐的察觉到了一个问题。

　　或许这就是所谓的命运的相遇？还是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？

　　仅是经过短短的交流，再加上那对少男少女之间的小声对话，他的心中就已然下定了一个结论。

　　面前这个看似善良友好的贵族少女，好像正是夜袭明晚需要抹杀的目标之一！

　　而她身后的那对少男少女，就是需要李亚林拯救的目标，同时也是原作男主角的青梅竹马咯？

　　这还……真是巧啊。

　　而且最关键的是，虽然李亚林以往都是自称奥斯卡影帝，可面对那个名为艾莉亚的贵族少女，他却都被险些骗了过去。

　　那善良的笑容，将其内心之中的丑恶完全遮掩，从表面看上去，竟然看不到丝毫的破绽。

　　谁能想到，就是这么一个容貌姣好的善良女孩，她的真面目却是一个心如蛇蝎的恶魔呢？

　　这个世界……果然很厉害啊。

　　“请问……”

　　“抱歉，我刚才有些走神了，就如小姐你所言，我的确是遇到了一些麻烦。”

　　“其实我是一个外乡人，初来帝都，想要在这里出人头地，但奈何没有门路，钱也花完了，只能卖出随身的武器，想要再最后拼上一次。”

　　“不过……好像也不太可能成功就是了。”

　　李亚林的短暂失神，顿时让那个名为艾莉亚的贵族少女露出了担忧之色，不得不承认，她的演技是真的漂亮，换到李亚林所在的世界，拿下一个奥斯卡影后也是分分钟的事情。

　　但要论拼演技，李亚林也有自信不逊于人，所以在这一刻，他非常果断的做出了判断，刹那间想好了要说的台词。

　　脸上带着苦涩，他以一种非常悲凉的表情吐出了生活的心酸，作为一个外乡人，来到帝都这个人生地不熟的繁华城市，遭受到现实的冷漠对待，正是急需要他人温暖的关键时刻。

　　在这种情况下，那个艾莉亚又怎么可能不上钩？

　　“原来是这样，那还真是一个不幸的消息呢，那个……如果你不介意的话，要不要先来我家？或许我能请求父亲给你提供一份工作。”

　　听完李亚林的诉说后，艾莉亚的眼中顿时闪过了一道光亮，不过这道光亮转瞬即逝，接下来她也是露出了非常同情的表情，并且给予了李亚林以安慰。

　　怎么说呢，应该用郎有情妾有意去形容呢？还是应该说王八对绿豆呢？

　　反正李亚林有心上钩，艾莉亚也有意下这个饵，反正两人是一拍即合，都说出了彼此最想听到的话。

　　“这……真的可以吗？会不会给你们添麻烦？”

　　虽然心中早就一万个愿意了，但李亚林这个时候还是故作犹豫的表情，就好像真的是怕给人家添麻烦一般。

　　而这个时候再看艾莉亚，她则是非常主动的伸出了手，直接将李亚林的手握住。

　　“当然不会添麻烦，不如说，我父亲也很喜欢帮助你这样需要帮助的人。”

　　讲句道理，从表面看上去，艾莉亚可以称得上是个美人，但问题是，这外表的光鲜亮丽，完全遮掩不下她内心的丑恶，尤其是在知晓她是个什么样的人后，李亚林就更加觉得她很恶心。

　　或许别人会对这样贵族少女的亲近求之不可，但他的话……却真心避如蛇蝎一般。

　　所以下意识的，他抽回了被艾莉亚握住的手，这样的恶魔，他并不想碰触。

　　或许这个名为艾莉亚的家伙，她手中沾染的鲜血连赤瞳手中的一个零头都比不了，但问题是，同样都是杀人，两者之间的意义却是完全不同。

　　在李亚林眼中，赤瞳是个很可爱的女孩，但这个艾莉亚的话……她却是一个心灵都扭曲了的魔鬼！

　　“抱歉，我很少接触到女孩子，所以……”

　　虽然心中对艾莉亚极度反感，但李亚林也清楚，眼下接触对方是一个极为重要的环节，在目的达成之前，他可不能引起对方的怀疑。

　　所以在下一刻，他也是故作腼腆的小声道歉，就好像真的是一个很少接触女孩的清纯少年。

　　“嘻嘻，你还真是有趣呢，对了，我的名字叫做艾莉亚。”

　　还好，李亚林的演技的确不错，至少他瞒过了面前的贵族少女。

　　看到他那脸红的不知所措的模样，艾莉亚也是发出了一声娇笑，并没有对他产生怀疑。

　　相反的，她的眼中还露出了饶有兴趣的神色，不……更准确的说，那是一种看到猎物的眼神。

　　她……已经对李亚林完全产生兴趣了！

　　“艾莉亚小姐你好，我叫林。”

　　艾莉亚做出了自我介绍，李亚林当然也得告知对方自己的名字，不过他也清楚，李亚林这个名字在帝国并不常见，所以这个时候使用化名什么的，也是非常有必要的一件事。

　　“林么……那好，你现在就跟我一起回家吧。”

　　对李亚林，艾莉亚的兴趣极为浓厚，明明是初次见面的陌生人，她却就这么把他邀请回家。

　　看的出来，她对此来的非常熟练，而且她身旁的护卫们，也都是一副习以为常的表情，显然对此并不意外。

　　所以说，她就是以这样的方式将人骗回家，再用非常残酷的手段折磨并杀害对方咯？

　　只可惜，这一次，你们是要撞到铁板咯！

　　艾莉亚的反应，可谓正合李亚林的心意，所以他也没有犹豫，直接上了艾莉亚的马车。

　　至于还在酒馆里等他回去请客的雷欧奈大姐……

　　抱歉了大姐，任务为重，请客什么的还是等以后再说吧！

　　心中这般默念着，李亚林同时也是以一种极为紧张和忐忑的表情坐在马车上，他的这一形象，还真是像极了一个乡下小子，就连艾莉亚都连番对他劝说，希望他能保持镇定。

　　只是她不知道，这一切都是李亚林故意演出来的，其目的，就是为了麻痹她，以及她的父母双亲。

　　毕竟只有这样，他们才会更加的放下警惕之心！

　　虽然……他们貌似好像根本就不会加以怀疑就对了。


第552章 你这陷的有点儿深啊

　　贵族不愧是贵族，艾莉亚的家可以说是一处非常豪华的庄园，能够住在这种地方的，绝对是位高权重之人。

　　或许也正是因为这份位高权重？艾莉亚家中的保护措施可以说是非常到位，虽然只是惊鸿一瞥，但李亚林却也看出，这守护庄园的护卫人数至少也要在百人之上，而且各顶个的都是好手，全部都是身上带血的家伙。

　　这保护力量够强的啊，只可惜，这样的所谓高手，终究还是没办法跟帝具持有者相比。

　　明天夜袭的工作，绝对不会因为这些护卫的坐镇而发生意外，别说那些杀手了，就算是李亚林，他也有信心在这百人的护卫之中轻易干掉艾莉亚一家。

　　只不过在夜袭的任务没有正式开始之前，他还不打算亲自动手罢了。

　　来到艾莉亚家后，李亚林见到了对方的父母，虽然身居高位，但却都很和蔼可亲，对于李亚林的到来，他们也是表达了欢迎，并且还愿意为他提供工作。

　　表面看上去，这真是一个非常幸福和谐的贵族之家，但问题是，这些终究也都只是表面而已。

　　李亚林可不会因此放下心中的戒备！

　　别忘了，他这次之所以会来到这里，就是为了完成自己的任务！

　　是的，在还没能来得及通知雷欧奈的情况下就来到艾莉亚的家，李亚林的目的本身，还是为了任务没错。

　　因为他清楚，原作男主的伙伴，那名为伊耶亚斯和莎悠的少年与少女，他们已经来到了最危险的地方，他们的人身安全随时都遭受着威胁！

　　只是看眼下这情况，艾莉亚还没对他们动手，所以暂时他们还是安全的。

　　可……

　　暂时的安全不代表以后还会安全，那么在夜袭的工作真正开始之前，李亚林觉得自己有必要来到他们身边，对他们提供足够的保护！

　　毕竟他可不想夜袭的工作完成了，自己却只换来两具被残忍折磨的尸体，那样的事情，是他绝对无法忍受的！

　　所以说咯，在来到艾莉亚家后，他接下来的目标自然就是去接近那两个目标人物。

　　而且事实上，他的任务完成的还是蛮顺利的。

　　“我们来帝都的目的，就是为了出人头地，赚到足够多的钱，拯救村子！”

　　这对来自偏僻山村的少年与少女，其实还是比较好接触的，尤其是那个名为莎悠，有着一头柔顺黑发的少女，她的性格很是健谈，李亚林主动找上去后，没过多久就把他当作可以信任的朋友对待，甚至连自己和同伴的目标都说了出来。

　　出身于贫穷的村庄的他们，都练就了一身好本领，希望能够依靠自己的本领出人头地，让村里人过上富足的生活。

　　这样的愿望是美好的，只可惜，他们根本就不知道这个世界有多残酷，如果没有李亚林出现，或许他们只会迎来原剧情中的结局。

　　不过，当李亚林出现后，他们的未来一定会发生改变，至少他们不会那般悲惨的死去。

　　看着莎悠一脸憧憬的期待着未来的模样，李亚林就觉得，自己能够接到这个任务真的太好了。

　　这样的女孩，就这样死在这里，实在是太可惜了！

　　“可惜了，因为那些强盗，我们跟塔兹米走散了，也不知道他现在在什么地方，过的好不好。”

　　跟李亚林说完了自己的目标后，莎悠又禁不住的轻叹了一口气，她跟两个同伴一起从村子里出来闯荡，可半路上就跟同伴走失了，作为一起长大的青梅竹马，她当然会来的非常担心。

　　而在听到她的话后，李亚林心中也是明了，那个塔兹米，就是斩瞳世界的原男主，只不过自己半途出现，怕是要抢走他不少戏份，而且在他的同伴没有死掉的情况下，他又可能会如同原剧情一般的加入夜袭吗？

　　关于这个问题，在一切都未曾明了之前，还真没办法下断言。

　　不过眼下的情况，果然还是先把这件事解决的比较好。

　　“安心吧，塔兹米超强的，肯定没有问题！”

　　莎悠的叹息声同样也引来了伊耶亚斯的注意，不同于自己的同伴，这小伙子倒是对自己的好友充满了信心。

　　只不过……

　　“对了林，你说艾莉亚小姐，她是不是真的很漂亮？”

　　明明才刚刚安抚了一句莎悠，可结果倒好，伊耶亚斯竟然紧接着就把目光转向到李亚林身上，而且非常突然的提起了艾莉亚。

　　“额……艾莉亚小姐的确是很漂亮没错，话说……你喜欢艾莉亚小姐？”

　　突然被问到这样的问题，李亚林也是愣了一下，不过很快他就反应了过来，这家伙，他好像对那个艾莉亚非常有好感。

　　“这……这怎么可能！我只不过是一个乡下穷小子而已，有什么资格喜欢艾莉亚小姐？”

　　听到李亚林的话，伊耶亚斯立刻忙不迭的否认，可是，虽然他否定了自己的身份，但却并没有否认喜欢不喜欢。

　　只是没资格，并不是不喜欢咯？

　　少年啊，你这陷的有点儿深啊。

　　“真是个笨蛋……”

　　看到同伴那慌乱的模样，莎悠是禁不住的叹了口气，乡下穷小子与贵族小姐之间的爱情故事，现在就连小说都不会那么写了好么。

　　还想要结果？

　　根本不存在的！

　　“不过……如果我能真的出人头地，成为将军的话……”

　　看的出来，名为伊耶亚斯的少年好像真的对艾莉亚有些情深根种，明明自己只是个穷小子，但却已经开始幻想自己出人头地那一天，迎娶艾莉亚的可能。

　　甚至于，他都开始有些无法自拔，看的莎悠是连连叹息。

　　然而也正在这个时候，一个有些冰冷的声音却是突然响起，瞬间让伊耶亚斯从幻想中回到了现实之中。

　　“就算你出人头地，成了将军，也绝对娶不了她！”

　　那么，打破伊耶亚斯心中幻想的人究竟是谁呢？

　　答案很简单，说出这句话的非是旁人，正是坐在两人身旁的李亚林！

　　是的，在这一刻，李亚林已经做出了决定，他要用现实告诉那个少年，你的梦……已经破碎了！


第553章 我会让艾莉亚小姐幸福的！

　　“林你……”

　　李亚林这突如其来的一盆凉水，浇灭了伊耶亚斯内心之中的所有幻想，可谓把他打击的够呛。

　　也正因如此，他在看向李亚林的时候，目光之中也是充满了不解的神色。

　　他知道自己跟艾莉亚之间的身份存在着一道鸿沟，可问题是……你也不能这么打击人呐！

　　“伊耶亚斯，并不是我打击你，而是现实很残酷，你与艾莉亚小姐之间永远都不存在着可能。”

　　“至于为什么，很抱歉，我现在不好多说，以后你就会明白了。”

　　说实话，李亚林现在很有一种冲动，想要把艾莉亚一家的所作所为告知面前这对少年少女，但终究，他还是没能把真相说出口。

　　因为他很清楚，像伊耶亚斯这样的小男孩正值中二的年纪，自己一旦说出真相，对方恐怕根本就不会相信，反过来说，他或许还会把自己当作敌人对待。

　　所以说，还是用比较委婉的话去让他警醒吧，你跟那个女人，永远都不可能是一个世界的人。

　　“为什么？如果我成为将军的话，不就可以拥有高贵的身份了吗？那样不就可以配得上艾莉亚小姐了吗？”

　　虽然李亚林已经把话说的很委婉了，但显然，伊耶亚斯还是不能接受，不如说，他现在表现的很是懊恼，难道小山村出来的乡下小子就不配拥有爱情吗？

　　“我并不是说身份上的差距，而是思想上的距离，你有没有想过，你与艾莉亚小姐从小就生活在不同的环境下，而不同的生活环境也会造就不同的人生观价值观。”

　　“或许在你看来是错误的事情，在艾莉亚小姐眼中是正确的，但有些她所不屑于的东西，却正是你所期望的。”

　　“在这种情况下，你还觉得你们可能在一起？”

　　李亚林并不太想给伊耶亚斯上什么人生咨询课，但话茬提到这里，他也不好随意的敷衍过去，只能叹了一口气，说出了这样一番话。

　　然而让他没想到的是，他这么苦口婆心的一番话，换来的却是伊耶亚斯异常坚定的表情。

　　“我能！”

　　MMP！

　　看着面前信念坚定的少年，李亚林已经完全无语，说了这么多，你反倒更加下定决心是几个意思？难道你就没听说过不听老人言吃亏在眼前的话吗？

　　还是太年轻了啊……

　　“既然你这么有信心的话，那我就只能祝你早日实现愿望，成为将军迎娶艾莉亚小姐了。”

　　话说到这份上，李亚林如果再反驳对方的话，无疑就是在挑衅了，他的情商没那么低，也没打算跟伊耶亚斯变成仇敌。

　　年轻人，希望你过阵子还能保持这样坚定的信念。

　　李亚林很清楚，面前这个少年很快就会被现实教做人，到时候他所面对的打击，怕也会是空前的强大。

　　可事已至此，他也没办法再多说什么，只能希望这少年拥有一颗强大的内心，能够应对那样的打击了。

　　但愿你能挺住。

　　“放心吧，我会让艾莉亚小姐幸福的！”

　　手握着拳头，名为伊耶亚斯的少年再度沉浸在自己幻想的美梦之中，而看到自己青梅竹马的蠢态，一旁的莎悠则是再度叹了一口气。

　　她也算看出来了，自己这个青梅竹马是沉迷艾莉亚小姐不可自拔，这就是所谓的男孩子吗？

　　果然都是笨蛋呢。

　　不过……

　　虽然这个跟自己一起长大的青梅竹马是个恋爱笨蛋，但她也同时察觉到了李亚林的与众不同。

　　按理来说，像艾莉亚那样既漂亮又善良的贵族小姐，被他们这样年纪的男孩子喜欢再正常不过。

　　可为什么，那个名叫林的男孩却好像对艾莉亚小姐很不感冒？

　　他之前说，他好像没怎么接触过女孩子，可现在看来，事实却好像并非如此。

　　总觉得他不是没接触过女孩，只是不愿意再接触女孩，具体来说，他是不愿意接触艾莉亚小姐这样的贵族女孩。

　　难道说，他是受过什么情伤？

　　很有可能！

　　之前李亚林所说的那一番话，在莎悠听来是非常有道理的，乡下少年与贵族少女本就不处于同一个世界，就算能够突破世俗的枷锁走在一起，也绝对很难得到真正的幸福。

　　这也就是说，林……他曾经与一个跟艾莉亚小姐类似的贵族小姐相恋过，但却因为残酷的现实分开了？

　　所以他才能说出那样的一番话，不是吗？

　　不得不说，莎悠这个妹子脑洞开的挺大，短短的一瞬之间，她的心中就脑补出了一场伦理大剧。

　　而且也正因为这些脑补，她再看向李亚林的时候，眼中已经充满了同情的神色。

　　别看林的年纪不大，可他也是个有故事的人呐。

　　如果李亚林知道莎悠此时的心中所想，他肯定会大声的吐槽出来吧，不过很可惜的是，他并没有察觉到女孩的心事，此时此刻，他的注意力还是放在了这次的任务之上。

　　他现在已经成功的跟伊耶亚斯和莎悠套上近乎，接下来只要把握好机会，保护好他们的人身安全即可。

　　只要过了这一晚，明天夜袭就会展开行动，到时候艾莉亚一家的罪恶就会全部揭露出来。

　　只希望，今天晚上别闹出什么意外来，否则的话，还真容易闹出什么变故。

　　李亚林的心中是这般期待的，但很可惜的是，他的期待并没能如愿。

　　就在当天晚上，吃过晚饭的伊耶亚斯和莎悠就被迷倒在了餐桌之上，艾莉亚这一家子，他们已经按耐不住隐藏在心中的魔鬼，打算今晚就开启那折磨的盛宴！

　　这还真是怕什么来什么。

　　因为实现就做好了防备，李亚林倒是没有如那两个没有心机的孩子一样被迷倒，他在餐桌上看似吃了不少东西，可实际上却全都没有入口，只是看伊耶亚斯和莎悠突然趴下，他也顺势跟着一起装作昏迷。

　　他并没有在事件发生的第一时间暴起出手，因为他打算耐心等待，等待着艾莉亚一家的行动，同时也在寻找着最佳的出手时机。

　　他倒是要看看，这一家子恶魔，到底能耍出什么花样来！


第554章 我不是卑贱的家伙！

　　“全部都搞定了么，把他们都送进去！”

　　趴在餐桌上，李亚林的耳朵却高高竖起，聆听着周围发生的一切。

　　而这时候，开口的正是那个看似美丽善良的艾莉亚，与平时温柔的声线不同，这一次的她，声音完全可以用冷漠去形容。

　　“真不愧是我的女儿，昨天才带回了两个玩具，今天竟然又找到一个这么好的材料。”

　　紧随着艾莉亚的声音之后，她母亲的声音也是接连传来，从这声音中就可以听的出来，对方绝对是处于某种亢奋的状态。

　　因为马上就可以随心所欲的折磨人了吗？

　　还真是一群丑陋的家伙啊。

　　“是啊，真的很巧呢，而且我也没想到这家伙那么容易上钩，本来我还想多养他几天来的，不过看他和那两个贱民那么亲热，就索性让他们在一起好了，反正都只是一群玩具而已。”

　　“哈哈，艾莉亚你可从来不会缺少这样的玩具。”

　　“那是当然，只要我愿意，帝都所有人都可以成为我的玩物！”

　　这一家子的对话，李亚林是全部听在耳中，而且他也感受的到，自己的身体正在被人抬起。

　　不过在这种情况下，他依旧保持着“昏迷”的姿态，直到一股浓重的血腥味道传来，他知道，自己已经被送到了这一家子折磨人用的刑房。

　　马上就要开始了吗？

　　“哼哼，等一会儿他们就会清醒过来，我最喜欢看着那些贱民哭着喊着求饶的样子了。”

　　要不然怎么说这些人是败类恶魔呢，这种嗜好，还真是有够让人恶心的。

　　听到艾莉亚的这番话，李亚林就感觉一阵的想吐，这样的女人，就算长得再漂亮也绝对不能被称之为人好么！

　　她存活于这个世界上，简直就是在浪费空气和土地！

　　但是……

　　既然她想要等所有人清醒后再施行折磨的手段，李亚林也是乐得等到那时候，不是他不能现在就奋起反抗干掉所有人，只是单纯的想要教伊耶亚斯那个少年做人罢了。

　　你不是喜欢那个艾莉亚吗？

　　那你就看看，那个女人的真面目好了！

　　我很期待你那时候的表情哟。

　　“这……这是怎么回事？莎悠？林！你们都怎么了？”

　　正如艾莉亚所说，伊耶亚斯昏迷的时间并不是很长，没过片刻，他便从沉睡中惊醒过来，同时周围的恐怖景色也是映入到了他的眼帘之中。

　　倒吊的尸体悬挂在天花板上，案板上放置着被切割到一半的人肉残躯，已经干涸的血液将地面染成黑色，浓重的腥味更是让人胃部不停的翻滚。

　　这是什么地方？

　　地狱吗？

　　下意识的，伊耶亚斯转头寻找自己的同伴，当他看见还处于昏迷状态的莎悠和李亚林后，更是忙不的冲上前来，不停的晃动着两人的身体。

　　“伊耶……亚斯？”

　　逐渐的，在伊耶亚斯的晃动下，莎悠也是恢复了神志，既然主角都登场了，李亚林自然也就随之睁开了眼睛。

　　“这里是什么地方？咦？艾莉亚小姐？你们这是……”

　　三人全部苏醒过后，李亚林一直没有主动开口，而莎悠的话，她则是敏锐的看到了站在不远处的艾莉亚一家。

　　此时此刻，他们三人都被关进了牢笼之中，虽然神志已经清醒，可身上却没有半点力气。

　　这究竟是个什么情况，莎悠根本就无法理解。

　　“醒过来了吗？贱民们。”

　　听到莎悠的话后，艾莉亚那边也是开口，不过与伊耶亚斯和莎悠印象中的那个艾莉亚不同，眼前这个女人，她的神情是那么的趾高气昂，就好像面对的不是人，而是一群待宰的牲口一般。

　　“贱民……艾莉亚小姐你……”

　　这突如其来的变故，让伊耶亚斯彻底傻眼，明明是打心眼里喜欢和憧憬的女孩，可突然之间，他心中拼接的美好画面支离破碎，这甚至让他禁不住的在想，自己是不是依旧置身梦境之中。

　　“住嘴！你这卑贱的家伙，我的名字是你能说出口的吗？”

　　伊耶亚斯只是想要证实自己究竟有没有在做梦而已，却没承想，换来的却是艾莉亚那尖锐的厉喝声。

　　这样的话语，无疑是在他原本就已经破碎的伤口上撒盐，让他那颗悸动的心脏刹那间暂停了几秒跳动。

　　卑贱的家伙……这是在说自己吗？

　　她……凭什么这么说自己！

　　我不是卑贱的家伙！

　　一股名为屈辱的感情，自伊耶亚斯的内心之中迸发而出，他的双手紧紧抓住牢笼，想要从中挣脱出去，但奈何，已然丝毫没有力气的他，根本就没有反抗的力量，即便心中的怒火再怎么燃烧，他也无法改变自己成为阶下囚的事实。

　　“很生气吗？”

　　就在伊耶亚斯怒火中烧之际，一个非常冷静的声音却是突然出现，传入所有人的耳中。

　　“林？你……”

　　听到这个声音后，伊耶亚斯下意识的转回头，却发现，与他同为阶下囚的李亚林，此刻表现的竟然非常冷静，就好像完全没有察觉到眼下的处境一般。

　　这可是如同屠宰场一般的地狱！就算再怎么没有脑子也可以看的出来，大家接下来的下场很有可能会变成倒吊在天花板上的尸体，又或者是被分解成肉块。

　　在这种危机的情况下，他竟然还能那么冷静？

　　他就没想过，自己很有可能会死吗？

　　“我之前提醒过你，你跟艾莉亚那个女人不一样，她的人生观价值观你或许无法接受，那么……现在看到了真实的她，你还能那么信誓旦旦的说，自己能接受她的一切，还能继续喜欢她吗？”

　　危机？

　　是的，在伊耶亚斯和莎悠眼中，这或许的确是一场大危机也说不定，但对李亚林而言，就这么点儿小场面还别想吓到他。

　　遍地丧尸的城市你们经历过没有？

　　老子末日世界都走过一圈了，还能怕你这么一个小小的人类屠宰场？

　　虽然……也的确很恶心就对了，不过就凭这个想吓到人，那你们才是真的天真。

　　周围的这些小场面，李亚林压根就没有放在心上，所以此时他的注意力，也是全都放在了伊耶亚斯的身上。

　　少年哟，你现在感觉如何？

　　三观破碎否？


第555章 你杀掉我吧

　　“我……”

　　李亚林这一番话，已经让伊耶亚斯彻底傻眼。

　　价值观无法接受什么的……原来这就是艾莉亚小姐的价值观吗？

　　这样的价值观，自己怎么可能接受！

　　至于是否还会喜欢艾莉亚小姐……

　　下意识的，伊耶亚斯的目光转向到那一脸狰狞的艾莉亚身上，这样一个恶魔，自己又怎么可能会喜欢上啊！

　　“我之前就提醒过你，那位贵族大小姐跟你不是一个世界的人，现在你总算相信我的话了吧？”

　　眼看着面前的少年一脸三观崩塌的表情，李亚林也是有些无奈的摇了摇头，他倒是没有幸灾乐祸，因为在这种堪称地狱的屠宰场中，实在是找不到任何笑点。

　　不过能为这个少年重新竖立一下三观，让他真正明白什么人才是真正值得喜欢的，这一点还是相当有必要的。

　　总觉得在这样危机的时刻，还不忘费尽心力教育失足少年的自己，还真是功德无量呢。

　　“原来如此……原来是这样……”

　　此时此刻，伊耶亚斯的脸上是看不到任何表情，他只是口中不停的呢喃，就仿佛是觉悟了什么一般。

　　“林你……早就知道真相了？”

　　伊耶亚斯没有再开口，但一旁的莎悠，却是敏锐的发觉了问题。

　　原本她还脑补出了一场伦理大戏，但现在看来，好像根本不是那么回事。

　　这个今天才刚刚认识的朋友，好像早就知道了那个艾莉亚的真面目，所以他才会不愿意与对方接触，才会提醒自己的青梅竹马。

　　如果不是因为知道真相，他又怎么可能会说出那样的话来？

　　不得不承认，相比一根筋的伊耶亚斯，莎悠这妹子倒是来的更加聪慧，是因为女孩子独有的细心吗？

　　“虽然我来到帝都的时间不长，但也听说过一些传闻，据说某些贵族为了满足自己内心的邪恶嗜好，专门挑选那些没有亲人朋友的外乡人下手，将他们带回家中折磨虐杀。”

　　“而显然，咱们面前这一家子，就是传说中的那类人渣没错了。”

　　朝着莎悠点了点头，李亚林很是肯定的给出了答案。

　　真相？

　　他当然早就知道真相，要不然他又怎么可能白痴一样的说上当就上当？

　　只不过具体是什么情况，就没必要给人家妹子多做解释了，差不多说一说即可，犯不着把什么话说的那么清楚。

　　“很厉害，林，你真是个聪明的家伙，我都有些不忍心杀掉你了。”

　　当李亚林对莎悠说完这句话的时候，很是突然的，一阵掌声响起，再看牢笼之外，艾莉亚已经开始为他的推理鼓起掌来。

　　“要不然这样吧，咱们做个小游戏，只要你能现在杀掉这两个贱民，我就放过你一条性命，让你以后都跟随在我身边，怎么样？”

　　鼓掌的同时，艾莉亚竟然又说出了一句让人非常意外的话。

　　按照她的说法就是，只要李亚林现在杀掉莎悠和伊耶亚斯，她就能饶他一命。

　　她这是善心爆发？还是真的看上了李亚林的智商？

　　肯定都不是！

　　“虽然我不知道你给我们下了什么药，但很显然，我们三个人都失去了力量，被关在这种狭小的牢笼里，想要以一敌二杀掉两人，我恐怕很难办到。”

　　“所以艾莉亚小姐，你好像有些强人所难。”

　　讲道理，艾莉亚的话在李亚林听来纯属扯淡，不过在没有动手之前，他还是很乐得跟对面那个披着人皮的恶魔玩上一玩。

　　那个女人肯定没有想到，现在掌控着生杀大权的人不是她，而是身处于牢笼之中的自己吧？

　　这不就很有意思了吗？

　　“所以说，这才是游戏啊，只要你能在游戏中活下来，就能够证明你的价值，这不是很好的测试方法吗？”

　　见李亚林轻推鼻梁上的眼镜，并且非常冷静的给予回应，这让艾莉亚眼中的兴致更浓。

　　她把所有人都视为玩具，自然也更加喜欢玩游戏——一种名为杀戮的游戏！

　　“价值吗？”

　　听到艾莉亚的话后，李亚林也是将目光转向到伊耶亚斯和莎悠的身上，就好像是在认真的考虑着对方的话。

　　而就在感受到他的目光之际，原本还在呢喃的伊耶亚斯是瞬间警惕了起来，虽然失去了力量，但却还是下意识的做出了防备的动作。

　　显然，他是在提防着李亚林的攻击，毕竟人这种生物，为了生存是什么事情都能做出来的！

　　不过……

　　“林，你杀掉我吧。”

　　就在伊耶亚斯警惕李亚林的攻击之际，让所有人都没能想到的一幕出现了。

　　就见伊耶亚斯身旁的莎悠，她竟然露出了坦然的笑容，对李亚林说出了这样一句话。

　　“莎悠？”

　　莎悠的这句话，不仅让牢笼之外的艾莉亚一家傻眼，就连作为她青梅竹马的伊耶亚斯也是下意识的瞪大了眼睛。

　　他完全不能理解好友此刻做出的决定，凭什么？莎悠凭什么甘愿被林杀掉？

　　“就算林不杀咱们，咱们最终也肯定逃不掉的，伊耶亚斯，看看周围吧，你真觉得咱们还有活下去的可能？”

　　“如果林不杀咱们，那咱们三人就要死在一起，但如果林杀掉咱们，那就只需要死掉咱们两个人就可以了。”

　　面对青梅竹马不解的目光，莎悠此刻表现的非常淡定。

　　是的，正如她所说的那样，如果两人反抗，最终拼的两败俱伤，最终的下场也绝对逃不过一死，既然都是死的话，那为什么不能死的更有意义一些呢？

　　而且最关键的是……

　　“与其死在那几个恶心的家伙手里，林……我更希望能死在你的手里，至少这能让我更安心一些。”

　　在将目光转向到李亚林身上的时候，莎悠的表情已经是非常诚恳。

　　是的，就算是死，她也想自己选择死法，与其被那几个恶心的贵族残忍虐杀，倒不如死在李亚林手中，这样还能更加舒服一些。

　　明明还只是个年纪不大的少女，却在短短时间内做出了这样的觉悟，这样的女孩，还真是让人刮目相看呐。

　　至少在这一刻，李亚林倒是觉得，这个名为莎悠的少女，她或许能够拥有一份不可限量的未来。


第556章 攻守交换了！

　　“莎悠你……说的也是，与其死的不明不白，倒不如死在林的手里，至少这样一来，我伊耶亚斯大爷倒能算是死的有价值！”

　　听到青梅竹马的一席话，伊耶亚斯稍稍错愣了片刻，但很快的，他也是做出了决断。

　　非常洒脱的揉了揉鼻子，虽然眼中依旧闪过了一抹不甘，但他终究还是做出了与同伴一样的选择。

　　“林，虽然刚刚认识你不久，但我却觉得你是个不错的家伙，能够死在你的手里，我不后悔，只求你给我和莎悠一个痛快！”

　　再度看向李亚林的时候，伊耶亚斯深吸了一口气，必须要说，因为之前的那些话，他其实并不太喜欢李亚林，不过当真相揭露之后，他却是又非常的感激对方。

　　虽然受到了不小的打击，但这也是他一厢情愿的咎由自取，怨不得任何人。

　　那么……

　　动手吧！

　　“很好的觉悟，但很可惜，我并不打算动手。”

　　看着已经完全做好准备，就等待着自己动手的少年与少女，李亚林心中有些感动，但表面上却不动声色。

　　虽然这是个已经腐败的帝国，但却还留有这样真挚的人不是吗？

　　或许这样的人，才能给这个国家带去一线希望也说不定。

　　这样的人，是不应该死在这里的！

　　“林你……”

　　李亚林的拒绝，让莎悠和伊耶亚斯都很意外，他们完全无法理解，为什么生路明明就在眼前，他却要选择放弃。

　　难道他就不想活下去吗？

　　“我并不认为那位贵族大小姐是什么信守承诺的人，她刚刚那番话的目的，无外乎也就是让咱们三人拼个你死我活，她好在外面看热闹而已。”

　　“就算最后我能杀掉你们，也绝对逃不过一死，咱们都已经知道人家的秘密了，她又怎么可能放过咱们？”

　　推了推鼻梁上的眼镜，李亚林继续非常理性的做出分析，在这一刻，他已经完全拆穿了艾莉亚的阴谋。

　　“什么？”

　　李亚林的这一番话，顿时让莎悠和伊耶亚斯大惊失色，下意识的看向牢笼之外，却见艾莉亚再度鼓起了掌来。

　　“很厉害，完全被你看穿了，你这样聪明的人，可不太像是帝都外的乡下人呢，总觉得你好像接受过非常良好的教育。”

　　不得不承认，牢笼外的艾莉亚是对李亚林越来越感兴趣了，在这一刻，她甚至都在认真的考虑，究竟是否要真的将对方杀掉。

　　这样有趣的玩具，可跟那些愚蠢的贱民完全不同，如果留下他一条命的话，或许能给自己带来更多乐趣也说不定。

　　“我好像从来都没说过自己是乡下人吧？而且就算是乡下人又怎么了？难道出身于帝都贵族的你，就一定比乡下人高贵吗？”

　　“很抱歉艾莉亚小姐，你在我看来，只不过是空有一副好皮囊的魔鬼而已，就算外表再怎么光鲜亮丽，也掩盖不了你内心之中的丑陋与污秽。”

　　明明身为阶下囚，却敢如此直言的开口讽刺，在莎悠和伊耶亚斯眼中，李亚林这胆子也算是没谁了。

　　他难道就不明白眼下的处境吗？

　　虽然同样也很厌恶于艾莉亚，可这么刺激对方，他的下场岂不是会非常惨？

　　这周围的残破尸体，不是已经证明一切了吗？

　　“你的胆子还真是大呢……我决定了！你必须要死！而且……你肯定会死在那两个贱民前面！”

　　李亚林的一番讽刺，是真的直戳艾莉亚的内心，原本她还在考虑着是否要放过李亚林，可现在的话，她简直恨不得吃他的肉喝他的血！

　　丑陋？

　　污秽？

　　他是在说我？

　　该死的家伙！

　　我今天一定要杀了他！

　　“不不不，艾莉亚小姐，我想你搞错了一件事。”

　　就在艾莉亚恼羞成怒，打算直接先拿李亚林下手的时候，再看李亚林，他却是一脸云淡风轻的摇起了头。

　　“今天我不会死，莎悠和伊耶亚斯也不会死，要死的，是你，还有你旁边的那两个与你一样的人渣父母。”

　　“哈哈哈哈……不得不承认，你是真的把我逗笑了，都已经变成阶下囚了，你竟然还幻想着自己能够得救？”

　　“杀我？杀我的父亲和母亲？你怎么杀？你用什么杀？”

　　对于李亚林的反应，艾莉亚是突然捧腹大笑了起来，自以为可以掌控一切的她，当然不知道自己的性命早就已经捏在李亚林手中。

　　不过等到下一刻，艾莉亚的笑声却是戛然而止，因为她看见，明明已经被控制住力量的李亚林手中，竟然多出了一把长剑。

　　凭空变出来的长剑？

　　这怎么可能？

　　“艾莉亚小姐，你有没有想过，既然我已经知道了你的真面目，又为什么还会主动上钩？如果没有什么依仗的话，我可能把自己置身于危险之中吗？”

　　“你真以为自己是稳操胜劵的那一方？不，你想太多了！”

　　嘴角泛着冷笑，李亚林手中长剑一挥，直接破开了面前的牢笼，那坚硬的铁条在他的利剑面前，简直就犹如豆腐一般被分割开来。

　　那么现在，攻守交换了！

　　“卫兵！卫兵！”

　　眼见李亚林破开了牢笼，艾莉亚一家子的脸上顿时露出了慌乱的神色，尤其是艾莉亚的父亲，他是立即发出了声嘶力竭的喊叫声，期望外面的护卫听到，能够立刻进来拯救他们。

　　当他的叫喊声发出之后，没过三秒钟，这刑房的大门被咚的一脚踹开，然而让艾莉亚一家绝望的是，当大门被踹开后，出现在门口的竟然不是他们家里的护卫，而是一个身材玲珑有致的金发美女。

　　她是什么人？

　　为什么她会出现在自己家中？

　　门外的护卫都去哪儿了？

　　难道……

　　“很抱歉呢，你们家的护卫都被杀光了，而且还是一个都不留哦。”

　　就在艾莉亚一家心中有所觉悟的时候，再看门口的金发美女，她却是发出了阵阵笑声。

　　这笑声在李亚林耳中听来非常爽朗，但在艾莉亚一家听来，却不亚于地狱的催命符。

　　护卫都被杀光了？

　　这也就是说……接下来，将要轮到自己咯？


第557章 你们就知道宠着他！

　　“哟，雷欧奈大姐。”

　　此时出现在刑房门口的金发美女非是旁人，正是跟李亚林约定喝酒却被放了鸽子的狮子王雷欧奈，眼见这大姐到场，李亚林也是笑着跟她打了声招呼。

　　“哟少年，你还真是会给人找麻烦呐，说好了请我喝酒的，却自顾自的消失，你说你打算怎么补偿我受伤的心灵？”

　　听到李亚林的招呼声，雷欧奈也是向她洒脱一笑，不过紧接着的，一记白眼飞来，很明显她是对被放鸽子一事耿耿于怀。

　　“抱歉抱歉，我这边也是出了点儿意外情况，要不然等这件事搞定后，我请你喝我家乡特产的美酒？”

　　感受到狮子王大姐的怨念，李亚林也是连忙告饶，并且对她做出许诺。

　　“你们家乡的美酒吗？那我们可说定了哦！”

　　听说李亚林竟然愿意请自己喝他家乡的美酒，雷欧奈的眼中立刻闪过一道光亮，不愧是女酒鬼，还真是好搞定。

　　不过喜欢酒归喜欢酒，在工作期间，雷欧奈可是绝对靠谱的，跟李亚林说了两句话后，她的注意力是立刻转回到艾莉亚一家子的身上。

　　“为了让一会儿的美酒更加美味，就先把这几个蛀虫解决掉吧！”

　　将拳头捏的嘎嘣嘎嘣直响，雷欧奈在工作期间可是不会参杂任何私人感情，无论面前之人是男是女是老是幼，只要是需要铲除的罪恶，她就不会有丝毫的手下留情。

　　等待艾莉亚一家的，终究也只有死路一条而已。

　　“不……不要啊……”

　　伴随着那一家三口凄厉的尖叫声，三条充满了罪恶的生命终于在这个世界上消失，而就在雷欧奈动手期间，李亚林也是已经把莎悠和伊耶亚斯带到了刑房之外。

　　讲道理，如果雷欧奈不出场的话，刚刚动手干掉艾莉亚一家的，估计就应该是李亚林本人了，不过人家狮子王大姐都到了，他也不好抢了人家的工作。

　　反正他的任务就是救下这两个年轻人，杀人什么的，还是交给专业人士为好。

　　只不过，虽然此间的罪恶已经被铲除，可如何解决莎悠和伊耶亚斯的去留，却又成了一个需要考虑的问题。

　　虽然这件事已经跟李亚林没什么关系了，但果然，他觉得自己还是不能放任不管呐。

　　“林……”

　　来到刑房之外，艾莉亚一家三口的惨叫声还能隐约传入耳中，这让莎悠和伊耶亚斯的脸色都有些不太好看。

　　不仅如此，再看莎悠那边，她也是表现的有些犹豫，欲言又止，却又不知道应该如何开口。

　　“有什么想问的，别客气，尽管说，毕竟咱们也是朋友了。”

　　面对莎悠，李亚林脸上也是挂着淡淡的笑容，他对这妹子可是很有好感，尤其是刚才的那一幕，更是让这妹子在他心中的评价提升了好几个档次。

　　他很乐得结交这样一个朋友。

　　“那么……刚刚那位……”

　　大概是因为李亚林的态度吧，反正莎悠此刻的心情是放松了不少，不过就在她整理了一番语言，正打算开口之际，却见刷刷刷几道身影闪过，瞬息之后，她便发现自己被包围了。

　　“老师！”

　　此刻出现的几道身影，不用说，正是解决了周围护卫的夜袭成员。

　　而就在现身后的下一刻，赤瞳也是欣喜的来到李亚林身边，对于这个老师，她可是报以着相当的尊重。

　　“哼！就知道给我们添麻烦！你知道你失踪后，雷欧奈和赤瞳有多着急吗？我们差点儿就要跟BOSS打报告了！而且就是因为你的擅自行动，害的我们打乱了计划，都怪你！”

　　续赤瞳之后，玛茵那不满的声音也是传入李亚林耳中，看这样子，这傲娇娘对李亚林的怨气是不小呢，这也难怪，也的确是因为他的缘故，将夜袭的行动计划全盘打乱。

　　虽然没有什么太大的问题，但终究还是破坏了计划没错，会有抱怨声也是在所难免的。

　　“好了玛茵，这不是没什么事嘛，我相信亚林他也不是故意的。”

　　对于玛茵的抱怨，李亚林并没有反驳什么，不过他不说，却有人帮他说话。

　　近来他跟希尔的关系处的不错，这个眼镜娘虽然平日里表现的比较天然呆，但却的确是个温柔可亲的大姐姐角色，同时也担当着李亚林和玛茵之间的调和剂。

　　每当玛茵跟李亚林不对付的时候，她总是会站出来劝说，这次自然也不例外。

　　“你们就知道宠着他！真是气死我了！”

　　虽然希尔每次都站出来当和事佬，但在玛茵看来，希尔是次次都在偏向李亚林，自然也是让她更加的不服气。

　　明明咱们才是同伴呐！

　　怎么你们一个个的都偏向他？

　　眼看着玛茵各种不爽的表情，李亚林只是无奈的摇了摇头，压根就没有跟她拌嘴的意思。

　　毕竟是个傲娇嘛，这样的小孩子心态，有什么可跟她计较的？

　　更何况傲娇娘本就是傲娇娘，万一某天她突然不傲娇了，那才真的会让人不适应。

　　不傲娇的玛茵，她可不是个好玛茵啊！

　　好吧，闲话还是少说一点儿的比较好。

　　“你……你们是……夜袭？”

　　伴随着赤瞳一行人的现身，莎悠和伊耶亚斯的眼睛也是随之瞪的老大，没办法，面前这些人实在是太有名气了。

　　尤其是赤瞳和希尔，她们两个画像可以说是传遍了大街小巷，大名鼎鼎的夜袭啊！那可是威震帝都的杀手集团！

　　这算什么？

　　刚出虎穴又入狼窝？

　　被这么一票杀手团团包围的感觉，可不怎么好啊……

　　“啧……还真是不好解释了……”

　　看着面前这对少年少女战战兢兢的模样，李亚林下意识的挠了挠后脑勺，总觉得解释起来会很麻烦呐。

　　“算了，先带回夜袭再说吧，此地不宜久留，咱们先撤了！”

　　不管怎么说，李亚林都不可能把莎悠和伊耶亚斯留在这里，所以稍加思索之后，他便做出决定。

　　索性就带着两人一起去夜袭走一趟吧，虽然不一定要让他们加入夜袭，但也总比让他们留在帝都的好。

　　打定主意后，李亚林跟身边的同伴们知会了一声，紧接着转身抱起了莎悠，再让飞机头布兰德抱起伊耶亚斯。

　　帝都！

　　我们就先走一步了！


第558章 我还缺两个生活助理

　　“所以说……就是因为亚林的问题，这次计划不得不提前行动，而且还把两个无关人士带回来咯？”

　　寻常的任务，BOSS姐姐是不会插手的，这次自然也是一样，不过等众人回归之后，不仅把计划时间提前了一天，更是带回了两个小家伙，关于这一点，BOSS姐姐就不得不过问一下了。

　　更改计划时间还好说，只要任务顺利完成即可，但多了两个外人，这就有些不太好办了。

　　“抱歉，这次都是因为我的缘故，如果因此而造成了什么影响的话……就由我来全权承担吧。”

　　对于这次的意外，李亚林知道，自己必须要站出来表示表示，毕竟不管怎么说，这一切都是自己闹出来的，这个时候自己也不能缩头躲在后面。

　　“影响什么的倒是还不至于，就是那两个孩子……有点儿不太好安排呐。”

　　李亚林都开了口，BOSS姐姐当然要给点儿面子，只是她将目光转向到莎悠和伊耶亚斯的身上之际，表情却是来的有些困扰。

　　夜袭是个杀手集团，能够留在这里的，全部都是帝具持有者，说白了，这就是个尖刀部队。

　　李亚林可以留在这里接受保护，那是因为特殊情况，但莎悠和伊耶亚斯的话……他们可没办法跟李亚林比。

　　“要不然我把他们送到反抗军那边去？”

　　点燃香烟深深的吸了一口，BOSS姐姐最终说出了一个解决的办法，把这两个人留在夜袭是肯定不行的，随便放走的话，也怕他们暴露夜袭的秘密，至于杀人灭口……那就更加要不得了，夜袭又不是什么残忍的组织。

　　所以如今之计，也只能把他们送到反抗军那边，这样既能保证他们的安全，也不必担心暴露夜袭秘密。

　　不得不说，BOSS姐姐的这个解决办法还是挺不错的，不过在听到她的想法之后，李亚林这边却是下意识的摇了摇头。

　　“反抗军那边？还是算了吧。”

　　虽然得承认BOSS姐姐提出的想法是最佳的解决方式，但在看了看那正在紧张而又忐忑的四处张望的莎悠和伊耶亚斯，李亚林就觉得，还是不要那么做的比较好。

　　第一，反抗军是个什么组织，他比谁都清楚，莎悠和伊耶亚斯愿不愿意加入反抗军，这其实很难说。

　　第二，是他把这两人带到夜袭的，那么他就应该为他们负责，而不是随便把他们丢出去。

　　第三，也是最关键的一点，是他觉得莎悠和伊耶亚斯的潜力极佳，不说之前的交集，且看原作男主的表现，就知道本事完全不逊于原男主的这两人，也肯定不是什么平庸之辈。

　　只不过他们没有原男主的运气，开篇就GG而已。

　　如果给他们一个机会的话，他们未来的成就或许完全不会逊于原男主！

　　所以综合考虑之下，他还是决定把人留下来。

　　“那亚林你打算怎么办？”

　　自己的提议被否定，BOSS姐姐的脸上却没有露出不快之色，她只是好奇的看向李亚林，想要听听他的意见。

　　“让我先跟他们聊聊吧。”

　　感受到BOSS姐姐的目光，李亚林并没有立刻回应，反而是转身来到了莎悠和伊耶亚斯的面前。

　　“莎悠，伊耶亚斯，之前咱们曾经一起聊过，你们来到帝都就是想要出人头地，好拯救你们贫穷的家乡对吧？”

　　面对这两个少年少女，李亚林以一种非常温和的态度开了口。

　　“嗯……”

　　身处这传说中的杀手集团总部，要说莎悠和伊耶亚斯心中没压力，那是根本不可能的，毕竟身边站着的都是遭受帝国通缉的杀手，万一人家一言不合就出手，自己这小命随时都可能丢掉。

　　所以即便大家都对他们表达了善意，他们也绝对不可能因此而放松下来。

　　唯独只有面对李亚林的时候，他们才能保持轻松，或许是因为曾经一起作为阶下囚的关系？反正李亚林这边开了口，莎悠和伊耶亚斯那边也算是松了一口气。

　　虽然依旧还是带着些迟疑，可面对李亚林的问题，莎悠和伊耶亚斯在相互对视了一眼后，还是重重的点了点头。

　　“那么现在，你们还是继续怀揣着这样的想法吗？”

　　得到肯定的回答后，李亚林脸上并没有露出满意的表情，反而再一次的提出了问题。

　　你们现在还想不想出人头地？

　　“出人头地……”

　　“我们……”

　　这一次的问题，莎悠和伊耶亚斯犹豫了，要说想不想出人头地，他们当然想，但问题是，这种事是光靠想就能做到的吗？

　　虽然早就听说过帝都的黑暗，但初生牛犊不怕虎的他们，却压根就没把传言当回事，直到今天，当他们真正见识到这份黑暗后，才终于明白，原来所谓的出人头地，根本就不是那么容易的事情！

　　一步走错，或许就会惨死街头，帝都的这滩水，是真的太深了！

　　“其实相比出人头地，你们最大的目标还是为了赚钱不是吗？”

　　看到莎悠和伊耶亚斯的犹豫，李亚林的脸上露出了淡淡的笑容，他知道这两人此刻心中的迷茫，也正因如此，他才要在这一刻给他们心中增添上一把火。

　　“赚钱……对！我们要赚钱！”

　　有了李亚林的提醒，莎悠和伊耶亚斯才终于醒悟过来，是的，他们努力想要出人头地的目标，不就是为了赚钱吗？

　　“这就对了，赚钱的方式可以分很多种，并不一定就非要出人头地。”

　　“这样吧，我看你们的本事都还不错，而我的话，因为才刚刚来到帝国不久，身边还缺少两个生活助理，如果你们愿意的话，我可以支付你们佣金，雇佣你们作为我的生活助理。”

　　见莎悠和伊耶亚斯终于醒悟过来，李亚林也是笑着点了点头，而他接下来的话，才是真正的重点。

　　“生活助理？那是什么？”

　　对于生活助理这一陌生的词汇，莎悠和伊耶亚斯显然没能反应过来，那究竟是一份怎样的工作？

　　“要说生活助理嘛，就是没事帮我跑跑腿啦，帮我做些事，嗯……估计关键时刻也得出手战斗。”

　　“不过遇到需要战斗的情况，我会酌情增加奖金，总之工资从优，包三餐和吃住，年底估计还会有奖金。”

　　“怎么样？要不要来试试？”

　　少年哟，少女哟，就问你们心动不心动！


第559章 别叫我主人

　　“跑腿做事还有战斗……这不就是仆人和护卫吗？”

　　不得不说，李亚林开出的价码的确让人心动，但问题是，伊耶亚斯这家伙是真的不太会看气氛，当他听完李亚林的话后，就立刻皱起了眉毛。

　　他总觉得这就是一份仆人或者护卫的工作，可仆人护卫就是仆人护卫，为什么还说是什么生活助理呢？

　　“差不多就是那么个意思吧，当然了，如果你们不愿意就算了。”

　　看伊耶亚斯皱眉，李亚林还以为这小家伙有傲气，不愿意屈居人下，毕竟不管怎么说，人家都是奔着将军去的嘛。

　　在这种情况下，如果人家不愿意，他也不可能强求，毕竟说到底，他这也都是心血来潮做出的决定，并不会真的因此而限制人家什么。

　　选择他已经给出了，这也是他所唯一能帮到莎悠和伊耶亚斯的，要是人家实在不愿意，那就当他没说呗。

　　反正他也不是真的需要什么生活助理。

　　“我们当然愿意！”

　　李亚林这边的话音才刚落，再看对面，莎悠竟然直接飞起一脚踹到伊耶亚斯的屁股上，可怜的少年连个反应都没做出来，直接来了个嘴啃泥。

　　而就在莎悠踹倒了自己的青梅竹马之后，竟然是紧接着面向李亚林一个鞠躬。

　　这女孩很清楚自己处于怎样的境地，也非常明白李亚林所做的一切都是为了他们，这样的人情还不赶快接下，难不成还真要拒绝吗？

　　自己的青梅竹马，果然都是笨蛋呐！

　　是的，莎悠很清楚眼下是个什么状况，李亚林做了这么多，还不都是为了他们好？

　　如果现在拒绝，保不齐接下来他们就会被送到那个什么反抗军那里去，虽然莎悠对反抗军没有恶感，而且也对那些敢于反抗帝国压迫的人充满敬意，但要说加入反抗军什么的……那还是算了吧。

　　她还指望着多赚一些钱，能够荣归故里，要是真去参加什么反抗军的话，天知道什么时候就会战死沙场。

　　虽然她不怕死，但在死之前，她的愿望还没有达成，万一真的不明不白的挂了，她怕是死了都闭不上眼睛。

　　所以说，她现在对李亚林可是充满了感激。

　　“谢谢你能收留我们，主人。”

　　在莎悠的心中，她的想法与伊耶亚斯一样，那所谓的生活助理，其实就是仆人的工作。

　　虽然从未当过仆人，但她也知道仆人的本分是什么，既然已经做出了决定，她自然也就要把李亚林视作主人。

　　即使不知道这份工作能做多久，但只要在工作期间，她就要向李亚林称上一句主人。

　　不得不说，这妹子角色进入的还真快，只是……

　　“可别这么叫我，我也没把你们当仆人，我的名字叫做李亚林，李是姓氏亚林是名字，你们直接叫我的名字就好了，抱歉之前隐瞒了真名，不过那也是权宜之计，也请你们稍稍谅解一下。”

　　莎悠这一句主人叫出来，李亚林是立刻摆起了手，虽然他必须要承认，被这么一个漂亮妹子叫主人什么的，的确是一件非常舒爽的事情。

　　但如果一直这么叫下去的话，你还是算了吧，他可受不了。

　　“诶？可是……”

　　很显然，李亚林这样的反应出乎了莎悠的意料，她对李亚林隐藏真名一事都是没感觉怎样，毕竟那时候的情况她也很清楚，可不叫主人的话……直接叫名字会不会太不尊敬了？

　　这还能算是仆人吗？

　　“没什么可是的，就这么决定了。”

　　不等莎悠再说是吗，李亚林直接拍板做出了决定，眼见他如此决绝，莎悠也是欲言又止，但终究还是没说出什么。

　　总觉得林……不，亚林他还真是个奇怪的人呢。

　　不过……是个好人。

　　“好吧，既然亚林都决定了，那今后他们两个就由你负责吧。”

　　李亚林与莎悠之间的对话，自然也是落入到夜袭一行人的眼中，不过从头到尾，都没有人站出来掺合半句。

　　直到最后决定出来了，BOSS姐姐才上前一拍李亚林的肩膀，嘴角带着一抹笑容，让人看不懂她心中在想些什么。

　　“抱歉，给你们添麻烦了。”

　　李亚林留下莎悠和伊耶亚斯，自然就是要为两人负责，眼见BOSS姐姐没有异议，他其实也是松了口气，毕竟严格来说，他也算是外人，根本没资格做出这样的决定。

　　但现在看来，BOSS姐姐还是很通情达理的嘛。

　　既然人家都表现的那么大度了，李亚林当然也要投桃报李，给上人家一分面子咯。

　　“有什么麻烦不麻烦的，都是一家人嘛！”

　　这一次，还不等BOSS姐姐再说什么，再看雷欧奈那边，她是已然大笑一声，上前一步搂住了他的脖子。

　　“少年哟，你可别忘记了，你还欠着我一顿酒呢。”

　　工作完成了，收尾也搞定了，雷欧奈自然也就恢复了往日大大咧咧的模样。

　　她可没忘记李亚林承诺的那顿酒，不如说，她现在已经开始垂涎欲滴了有没有！

　　来自华夏的美酒吗？

　　能够拥有那般美食的国家，所出产的美酒又是怎样的呢？

　　“放心，我可不敢忘记你那顿酒，话说回来了，雷欧奈大姐你比较喜欢什么样的酒？”

　　对这狮子王大姐，李亚林当然是非常爽快，区区一顿酒而已，他又怎么可能吝啬？

　　与食材一样，他在空间戒指中也是放了不少的酒，并非他好酒，储存起来只不过是为了以备不时之需罢了。

　　看看现在，提前储备的价值不就体现出来了吗？

　　只要是雷欧奈想喝的酒，无论是什么样的，他都能拿的出来！

　　“什么样的酒？酒就是酒啊，还能有什么样的？”

　　李亚林这边表现的信誓旦旦，可再看雷欧奈那边，她却是一脸的疑惑加不解。

　　她所知道的酒，无外乎就是酒馆里卖的麦酒，虽然这个世界并非没有其他酒类，但普通人的话，可买不到更加高级的酒。

　　那些酒，可都是王公贵族才能享用的，雷欧奈平日里都接触不到，自然也就想不到那么多。


第560章 斩首赞克

　　“酒这东西……怎么说呢，在我的家乡是分很多种的，高浓度的白酒，低浓度的果酒，其他还有黄酒、啤酒什么的，分为不同的款式和不同的类型。”

　　面对雷欧奈的疑问，李亚林在挠了挠头后，才开始解释。

　　华夏的酒文化可谓是源远流长，而且他空间戒指中储备的酒类也并非只有华夏的品种，毕竟收藏癖也算是他为数不多的小爱好之一，既然不差钱，就肯定要弄到一些好东西才行。

　　当然了，虽说是收藏，但他对朋友也很大方，该拿出来的时候从来都不会小气，只要雷欧奈喜欢，他就算是把所有酒都用来请客也不无不可。

　　就只怕雷欧奈喝不下那么多哟。

　　“诶？酒还有那么多类型的吗？”

　　听李亚林这么一说，雷欧奈是顿时傻了眼，但紧接着，却又见她眼中透出了一抹亮光，表情是那叫一个兴奋。

　　“既然这样的话，那亚林你还不赶快拿出来让我见识一下！”

　　对于华夏的美酒，雷欧奈表示自己已经迫不及待了！

　　既然狮子王大姐这么着急，李亚林也就没有卖关子，一挥手，十几瓶各类美酒出现在桌子之上，国内的国外的，高度的低度的酒水应有尽有。

　　他这一手，别说是身为酒鬼的雷欧奈了，就连一旁的BOSS姐姐也是禁不住的侧过了头。

　　虽然她并不像雷欧奈那么好酒，但偶尔也会喜欢喝上一杯，面对这来自异国的美酒，她当然也会很感兴趣。

　　“嗯……光有酒也不太好，这样吧，我再弄点儿下酒菜。”

　　既然拿出了这么多酒，李亚林就不是只打算给雷欧奈一个人喝的，顺便拿出美味的下酒菜来，全当作任务结束后的庆祝，顺便也算是一个小小的赔罪。

　　毕竟不管怎么说，这次的任务还是因为他而出现偏差，拿出这么一桌子美酒和佳肴，应该就不会有人再有什么怨言了吧。

　　虽然即便他不这么做，夜袭的诸位也没说出什么不好的话，但做人嘛，总是要厚道一些才会更加受欢迎不是吗？

　　事实上也正是如此，一顿饭下来，大家的感情可谓是又加深了一步，李亚林的话，自然也是更好的融入进了这个集体。

　　不过貌似也正是因为他的关系，原本应该偶遇雷欧奈的原男主，也就是莎悠和伊耶亚斯的青梅竹马塔兹米并没有加入夜袭。

　　甚至于在莎悠和伊耶亚斯的拜托下，夜袭成员出手帮忙寻找，都没能找到塔兹米的踪迹，他就好像消失在茫茫人海中一般，再没有了音讯。

　　原作男主角就这么消失了？

　　在得知了这个消息后，李亚林是相当无语的，按说以主角的运气，应该没理由还没出场就GG吧？

　　只可惜，就算再怎么无语，没消息就是没消息，他也没必要在此多做纠结。

　　在接下来的这段时间里，他基本上都是留在夜袭总部，对帝国的情报展开全方位的补习，顺便再到山上去狩猎一些危险种，储备材料的同时，也顺便肝肝技能，提升一下自己的实力。

　　虽说以他现在的力量，在这个斩瞳世界中已经能算是一方强者，但他明白，自己依旧远远不够，想要更好的生存在这个世界，完成系统的任务，他就必须变得更强才行！

　　当然，他也并非只有自己在成长，作为他名义上的生活助理，实际意义上的同伴，莎悠和伊耶亚斯也是跟随在他身边，一起努力的锻炼。

　　经过一段时间的磨练之后，他们的实力已然有了不小的提升，毕竟实战才是增加实力的最佳途径嘛。

　　“斩首赞克？又来了新任务吗？”

　　在李亚林带着莎悠和伊耶亚斯修炼的这段时间里，夜袭方面的工作并没有落下，接连铲除了帝都中的不少罪恶，极大的打击了帝都的恶势力。

　　对于这些工作，李亚林并没有什么参加的兴趣，所以也就没怎么关注。

　　直到这一天，当BOSS姐姐对大家宣布了最新的工作之际，李亚林才终于产生了一些反应。

　　斩首赞克，对方好像是个帝具的持有者啊！

　　“怎么？亚林你有兴趣吗？”

　　夜袭以往的工作，李亚林都没有插嘴的意思，可今天，他却明显不同以往，这也是让BOSS姐姐来的比较好奇。

　　这个斩首赞克不是什么简单的货色，也正因如此，才会引起亚林的注意吗？

　　“嗯，的确有点儿兴趣，毕竟对方也是个帝具持有者，而且他的帝具……好像也挺有意思的。”

　　面对BOSS姐姐，李亚林丝毫没有遮掩的意思，就如他所说的，斩首赞克只是个添头，真正让他感兴趣的，还是对方手中持有的帝具。

　　“斩首赞克？那家伙是什么来头？”

　　对于李亚林和BOSS姐姐之间的对话，一旁的伊耶亚斯是听的莫名其妙，他对斩首赞克什么的是完全没有了解，此刻自然是丈二的和尚摸不着头脑。

　　“简单的说，斩首赞克是帝国专门执行死刑的刽子手，因为杀人过多，才会有斩首赞克这么一个绰号。”

　　“传言中，斩首赞克因为日复一日的杀人而养成了习惯，而且也逐渐不再满足于斩杀监狱的死刑犯，于是便开始在大街上四处杀人。”

　　“后来因为某些原因，斩首赞克曾经销声匿迹了一段时间，只是没想到，在风平浪静之后，这家伙竟然又跑出来作乱。”

　　对于伊耶亚斯的疑惑，李亚林这边也是顺便开口做出了解释，近来他可是恶补了帝国的不少资料，对于斩首赞克这家伙，他也是有着相当程度的了解。

　　“那个斩首赞克……很强？”

　　听到李亚林的解释后，一旁的莎悠也是提出了问题，虽然她跟伊耶亚斯不同，平日里也会跟李亚林一起看看资料读读书，但终究还是精力有限，只能了解一些比较寻常的东西。

　　对斩首赞克的话，她也并不是很清楚。

　　“应该还算可以吧，毕竟他也是个帝具的持有者，肯定还是有那么一点儿实力的，不过不用担心，只不过是个小角色而已，上不得台面。”


第561章 潜入帝都

　　斩首赞克很强吗？

　　说实话是，真心不算强，他之所以能够为所欲为到今天，主要还是依靠他的帝具——五视万能的观察者。

　　这个帝具的能力非常BUG，据说能够洞察人心，观察远近，预示未来，发动幻术。

　　最关键的是，这玩意可以透视有没有！

　　能透视的帝具，大家说这能不能错过？

　　当然不能！

　　所以说，李亚林现在可是对这个帝具非常感兴趣，如果可以的话，他很希望把这个帝具弄到手！

　　“那么……亚林你要加入这次的工作？”

　　李亚林参加杀手工作并不是第一次，而且实力方面也绝对靠谱，这一点BOSS姐姐并不担心。

　　不如说，如果他愿意加入的话，她倒是更加乐得如此，毕竟斩首赞克可是个狡猾的家伙，加入的人手越多，对这次任务的成功率就越有保障。

　　“那是当然，请务必算我一个。”

　　朝着BOSS姐姐微微一笑，李亚林非常肯定的给出了回答。

　　那个什么斩首赞克，就让他亲自动手解决吧！

　　不过……

　　“哈？你自己一个人去？这怎么可以！”

　　在决定加入这份工作之后，李亚林当然也是说出了自己的想法，按照他的意思，这次行动他自己一个人就足够了。

　　不如说，只有他一个人的话，才更好办事。

　　然而他的话才刚一出口，就立刻迎来了大家惊愕的眼神，虽然都知道他很强，而且近来的成长速度也极为恐怖，但要说一个人去解决斩首赞克，也还是太不靠谱了点儿吧？

　　所谓的不怕一万就怕万一，就算是高手也有失误的时候呢，他这一个人去的话，岂不是太危险了吗？

　　“大家听我说，斩首赞克的帝具能力非常难搞，如果咱们大量出动的话，怕是很难瞒过他的眼睛，一旦被发现，打草惊蛇反而不美。”

　　“可如果只有我一个人的话，就没有任何威胁可言了，不如说，我自己一个人反而是更最佳目标，我就不信把我当诱饵，斩首赞克会不上当！”

　　面对大家的惊异，李亚林也是说出了自己的想法，当然了，说归说，事实上他也就只是打算自己一个解决目标而已，单纯的没打算让大家插手。

　　他想以斩首赞克作为目标，以检验自己近来的实力增长，如果太多人掺合进来，他怕是连口汤都捞不到。

　　更何况，如果是他自己弄到手的帝具，他索要起来也会更加的容易，一旦被他人获得，就算他肯厚着脸皮要，人家也愿意给，但终究不是还有一份人情在嘛。

　　所以综合考虑，果然还是他一个人的比较好。

　　“不行！虽然亚林你说的很有道理，但对我而言，你的安全胜过一切，只是你自己行动的话，我无论如何都不会答应！”

　　李亚林想的是很好，但奈何，BOSS姐姐对他实在太过在意，生怕他的人身安全受到威胁。

　　但凡只要有一点冒险，她都不允许，这也是真的让人无奈。

　　“……”

　　人家把话说到这份上，李亚林还能怎么说？

　　无论如何都不答应什么的，BOSS姐姐你实在太顽固了啊！

　　虽然心中吐槽，可终究BOSS姐姐还是没有让步，这次的工作，便是由李亚林、赤瞳、雷欧奈、希尔、玛茵还有布兰德六人出动，分成两两一组，于深夜在帝都内搜寻。

　　这是最必要，也是最保险的手段。

　　为了自己手下的安全，BOSS姐姐可谓是费尽了心思。

　　怎么办？

　　那就依BOSS姐姐的意思来呗。

　　虽然有些无奈，但李亚林还是跟着大部队一同潜入帝都，由于赤瞳她们都还是帝都的通缉犯，大白天的肯定是不能招摇过市了，只能等到晚上再展开行动。

　　而等到晚上之后，参加行动的六人也是分成了三组，玛茵和希尔是老搭档了，她们俩肯定是一组的，而雷欧奈的话，她则是跟飞机头布兰德组成一组，至于最后的李亚林，他也就与自家的学生赤瞳一起组队咯。

　　说实话，虽然跟赤瞳成为师生关系，平日里也来的比较亲近，但像这样在夜晚一起走在帝都的大街上，对李亚林而言还是一份初次体验。

　　总感觉这就好像约会一样，只可惜自己约会的对象……

　　诶……赤瞳的感情方面可是还没有开窍呢，把这当成约会，也是自己想太多的节奏。

　　当然了，不管怎么说，赤瞳也是个漂亮妹子没错，跟这么漂亮的妹子走在一起，总比跟飞机头布兰德在一起强是吧？

　　只可惜，夜幕之下的帝都真的没什么好景色，而且这周围的路上嘛，也是一个行人都看不见。

　　“要吃点儿肉干吗？”

　　走了几条街，李亚林开始感觉无聊了，而且只要他不主动的话，赤瞳也是很少会主动开口，在这种情况下，他只能从空间戒指中拿出一些零食，算作这无聊之下的调味剂。

　　看到李亚林手中的肉干，赤瞳虽然没有说话，但脑袋却立刻上下晃动了起来。

　　这个小吃货，她对食物可是从来都没有抵抗力的，尤其是李亚林拿出的美味，更是让她欲罢不能。

　　对于赤瞳而言，自己老师所制作出来的料理可以说神的恩赐也不为过，要是能天天吃到老师的料理，那可真是让她做什么都没问题。

　　因为……那实在是太好吃了！

　　看着因为自己投食而变成犹如仓鼠一般的赤瞳，李亚林其实还是挺有成就感的，毕竟这样的赤瞳，实在是太可爱了！

　　但问题是，这样看似美好的时光非常短暂，因为能够来到这里，最主要的原因还是在于这次的工作。

　　虽然李亚林和赤瞳并没有遇到任务的目标，但不代表正在巡逻的其他人也安然无恙。

　　有情况！

　　深夜之中的帝都非常寂静，稍稍有些声音的话，就能传的很远。

　　而李亚林和赤瞳这样的高手，他们的听觉自然更加敏锐，当一阵非常微弱的悲鸣声传入他们耳中的时候，下一刻，两人的脸色立刻发生了变化！

　　糟糕！

　　出事了！

　　而且这个声音……好像是玛茵！


第562章 我好像不行了

　　是的，就如李亚林和赤瞳所想的那样，的确出事了。

　　虽然两人在巡逻的过程中没有遇到意外，但玛茵和希尔那一组，她们却是遭遇了这次的任务目标——斩首赞克！

　　既然遭遇，一番恶战肯定在所难免，虽然玛茵和希尔的实力不错，但问题是，这次她们是真的遇到了克星。

　　斩首赞克这家伙，他可以利用帝具制造幻想，直戳他人内心最薄弱的环节，如果他遇到那种铁石心肠的人也就罢了，但要是遇到感性的女人……

　　很遗憾，玛茵和希尔都成为了幻象之下的牺牲品。

　　比较幸运的是，李亚林和赤瞳距离玛茵她们并不是很远，在斩首赞克击败她们的时候，还没等他真正下杀手，两人是刚刚好赶到。

　　可即便她们幸运的没有被斩掉头颅，可她们身上的伤势却也相当严重，尤其是希尔，她此刻已然是浑身沐浴在鲜血之中，呼吸也来的相当微弱。

　　“希尔！玛茵！”

　　赤瞳这妹子，平日里是不会看到她太多感情的，但脸上不露出感情，不代表她没有真正的情感，当看到同伴倒在血泊之中的时候，她也会愤怒。

　　高呼出同伴的名字，帝具村雨也是随之被赤瞳拔出。

　　导致自己同伴重伤的斩首赞克就在自己面前，她……绝对不会放过这个家伙！

　　“别冲动！救人要紧！”

　　眼看着玛茵和希尔都身受重伤，李亚林的心中也很愤怒，但愤怒并没有让他失去理智，所以他很清楚，眼下最优先的并非是干掉斩首赞克，而是救人。

　　至于要怎么救人……

　　“赤瞳，你先帮我拦住那家伙！”

　　以最快的速度冲到两人面前，李亚林率先检查了一下距离自己最近的玛茵。

　　还好，这姑娘的伤势并不是太严重，至少没有性命之忧。

　　“快……快去看看希尔……一定要救她……”

　　被李亚林扶在怀中的玛茵早已经没有了往日的傲娇，喘着粗气的她，正一脸焦虑的看向倒在血泊中的希尔。

　　她很清楚，希尔的伤势太重了，而且她之所以会受那么重的伤，也全都是因为自己轻敌的缘故。

　　如果不是那该死的幻象，自己就不会上当，希尔也就不会为了掩护自己重伤，这都是自己的错！

　　要是希尔因此而有了三长两短的话，自己是绝对不会原谅自己的！

　　“放心，有我在，希尔她死不了。”

　　李亚林也知道希尔的伤势更重，所以在确定玛茵能撑住后，他也是连忙来到希尔身边，丝毫没有在意她身上的血迹，直接将她抱在了自己怀里。

　　“亚林……”

　　此时此刻，希尔的气息已经相当微弱，但还好，她并没有失去意识，可以感受到自己的处境，也知道是谁将她抱了起来。

　　“抱歉……我好像不行了……”

　　躺在李亚林的怀中，希尔虚弱的开着口，而这一幕，也是像极了电影中的狗血场景。

　　如果是在看电影的时候，李亚林是百分百会吐槽的，臭表脸的编剧总是弄出这些狗血剧情来糊弄观众，真当自己是傻的吗？

　　但在这一幕真实发生的时候，这份感受就又不一样了。

　　妈的蛋！

　　自己的身上可不会上演什么狗血的一幕啊！

　　“安心，我不会让你死的。”

　　怀中搂着希尔，李亚林朝着这个温柔的眼镜娘微微一笑，因为他的出现，他不会让她如同原剧情一般惨死，那么……他就更加不会让她死在这里！

　　有我在，你想死都死不掉！

　　治疗！

　　在这黑夜之中，李亚林手中突然发出的白光是那么的耀眼，也正因如此，他此刻也是吸引了所有人的目光。

　　然而真正让大家惊讶的，还是那被李亚林手中白光所笼罩的希尔。

　　在白色光芒的映衬下，大家可以清楚的看到，希尔那原本因失血过多而变得苍白的脸颊在逐渐恢复红润，那原本虚弱的呼吸也变得逐渐有力了起来。

　　最关键的是，她身上的那些伤口，竟然奇迹般的在愈合！

　　这是怎么回事？

　　神迹……降临了吗？

　　“效果还不错。”

　　差不多三十秒钟过后，李亚林手中的白光消失，而这时候再看希尔，她的身上竟然再找不到任何的伤口，除了气息还是有些微弱之外，就好像从来都没受过伤一样。

　　要不是身上还穿着那身沾满血迹和伤痕的衣服，要说她从来都没有受过伤，大家都会相信。

　　“这到底是……”

　　再看一旁的玛茵，她已经是完全的傻眼了，甚至于，她还使劲儿的揉了揉自己的眼睛，生怕自己还处于幻象之中。

　　要不是幻象的话，希尔怎么可能会那么快恢复？

　　“好了，到你了。”

　　治好了希尔之后，李亚林笑着对她点了点头，扶着她站好，紧接着转身又来到了玛茵面前。

　　同样的白光闪过，这次好像来的更快一些，差不多也就十秒钟吧，玛茵身上的伤痕也是全部消失不见。

　　“真的好了？”

　　十分不可置信的摸了摸自己的伤口，玛茵却发现自己所触到的只有光滑的肌肤，伤口什么的，就好像从来都没有过一般，此前的伤痛，也是在短短的一瞬间烟消云散。

　　自己这是在做梦吗？

　　“谢谢你……亚林……”

　　完全无法理解眼前这一幕的玛茵，此刻是全然不知道应该如何是好，但这个傲娇娘反应迟钝，不代表希尔也是如此。

　　虽然希尔是个天然呆，经常做不好这做不好那，但天然呆不代表迟钝，她很深刻的明白，自己和玛茵能够得救，完全归功于面前这个少年。

　　对希尔来说，在此之前李亚林只是一个关系不错的同伴，为人随和，说话也很有趣，做的一手好料理让人羡慕，实力也是非常的强大。

　　但在今天之后，李亚林对于她而言就完全不一样了，因为在她心里，李亚林已经从一个普通同伴过渡为救命恩人，是他的出手，才拯救了自己的生命。

　　所以面对李亚林，希尔由衷的表达了自己的谢意，虽然作为杀手，她应该淡漠生死，但如果能活着的话，谁又真的愿意去死呢？


第563章 你小子是什么人？

　　“咳咳……不客气，都是我应该做的，毕竟是同伴嘛。”

　　面对希尔的谢意，李亚林有些尴尬的摆了摆手，顺便侧过脸去。

　　倒不是因为他对希尔的感谢尴尬，只是由于之前的战斗，希尔的衣服出现了多处破损，尤其是胸前，更是被撕裂了一大块布料。

　　她这一道谢可好，该看的不该看的，可全都看到了。

　　“那个……这衣服你先穿上吧。”

　　虽然收获了满满的福利，但李亚林也不可能真就肆无忌惮的看个痛快，侧过头去之后，他也是连忙将自己的衣服脱下，递给了还在有些纳闷的希尔。

　　直到看到李亚林的衣服，希尔也才终于反应了过来，顿时脸上一红，默默的接过李亚林的衣服穿好。

　　她并不像普通小女生一般喜欢大惊小怪，即便身体被看到了，羞意已经布满心头，她也依旧没有发出任何声音。

　　只不过……

　　这是亚林的衣服呢……

　　因为才刚刚从李亚林身上脱下，这让希尔甚至能感觉到衣服上传来的体温，同时一股专属于李亚林的味道，也是传入到希尔的鼻息。

　　这就是男人的味道吗？

　　意外的……不讨厌呢……

　　“那么接下来……就是你咯。”

　　见希尔把自己的衣服穿上，李亚林也是稍稍的松了一口气，毕竟他也怕希尔弄出什么过度的反应，到时候会弄的大家都尴尬。

　　万幸，希尔的反应很平淡，可以说是他最希望看到的结果，那么平白无故的看了一波福利后，接下来自然也要好好的“感谢”一下造成这一切的当事人了。

　　让我看到如此的福利，作为报答，就让我砍下你的脑袋吧！

　　“赤瞳，你去照顾好希尔和玛茵，这家伙就交给我吧。”

　　还好，因为刚刚治疗希尔和玛茵的声势较大，也算是吸引了赤瞳和斩首赞克的注意力，才没让他们打起来。

　　现在人也救下了，也该干点正事了不是吗？

　　“老师……”

　　眼见李亚林打算亲自出战，赤瞳的脸上顿时闪过一抹焦虑，她很清楚斩首赞克有多难缠，希尔和玛茵的惨状就足以说明一切。

　　战斗这种事，从来就没有真正十拿九稳的，即便如赤瞳这般的强大，她在每一次的战斗中也会倍加小心，因为她很清楚，无论面对怎样的敌人，只要自己露出破绽，就一定会失败。

　　而对杀手来说，失败的代价，就是死亡无疑。

　　那么再说面前的斩首赞克，对方无论如何都是一个帝具持有者，而能够战胜帝具持有者的，也就只有另一个帝具持有者而已，而且在帝具持有者交战的时候，也会必定出现死伤。

　　帝具，就是这样强大且不讲道理的东西。

　　虽然赤瞳承认李亚林很强，甚至能够与使用了狮子王的雷欧奈交战而不落下风，可那样的对战始终不是实战，在一场你死我活的对战中，李亚林究竟能否真的战胜帝具持有者，这在赤瞳心中也是个疑问。

　　所以她并不希望看到李亚林冒险，哪怕她觉得自己这位老师落败的可能性并不大。

　　“放心，我心里有数。”

　　感受到赤瞳那关切的目光，李亚林的心思并没有发生动摇，他知道赤瞳的心情，但他也有必须这么做的理由。

　　如果只是区区一个斩首赞克都解决不了，那他今后还怎么去搞定那些即将出现的敌人？

　　相比那些让人头疼的敌人，斩首赞克只不过算是一道小小的开胃菜罢了。

　　朝着赤瞳一摆手，李亚林随即转过头来，看向那斩首赞克。

　　且不说对方的身形相貌，最让李亚林关注的，还是对方额头上那犹如眼睛一般的饰品，不……准确的说，那就是斩首赞克最大的依仗，名为五视万能的帝具观察者！

　　这玩意……怎么说呢，好用归好用，但外观是真的有够差劲，就跟个大眼珠子似的，能不能有点儿新意？

　　真不知道当年那帮制造帝具的匠人是怎么想的，就不能把外观做的稍微美观一些吗？

　　尤其这颜色，绿色的啊喂！把这玩意戴到额头上真的没问题么！

　　看到斩首赞克的帝具后，李亚林心中已经开始不停的吐槽起来，就算把这帝具弄到手，到底要不要使用，还真是一个纠结的问题啊……

　　不过……

　　眼下果然还是要先把那帝具弄到手才行！

　　“有意思，治疗用的帝具吗？好像从来都没有听说过，你小子是什么人？”

　　站在原地，因为赤瞳带来的压力，斩首赞克并没有立即行动，不过当他看到李亚林站出来，打算与他交战的时候，他是立即露出了诡异的笑容。

　　刚刚李亚林治疗希尔和玛茵的一幕，他也是看了个真真切切，普通人肯定不可能拥有那样的能力，所以他自然而然的也就认定了那是帝具的特殊能力。

　　虽然帝具传承至今已有千年历史，但并非所有帝具的能力都被他人熟知，就如斩首赞克头上的五视万能，书本上就没有任何记载，所以才会让希尔和玛茵着了道。

　　如若不然的话，只要她们小心防备，根本就不可能会受那么重的伤。

　　当然了，就算是误将李亚林认为是帝具持有者，斩首赞克也依旧没有把他当作对手看待，理由很简单，刚刚的治疗能力已经相当逆天，那帝具摆明了就是辅助治疗的类型，那么使用者就算再怎么强，也绝对有限。

　　至少斩首赞克不觉得自己会输，自然也就保持着相当的自信。

　　对他而言，最大的对手并非是眼前这个能够使用治疗能力的少年，而是一旁虎视眈眈的赤瞳，一斩必杀的村雨啊，那才是真正的棘手角色！

　　“我的话……你就把我当作一个路人吧，至于名字，我也就不介绍了。”

　　面对斩首赞克的目光，李亚林嘴角挂着淡淡的笑容，他此刻的模样，依旧还是能给人一种人畜无害的感觉。

　　只是他所说的话，还真是有些让人气愤。

　　“为什么？难道因为你是个无名小卒？”

　　“不，事实上我觉得吧，跟一个死人做自我介绍，其实是一件挺无聊的事情，白白浪费口水，何必呢？”

　　听了这样的话，斩首赞克要是不生气，那才真叫怪事。


第564章 你是不是脑袋有问题？

　　“死人？你是在说我？”

　　李亚林的话，就让斩首赞克仿佛听到了什么最好笑的笑话一般，那叫一个前仰后合。

　　可笑过之后，他的表情却是在转瞬之间冷了下来。

　　“事实上在我眼里，你才是真正的死人！”

　　在说完这句话后，斩首赞克好像失去了对话的兴致，双臂各伸出一柄剑刃，朝着李亚林是猛冲而来。

　　“速度太慢了。”

　　看到斩首赞克的攻击，李亚林站在原地并没有动，只是淡淡的摇了摇头，身体稍稍一侧，轻松闪过了对方的攻击。

　　“还没完！”

　　一击未中，斩首赞克马上改变方向，这家伙显然也是经历了刻苦的训练，身体素质是相当的不错，无论是速度还是力量，都已然达到了20点以上，完全超脱了普通人的范畴。

　　只可惜，这样的实力还是远远不够！

　　“白费力气而已。”

　　面对斩首赞克如同狂风骤雨一般的攻击，李亚林闪躲起来那叫一个闲庭信步，不过光是被动闪躲，这一战打起来也没什么意思可言，所以在闪开了一轮攻击之后，石中剑也是瞬间出现在了他的手上。

　　“接下来……该轮到我了吧？”

　　给我躺下吧！

　　经过在斩瞳世界的练习，李亚林的剑术技能已经成功达到了专家级别，得到了系统奖励的专家技能专属道具——剑士护手。

　　只要他携带这个护手，即可获得剑术战斗能力+5的加成，再加上精通级别的那3点，他现在一共可是拥有着8点的剑术战斗能力加成。

　　本身加成就高，再加上专家级别的剑术技能，可以这么说，单论剑术的话，及时是赤瞳，也绝对没办法在他手中占到便宜，系统的技能，就是这么给力！

　　那么使用专家级别的剑术技能，搞定区区一个斩首赞克，那还不是轻松加简单，然而让李亚林没能想到的是，当他抽出长剑与对方交战之后，却意外的发现，自己的出招竟然都被对方破解掉了！

　　“很不错的剑术，不过很可惜，对我无用！”

　　“我的帝具，可是能够看穿未来！你的所有动作，早就已经在我的预料之中！想用剑术杀我，那是根本就不可能的！”

　　接下了李亚林的剑招，斩首赞克显然是非常的得意，毕竟能够做到这一点，全都归功于他的帝具，能够看到未来的五视万能。

　　由于这帝具的缘故，他可以预测到李亚林未来的出剑方向，寻找到攻击轨迹，自然就可以想到破解的方法。

　　所以果然呐，这个帝具就是个BUG！

　　只不过……

　　“我说你这个人……是不是脑袋有问题？”

　　一番攻击未果，李亚林也是暂时停下了攻势，再将目光看向斩首赞克的时候，他宛若是在看着一个智障。

　　“啊？”

　　没料到李亚林会有如此一说，斩首赞克也是来的有些傻眼，脑袋有问题？自己？

　　“你帝具的能力，应该是你的底牌才对，无缘无故的就把底牌说给敌人听，说你脑袋有问题都是轻的好么！”

　　是的，在李亚林眼中，这个斩首赞克就是个智障没错。

　　五视万能可以看到未来，他知道这一点是因为看过原著，但问题是，并不是所有人都跟他一样是个穿越者好么。

　　正常人在面对敌人的时候，可能会把底牌都透露出来？

　　显然不可能嘛！

　　说出底牌，那不就等于是露出破绽，白白给敌人送破敌大礼包吗？

　　所以这家伙……他果然是个智障没错。

　　“愚蠢的家伙，你又怎么可能理解我的自信与强大！”

　　“虽然不得不承认，你看上去的确有两下子，但是……你依旧不可能是我斩首赞克的对手！”

　　或许是被李亚林那看智障一般的眼神刺激到了？反正此刻斩首赞克的神色是比较激动的，也不等李亚林再说什么，他接下来是再度发动了攻击，而且还是接连不断的那种。

　　瞧这意思，他是打算凭借帝具的能力，直接把李亚林拿下。

　　只可惜，他面对的可不是普通的对手啊！

　　“想太多了……”

　　李亚林必须要承认，五视万能这个帝具的确很棘手，但问题是，想要凭借这个帝具就做到无敌，那是根本就不可能的。

　　帝具再强大，也终究有个限度，而且最关键的是，斩首赞克本人也是有极限的！

　　五视万能并不像百兽王化那样可以提升使用者的身体素质，说白了，这玩意也只是个辅助用具，而斩首赞克，无论他是斩杀过多少人的刽子手，也无法改变他还是个普通人的事实。

　　充其量，他也就只比普通人多了那么一点儿实力而已。

　　所以……

　　“这一招，我看你能不能接下！”

　　你能看穿别人的动作是吧？那我这一招看你能不能看穿！

　　苍空残月斩！

　　伴随着一道皎洁的白色光华，李亚林的身影也随之消失不见，就好似融入了那道白光之中，化身为一道一道如同月牙般的剑光，瞬间斩向对面的斩首赞克。

　　而就在那道皎洁的白色剑光划过之后，就见下一刻，一颗人头冲天而起。

　　再看这颗人头的主人，斩首赞克，他的身躯竟然还站在街道之上。

　　是的，人已死，可尸体还站着，可见这一剑的速度是有多么的快！

　　“啧……就这点儿本事吗？”

　　之前就说要砍掉斩首赞克的脑袋，李亚林当然要说到做到，就在对方的人头落地，紧接着尸体应声摔倒之后，他的脸上也是露出了一抹不屑的目光。

　　讲道理，他这一招苍空残月斩可是已经极度收敛，完全没将这一技能的威力爆发出来。

　　可以这么说，一旦他全力施展这一招，斩首赞克整个人都会被残月一般的剑光吞没，而那样的话，他估计连尸体都留不下来。

　　所以说，就连这一招都接不下来，你这样的弱鸡哪里来的勇气跟我嚣张啊！

　　不过死都死了，李亚林也没必要对个死人吐槽，转身来到斩首赞克的头颅前，直接将他的帝具五视万能摘了下来。

　　OK，目标帝具到手，任务完成，就是这么简单加轻松。

　　只是……

　　虽然李亚林是觉得很简单了，可再看一旁的几个妹子，她们的表情却一个个都来的非常古怪。

　　怎么？

　　有什么问题吗？


第565章 矜持啊姐姐！

　　“斩首赞克……就那么死了吗？”

　　看着地面上的尸体，已然被治好伤势的傲娇娘玛茵是下意识的咽了一下口水，表情也是来的变幻不定。

　　这家伙究竟有多棘手，她刚刚可是亲自体会过，不仅能看穿人心，看穿她和希尔的攻击，最关键的，他还能够使用缠人的幻术！简直就是无赖一样的敌人！

　　可现在，就是这么一个棘手的敌人，竟然被轻而易举的斩杀了。

　　总觉得李亚林根本就没干什么，就是彼此双方放了一阵嘴炮，紧接着试探着交手一番，然后李亚林放了个大招，就直接把对方秒了。

　　这就秒杀了？

　　对方怎么说也是个帝具的持有者好吧！

　　什么时候帝具持有者都变成被随意宰杀的菜鸡了？

　　“不然还能怎么样？难不成还要我跟他大战三百回合吗？”

　　看到玛茵那一脸惊诧的模样，李亚林也是朝她翻了白眼，这个傲娇丫头虽然已经认同了他作为同伴的身份，但平日里也依旧会跟他互怼，那么现在有机会还回去，他当然不会错过。

　　跟玛茵互怼，那可是他的一大乐趣有没有。

　　“可……”

　　“好了，人也干掉了，这么大声势，估计巡察队马上就会赶到，咱们该撤就撤，省的一会儿还要麻烦。”

　　这一次，玛茵可没有跟李亚林较劲的意思，毕竟这一幕对她而言，的确来的有些夸张了。

　　不过即便如此，李亚林也没有给她继续发言的机会，随意的看了一眼地上的尸体后，他是直接转身走人。

　　这可不是什么久留之地，还是赶紧闪人的比较好。

　　“喂！你等等我们啊！”

　　见李亚林转身就走，玛茵的脸上立刻露出不满之色，可即使这样，她还是下意识的跟上了对方的步伐。

　　眼见这一幕，依旧还站在原地的希尔和赤瞳突然对视了一眼，紧接着又都看到了彼此脸上露出的微笑。

　　自从那个来自异国的少年来到夜袭之后，大家好像都开始发生了一些变化呢。

　　这一次击杀斩首赞克的任务，还是来的很顺利的，唯一让BOSS姐姐意外的，便是李亚林所展现出来的强大战斗力以及那惊人的治疗能力。

　　虽然之前通过他与雷欧奈的对战，就知道他不是个普通人，但能够做到一击斩杀斩首赞克什么的，还是有些太夸张了。

　　当然，相比那份战斗力，BOSS姐姐更加注重的还是李亚林的治疗能力。

　　“亚林你……竟然拥有治疗能力？”

　　不得不说，在得知这个消息后，BOSS姐姐的脸上满满都是意外，同时意外之余，她更多的还是惊喜。

　　要知道，这个世界的医疗水平并不发达，医生的数量也是相当稀少，每一个医生，都可以说是非常宝贵的资源。

　　可就算是医生，也不可能让人瞬间治愈身体！

　　据说帝国东侧一个名为安宁道的宗教组织，其教主便拥有这般神奇的治疗能力，可据传言，那个神秘莫测的教主好像是人类与危险种结合诞生的禁忌存在，难不成亚林他也……

　　不不不，这应该不可能吧。

　　“怎么说呢，这算是我与生俱来的一种天赋吧，我也不知道应该怎么给你们解释。”

　　此时此刻BOSS姐姐心中在想些什么，李亚林肯定是不知道的，不过对方究竟有多震撼，他心里肯定有个谱。

　　那么究竟应该怎么解释，他也是相当的纠结，所以在下意识的挠了挠后脑勺后，他也只能给出这么一个比较含糊的答案。

　　治疗技能是系统给的，旁人也不可能学会，说是与生俱来的天赋，不过分吧？

　　至于更多的，他肯定是说不出来就对了。

　　“天赋么……不管是天赋还是什么，总之亚林你实在太厉害了！”

　　听李亚林这么一说，BOSS姐姐也是抛下了心中的杂念，不管他是什么身份，有一点她非常清楚。

　　这个治疗能力，实在很厉害！

　　所以……

　　“那个什么……”

　　下一刻，BOSS姐姐的动作直接让李亚林傻眼，就见这大姐竟然直接上前一步，将他紧紧抱住。

　　这是什么套路？

　　矜持啊姐姐！你可是BOSS！旁边还有那么多人看着呢！

　　“谢谢你亚林，谢谢你救了希尔和玛茵。”

　　将李亚林抱住，并非是BOSS姐姐不矜持，只是非常单纯的，以一种非常纯洁的拥抱向他表达谢意。

　　通过玛茵和希尔的诉说，她知道今天的任务究竟有多危险，如果不是李亚林在场，玛茵或许还好，可希尔的话，她恐怕是真的会死！

　　作为杀手，按说大家都已经见惯了生离死别，可人心终究还是肉长的，如果可以的话，谁又愿意看到自己朝夕相处的同伴死掉呢？

　　所以BOSS姐姐以此表达谢意，是完全不为过的。

　　可BOSS姐姐觉得这很正常，李亚林那边却是尴尬到不行，你说这周围要是没人看着吧，他勉为其难的抱也就抱了，可周围还有那么多双眼睛，咱们还能不能好好聊天了？

　　就算你要感谢，咱们也要换个没人的地方再开始是吧？

　　“另外亚林，现在我也郑重的向你发出邀请，我希望你能加入我们反抗军，加入夜袭，成为我们真正的同伴！”

　　在李亚林很是尴尬的表情下，BOSS姐姐终于松开了手，不过下一刻，这大姐的表情却是一下子变得严肃了起来。

　　感谢之后，她就要说正事了！

　　是的，就如她所说的那样，她由衷的希望李亚林能够真正加入自己一方！

　　李亚林的能力实在太过罕见，也太过实用，如果他能加入夜袭的话，不用说，今后大家的生还几率将会大幅度提升，只要不是当场死亡，估计都有可能救活。

　　在这种情况下，真是容不得BOSS姐姐不激动，她是真的很想让李亚林加入夜袭，为大家的生命提供一份保障。

　　不得不说，BOSS姐姐的邀请很是真挚，同时也非常恳切，无论从哪个方面考虑，李亚林貌似都没有拒绝的理由，毕竟不管怎么说，大家都已经相处了这么久嘛。

　　只不过……

　　“抱歉啊，加入反抗军的这件事，咱们还是稍后再议吧。”


第566章 你就是我们的一员！

　　李亚林来到斩瞳世界的主线任务是拯救落败的帝国，虽然任务内容到现在还没有开启，可具体的方向，他却已经找出来了。

　　毕竟这是从字面意义上就能理解的东西，没必要系统明示的那么清楚。

　　那么，究竟如何拯救这个落败的帝国呢？

　　方法真的有很多种。

　　比如加入反抗军，与夜袭这些伙伴们一起清除掉帝都的罪恶，解决帝国腐败的根源，那个将皇帝作为傀儡的什么大臣，最终将帝国推翻什么的，就是其中的一种。

　　但问题是，李亚林可以做出的选择却并非只有这一种而已！

　　帝国的根基虽然已经腐朽不堪，但这个国家却并非完全没救，在这个国家中，其实还是有着不少拥有良知的官员，正在负责着整个国家的运作。

　　如果没有他们的话，这个国家估计早就已经被毁灭了，也正因如此，也让李亚林拥有了第二种选择。

　　或许从内部拯救帝国，也是个不错的方法，只是具体怎么办，他还需要进一步的规划才行。

　　之所以这么考虑，主要还是在于他并不太看好反抗军那帮人，虽然按照原剧情的话，反抗军最终会获得胜利，但获得胜利的代价……可不仅仅只是牺牲那么简单而已。

　　在没来这个世界之前，李亚林就曾经看过这部动漫，而来到这个世界后，他也很好的恶补了帝国的所有情报资料。

　　对于反抗军的一些做法，他其实是不太认同的，只不过具体什么情况，他暂时还不打算明说。

　　总之，他已经有了自己的小算盘，所以直接加入反抗军什么的，这件事还是以后再说吧。

　　至少现在，他是没有这个打算就对了。

　　“为什么？亚林你是不愿意当杀手吗？还是……”

　　与李亚林相处了一段时间，BOSS姐姐对他也是有了一定的了解，所以她以为，只要自己发出邀请，他应该是不会拒绝的才对。

　　毕竟不仅是她与李亚林相处的很愉快，夜袭的伙伴们也都跟他关系很好。

　　可为什么？

　　他还是没有答应？

　　难道是因为不愿意让手上沾染鲜血？

　　可根据希尔和玛茵她们说，他在斩杀斩首赞克的时候，可是没有丝毫的犹豫，说明他完全可以胜任这份工作啊……

　　“怎么说呢，虽然我跟大家相处的很愉快，但……我终究还是个外人，不知道什么时候就会回到自己的国家，不可能一直就留在帝国，与大家一起并肩作战。”

　　面对BOSS姐姐那惊讶而又失落的表情，李亚林也是抓了抓头发，他知道，今天这件事必须要拿出个解释，不然肯定会给对方心中留下芥蒂。

　　“如果我加入夜袭，这里就会成为我的牵挂，一旦我找到回家的机会，到时候我走还是不走，就成了问题。”

　　虽然说实话是不可能的，但作为一个奥斯卡影帝，李亚林编瞎话的境界也不是吹的。

　　片刻之间，他就给出了一个让人信服的解释，至少他的这话出口，再看BOSS姐姐，她是直接的哑口无言。

　　是啊，就像亚林说的那样，他终究不是帝国的人，而且早晚会有一天离开帝国。

　　为了完成自己的目标与愿望，就想把他强行绑在身边，这样的做法是不对的！

　　可是……还是不甘心呐……

　　如果他能留下的话……

　　“再者一说了，无论我加不加入夜袭，好像也没什么所谓对吧？反正我现在天天都跟大家在一起，只要我没离开，就是你们的一员，如果大家真的出了事，我也不可能袖手旁观。”

　　李亚林之前的那番话，已经让BOSS姐姐的心情跌落谷底，然而让她没能想到的是，接下来竟然迎来了柳暗花明。

　　诶？

　　对啊！

　　亚林人现在就在这里，他虽然没有加入夜袭，但也依旧是大家的同伴，今后同伴遇到危险，他肯定不可能坐视不理。

　　这样一来，加不加入夜袭，只不过是个名分问题，那又有什么关系？

　　只要他人在不就好了吗？

　　至于他未来会不会走……

　　BOSS姐姐表示自己根本就不愿意想。

　　“说的没错！亚林你就是我们的一员！”

　　必须要说，刚刚李亚林所说的话是BOSS姐姐最愿意听到的，也正因如此，她在这一刻是心情大好，丝毫不顾及周围的目光，再一次的将李亚林搂在怀里。

　　她实在太高兴了！

　　“喂喂！BOSS你也太狡猾了！亚林可不能被你一个人独占呐！”

　　被BOSS姐姐搂在怀中，李亚林是无奈并着幸福，表情看上去是那叫一个古怪，不过貌似也正因如此，向来都喜欢凑热闹的雷欧奈也是上前一步，从另一侧将李亚林搂住。

　　这下好了，前是BOSS姐姐，后是雷欧奈大姐，这一前一后双面夹击，到底应该算是福利呢？还是折磨呢？

　　好像……有点儿像折磨，不过对于某些人而言，那可就是可望而不可及的超级福利了！

　　“可恶啊……被BOSS搂着什么的……我也想要啊！”

　　发出这样不甘哀嚎的，不用说，正是BOSS姐姐的忠实小弟，有着孤睾战士之称的拉伯克。

　　这家伙对BOSS姐姐的爱慕之心，夜袭的大家可谓是众所周知，只可惜啊，奈何落花有意流水却无情，拉伯克一厢情愿的喜欢BOSS姐姐，却屡屡遭到残忍的拒绝。

　　如果仅是如此也倒罢了，可问题是，自从李亚林来到夜袭之后，拉伯克是怎么感觉怎么不对劲。

　　娜洁希坦对他是冷淡，只把他当作同伴小弟对待，他有自知之明，甚至还习以为常，可为什么……那个才刚来不久的家伙，他就那么受BOSS的青睐啊！

　　明明那家伙长得也不行，只是个普通的大众脸，一看就是书呆子模样，跟他英俊的外貌完全没的比。

　　难道这就是因为人品问题？

　　自己这人品也不差啊，怎么就比不上那家伙呢？

　　眼看着李亚林被BOSS姐姐和雷欧奈挤在中间，还一脸别扭不知足的模样，拉伯克就那叫一个气啊。

　　可生气之余，他却又是一阵的羡慕加嫉妒。

　　同样都是男人，怎么差距就那么大呢？

　　这家伙如此受欢迎……难不成是有什么秘诀？


第567章 我也想跟你一样受欢迎啊！

　　“亚林，咱们能聊聊吗？”

　　关于斩首赞克事件，差不多也就告一段落了，而斩首赞克的帝具五视万能，李亚林也是跟BOSS姐姐知会了一声，表示打算先把这玩意留下来研究一阵子。

　　对李亚林，BOSS姐姐还是很大方的，虽然那是珍贵的帝具，但帝具也不是什么人都能使用的，如果这个五视万能真的能够认可李亚林，让他也成为帝具持有者的话，BOSS姐姐可是高兴还来不及。

　　然而就在李亚林准备找时间研究一下这帝具的时候，非常意外的，孤睾战士拉伯克突然找上前来，让他相当的不解。

　　“聊聊？聊什么？”

　　跟拉伯克，李亚林真心算不上熟悉，见面说话肯定是有的，但深入交流的话，那就有些想太多了。

　　充其量也就是普普通通的交情，所以对方突然上前，他一时间也有点儿弄不清楚状况。

　　“亚林你……能不能跟我说说，你为什么能那么受女孩子欢迎？”

　　站在李亚林面前，拉伯克的表情一开始有些扭捏，左右四下观察了半天，终于确定没人之后，他才偷偷的小声开了口。

　　而这家伙一开口，李亚林就差点儿喷了。

　　“哈？受欢迎？”

　　对李亚林来说，拉伯克这家伙简直就是莫名其妙，突然找上来还以为他要说什么呢，结果竟然是这么无聊的事情。

　　“没错啊！你看看啊，咱们家BOSS对你刮目相看，雷欧奈也是非常亲近你，赤瞳就更不必说了，她都是你学生了，你们俩关系肯定不一般。”

　　“而且最近我发现，希尔好像也总偷偷的看你，玛茵的话……虽然看上去你们总是在争吵，可在我这个旁人看来，你们简直就是小情侣在吵架一样。”

　　“仔细算算，总觉得夜袭的女孩子都被你一网打尽了！哦对了！差点儿还忘记你那个小跟班莎悠，她也是美人没错！”

　　“自从你来到夜袭之后，我就觉得这里的女孩都在围着你转，你这还不是受欢迎，什么才是受欢迎？”

　　面对李亚林，拉伯克简直如数家珍一般的，将他的观察结果全部说了出来。

　　而且不说还好，这一说，他脸上的表情就更加幽怨了。

　　“所以我就想，你肯定是有什么受欢迎的秘诀对不对？虽然咱们俩的接触时间不长，但怎么说也是同伴了对不对？拜托你了亚林！请务必要告诉我你的秘诀！我也想跟你一样受欢迎啊！”

　　巴拉巴拉说了一大堆，说到最后的时候，拉伯克的眼泪几乎都快掉下来了。

　　这人和人之间的差距太大，他都已经快要怀疑人生了。

　　“虽然你是这么说……但我也没什么感觉啊。”

　　看着拉伯克那眼泪汪汪的模样，李亚林一时间也是相当为难，虽然不得不承认，这家伙说的挺有道理，他跟夜袭的妹子们的确相处的不错。

　　但问题是，他就是以平常的态度去与人家交往，也没做什么特别的举动啊。

　　要说什么受欢迎的秘诀，那根本就是子虚乌有的事情好么！

　　“怎么可能没感觉！大家现在几乎都是在围着你转好吧！”

　　李亚林表示自己没自觉，拉伯克就更加怨念了，他已经下定了决心，今天无论如何都要问出个结果，要是得不到答案的话，他肯定是彻夜也难眠。

　　天天看着女孩子们围着李亚林转，他已经完全受不了了好么！

　　“我觉得吧，拉伯克你要是想受女孩子欢迎，你这性格首先就要改一改，天天那么吊儿郎当的……是个女生都不可能会喜欢你好吧？”

　　“最关键的是，我觉得你某些习惯也得改一改了，都吃了那么多次亏，你怎么就不涨点儿教训呢？”

　　虽然李亚林大可以无视拉伯克，但怎么说也都是同伴，人家怨念那么大，他多少也应该说上一说。

　　平心而论，拉伯克这家伙不错，听说出身很好，而且相貌也可以，如果他能稳下心来，不见得没女生喜欢。

　　李亚林这可是实话实说，也算是中规中矩的建议，不过可惜的是，拉伯克的目标可是BOSS姐姐，以他这样的小受，还想要攻略强气将军什么的，反正李亚林肯定是不看好的。

　　只是这种话，他也不好跟拉伯克明说。

　　“这……”

　　李亚林的建议很是中肯，自己身上有什么毛病，拉伯克自己也知道。

　　但问题是，这毛病不是一朝一夕就能改变的，让他立刻就改，他自己都没那个信心。

　　所以在这一刻，他也是犹豫了起来。

　　“总而言之就这样吧，你好好想想。”

　　见拉伯克陷入沉默，李亚林也是拍了拍他的肩膀，给他留下了思考空间。

　　他并不指望自己一句话就能让对方发生改变，但能让他认识到自己的问题，从而逐渐发生改变，也算是一件不错的事情。

　　只是……

　　“拉伯克那家伙不知道受了什么刺激，竟然跑去装绅士，还跟BOSS求婚，说什么自己已经变稳重了，可以跟BOSS组建一个家庭。”

　　一天之后，雷欧奈很是兴致勃勃的对大家分享了今天的新闻，而且看她那表情，怎么看怎么有一种幸灾乐祸的感觉。

　　这就是看热闹不嫌事大啊。

　　“诶？拉伯克他是怎么了？”

　　雷欧奈的八卦一出，也是瞬间吸引了大家的注意，顿时都围到了狮子王大姐的身边。

　　“谁知道。”

　　面对大家的疑惑，雷欧奈很是潇洒的耸了耸肩膀，天知道拉伯克受了什么刺激，反正就是有问题就对了。

　　“那结果呢？BOSS答应了吗？”

　　虽然不明情况，但大家对这件事的结果还是很感兴趣的，竟然是求婚呐，一定很浪漫吧？

　　“怎么可能，拉伯克那家伙直接被BOSS一脚踢飞了，BOSS那样的人，又怎么可能跟他结婚。”

　　见大家兴致满满，雷欧奈也是非常得意的一仰头，这样的结局，完全没有出乎大家的意料。

　　只不过……

　　就在大家围在一起八卦的时候，作为此次话题中心的拉伯克，他却是独自躲在房间里默默的垂泪。

　　就见他一边流泪，嘴里还一边轻声的呢喃着。

　　“怎么不一样呢……为什么跟说好的不一样？”

　　究竟是什么不一样呢？

　　再将画面向前推移，定格在拉伯克的手上，即可发现他的手中正在紧紧攥着一本书。

　　书的名字上赫然写着——《婚姻与家庭、男人的成熟之路》


第568章 拯救剪刀娘

　　拉伯克的悲惨遭遇，李亚林也是事后才知晓的，不过对此，他只是耸了耸肩膀，表示喜闻乐见。

　　愚蠢的小受还想向强攻求婚？

　　想多了吧你！

　　至于要不要去安慰那个失落的家伙，李亚林是压根就没那个想法，因为最近这段时间，他的注意力可是全部都被斩首赞克的帝具，那个五视万能的观察者吸引。

　　虽然传说帝具会选择持有者，在波长不符合的情况下，根本无法使用帝具，但这一规则放在李亚林眼中，却根本无用。

　　经过一段时间的研究，他也算是发现了其中的一些关键问题，那所谓的波长，无外乎就是实力是否达标而已，只要拥有绝对的实力，想要使用帝具是完全不成问题的。

　　比如这个五视万能，它就非常限定使用者的精神力，如果精神力不符合标准，就不会引发帝具的认可，自然也就无法使用这帝具。

　　反观李亚林，他最不缺少的就是精神力，仅是使用过一次他就明白，这五视万能已经是他的囊中之物了！

　　五视万能拥有五种不同的能力，洞视、远视、透视、未来视和幻视。

　　洞视不必说了，这就是所谓的看穿内心的能力，虽然听上去比较唬人，但在实际应用中，李亚林却发现这种能力并没有想象中那么好用。

　　所谓的看穿内心，并不是真正的读心术，只不过是通过表情上的细微动作，从而推断出对方的内心活动，远远达不到洞察内心的情况。

　　想来也是，如果这玩意真是类似读心术的能力，那可就真的上天了，绝对可以被称为是最强帝具！

　　那么洞视之后，便是远视了，这种能力就相当于给了李亚林一个望远镜，至于能够观测的距离嘛，那就要视持有者的精神力而定了，如果精神力足够高的话，就算是看到千里之外也没有问题，不过以李亚林现在的精神力，差不多也就能够覆盖一整个城市。

　　虽然不是特别夸张，但也挺有用没错。

　　远视之后，就是重头戏的透视了，这个能力需要非常良好的修炼，而透视的具体程度，也同样跟精神力有关。

　　这个能力，李亚林曾经在莎悠的身上进行了反复测试，才终于得到了答案，只不过这件事嘛，就不要告知她真相了，省的她害羞。

　　至于为什么不用再伊耶亚斯身上……

　　废话！

　　有妹子你们还去看男人呐？

　　总而言之，透视这个能力就不多说了，先放到一边，接下来就是更加BUG级别的未来视。

　　所谓的未来视，并非能够预测未来，只是能够在战斗中预测敌人的行动轨迹，从而在最快时间找出破解方法。

　　不得不说，这是个很BUG的能力，但同样也有着一定局限性。

　　在与同等级对手的战斗中，使用未来视可以料敌机先，从而占据上风，但问题是，当你遇到更加强大的对手，可以用力量碾压你的对手的时候，这玩意就完全没用了。

　　就比如李亚林现在用未来视去对付赤之女王，结果会是什么？

　　被烤成焦碳是唯一选择，没有其余的选项！

　　而最后的幻术嘛……

　　听上去挺厉害的，不过在认真研究之后，李亚林却觉得，这玩意就是个鸡肋。

　　所谓的发动幻术，并非是使用五视万能就可以随心所欲的发动幻境且控制幻境，这个能力，说白了其实就是将人心之中的最深层的思念放大。

　　就拿赤瞳来说吧，对赤瞳而言，她最重要的人肯定是她的妹妹黑瞳，那么当李亚林对她发动幻视的话，会出现在赤瞳面前的也只有黑瞳，不可能再产生其他幻象。

　　所以说，不能控制的幻视，就不能算是个好幻视，虽然不能说这能力不够好吧，但果然呐，还是个鸡肋。

　　总而言之，这五视万能的能力不错，但也有个限度，想要用这玩意越级杀敌，估计会很难奏效，但如果能够活用这些能力的话，或许也能带来意外之喜。

　　反正都已经弄到手了，李亚林也不可能再交出去，留在身边的话，怎么着也算是一个不错的底牌对吧。

　　就先收着吧，万一哪天就真用上了呢？

　　跨界支线任务——拯救剪刀娘。

　　任务内容——避免剪刀娘希尔命丧帝具之口。

　　任务奖励——系统抽奖×1。

　　任务提示——时间紧迫，请立刻展开行动，顺便提醒一下，拯救剪刀娘后，即可收获满满的好感度，请务必不要错过。

　　啊咧？

　　最近这段时间，李亚林一直沉迷五视万能的研究，除了偶尔才会出来跟大家见见面外，其余的也没有多理会。

　　而就在这时，系统方面突如其来的发布了任务，可是把他吓了一大跳。

　　尤为关键的是，这可是拯救希尔的任务！

　　难不成希尔牺牲的剧情要开始了？

　　自己到底研究了多久？

　　好吧，现在并不是考虑那些的时候，希尔的安全，才是最重要的！

　　“娜洁希坦！大家都去执行任务去了吗？”

　　系统那边的任务一来，李亚林就立刻做出反应，可当他从房间里走出来后，却发现总部里根本就没几个人。

　　莎悠在隔壁洗着衣服，伊耶亚斯则是在外面劈柴，赤瞳、雷欧奈她们一个不见，现在已经离开了总部。

　　刚刚系统可是提示了时间紧迫，难道真的要迟了？

　　一想到这里，李亚林的心情立刻焦虑了起来。

　　还好，并非是所有人都离开了，作为夜袭的老大，BOSS姐姐依旧还留在总部坐镇。

　　找到BOSS姐姐，李亚林是立刻迫不及待的开口询问，十万火急啊，BOSS姐姐你快点说！

　　“是啊，亚林你也听说了吗？这次的任务比较麻烦，我已经让大家都出动了。”

　　见李亚林匆匆忙忙的赶来，BOSS姐姐也是明显的愣了一下，她不知道李亚林为什么这么着急，但她还是下意识的点了点头。

　　就如她所说的那样，夜袭的成员全体出动了。

　　“糟糕了……我要去趟帝都！”

　　听到BOSS姐姐的话后，李亚林二话不说直接转身就走，他很清楚，如果自己再磨磨蹭蹭的话，怕是真的要出事。

　　不过就在听到他的话后，依旧还不明状况的BOSS姐姐却是突然起身拉住了他。

　　“亚林你是怎么了？你去帝都干什么？”

　　“我有种不详的预感，我怕大家会出事！”


第569章 拯救扭曲的正义

　　如何跟BOSS姐姐解释这件事，李亚林表示已经完全来不及了，在这一刻，他是直接挣脱了娜洁希坦的手，转身飞奔出夜袭总部。

　　夜袭总部距离帝都差不多有十公里的距离，说远不远说近不近，用两条腿跑，肯定要花费不少的时间。

　　所以在这种情况下，李亚林也顾不得会惊世骇俗，直接将飞行徽章装备好，纵身飞到天空之中。

　　在经过一段时间的训练过后，飞行徽章已经成功的从LV1提升至LV2，毕竟是低等级徽章嘛，等级还是比较好提升的，那么现在LV2的徽章使用起来，当然也要比LV1更加省力。

　　虽然使用飞行能力会耗费精神力，但时间紧迫啊，真的顾不得那些了！

　　“亚林他……在飞？”

　　李亚林起身飞走，依旧还是不明所以的BOSS姐姐自然也跟了出来，而就在她走出房间的一刹那，也是正看到李亚林纵身飞走的那一幕。

　　看着天空中不断缩小的身影，BOSS姐姐的瞳孔也是禁不住的收缩了起来。

　　自己好像……又看到了亚林一个不得了的能力了呢……

　　强大的武力，让人惊讶的治疗能力，如今他还能飞上天空，如果他背后要是拥有一双洁白的羽翼，自己恐怕真的会把他当作谪落凡尘的天使。

　　而他口中的华夏，也真的好像如同神话中的天堂一般……

　　等一下！

　　这好像不是没可能啊！

　　好吧，有关BOSS姐姐心中的胡思乱想，这里就暂且不多说了，再说一路疾驰飞行的李亚林，虽然的确耗费了不少的精神力，但终究还是以最快的速度抵临了帝都。

　　这时候，天色已经渐晚，一道晚霞照映到帝都的街道上，看上去是那么的唯美。

　　只可惜，李亚林根本就没心情欣赏这美丽的景色，在来到帝都之后，他是立刻在帝都上空使用了五视万能的远视能力，寻找大家的踪迹。

　　雷欧奈发现，赤瞳发现，布兰德发现，希尔和玛茵……发现！

　　她们遭遇敌人了！

　　当李亚林发现希尔和玛茵的时候，他的心中是无比庆幸的，庆幸自己来的及时，否则的话，如果真迟上那么十几二十分钟的话，当他赶到，估计就只能看到希尔的残躯。

　　妈的蛋！

　　系统你就不能靠谱点，早点发布任务会死吗？

　　在这一刻，李亚林心中都禁不住的抱怨了起来，紧急发布那样的任务，如果自己稍稍磨蹭一下，后果都会不堪设想。

　　这不纯粹给自己添堵嘛！

　　不过眼下也不是纠结抱怨的时候，希尔和玛茵那边明显遇到了强敌，虽然眼下还在激烈的反抗中，但她们的落败只是迟早的事情。

　　因为她们此刻对战的敌人，可不是什么简单的角色啊！

　　“真是大危机啊……”

　　对于玛茵来说，今天可是个不太好的日子，虽然任务完成的很顺利，目标人物被轻松斩杀，但却没承想，就在任务完成后的归途中，她与希尔竟然遇到了一个强敌。

　　是的，对方的确是个强敌，名为赛琉·尤比基塔斯的帝都警备队成员，一个操纵着生物型帝具——百臂巨人的帝具持有者！

　　作为一名帝具持有者，玛茵深刻的明白着帝具的强大，尤其是赛琉·尤比基塔斯以及她的百臂巨人，更是属于非常难缠的敌人！

　　在双方遭遇后，就已然展开了第一轮交火，明明自己这边有着两个帝具持有者，可问题是，自己和希尔竟然落到了下风！

　　这样的敌人究竟应该如何解决，说实话，玛茵自己心里都没有谱。

　　帝具持有者之间的战斗必定会出现伤亡，在这种情况下，玛茵觉得自己恐怕要做好牺牲的准备了。

　　是的，她明白，或许一个意外，自己就会命丧百臂巨人之口。

　　但没办法，只能尽力一战了！

　　“呼……还好赶上了。”

　　就在玛茵已经做好准备，打算与希尔一起并肩作战之际，却没承想，伴随着一阵轻风掠过，一个十分熟悉的声音突然在耳边传来。

　　这个声音的主人……

　　“诶？你怎么来了？”

　　下意识的，玛茵向那个声音传来的方向望去，映入她眼中的，自然也是那个非常熟悉的身影。

　　这可是让她非常意外。

　　“亚林？你这是……”

　　事实上意外的并不只有玛茵，一旁的希尔同样也是惊讶于对方的到来，她可没想到，他竟然会在这个关键的时刻登场。

　　“别提了，今天我突然感觉不对劲，总有一种不详的预感出现，于是找了娜洁希坦一问，才知道你们要出任务，就急匆匆的赶过来了。”

　　“看这样子，我好像没有迟到嘛。”

　　是的，此刻出现在希尔和玛茵面前的正是李亚林无疑，虽然他大可以等到最危急的时刻出现，也能凭此多刷上一些好感度，但果然呐，他还是没有那种恶癖好。

　　既然赶来了，那就赶快现身为好，搞定了对手，接妹子们回家，那才是最重要的。

　　所以现身之后，他也是笑吟吟的朝着希尔和玛茵打了声招呼。

　　不过下一刻，他的目光就转向到了赛琉·尤比基塔斯的身上。

　　被正义所扭曲的少女吗？

　　这样的人，是否还有留下来的必要？

　　讲道理，李亚林对这个名为赛琉·尤比基塔斯的少女还是有些了解的，虽然当初看动漫的时候，看到希尔死于对方的帝具之口，他也曾经大喊着狗妹必须死，但究竟是否要真的在这干掉对方，他还是有些纠结。

　　毕竟要知道，这家伙跟被雷欧奈干掉艾莉亚还有所不同，至少她本身的话，却还有些价值。

　　只不过那扭曲的性格……

　　好像并不是那么容易解决啊。

　　所以说，果然还是要干掉吗？

　　跨界支线任务——拯救扭曲的正义。

　　任务内容——纠正赛琉·尤比基塔斯的错误认知，让她明白什么才是真正的正义。

　　任务奖励——获得赛琉·尤比基塔斯的忠诚与爱慕，且永不背叛。

　　任务提示——想要完成任务，就先好好学习一下调教之道，只要达到系统认可，满忠诚的狗妹就是你一个人的了。

　　卧了个槽！系统你这是要搞事情啊！


第570章 别以为只有你才有宠物！

　　就在李亚林纠结着，要不要趁着这个机会干掉赛琉·尤比基塔斯，直接为夜袭清除一个敌人之际，系统方面突然发布的又一个支线任务，可是让他相当措手不及。

　　什么时候系统还会玩这招了？只要完成任务就能获得赛琉·尤比基塔斯的忠诚和爱慕？这算什么？强行扭转对方的意志？你这算是哪门子的拯救系统啊喂！

　　最关键的是，为什么你连调教这种话都能说的出来啊掀桌！

　　不过……

　　好像也挺有意思的。

　　爱慕不爱慕的暂且放到一边，如果李亚林真能得到赛琉·尤比基塔斯的忠诚，就等于身边多了一个帝具持有者小忠犬。

　　他想完成任务，就必须更好的储备力量，事实上他不也正因如此，才把莎悠和伊耶亚斯留在身边的吗？

　　赛琉·尤比基塔斯的话，她无疑是个非常好的选择。

　　好吧！

　　就这么决定了！

　　“你是什么人？也是夜袭的成员吗？”

　　虽然看似经历了很长时间，但实际上，从系统发布任务到李亚林下定决心，其实也只是经过了数秒而已。

　　而这一时刻，对面赛琉·尤比基塔斯的枪口也是对准了刚刚从天而降的李亚林，脸上的表情也是带着一抹凝重。

　　以一敌二，她自信不会落入下风，但如果夜袭的第三个帝具持有者出现，那今天的战况可就不太一样了。

　　或许一个不慎，她就要成为被杀的那一方。

　　“虽然不是夜袭的成员，不过也算是她们的同伴就对了。”

　　看着面前的赛琉·尤比基塔斯，李亚林轻轻的摇了摇头，挺可爱的一个小姑娘，怎么性格就那么扭曲呢？

　　果然呐，还是要让哥哥好好教育你一下才行！

　　“是同伴？那就是同罪！罪恶！就该被正义抹除！”

　　听到李亚林的话后，赛琉·尤比基塔斯立刻变了脸色，像她这样被扭曲的正义，看到罪恶自然是要抹除的，即使感觉力有不逮，她也绝对不会在罪恶面前退缩。

　　所以在确定了李亚林的“罪恶”之后，她是非常果断的做出了决定。

　　她要将面前这三人全部抹杀！

　　“小孩子家家的，你能分辨出什么是罪恶什么是正义？别开玩笑了！”

　　所谓的话不投机半句多，将李亚林确认为敌人之后，赛琉·尤比基塔斯立刻发动了攻击，手中枪口不断喷射出子弹。

　　是的，这个世界也是有枪械的，虽然很多枪械的模样千奇百怪，而且威力好像也稍显不足，但也的的确确是枪械没错。

　　只不过在赛琉·尤比基塔斯开枪之后，再李亚林，他却是有些无奈的叹起了气。

　　嘴里一边开着口，他脚下的步伐也没有闲着，左右来回晃动了几下，对方的子弹便全数落空了。

　　这个世界的枪械射速，好像有点儿慢呐。

　　“小比！”

　　再看赛琉·尤比基塔斯那边，眼见攻击落空，她是立刻呼唤自己的帝具。

　　那平日里看上去温顺可爱的小狗，此刻已然直接化身为巨大的犬型生物，瞧这身高，差不多得有三米左右了吧。

　　这就是百臂巨人吗？

　　有点儿意思！

　　伴随着赛琉·尤比基塔斯的呼唤，名为小比的帝具百臂巨人也是朝着李亚林猛冲而来，从它脚下踏出的步伐就可得知，这家伙的力量肯定非常强大，与之硬碰硬，并不是什么太好的选择。

　　虽然以李亚林的力量，好像也可以跟这百臂巨人比比力气，但果然呐，这么野蛮的事情还是不太适合他。

　　“别以为只有你才有宠物！”

　　闪身躲过百臂巨人的攻击，李亚林这边也没打算过多纠缠，虽然并不是不可以全力毁掉这玩意，但他的目标可是拿下赛琉·尤比基塔斯，如果把她的帝具毁了，她的实力岂不是要大打折扣？

　　那也太浪费资源了！

　　所以说，就让宠物们去战斗吧！

　　召唤！

　　冰之魔神！

　　装备好召唤徽章，直接开启召唤技能，下一刻，一个巨大的冰蓝色身影便呈现在大家的面前。

　　这就是专属于李亚林的宠物！

　　来自于风色幻想世界的冰之魔神！

　　拼宠物？

　　咱怕过谁？

　　“危险种？还是特级危险种？”

　　伴随着冰之魔神的出现，现场的温度可谓是刹那间降低至冰点，虽然并不太清楚这冰之魔神是什么来头，但玛茵还有希尔还是下意识的惊呼了出来。

　　这样的气势，恐怕只有特级危险种才能达到了吧？

　　不过……只是特级危险种的话，能够战胜百臂巨人吗？

　　帝具，那可都是由超级危险种作为素材制造而成的，那么由这种材料制造的生物型帝具，其实力自然也是不会逊于超级危险种。

　　那么，比超级危险种还要低上一层的特级危险种，实力自然要打上一份折扣。

　　至于这冰之魔神是不是超级危险种，玛茵和希尔可以很确定的说，并不是。

　　因为她们面对过超级危险种，知道超级危险种是何等恐怖的存在，这个冰之魔神虽然气势也很强，但还远远达不到超级危险种的级别。

　　至少在她们看来，冰之魔神与百臂巨人之间的战斗，必然是要以失败告终的。

　　“去吧！给我封住那只大狗！”

　　冰之魔神是否能干掉百臂巨人呢？

　　答案当然是否定的，这一点李亚林自己也是心知肚明，不过他召唤出冰之魔神，可不是为了打败百臂巨人，只是单纯如他所下达的命令那样，他需要冰之魔神封住百臂巨人的动作。

　　如果真要硬碰硬的话，他就不会召唤冰之魔神，而是召唤更加强大的炎之魔神了。

　　要论限制敌人，果然还是冰之魔神更给力一些！

　　事实也正如李亚林所想的那般，在他下令之后，冰之魔神的身上立刻散发出凛冽的冻气，再过片刻，就见百臂巨人的脚下有冰块在漫延，从脚面到脚踝，再逐渐延伸至腿部。

　　如果它就这么一动不动的话，估计很快就会被冻成冰雕。

　　“小比！快点干掉那个特级危险种！”

　　眼见情况不妙，赛琉·尤比基塔斯那边也不可能没有反应，她很清楚那些冰块的作用，所以很是急迫的想要百臂巨人挣脱开来。

　　只是……

　　冰之魔神的冰冻，真是那么容易挣脱的吗？


第571章 还要留下来看风景吗？

　　虽然赛琉·尤比基塔斯很希望自己的帝具小比能破开冰封，但很可惜的是，冰之魔神一旦占据先机，那么它的冰封就绝对没那么容易被打破。

　　差不多可以预见，即便那个百臂巨人发动全力，也势必要花费三十秒以上的时间才能成功脱困，因为就在它不停积蓄力量的同时，冰之魔神那边的冰封也在同样加剧。

　　而这三十秒的时间，已经可以干很多事了！

　　“那么接下来，就轮到咱们两个了。”

　　要说遇到使用百臂巨人这类生物型帝具的帝具使用者，最麻烦的可以说就是帝具本身，使用者方面的话，反而还在其次。

　　虽然不得不承认，经过人体改造后的赛琉·尤比基塔斯的确颇具实力，而且疯狂起来那叫一个恐怖，但问题是，她真能在没有帝具帮助的情况下，在李亚林手中撑过三十秒吗？

　　答案当然是否定的。

　　接下来的战斗，已经没什么好说的了，虽然赛琉·尤比基塔斯奋力反抗，但很可惜，没有任何卵用。

　　直接下手生擒了这个性格扭曲的正义少女，而就在将她击晕之后，失去掌控的帝具百臂巨人也随之恢复成为小狗般大小。

　　所以果然呐，生物型帝具的硬伤就在这里，一旦失去了掌控者，就再没有任何威胁。

　　那么……

　　“走吧，难道你们还要留下来看风景吗？”

　　一把将赛琉·尤比基塔斯抗在肩上，顺便捡起了百臂巨人，回收冰之魔神后，李亚林的目光才转向到玛茵和希尔的身上。

　　这两个妹子，已经被刚才发生的一幕震惊，此刻脸上都还是呆呆的模样。

　　喂喂！

　　现在可不是发呆的时候！

　　“就这么……解决了？”

　　错愣的看着面前的李亚林，玛茵口中不停的呢喃，又来了，又一个！

　　怎么总觉得，所谓的帝具持有者在这个李亚林手里，根本都像是弱鸡一样呢？

　　之前让自己和希尔身受重伤的斩首赞克被秒杀了，现在这个极有可能威胁到自己两人生命的赛琉·尤比基塔斯竟然被生擒活捉！

　　到底谁才是帝具持有者？

　　这帝具有与没有，还有什么意义？

　　明明没有使用帝具的那个人才更加强大啊喂！

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　见识了李亚林的两次战斗后，玛茵已经对自己的存在意义产生了深刻的怀疑。

　　“不然你还想怎么样？快点儿走吧，帝都警备队马上就要过来了。”

　　肩上扛着赛琉·尤比基塔斯，李亚林顺手还拉了玛茵一下，再看向一旁的眼镜娘希尔，她则是充满感激的向他深深鞠了一躬。

　　希尔虽然也震惊于李亚林的实力，但她却并没有像玛茵一般怀疑人生。

　　她深刻的知道，今天是多亏了李亚林的出现，如若不然的话，她和玛茵估计真的会有一个人永远的留在这里。

　　她就是有这样的预感，就连她自己也不知道为什么。

　　不过……

　　能够活下来，这终究是一件值得庆幸的事情，所以她真的很感谢李亚林。

　　对于希尔的鞠躬，李亚林的脸上也是露出了淡淡的笑容，不管任务完成与否，对他而言，能够再度看到对方温柔的笑容，就已然让他成就感爆棚。

　　虽然这是个充满着杀戮与绝望的世界，但他却由衷的希望，像希尔这样的妹子能够幸福的活下去。

　　大家都能好好活着，真的太好了！

　　而现在的话……

　　撤退！

　　没再停留，李亚林带着玛茵和希尔以最快的速度撤离帝都，与再与赤瞳等人汇合之后，最终一起返回了夜袭的总部。

　　对于他生擒了一个帝具持有者一事，讲道理，大家都来的非常惊讶，不过眼下更为关键的是，如何处理这个帝具持有者。

　　“赛琉·尤比基塔斯……这个人，我们没办法留下她……”

　　食指轻声敲打着桌面，BOSS姐姐的目光也是落在那依旧昏迷的少女身上，她此刻的表情，显然来的非常头疼。

　　作为一个杀手集团，夜袭的情报工作必然是非常出色，也正因如此，有关赛琉·尤比基塔斯的所有资料很快被BOSS姐姐得知。

　　也正因如此，她才深刻的明白，像这样一个思想扭曲的帝具持有者，只会成为夜袭乃至反抗军的敌人，想要将她收为同伴什么的，是根本不可能的事情。

　　一旦放过她，她未来还会成为大家的敌人，所以眼下最佳的解决方法，就是直接把她杀掉。

　　既然当不了伙伴，那就只能当作敌人对待了。

　　“好浪费啊……”

　　赛琉·尤比基塔斯的年纪不大，依旧还在沉睡着的她，看上去就像是一个正值花季的少女。

　　在听闻了自家老大的决定之后，一旁的绿毛拉伯克是立即发出了一声感叹。

　　这样漂亮的妹子，竟然只能杀掉，显然就是一种极大的浪费。

　　但作为杀手，他知道自己该干什么不该干什么，作为即便在感叹，他也不可能站出来为对方说话。

　　他很清楚，这个女孩……必须死！

　　“娜洁希坦你觉得……她已经没救了吗？”

　　此时此刻，夜袭成员全体都在，包括莎悠和伊耶亚斯也都站在一旁，一时之间，所有人都来的很是沉默，唯独只有李亚林，他选择在所有人沉默之际开了口。

　　“根据雷欧奈的调查，这个女孩的师父是我们前不久曾经清理掉的帝都警备队队长鬼之欧卡，这孩子非常崇拜欧卡，并且已经被欧卡洗脑，再加上她父亲也是死于恶贼之后，所以她对所谓的正义，有着极为扭曲的理解。”

　　“据闻，对她而言只要是罪恶，就必然要斩杀处理，那么我们夜袭在她眼中，自然也就是最大的罪恶。”

　　“再加上我们曾经干掉了她的师父，新仇旧恨加在一起，根本就没有缓和的余地。”

　　对于BOSS姐姐而言，她其实相当欣赏赛琉·尤比基塔斯的实力，毕竟她可是一个帝具持有者，如果能把她拉进夜袭的话，夜袭的力量肯定会得到进一步加强。

　　不过很可惜的是，那样的想法实在太天真，根本没有任何可能。

　　眼下唯一的选择，也就只有干掉对方免除后患，仅此而已。


第572章 只是聊一聊？

　　“缓和的余地吗？给我一点儿时间，让我好好跟她聊聊吧。”

　　从BOSS姐姐的口中，李亚林差不多已经摸清了她的态度，也正因如此，他在稍作沉吟之后，突然这样开了口。

　　也正因如此，他这句话也是引来了大家疑惑的目光。

　　聊聊？

　　跟她能有什么好聊的？

　　“亚林你……”

　　很是诧异的看向李亚林，BOSS姐姐不知道他究竟想要做些什么。

　　“就是谈谈人生聊聊理想呗，万一我要是能说服她呢？咱们不就有了一个绝佳的助力么。”

　　朝着BOSS姐姐微微一笑，李亚林知道，自己一会儿怕是真的要装个逼了。

　　谈人生？

　　聊理想？

　　别闹了，这种方式又怎么可能搞定那个已经被扭曲正义洗脑的家伙！

　　想要真正的折服她，就好好尝试一下系统所谓的调教吧！

　　在接下来的三天时间里，李亚林和赛琉·尤比基塔斯独处在一个封闭的房间，隔音效果良好，外面根本听不到里面发生了什么，任谁也不知道李亚林究竟对那个女孩做了什么。

　　反正三天之后，终于从那房间里走出来的李亚林是一脸的神清加气爽，而同样站在他身后的，还有一个看上去非常乖巧的可爱少女。

　　那个少女……正是此前一心要为师父鬼之欧卡报仇，誓要杀光夜袭的赛琉·尤比基塔斯！

　　这……到底是怎么回事？

　　“赛琉，以后这些人就是你的同伴了，你们要好好相处才行，知道吗？”

　　李亚林出关，自然是引来了夜袭一众人的围观，当着大家的面，李亚林对身边的少女开了口。

　　而就在他说完这句话之后，再看那少女，她则是非常听话的点了点头。

　　“大家好，我的名字叫做赛琉·尤比基塔斯，大家叫我赛琉就好，从今天起还请大家多多指教。”

　　面对夜袭一行人，赛琉轻鞠一躬，以一种非常和善的态度向大家介绍了自己。

　　不过她的这句话说完之后，再看夜袭那边，那几位是差点儿把眼睛都瞪出眼眶。

　　尤其是拉伯克，这家伙脑袋是来回晃动，连连说着不可能，显然是不敢相信自己看见的一切。

　　“亚林！这到底是怎么回事？”

　　同样摸不清头脑的BOSS姐姐也是一脸懵逼，不过很快的，他就一把抓过了李亚林，很是急迫的向他开口询问。

　　她实在搞不清楚，为什么那个赛琉·尤比基塔斯会突然变了一种画风。

　　这完全不对劲啊喂！

　　“怎么回事……就是我跟赛琉好好的聊了一聊，跟她深入的探讨了帝都的腐朽现象，让她知道了人民的疾苦，明白了谁才是真正的正义一方，让她改邪归正了呗。”

　　被BOSS姐姐抓住来回晃动，李亚林脸上的表情也是有些尴尬，下意识的摸了摸鼻子，很是无奈的做出了解释。

　　不过很显然，他的这个解释并不能被大家接受。

　　“只是聊一聊？这么简单？怎么可能！”

　　此时此刻，BOSS姐姐简直都快抓狂了，她可是深刻的知道赛琉有多偏激，那绝对不是三言两语就能解决的事情好么！

　　可问题是……

　　“老师说的没错，经过老师的教育后，我已经深刻的明白了自己的错误观念，所以我打算从今以后都跟随在老师身边，接受老师的教导，与老师一起拯救这个充满罪恶的帝国！”

　　再看赛琉那边，她不仅在大家目瞪口呆之下说出这番话，同时在看向李亚林的时候，也是充满了敬仰与……爱慕，她就好像一个陷入了爱河的少女一般，脸颊带着些许红晕，并将李亚林视为人生的导师。

　　这特么也行？

　　BOSS姐姐傻眼了，就连她下意识的松开了李亚林都没有察觉到。

　　此时的她正在深刻的怀疑着自己的眼睛，但很显然，眼前的这一切都是真实发生的。

　　就是那么几天的交流，赛琉·尤比基塔斯就发生了这么大的转变？而且……那爱慕的眼神是怎么回事？她喜欢上了亚林？所以才会被他说服？

　　难不成就像某些恋爱小说上所写的那样，爱情是改变一个女人的最大良药？

　　爱情……真的有那么神奇吗？

　　“总觉得……这人和人之间的差距实在太大了！不行！我看不下去了！”

　　赛琉看向李亚林的眼神，大家都懂，虽然并不见得谈过恋爱，但没吃过猪肉总见过猪跑对吧？

　　尤其是对于孤睾战士拉伯克而言，他感觉这就是冰冷的狗粮在不断往他脸上拍，明明自己的恋情无疾而终，可面前还有一对男女在不停秀恩爱。

　　虽然只是女方单方面的爱慕，但这也足够他羡慕嫉妒恨了好吧！

　　为什么那样一个貌不惊人的亚林，能够得到这么漂亮的妹子喜欢，偏偏我英俊潇洒的拉伯克，却永远都要孤零零一个人呢？

　　这世界实在太不公平了！

　　想到这里，拉伯克简直快要泪奔了。

　　不……他已经泪奔了！

　　他正在泪流满面的转身逃跑！

　　他已经不想再看到这一幕了！

　　“我说少年……你这也太厉害了吧？你到底对她做了什么？”

　　这一幕对大家来说，的确是有够神奇，也正因如此，很多人都想弄个清楚。

　　比如狮子王大姐雷欧奈，她就一把将李亚林抓过来，直接搂住他的肩膀，在他耳边询问了起来。

　　今天她要是不得到个答案，估计连觉都睡不着，这实在让她太好奇了！

　　“做了什么……我也没做什么啊，就只是单纯的聊了聊而已。”

　　应该怎么对雷欧奈大姐解释，李亚林表示压力很大，那三天之中究竟发生了什么，他当然心知肚明，但问题是，那可不足为外人道也，说出去就是限制级剧情，要和谐啊要和谐！

　　所以没办法咯，这个时候只能敷衍过去，只希望雷欧奈的八卦心能别那么重，差不多可以了也就算了。

　　只是……

　　雷欧奈可能会被那么容易敷衍过去吗？

　　答案当然是否定的。

　　“噫……少年你不老实哟，乖乖跟姐姐说清楚，否则的话，今晚姐姐可是不会让你睡的哟。”

　　不让我睡？

　　难不成你打算让我对着你重新演示一遍？

　　可以倒是可以，不过……就怕你吃不消啊……


第573章 拯救原大臣

　　虽然大家都报以了极为强烈的好奇心，但最终，李亚林还是没有告知大家真相，那三天里究竟发生了什么，对大家来说将是一个永远的谜。

　　可无论怎样，赛琉加入了夜袭一事总是一个事实，又增加了一个帝具持有者，可以说是让夜袭的力量再度壮大了一分，自然也是让BOSS姐姐非常高兴。

　　只可惜，虽然夜袭是多了一个帝具持有者，可这个帝具持有者却只听从李亚林的命令，一切都以他为基准，BOSS姐姐想要让她做些什么，都需要事先跟李亚林商量。

　　这也多亏了BOSS姐姐的心够大，觉得既然李亚林是自己的同伴，那么赛琉听不听自己的命令也无所谓，只要李亚林答应就行了呗，同伴之间用不着计较那么多。

　　如果换成另一个人的话，保不齐就会因此而产生芥蒂，毕竟人心嘛，永远都是那么的复杂。

　　不管怎么说，这终归都是一件好事没错，不过让人遗憾的是，又一位帝具持有者的加入，并没能让大家兴奋多久，因为很快的，一份沉重的情报出现在大家面前。

　　帝国的将军，艾斯德斯返回帝都了！

　　这真是一个不能再坏的消息，至少对于夜袭的一众人而言，这是大家最不愿意听到的消息。

　　没办法，艾斯德斯的威名太过于恐怖，谁让她就是帝国的最强之人呢！

　　不过……

　　夜袭众人因艾斯德斯的归来而心情沉重，李亚林那边的话，他的心情却是非常复杂。

　　对于那个抖S将军，他可以说是非常了解，毕竟想当初他也算是将军党的人，对那个性格抖S但却又有着小女孩心态的女将军有着相当的好感度。

　　但问题是，看动漫时的好感可不能放到现实中来，正因为知道对方是个怎样的人，他才会感觉更加难以处理。

　　别的暂且不说，单论立场而言，他就必然要站在对方的对立面上，极大的可能就是双方成为不死不休的敌人。

　　毕竟说到底，艾斯德斯也算是李亚林完成任务的障碍之一，只是这个障碍……真的不太好清扫啊……

　　自己要不要找机会去会会那个抖S将军？

　　在从BOSS姐姐口中听到了艾斯德斯的消息后，李亚林的心中就不止一次的考虑过这个问题，如果双方真的能够发生什么交集的话，或许能够凭此而找到突破口也说不定。

　　不过有意而为之的去接触……真的不会露出什么破绽吗？

　　那位抖S将军，可不是什么好糊弄的人呐，如果一个弄不好的话，怕就会弄巧成拙……

　　跨界支线任务——拯救原大臣。

　　任务内容——避免原大臣乔利命丧三兽士之手，保护其安全抵达帝都。

　　任务奖励——徽章随机等级提升次数×1。

　　任务提示——原大臣乔利在帝国有着空前的影响力，保证其安全，可为今后的任务提供更多便利。

　　诶？

　　又来任务了？

　　就在李亚林纠结着要不要去主动跟艾斯德斯交集之际，系统方面再度发来了任务，可是让他小小的吃了一惊。

　　最近这系统任务的频率是不是太高了？以前时不时的才会冒出个任务来，可近来这段时间，这都已经是第几个了？

　　难不成是因为这个世界需要被拯救的人太多了吗？

　　算了，反正有任务，就代表自己又有了提升实力的机会，这种事情还不是多多益善嘛。

　　那就先来看看这个任务吧。

　　原大臣乔利……

　　嗯，貌似原剧情中只是个龙套，刚出场就被抖S将军的手下干掉了，如果不是任务的话，李亚林压根就想不起对方是谁。

　　最关键的是，当初那个剧情，最让人印象深刻的并不是原大臣乔利，反而是他的女儿。

　　毕竟那个漂亮妹子的死法……是真心有点儿惨呐。

　　好吧，先去查查那个原大臣乔利的情报吧。

　　帝国的统治阶层，皇帝的地位是至高无上的，这一点无需再说，而皇帝之下，则是划分为文武官员，文官之首就是大臣，相当于宰相，只是叫法不一样，而武官方面，则是大将军。

　　帝国的大将军名为布德，据说家族世代都侍奉着帝国皇室，是个非常忠心耿耿的武将，不过这个布德大将军性格比较迂腐，虽然本身不是坏人，但却始终坚持着祖训，贯彻着武将不能干涉朝政的想法，一直没有理会现大臣一行人的腐败行为。

　　对于那个布德大将军的做法，李亚林暂且不予评价，毕竟短时间内也没可能产生交集，暂且先放到一边去。

　　那么接下来，就要说说帝国的现大臣，把持朝政，将皇帝视作傀儡的奥内斯特了。

　　奥内斯特这个人阴险狡诈，因为知晓剧情，李亚林很清楚，就是这家伙亲手暗杀了现任皇帝的双亲，随后力排众议将皇帝推上皇位，续而成为大臣，一手把持了帝国的权力。

　　而原大臣乔利，正是于新皇登基的斗争中落败，最终才会辞官归隐，不再干涉朝政。

　　只是……

　　伴随着帝都的落败，帝都不少良知派的官员都在惨遭大臣一系的迫害，在这种情况下，人民怨声载道，国将不国，作为原大臣，乔利毅然决然的选择重新出山，回归帝都劝阻皇帝，揭露奥内斯特一派的罪行。

　　然而可惜的是，如果不出意外的话，他这次出山，恐怕不等来到帝都，就会被艾斯德斯的手下干掉，他的宏愿，还没等开始就已宣告夭折，甚至还要赔上自己的女儿。

　　这样的人……如果他能不死的话，又能在帝都产生怎样的作用呢？

　　在知晓了一切情报，并通过一系列的分析之后，李亚林的心中开始打起了小算盘。

　　或许这个原大臣乔利，值得自己去结交一番……

　　当然了，在行动之前，李亚林肯定还是要跟BOSS姐姐那边去商量一下的，虽然夜袭作为反抗军的先头部队，目标就是为了推翻整个帝国，但话虽如此，不代表所有帝国的官员都是夜袭的敌人。

　　如果可以的话，李亚林觉得自己需要夜袭的帮助，毕竟只有他一个人的话，也不晓得会不会弄出意外。

　　这次的任务，果然还是多上一道保险的比较好！


第574章 敌人的敌人就是朋友

　　“你要去接触原大臣乔利？为什么？”

　　找上BOSS姐姐，李亚林当然不可能直接说明真相，毕竟搞的太过未卜先知，也并不是什么好事。

　　所以咯，他也只能找上另一个理由，一个让BOSS姐姐无法拒绝的理由。

　　对于李亚林突然提议想要去接触原大臣乔利一事，BOSS姐姐并不是很能理解他的想法，她虽然很清楚原大臣乔利的影响力，也知道对方是个德高望重，有着非凡声望的良知派，但突然就要跟帝国原大臣接触什么的，还是让他有些意外。

　　“我明白夜袭和反抗军的最终目标是推翻帝国的统治，但我觉得，这个目标与我们现阶段所做的一些事，并不发生冲突。”

　　“原大臣乔利是个非常好的结交对象，一旦我们与他达成某种战略合作，那么我们就相当于在帝都里有了靠山，虽然那个靠山并不一定太可靠，但终归还是有着一些话语权。”

　　“对我们来说，或许那就是一份好处也说不定。”

　　与原大臣乔利结交的好处，李亚林肯定要细说出来，他相信，以BOSS姐姐的智商，应该很快就能理解。

　　现阶段，夜袭与良知派的官员都有着一个共同的敌人，那么敌人的敌人就是朋友，这种事情总不需要再多解释了吧？

　　“可是……原大臣乔利真的会跟咱们合作吗？”

　　李亚林的意思，BOSS姐姐自然听的懂，但问题是，听得懂不代表一定能成事，乔利再怎么说，他也是帝国的原大臣，那样的人物，真的可能会跟反抗帝国的杀手集团合作吗？

　　“不管合作与否，他的存在，都是对咱们有利的，据说最近帝都里发生了好几次良知派官员被杀事件，而且杀人者打的都是夜袭的名义，这件事……娜洁希坦你怎么看？”

　　面对BOSS姐姐的疑问，李亚林先是摇了摇头，随后脸上露出了意味深长的表情。

　　接下来，他的话题突然一转，转到了让BOSS姐姐非常头疼的一件事上。

　　那就是近期帝都内发生的一系列暗杀事件！

　　“还能怎么看，艾斯德斯才刚回来，就发生了暗杀事件，摆明了就是她在往咱们头上栽赃陷害。”

　　一提到暗杀事件，BOSS姐姐脸上立刻露出了无奈的表情，近来好几个良知派官员被杀，凶杀现场上到处洒满了绘有夜袭标志的传单，明眼人一看就知道这是有意而为之，其目的就是为了把夜袭推入火坑。

　　而这件事的始作俑者，不用说也知道，必然是跟奥内斯特大臣勾结在一起的抖S将军艾斯德斯。

　　这就是一记杀招，在把夜袭逼上绝路！

　　“说的没错，这的确是艾斯德斯的手段，那么……娜洁希坦你觉得，对方接下来的目标会是谁？”

　　有些话不能明说，所以李亚林只能用推理的方式点醒BOSS姐姐，事实上娜洁希坦也不愧是帝国的前将军，思维转的的确有够快。

　　李亚林才这么稍稍一提醒，她便立即露出了恍然大悟的表情。

　　“你是说……艾斯德斯接下来的目标必然是原大臣乔利，而我们的话，只要在关键时刻保护好对方，就能与之产生交集？甚至进一步的合作？”

　　这一刻，BOSS姐姐已经完全明白李亚林的意图了。

　　“虽然不敢百分百确定，但小心总没有大错，我觉得，咱们现在就应该出发，暗中对原大臣乔利进行保护，如果他遇到危险，咱们即可在第一时间护援对方。”

　　“就算退一步说，艾斯德斯没有动手，原大臣乔利安全抵达帝都，对咱们来说也是一件好事。”

　　“如果他能在帝都制衡奥内斯特，咱们再行动起来也能轻松不少，你说对不对？”

　　既然把话都摊开了，李亚林索性就顺势把一切都说明白。

　　也正因为他的这番话，再看BOSS姐姐，她的整个眼睛都变的明亮了起来。

　　“亚林你说的太对了！我怎么就没想到呢！你说的没错！小心无大错，只要原大臣乔利能够安全抵达帝都，无论如何对咱们而言都只有好处而没有坏处！”

　　“我现在就安排人手去保护原大臣乔利！这件事实在太重要了！”

　　李亚林的一番话，已经将BOSS姐姐完全说动，之前的她，压根就没有考虑那么多，帝国的官员是死是活对她而言都无所谓，如果不是艾斯德斯的手下假借夜袭的名义施行暗杀，对夜袭造成过多影响，她也不可能会做出反应与行动。

　　可现在的话，她却要选择主动出击！

　　她已经完全知道自己应该怎么做了！

　　“我也参加这次行动！”

　　既然BOSS姐姐做出了决定，李亚林的计划通，自然也是要跟着大部队一起行动。

　　就这样，在BOSS姐姐当众宣布了接下来的作战计划后，原大臣乔利保护计划的成员也很快被敲定。

　　夜袭方面，赤瞳、雷欧奈还有布兰德出动，李亚林这边的话，则是他带着赛琉，一共五人，五个帝具持有者，这已经算是一份相当强大的战力。

　　BOSS姐姐有信心，这五人出动，保护好原大臣乔利是完全没问题的。

　　事实上也正是如此，只要不出意外，这五个人对付艾斯德斯的手下三兽士，简直就是绰绰有余。

　　只要……

　　不出意外！

　　“保护工作啊……还真是有够无聊的，咱们可是杀手耶，难道就只能躲在暗处傻等着吗？”

　　一行五人紧急出动，有专业的侦查员雷欧奈大姐在，自然是很快发现了原大臣乔利一行人的踪迹。

　　不过在发现目标后，大家却并没有主动现身，只是一路跟随其后，躲在暗中保护这些人的安全。

　　只要不是艾斯德斯手下的帝具持有者到来，无论对方遭遇了怎样的敌人，大家都没有出手的意思，毕竟原大臣乔利手下的护卫也不是吃素的，人家那个女儿，据说还是帝国皇拳寺出来的高手，实力的确不同凡响。

　　但也正是如此，这场暗中的保护之旅可谓是相当无聊，这不，雷欧奈就禁不住的抱怨了起来，一路上就是躲在暗中傻傻的观察，一场战斗都没能遇到，简直太没意思了！

　　“无聊吗？放心吧，很快你就有的玩了。”


第575章 三兽士登场

　　对于雷欧奈的抱怨，李亚林只是微微一笑。

　　因为他知道，原大臣乔利一行人已经临近帝都的近郊，距离帝都也只不过剩下半天路程，在接下来的这段时间里，才是真正的危急时刻！

　　之前车队遇到的山贼或者强盗，充其量也只是小打小闹罢了，真正的大餐，马上就要到来了！

　　“诶？亚林你的意思是，艾斯德斯的手下马上就要出手了？”

　　听李亚林这么一说，雷欧奈的表情立刻发生了变化，眼睛那叫一个闪亮，简直就好像是一个正在期待着新玩具的小孩子。

　　“据我所知，艾斯德斯手下的三兽士，可都不是什么简单的角色，对方都是帝具持有者，雷欧奈大姐你可要小心点才行。”

　　李亚林深知，三兽士的出现已是必然，充其量也就是早或者晚的问题而已，所以他需要给雷欧奈提前打好预防针，让她做好心理准备。

　　虽然在他看来，三兽士的实力也就是一般般，没什么值得称赞的，但小心点儿总没有大错。

　　毕竟斩瞳世界的剧情已经发生了改变，原男主被玩丢了不说，就连原本隶属狩人的赛琉都被拉到自己这边，在这种情况下，艾斯德斯手下多出几个帝具持有者高手也并不是不可能的事情。

　　这次总共出动五人，已经可以说是最大的保险，但不怕一万就怕万一，无论是什么战斗，大家都要做好万全的准备才行。

　　“放心吧！不管对手是什么人，我都会一巴掌把他打趴下！”

　　对于自己的实力，雷欧奈当然是信心满满，听到李亚林那关切的话语，她也是鼓了股自己的肌肉，做出了一副我很强的动作。

　　而看到她的这个动作，李亚林是差点儿笑出声。

　　这样的雷欧奈大姐，其实也挺可爱的，不是吗？

　　就这样一路闲话，原大臣乔利一行人的车队是越来越接近帝都，这预示着，危险正在逐渐临近，李亚林暗中叮嘱，让所有人做好战斗准备。

　　而就在他做出叮嘱没过一刻钟，原大臣乔利的车队突然停了下来，期待已久的敌人……终于出现了！

　　“来了！”

　　就在车队停止的下一刻，李亚林的眼睛是随即眯了起来，他非常清楚的看到，就在车队前方的不远处，三道身影是正站立在大道之上，挡住了车队的去路。

　　那三道身影，一道身材高大壮硕，另一个娇小玲珑，至于最后一个，则是一副标准的绅士身材。

　　不过……

　　就在大家看到那三道身影之际，五人之中，飞机头兄贵布兰德的身体却禁不住的晃动了一下，就好像看到了什么让他很是动摇的东西一般。

　　对此，李亚林并没有感觉意外，因为那三人之中，可是有着他的熟人呐！

　　“怎么？布兰德你认识那几个人？”

　　虽然已经知道真相，但李亚林还是有此一问，毕竟他在大家眼里又不是什么未卜先知的神棍，有些话当然要人家自己说清楚才行。

　　“那个人……是我曾经的上司，没想到……他竟然成为了艾斯德斯的走狗！”

　　心中动摇，但并没能阻碍布兰德的话语，别看这肌肉兄贵平日里总是一副GAYGAY的模样，但实际上，他可是个相当强硬的男子汉。

　　所以在片刻的动摇之后，他很快便冷静了下来。

　　不管对方是谁，当他出现在那里的时候，就已然是布兰德的敌人了！

　　“具体什么情况，咱们稍后再说，如果现在还不出手的话，原大臣乔利的护卫恐怕就要被杀光了！”

　　“动手！”

　　看的出来，布兰德很有缅怀一下过去的想法，但很可惜的是，眼下真的不是时候。

　　三兽士出现后，原大臣乔利的护卫很快做出反应，在他女儿的带领下，率先朝敌人发动进攻。

　　不过很可惜的是，人家三兽士终究是抖S将军的手下，都是帝具的持有者，普通人，就算实力再怎么强大，也绝对不可能是帝具持有者的对手！

　　这不，仅仅是一轮的攻势，原大臣乔利的护卫死伤惨重，就连他的女儿，都腹部遭受重创，直接跌坐在地上。

　　如果再不现身的话，这一行人怕是真的要在人家的欢声笑语之下打出GG了！

　　“赤瞳！你和赛琉保护好原大臣乔利！雷欧奈大姐！布兰德大哥！你们两个先挡住三兽士！阻止他们的杀戮！”

　　这一次，李亚林毫不客气的拿下了战场指挥权，直接对身边的同伴们下达命令。

　　对于他的命令，大家自然也没有反驳的意思，全部都以最快的速度行动起来！

　　赤瞳和赛琉冲至马车旁，有她们俩在，别想有人突破这道防线，而化身狮子王的蕾欧娜以及穿上了恶鬼缠身铠甲的布兰德，此刻也是如李亚林所命令的那样，直接现身挡住了三兽士其中之二的攻击，只是因为彼此都在戒备着对方的力量，倒是没有立刻开战。

　　至于李亚林……

　　“小鬼！给我滚开！”

　　李亚林看的很清楚，当原大臣乔利的女儿被重伤倒地后，三兽士之中那个身材娇小，看似是个漂亮萝莉，可实则却是个伪娘的家伙，已然来到了那女孩面前。

　　那只伪娘有什么癖好，他可是早就已经知晓，竟然喜欢剥掉年轻女人的脸皮，简直让人恶寒好么！

　　像这样的家伙，就算那张伪娘脸再漂亮，也没有怜惜的必要！

　　飞身来到受伤的少女身旁，李亚林直接一个飞踹，毫不犹豫的将那个正一脸笑吟吟接近的伪娘踹飞。

　　那一脚的力量可是不小，遭受这一脚后，那伪娘是一口鲜血直喷出来，显然是已经遭受重创。

　　“你还好吧？”

　　踹飞那伪娘之后，李亚林的目光很快转到依旧跌坐在地面上的少女身上。

　　真是个不错的妹子，要是真如原剧情中那般被剥了脸皮，可就真的太浪费了。

　　那只伪娘！

　　还真的该死！

　　“我……嗯……我没事……”

　　一击被重创后，受伤的少女本以为求生无望，结果却没承想，就在她已经绝望之际，竟有一道身影从天而降，拯救了她的生命。

　　在这一刻，虽然腹部的伤口还能感受到阵痛，但少女的脸上，却是没由来的产生了一抹红晕。

　　这就是……从天而降的英雄吗？


第576章 别装死！站起来！

　　“没事就好。”

　　此时跌坐在地上的少女的心情，李亚林显然没有太多时间去揣摩，眼下可是在战场之上，并不是当情圣的时候。

　　俯下身去，李亚林检查了一下少女的伤势，虽然她口中说着没事，但看这伤口，却是蛮深的。

　　“放轻松，我帮你治疗一下。”

　　这样的伤势如果放任不管，最终也会对少女造成极大危害，所以李亚林并没有犹豫，直接伸手探向少女的腹部，使用出了治疗技能。

　　伴随着淡淡的白色光芒，少女的伤势立即以肉眼可见的速度开始愈合，不过也不知道为什么，她的伤势在飞快好转，可她脸上的红晕却是越来越多了。

　　“谢……谢谢……”

　　直至白色的光芒消散，少女才发觉自己腹部的剧痛已然消失无踪，虽然不是很清楚这究竟是怎么回事，但她却知道，就是面前这个看上去非常年轻的少年拯救了自己。

　　从天而降的英雄啊……这是上天给予自己的邂逅吗？

　　在这一刻，少女有很多话想要说出口，但话到嘴边，却只能吐出谢谢两字。

　　“不客气，先去和你的父亲汇合吧，这边的敌人，就交给我们好了。”

　　很显然，李亚林此刻并没有把妹的心思，见少女的确已经无碍了，他也是顺势指向了原大臣乔利的马车方向。

　　在那边，赤瞳和赛琉正在牢牢的守护在马车四周，那里可以说是最安全的地方。

　　“嗯……”

　　听到李亚林的话后，少女轻轻点头嗯了一声，下意识的转身想要朝马车方向走去，但走了几步，她却是又停下了脚步。

　　“你……请问你叫什么名字？”

　　“我吗？我叫李亚林。”

　　“李亚林……我叫斯比娅，你一定要记住我的名字啊！”

　　“好，斯比娅，我记住你的名字了。”

　　对李亚林而言，这个原大臣乔利的女儿，名叫斯比娅的少女还真是有些古怪，明明这可是战场之上，她竟然还有闲心去问自己的名字，还非要自己记住她的名字。

　　尤其是她那一脸娇羞的模样，莫非还会是自己的英雄救美被一见钟情？

　　这可能吗？

　　一直戴着平凡之镜没摘下来的李亚林，非常清楚自己此刻究竟有多平凡，绝对是那种丢进人群里就找不到的大众角色。

　　即使是这样，哥们也能泡到妞？

　　真的假的？

　　由于以上那一番对话，李亚林心中没由来的嘀咕了几句，不过究竟是不是英雄救美引发的一见钟情事件，他眼下显然是没办法深究了。

　　因为就在不远处，飞机头兄贵布兰德已经与抖M将军手下的三兽士之一，作为原帝国将军，但却因不肯行贿而遭受陷害，最终被抖S将军拯救，从而化身忠犬的利瓦对持了起来。

　　作为原本的上司与下属，而且还是关系非常亲密的同伴，双方本应该有很多话说。

　　但很可惜的是，布兰德有着属于自己的信念，有着自己为之而奋斗的目标，可他的原上司，那个原帝国将军利瓦，却是已经站在了他的对立面上。

　　所谓的各司其职各为其主，布兰德想要拯救人民，利瓦却是只忠心艾斯德斯一人，在这种情况下，理念的冲突爆发了，双方的战斗，自然也是一触即发。

　　而就在布兰德与他的原上司交战之际，狮子王大姐雷欧奈也是对上了三兽士的另一人，那个手持着帝具——两柄大斧贝尔瓦克的大块头。

　　雷欧奈擅长力量与速度，那个大块头同样也是专精于力量之人，双方的这一战，肯定是相当有看头。

　　只不过……

　　怎么好像没自己什么事了？

　　艾斯德斯手下的三兽士虽然都是帝具持有者没错，战斗力绝对超乎寻常，但同样，布兰德和雷欧奈明显也不是吃素的，有他俩在，挡住那个利瓦以及大块头完全不成问题。

　　甚至说，就连胜利也不过是时间问题而已。

　　在这种情况下，最后留给李亚林的，貌似也就只剩下那个被一脚踹飞的伪娘了。

　　怎么办？

　　只能找他玩玩了？

　　“喂！别装死！站起来！”

　　看了一下战场那边，感觉没有自己插手必要的李亚林很快来到那只伪娘的面前，因为那一脚踹的着实不轻，此刻那伪娘依旧还半蹲在地上，没能直起腰来。

　　虽然李亚林对伪娘这种生物没有什么恶感，但很显然，面前这家伙可不是那种人畜无害的伪娘。

　　所以没的说，李亚林已然在心中做好了打算，准备接下来就直接送这个家伙上路。

　　“你们……就是真正的夜袭吗？”

　　擦了擦嘴角的血迹，这只伪娘倒是表现的比想象中坚强，李亚林的话音才刚落，他便强撑着站起了身体。

　　三兽士一行人的任务，就是在消除异己的同时，栽赃陷害于夜袭的身上，从而引出夜袭一行人。

　　事实上，他们也早就做好了与夜袭交战的准备，只是没承想，夜袭的力量，竟然远比想象中还要强大。

　　这次是真的栽了！

　　在这一刻，伪娘的心中在不停苦笑，但作为艾斯德斯的将军的手下，他可不会向敌人露出怯意！

　　“嘛，就算是那么回事吧，你们做了这么多，不就是为了引我们出现吗？现在我们出现了，也就如你们所愿了对吧？”

　　李亚林算是夜袭的人吗？

　　算是，也不算是，只是他没必要跟一个即将被干掉的家伙解释而已。

　　事实上，他都大可不必说太多废话，只不过看一旁打的那么激烈，他这边也不太好立刻结束战斗。

　　毕竟要知道，在那马车之上，原大臣乔利可是还在观望着战况，这可是彰显武力的一个绝佳时机！

　　想要跟人家合作，总要展现一下肌肉对吧？

　　这个伪娘虽然算不上一个合格的展示品，但至少也能产生点作用不是吗？

　　“嘿嘿……我们的确是如愿了，只不过有些计算错误罢了……”

　　凝视着面前的李亚林，伪娘的脸上满满的都是凝重，同一时刻，他也拿出了自己的帝具，那名为军乐梦想的笛之帝具！

　　他……已经做好了全力以赴战斗的准备！


第577章 能别逗我发笑吗？

　　“计算错误？不，你们只不过是太自大了而已，算了，本来我也没打算跟你闲聊什么废话，既然你都做好准备了，那有什么招式，就都用出来吧。”

　　李亚林来到这里，可不是为了跟伪娘闲话家常的，既然人家都做好了战斗准备，那还废什么话？直接开打啊！

　　你不是帝具持有者吗？

　　把你的能力都给我用出来！

　　“好……既然你这么想看到我的力量，那我就如你所愿！鬼人招来！”

　　李亚林那蔑视的态度，显然极大的刺激到了伪娘的自尊心，在下一刻，他是立即吹响了军乐梦想，使用出这帝具的最强秘技！

　　鬼人招来！

　　这是以演奏的方式强化自身，凭借乐曲的力量获取大幅度提升的秘技，看效果，跟灿和留奈她们的古代人鱼之歌有着异曲同工的效果。

　　伴随着这一招的效果显露，下一刻，伪娘那原本娇小的身体不停膨胀，几乎是转瞬之间，身材玲珑的伪娘消失不见，取而代之的则是一个身高在两米以上的肌肉兄贵。

　　“这可是你自找的！我要把你碾成肉泥！”

　　变身成为肌肉兄贵后，伪娘的神情都变的狰狞了起来，显然他此时是极为愤怒的，一心想要把李亚林干掉。

　　不过……

　　“碾成肉泥？我？能别逗我发笑吗？”

　　面对伪娘的愤怒，李亚林只是轻轻的摇了摇头，这肌肉兄贵的造型看似挺唬人的，可实际上呢？真的有那么恐怖吗？

　　不见得吧。

　　虽然只是短暂的交锋，但李亚林却看的清清楚楚，这一招鬼人招来的强化，实际上是以帝具持有者原有的身体素质为基础进行的。

　　如果是真正的强者，这样的强化绝对会带来空前提升，但问题是，那只伪娘是个强者吗？

　　相比普通人而言，他的力量也还算不错了，但很可惜的是，他也只是比普通人强上一些而已，别的暂且不说，让他放下帝具，与李亚林的小跟班莎悠交手，最终也肯定是莎悠获得胜利。

　　这样的家伙能成为三兽士之一，完全都是归功于他的帝具，那个军乐梦想-尖啸，才是真正的好东西！

　　所以说，伪娘的愤怒对李亚林而言，是完全没有压力的，别看他现在已经化身肌肉兄贵，可实际上，那也不过是空有其表的空架子罢了。

　　话不投机半句多，下一刻，化身肌肉兄贵的伪娘已然向李亚林发动了攻击，不过从他走的那几步看来，李亚林就已经失去了兴致。

　　啧啧，连自己的力量都控制不好，这样的强化放到你身上，还真是浪费啊。

　　是的，使用了鬼人招来的伪娘的确提升了力量，但很显然，他并不能完全控制好这份力量，此刻的他在李亚林看来，简直就是浑身都是破绽。

　　直接上前飞起一脚，李亚林毫不犹豫的踹在了伪娘那娇嫩的脸蛋之上。

　　仅是一脚，伪娘彻底破相，而且他整个人的身体，也是随之倒飞了出去。

　　还真是不堪一击。

　　对于这一脚破敌的胜利，李亚林心中并没有产生丝毫喜意，不如说，他现在的内心毫无波澜。

　　转回身，李亚林并没有给予伪娘最后的致命一击，反而是顺手拿起了他的帝具，那个名为军乐梦想-尖啸的笛之帝具。

　　这可是个好东西，先收起来再说吧。

　　再将目光转向到另一方的战场。

　　哟，不错啊，雷欧奈大姐已经成功的压制了那个大块头，估计胜负也就只在转瞬之间了，而布兰德那边的话，他应该也差不多了，毕竟利瓦的帝具能力是操控液体，在附近缺少水源的情况下，他只能以自身的血液作为攻击的武器。

　　这倒是有点儿像姨妈刀……

　　哦对了！

　　差点儿忘记提醒布兰德！

　　“布兰德！小心对方的血液，对方有可能在血液里下毒，利用血液中的毒素攻击敌人！你可别给他下毒的机会！”

　　还记得原剧情中，布兰德就是挂在了利瓦血液中的毒药之上，李亚林自然不会让他重蹈覆辙。

　　“哦？原来还有这一招吗？放心吧！男子汉是不会被卑劣的手段打败的！”

　　听到李亚林的提醒，布兰德那边也是提高了警惕，虽然嘴里是在这般说着，但实则已经做好了防备。

　　在这种情况下，利瓦想要使阴的暗害布兰德，简直比登天还难。

　　毕竟这一次，他的身边可是有着靠谱的同伴在啊！

　　差不多……也该结束了吧。

　　军乐梦想到手，那个伪娘半死不活的倒在地上，直接被李亚林五花大绑的收拾起来，准备等布兰德和雷欧奈搞定后一起解决。

　　在这种情况下，接下来好像也没什么可做的了，要去原大臣乔利那边刷刷好感度吗？毕竟这次就是为他而来的。

　　然而……

　　就在李亚林打定主意，准备拎着伪娘的衣领与赤瞳她们汇合之际，突然之间，一阵冷风吹过，顿时让所有人都下意识的打了个寒颤。

　　虽然天气已然转凉，但可还没有入冬，这份凉意，来的非常不自然！

　　这是……

　　不好！

　　冷风吹过的下一刻，李亚林心中立即产生了浓烈的警报之声，身体的本能在告诉他，有强敌降临，需要他做好全力以赴应战的准备！

　　至于那敌人的身份……

　　都不用说，单单看那周围猛降的气温，就已然说明了一切！

　　艾斯德斯……她竟然来了？

　　这算不算是最糟糕的事情发生了？

　　虽然早知道，由于剧情发生了改变，无论什么事都有可能发生，但很显然，李亚林还没做好与艾斯德斯交战的准备。

　　毕竟要知道，艾斯德斯可以算是斩瞳的最强之人，也极有可能是他需要面对的最终BOSS。

　　现在倒好，自己才来到这个世界多久？怎么就要展开最终决战了？

　　不过……

　　现在可不是抱怨和吐槽的时候，强敌到来，眼下最需要做的就是做好一切准备去反击。

　　艾斯德斯究竟有多强大，李亚林自己心里也没个谱，但至少有一点可以确定，她要比夜袭所有人加在一起还要更强！

　　那么这一次，他能否在艾斯德斯的手下保证大家的全身而退呢？

　　虽然不知道能否做到，但终归还是要尽力一试才行！


第578章 艾斯德斯

　　“布兰德！雷欧奈！放弃对手，来马车跟我们汇合！”

　　以最快的速度抓着伪娘来到马车，李亚林随即朝着布兰德和雷欧奈的方向大声喊道，而就在听到他的话后，布兰德和雷欧奈也是立刻做出反应，以最快的速度脱离了战场。

　　因为感受到那份冷意的，可并非只有李亚林一人，身为杀手的他们，对这份寒意感受来的更加真切。

　　那是一份让他们寒毛都会竖起的冰冷杀意，也能让他们充分的感受到杀意主人的强大之处！

　　“这还真是……中了大奖啊……”

　　看到布兰德和雷欧奈成功与大家汇合，李亚林心中稍定，不过再看向利瓦和大块头的方向，他的嘴角却是露出了一抹苦笑。

　　因为就在那个方向，一个身材姣好，穿着一身白色军装，有着一头冰蓝色长发的身影正在缓缓走来。

　　虽然对方的步伐并不快，但她每走上一步，都会带给人以巨大的压力。

　　这就是传说中的帝国最强将军！

　　艾斯德斯！

　　“艾斯德斯……”

　　对于抖S将军，夜袭一行人显然都不会陌生，就算没有真正见过，但她的威名，却是早就让人如雷贯耳。

　　正所谓人的名树的影，亲眼看到了艾斯德斯，切身感受到她的强大，大家才能更加清楚的感觉到肩上的压力。

　　就如李亚林所说的那样，这次大家还真是中了大奖……

　　“将军！”

　　伴随着艾斯德斯的到来，早已然在战斗中狼狈不堪的利瓦和大块头立即半跪下来，向他们的将军，他们的主人施以最崇高的敬意。

　　不过对于手下的跪拜，艾斯德斯却是只是冰冷的吐出了两个字。

　　“废物！”

　　是的，在艾斯德斯的理念中，弱肉强食便是人类的生存之道，在这个世界上，只有强者才能站立，弱者的下场只有死亡一途。

　　不过……

　　虽然她是这样的一个人，但她对手下却是极为包容，即便口中说着废物，但她却并没有真的把利瓦和大块头当作废物一般的废弃处理。

　　至少她只是说了这么一句后，就立刻将目光转向到李亚林一行人的身上。

　　“你们就是夜袭吗？有点儿意思，竟然连我的三兽士都不是对手。”

　　在看向李亚林一行人的时候，艾斯德斯那冰冷的脸上终于出现了一抹笑意，但是，这并非是什么温柔的笑容，而是一种仿佛看到了猎物一般的兴奋。

　　是的，在艾斯德斯的眼中，李亚林一行人已经成为了她的猎物。

　　在这种情况下，大家应该怎么办呢？

　　凉拌！

　　“你就是传说中的帝国最强将军，艾斯德斯小姐对吧？”

　　在这个时候，唯一能够站出来与艾斯德斯对话的，恐怕也就只有李亚林一个人而已，雷欧奈已经被对方的气势震慑，布兰德也好不到哪儿去，赤瞳的话，她本身就不擅交流，让她站出去，估计只会跟对方立即开战。

　　至于赛琉……她压根只听从李亚林的命令，就更不用说了。

　　所以没办法咯，李亚林表示只能自己硬着头皮上了！

　　“你也是夜袭的人？我好像并没有看到过你的资料。”

　　自从艾斯德斯回归帝都后，她首先去做的，就是发动一切力量调查夜袭的情报，毕竟她此次之所以会回归帝都，最重要的工作就是铲除夜袭。

　　那么以艾斯德斯的手段，有关夜袭的人员情报自然是一个不落的落入她眼中，无论是登上通缉令的赤瞳、希尔，还是没有遭受通缉的玛茵、拉伯克，夜袭的所有人，都在艾斯德斯的眼中无处遁形。

　　唯独李亚林，他却是个例外，虽然跟随夜袭一起执行了几次任务，但却每次都没留下证据，就算艾斯德斯再怎么手眼通天，也不可能得知他的情报。

　　“很正常，毕竟从本质上来说，我并没有加入夜袭，只不过是暂且留宿在夜袭，算是有个落脚之处罢了。”

　　对艾斯德斯，李亚林并没打算一开始就把话说死，让双方变成不死不休的敌人，虽然知道双方极大可能还是会成为敌人，但果然，他还是想要尝试一下。

　　就算明知道很难将对方拉至自己一方，但如果试都不试一下的话，他终究还是会不甘心。

　　“哦？不是夜袭的人，却又把夜袭当作落脚之处，那么……你究竟又是什么人呢？”

　　李亚林这话一出，明显引发了艾斯德斯的兴致，就见她有些好奇的上下打量了李亚林一番，显然对他产生了一些兴趣。

　　毕竟对她来说，这样一个人还是挺奇怪的。

　　而且很明显，对方的力量也非常强大，极有可能是个帝具持有者，那么他究竟归属于哪一方的势力，就很有必要调查一下了。

　　“我的话……算是一个远离家乡居无定所的旅客？反正差不多就是这样吧。”

　　面对艾斯德斯的好奇，李亚林耸了耸肩膀，做出了一个有些无奈的姿势。

　　“远离家乡的旅客？这可不是一个让我满意的答案呢，看你的样子……你应该也是帝具的持有者吧？你使用的是什么帝具？介意说出来让我听听吗？”

　　或许是怀揣着探查情报的想法？反正艾斯德斯此刻并没有立即跟李亚林动手的意思，而这也正合李亚林的心意。

　　既然你愿意聊，那咱们就继续聊下去呗，反正我是不会介意的就对了。

　　“虽然我的确拥有帝具，但我并不是严格意义上的帝具持有者，这个五视万能，是我之前从帝都刽子手斩首赞克手里夺来的，这玩意的能力挺有趣，但对我的力量而言，却并不是完全必要的。”

　　“我的力量怎么说呢……很难对你解释清楚，你就理解成是我独有的能力好了。”

　　很奇怪，明明是剑拔弩张的氛围之下，李亚林却是与艾斯德斯如同闲话家常一般的在对着话，这一幕，无论是放在夜袭一行人眼里，还是三兽士看来，都来的非常不可思议。

　　但问题是，这样的对话就这样真实的发生了，而且怎么说呢，以杀戮威震帝国的最强将军艾斯德斯，竟然还显得颇有兴致。

　　看这样子，这对话还是要继续下去咯？


第579章 难道你是想要追求我吗？

　　“你独有的力量吗？如果可以的话，我倒是很想见识一下。”

　　一边与李亚林对着话，艾斯德斯一边在观察着面前的李亚林，戴着眼镜，让人看不清他的全貌，但总体而言，这应该就是一个平凡无奇的少年才对。

　　但偏偏的，就是这样一个少年，他竟然轻而易举的打败了她手下的三兽士之一，虽然那只伪娘的战斗力在三兽士之中算是最弱的，但也绝对不应该是这样一个少年能够战胜的！

　　然而这件事，却是真实的发生在她面前，所以我们的抖S将军很想知晓真相，探知李亚林身上的一切。

　　专属于他的力量，这可是非常有趣不是吗？

　　“见识什么的……就在这里吗？说真的，我并不是太想与你开战呐。”

　　艾斯德斯这话出口，很显然就是打算亲自试探李亚林的力量了，不过此刻再看李亚林那边，他却是有些无奈的摇了摇头，显然不太希望就这样开战。

　　明明已经燃起战意，但对方却不愿意，这可是让艾斯德斯感觉非常古怪。

　　如果换做平时的她，估计早就不顾一切的直接开打了，你不愿意？我艾斯德斯需要征求你的意见吗？

　　可也不知道为什么，在面对李亚林的时候，她却偏偏犹豫了。

　　只是……因为她对这样一个神秘的少年很感兴趣吗？

　　“不想与我开战……这样的理由我不是第一次听到，所以这样的理由，可没办法打动我。”

　　“除非……你能给我一个合适的理由。”

　　艾斯德斯很清楚，自己眼下并没有立即动手的想法，可话虽如此，她却依旧还是让李亚林拿出一个理由来。

　　至于这是为什么……

　　任性！

　　不行吗？

　　“合适的理由吗？”

　　此时艾斯德斯的心理活动，李亚林显然是不可能知道的，面对她的话，他也是稍稍的犹豫了一下。

　　理由什么的……

　　“我不太习惯跟漂亮的女孩子动手，这个理由可以不？”

　　“哈？”

　　李亚林这句话一出口，夜袭一行人傻眼了，对面的三兽士傻眼了，居于李亚林对面的艾斯德斯，更是愣了好一阵子。

　　“哈哈哈哈……这个理由实在太有趣了，我还是第一次听到这么有意思的理由！”

　　过了好一会儿，艾斯德斯才终于反应了过来，当她消化完李亚林的话后，她是立刻发出了畅快的大笑声。

　　经历过无数战场，成就过修罗之道的艾斯德斯，她还是第一次听到这样的话。

　　这也难怪，以她赫赫的最强将军之名，又有谁敢在她面前如此的放肆呢？

　　这样的经历，可是她破天荒的第一次。

　　不过……

　　好像并不讨厌这样的话。

　　“漂亮的女孩子……这是在说我吗？这算是恭维？还是发自内心的称赞？”

　　笑过之后，艾斯德斯又轻声的自言自语了起来，初次有此经历的她，还是有些没办法做出判断。

　　“利瓦，你怎么看？”

　　自言自语之后，艾斯德斯的目光转向到身后，看向她那忠诚的仆人，帝国原将军利瓦。

　　“将军，以我的经验来看，这应该是发自内心的称赞才对。”

　　这个时候，身为忠仆的利瓦应该怎么说？

　　说是恭维？

　　开玩笑！这个时候将军的心情明显大好，如果说是恭维的话，岂不是败坏了将军的兴致？

　　他很清楚，如果这个时候触怒将军的话，将军的确会立刻向对方下手，这也最符合当下的利益，但问题是，他果然还是不能那么做。

　　早就已经成为忠犬的他，知道自己最应该做的是什么，相比将军的兴致，其余的一切都是浮云！

　　只要将军高兴就好！

　　“哦？如果利瓦你都这么说的话，那我就当你说的是真话吧，竟然称赞我美丽什么的……”

　　听到利瓦的回答后，艾斯德斯脸上也是露出了满意的笑容，然而就在她一边微笑着点头，一边将目光转向到李亚林身上的时候，接下来，一句让所有人都震惊不已的话出现了！

　　“难道你是想要追求我吗？”

　　“哈？”

　　好吧，这一次依旧是全员懵逼中，包括李亚林也是傻眼在当场。

　　我怎么就追求你了？

　　我不就随便拿了个理由敷衍了一下吗？

　　你是不是想太多了啊！我的将军姐姐！

　　“不过……想要追求我的话，可没有那么容易呢，我对自己恋爱对象的要求，可是相当严格。”

　　就在大家全员懵逼之际，再看艾斯德斯，她却好像真的在考虑这件事。

　　片刻之后，就见她突然竖起了一根食指，脸上的表情也是非常认真。

　　“我所希望的恋爱对象，他首先需要的就是拥有实力，或者说，他有着非凡的潜力，未来至少也要达到将军的程度，或者正在朝着将军的程度而努力。”

　　好家伙，她这是已经开始提要求了吗？

　　“你的实力，足够吗？”

　　当艾斯德斯的第一个条件说完之后，她的目光也是紧紧的盯在李亚林身上，很显然，她在等待着他的答案。

　　“这个……如果只是将军级别的话，我想我应该是达标的吧？不如说……我有可能已经超过了将军的等级？艾斯德斯小姐你暂且不说，你身后那位，貌似就是帝国的原将军吧？他那程度的力量，好像还不是我的对手。”

　　感受着艾斯德斯灼灼的目光，再加上周围人的眼神也一直紧盯着自己，李亚林表示自己的压力很大。

　　不过就算压力再大，他这个时候也不能无视人家的话，所以没的说，只能硬着头皮上咯。

　　“说的也是，你的实力我还没有看透，不过的确很强的样子，这一条就算你过了。”

　　李亚林的回答一出，艾斯德斯的脸上也是露出了若有所思的表情，片刻之后，她点了点头，表示这一条通过。

　　不过接下来，她又伸出了食指和中指，摆出了一个二的手势。

　　“至于第二点，我希望我的恋爱对象是个有勇气的人，就算是空着手，也能和我一起去狩猎危险种。”

　　是的，艾斯德斯的第二个要求出现了！

　　“勇气什么的……我想我能站在这里与你这样对话，就已经是勇气十足了吧？至少我觉得，帝国之中好像还找不出几个能像我这样跟你对话的人来。”

　　艾斯德斯的第二个条件很困难吗？

　　不，这应该说是再简单不过了！


第580章 纯洁的微笑该怎么笑？

　　“说的没错，你的确很有勇气，普通男人的话，在我面前应该早就已经腿软了，你跟那些软骨头的家伙完全不一样，这一条我也算你过了。”

　　得到李亚林的回应后，艾斯德斯也是点了点头，表示完全认同。

　　在她的认知中，男人都是软骨头，只要稍稍用力，就会表示臣服。

　　此前在征讨北方异族的时候，那个什么北之勇者不也很硬气吗？结果呢？还不是变成了一条抖M的忠犬，最终被一脚踢爆了脑袋。

　　对了，好像也正是因为这样，自己才会跟他说这么多吧？他好像的确跟那些普通男人不太一样。

　　这一条也过了！

　　“第三条，我希望我的恋爱对象和我一样，都不是在帝都长大，而是出自边境地区。”

　　第二条过了，接下来就是第三条，而这一条，可就让李亚林有些为难了。

　　“我觉得吧……这一条我好像没办法了，虽然我的确不是帝都人，但我也不是来自边境地区，事实上我压根就不是帝国人，这好像不太符合你的标准。”

　　这一次，李亚林下意识的挠了挠脸颊，脸上也是带上了一抹尴尬。

　　这一条，他好像真不合适，虽然并不是不能欺骗艾斯德斯，但果然，他还是打算实话实说。

　　毕竟自始至终，他也没打算成为艾斯德斯的恋爱对象，即便他对这个抖S将军真的很有好感。

　　“不是帝国人吗？但我看你又不像是那些异族人……算了，只要你不是帝都人就好，这一条我也算你过了。”

　　“这也行？”

　　听到李亚林的话后，艾斯德斯就下意识的一皱眉，就好像并不愿意听到这样的答案一般。

　　不过就在李亚林以为即将到此为止的时候，再看那抖S将军，她竟然不予理会，直接跳过了这一条。

　　这可是让他相当惊奇。

　　这个抖S将军是什么情况？

　　还有这种操作的吗？

　　“我的条件，我当然说了算！我说行就行！”

　　看到李亚林那惊愕的表情，艾斯德斯非常豪气的一甩手，反正规矩都是她定的，要不要更改还不是她一句话的事情？

　　面对这样的强气将军，李亚林还能说什么？

　　你说的好有道理，我竟无言以对。

　　“接下来的第四条就不用说了，我希望找个年纪小的，我看你这年纪肯定比我小。”

　　趁着李亚林吃惊之际，艾斯德斯又把第四条说了出来，而且也不等李亚林再说什么，她就再度拍板钉钉。

　　这第四条也过了！

　　“至于第五条，也是最重要的一条……我希望我的恋爱对象能拥有纯洁的笑容，能够让我心动。”

　　“如果这一条你也符合的话，我就给你一个追求我的机会，怎么样？”

　　艾斯德斯的条件一共就五个，前四条李亚林都符合，只剩下最后一条而已。

　　不过看上去，这个抖S将军最为注重的，应该就是这一条件，所以接下来的选择权，也是直接落在了他的身上。

　　纯洁的笑容……

　　自己有这玩意吗？

　　开玩笑，老早就没有了好么！

　　这种事情，还真是有些强人所难了。

　　“抱歉，我并不会什么纯洁的微笑，所以……我应该是不符合条件的人。”

　　思来想去，李亚林也不知道纯洁的微笑应该怎么笑，所以在迟疑了片刻后，他非常果断的摇了摇头。

　　此刻在他面前摆放的选择题，无论选择哪一个都很麻烦，而且就算退一万步说，他真的符合艾斯德斯的条件，难道他就能跟她去谈恋爱吗？

　　那显然是不可能的。

　　所以说咯，无论他符不符合条件，都不可能跟抖S将军站到同一战线上。

　　这也就是说，其实今天这一战还是在所难免。

　　“你还都没有笑过！你怎么知道你的微笑是否纯洁？”

　　在李亚林这边，他已经做好了与艾斯德斯交战的准备，毕竟今天这件事显然不是三言两语就能解决的，最后还是要以拳头来见真章。

　　不过就在他打定主意之际，再看对面的抖S将军，她却是突然开口，直接否定了他的话。

　　纳尼？

　　我都说我没有纯洁的微笑了，你怎么还偏要看？

　　难不成这就是——大爷~给小妞我笑一个？

　　好吧，这个时候还是不要脑补了，怎么想怎么喜感好吧！

　　“大概是我觉得……我不是什么纯洁的人吧？”

　　面对艾斯德斯的质疑，李亚林在稍加思索之后，给出了这样一个答案。

　　他认为自己不纯洁，这个理由可以不可以？

　　“真正纯洁的人，都不会认为自己是纯洁的人，反之只有污浊的家伙，才会把纯洁两个字挂在嘴边。”

　　“你是否纯洁暂且不论，咱们现在说了这么多话，也算是认识了对吧？虽然还不知道你叫什么名字，但你就那么吝惜一个笑容吗？”

　　很可惜，李亚林这番话依旧没能得到艾斯德斯的认同，不如说，她早就已经想好了理由来反驳。

　　而且她接下来的这番话，依旧还是让人无言以对。

　　还真的有道理啊！

　　根本没办法拒绝啊喂！

　　“你话都说到这份上了，我还能怎么办？”

　　有些无奈的按了按太阳穴后，李亚林也算发现了，这个抖S将军是真的很强势，自始至终都在掌控着话题的主动权。

　　或许她会跟赤之女王很聊得来？

　　算了，如果让她跟女王陛下见面的话，估计说不了几句就会动手，别看艾斯德斯的实力很强，但她要真的触怒了龙神陛下，就算是有一万条性命都不够她死的。

　　毕竟绝对的实力差就摆在那里嘛。

　　不过眼下的话……

　　算了，不就是给小妞笑一个么，大爷我还做的到！

　　心中打定主意，李亚林也是决定顺势笑上一个，反正只是扬扬嘴角的事情而已。

　　然而就在他即将露出笑容之际，再看艾斯德斯，她却是又突然开口将他打算。

　　“等一下！”

　　伴随着这句话，李亚林也是稍稍一愣，这又怎么了？

　　“在露出笑容之前，我觉得你应该摘下眼镜，之后再介绍自己的名字，对于初次见面的人来说，这才是应有的礼节不是吗？”

　　好吧，原来艾斯德斯早就看李亚林的眼镜不顺眼了，就是因为那副眼镜，搞的她都看不清李亚林全貌，毕竟是有可能成为她恋爱对象的人，如果可以的话，她当然想要全方位无死角的观察到他。

　　只不过……

　　摘眼镜吗？

　　你是认真的？


第581章 艾斯德斯期待的笑容

　　“摘眼镜什么的……好吧，既然你想看的话，那我就摘下来呗。”

　　突然被艾斯德斯要求摘下眼镜，李亚林也是来的有些莫名其妙，说起来，他之所以一直戴着眼镜，主要原因还是在于他的名气太大，在主世界里经常会遭遇粉丝，搞的他行动受阻。

　　而来到斩瞳世界的话，那样的情况显然不会再出现，所以是否戴着眼镜什么的，并不重要。

　　只不过因为习惯了这样，所以他才一直没有主动摘下眼镜，毕竟在他看来，自己也跟普通人没什么区别，充其量也就是颜值高了一些而已，真要说帅到惊天地泣鬼神什么的，纯属太夸张。

　　就拿斩瞳世界来说吧，这里什么时候缺少过帅哥美女？远的不说说近的，单单夜袭里面，布兰德够帅吧？拉伯克是不是也不错？甚至就连伊耶亚斯那家伙，只要稍微打扮打扮，也绝对能拿的出手。

　　所以说了，他这点儿颜值真没什么可隐瞒的，摘不摘眼镜都一样。

　　然而……

　　虽然他心中是这么想的，但就在他主动摘下眼镜的下一刻，现场的气氛却是有些不太对劲。

　　且不说艾斯德斯的反应，单单马车附近，夜袭那一行人，一个个就都是瞪大了眼睛，大家脸上都写满了不可置信。

　　尤其是雷欧奈，这大姐表现的最夸张，她竟然使劲儿的揉了揉自己的眼睛，就好像看到了什么天外生物降临地球一样。

　　那是亚林？

　　跟大家一直朝夕相处的亚林？

　　怎么可能？

　　夜袭一行人的反应如此夸张，其实并不意外，主要是这份视觉冲击实在太大。

　　谁让李亚林平日里在大家看来，就是一个貌不惊人的少年呢，如果不是那份强大的力量，大家恐怕都会怀疑，他会不会就是个书呆子。

　　然而谁能想到，隐藏在那厚厚的眼镜片之下的，竟然是那样一双漂亮的眼睛，而且就在他摘下眼镜的一刹那，就好像画面突然打了柔光加了美颜效果一般。

　　如果戴上眼镜的李亚林魅力值有1点的话，那么在这一刻，他的魅力值是一下子从1点窜至满值的10点，差距太大，大家又如何能不震惊？

　　这实在太不可思议了！

　　当然了，夜袭一行人的反应并不重要，重要的还是站在李亚林对立面的艾斯德斯。

　　作为一个以杀戮闻名于世的将军，她见过的人，杀过的人，估计比别人吃的饭都多，以她的眼界，什么俊男美女是她没见过的？

　　就算是再逆天的颜值，放在艾斯德斯的眼中也跟普通人没有两样，因为长得再漂亮，被杀掉也不过是一块没有生命的肉罢了。

　　然而……

　　或许是因为这份反差来的太大？这一次，就连艾斯德斯都禁不住的错愣了一下。

　　抖S将军并非是什么颜值党，对于未来恋爱对象的长相也没有任何要求，但问题是，当她发现极有可能成为自己恋爱对象的少年，突然从一个貌不惊人的书呆子变为帅气逼人的少年，这份冲击，还是会有的。

　　至少在这一刻，她是呆呆的看了李亚林差不多十几秒，才终于反应了过来。

　　“自我介绍一下，我的名字叫做李亚林，来自于一个名为华夏的国家，因为我们国家的习惯，李是我的姓氏，亚林是我的名字，所以艾斯德斯小姐你也可以直接叫我亚林。”

　　“初次见面，还请你多多指教。”

　　就在艾斯德斯错愣之际，李亚林这边也是非常绅士的扬起了嘴角，脸上带着一抹笑容，说出了自己的名字。

　　虽然他并不知道自己这样做究竟能否符合艾斯德斯的要求，但这却是他眼下唯一能够做到的。

　　至于接下来会发生什么……

　　总觉得还是会有一场恶战呐。

　　“李……亚林……”

　　李亚林的笑容是否纯洁，他自己并不知晓，不过看对面的艾斯德斯，她却是在刚刚恢复精神之后，再度陷入了迷离当中。

　　听到了对方的名字，看到了对方的笑容，艾斯德斯的心中突然产生了一个想法。

　　这好像……正是她所期待的笑容！

　　作为一个凶名在外的将军，就如此前所说的那般，艾斯德斯杀过的人比旁人吃的饭还多，自然也是见过无数人的表情。

　　而在她的印象里，她所见过的表情无外乎就是谄媚、惊恐、畏惧、愤怒以及憎恨。

　　笑容对她而言，是一种非常难能可贵的表情。

　　貌似也正因如此，她在升起想要谈恋爱的心情之后，就一直觉得，自己应该寻找一个笑起来让自己心动的恋爱对象。

　　无论他贫穷与否，强大与否，都没有任何所谓。

　　只要她感觉心动了，那就可以了。

　　然而……

　　在这个已经腐朽的帝国之中，又有几个人能拥有那样的笑容？

　　在那些被她征讨的异族人脸上看不到，自己军队中的部下脸上依旧也看不到，哪怕是回到帝都，她也还是看不到。

　　唯独今天，她看到了让自己心动的笑容，那是一种让人感觉如沐春风，让人感觉无比温暖的笑容。

　　这样的笑容，看似与这个充斥着绝望的世界格格不入，但那却正是她所需要的！

　　就是他！

　　在这一刻，艾斯德斯的心中产生了这样一个信念。

　　对面那个少年，他就是自己一直在寻找的恋爱对象！

　　只有他！才能让自己真正的感受到什么是恋爱！

　　他是我的！

　　“好了，我这眼镜也摘下来了，笑也笑了，接下来也该说说正事了。”

　　“贵方的目的在于清除异己，杀掉可能威胁到奥内斯特大臣的原大臣乔利，这一点我们早就已经知晓。”

　　“事实上我们此次前来的目的，就是为了阻止你们的行动。”

　　“那么眼下，咱们就这样僵持在这里，貌似对谁都没有好处，要不然咱们就各退一步，我将你的手下归还给你，你们保证放弃这次对原大臣乔利的暗杀行动，如何？”

　　艾斯德斯此刻的心理活动，李亚林显然是不知情的，因为他此刻心中还在盘算着，究竟要如何顺利脱身的问题。

　　如果可以的话，他很想尽量的避免这一战，毕竟他也不知道自己此刻究竟是不是艾斯德斯的对手。

　　只是究竟能否成功……

　　那就要尽人意听天命了。


第582章 我要你离开夜袭

　　李亚林很庆幸，他刚刚没有直接干掉那只伪娘，还算是掌控了一张底牌。

　　但问题是，这张底牌究竟有没有用，却还是个未知之数，毕竟艾斯德斯的想法，可不能以常理去推断。

　　按照正常的思路来说，这个抖S将军对手下非常好，那么当她手下的生命受到威胁的时候，她肯定会想办法去拯救。

　　可同样，艾斯德斯也是一个将弱肉强食视作人生信条的人，在她的世界里，弱者没有生存的权力，那么她这个已经战败的手下究竟还没有拯救的价值，会不会被当作弃子，依旧还很难确定。

　　所以没办法咯，李亚林只能尽量的把该说的都说出来，至于究竟如何选择，还是要看艾斯德斯那边。

　　只不过……

　　虽然是这么说，但他心里却一点儿谱都没有，甚至于，他都已经做好了交战的准备！

　　是的，在他看来，艾斯德斯选择后者的可能性会更大一些，毕竟他可不觉得那个抖S将军是那种被稍微威胁几句就妥协的人。

　　这一战，恐怕真的在所难免了！

　　然而！

　　“好啊，可以！”

　　纳尼？

　　我没听错吧？

　　就在李亚林已经做好了战斗准备，甚至于已经打算亲自对战艾斯德斯，为大家撤离拖延时间的时候，再看对面的抖S将军，她竟然在稍作迟疑之后，点头答应了下来。

　　讲道理，这可是大大的出乎了李亚林的意外，不仅是他，就连艾斯德斯身后的利瓦和那个大块头脸上，也都是露出了惊容。

　　他们就好像第一次认识自己的将军一样，因为他们也不觉得自己的将军会因为随便的一两句话妥协。

　　这怎么可能？

　　“那个……你确定？我们彼此各退一步？”

　　由于真的不太敢相信自己的耳朵，李亚林还下意识的问了一句，然而再看艾斯德斯，她竟然非常确定的点了点头。

　　“没错，你的条件我同意了，不过……我也有我的条件。”

　　好吧，就知道没那么简单，以艾斯德斯的性格，她肯定不可能轻易妥协。

　　但条件的话……

　　这又是什么套路？

　　这个抖S将军会提出什么条件？

　　“这……艾斯德斯小姐你先说说你的条件吧。”

　　虽然艾斯德斯愿意退一步，的确是个意外之喜，但在听到对方的话后，李亚林却没有放下心中的警惕。

　　所谓的条件，肯定不会简单，或许这是对方的缓兵之计也说不定。

　　在这个时候，可千万不能马虎大意。

　　“我的条件很简单，你说你不是夜袭的人对吧？那么也就是说，你并不属于反抗军，也不是我的敌人。”

　　“那么我的条件就是，我要你离开夜袭，到我身边来！”

　　面对李亚林，艾斯德斯抬起手指，她的条件非常简单，她就是要李亚林这个人！

　　“哈？”

　　看着艾斯德斯的手指方向，李亚林也是下意识的指了指自己的鼻子。

　　自己？

　　她要自己？

　　等一下！

　　直到这时候，李亚林才更加仔细的观察了艾斯德斯的表情，当他看到这个抖S将军脸颊上浮现的红晕之后，他的心情简直是卧槽到停不下来的节奏。

　　瞧这意思是……自己抢了原男主的戏份，成了抖S将军看中的恋爱对象？

　　进一步的去考虑，也就是说，自己刚刚的微笑打动了对方？

　　自己的笑容什么时候变纯洁了？

　　好吧，李亚林此刻是一脸懵逼的。

　　不过懵逼之余，他也是非常的纠结。

　　说句老实话，他能够以一个笑容打动艾斯德斯，作为一个曾经的将军党，还是让他非常自豪的。

　　可自豪归自豪，他却相当清楚这个抖S将军是个怎样的女人，被她看中的话……

　　他表示压力相当巨大！

　　“怎么？你有什么问题吗？你之前不是说过了么，你不是夜袭的人，难道你是在欺骗我？”

　　看到李亚林那错愣的表情，艾斯德斯下意识的皱了皱眉头，如果不是因为他的缘故，她根本不可能在此刻做出妥协，以她的性格，恐怕早就已经不管不顾的动手了。

　　可问题是，初次见到了心仪的恋爱对象，那猛然跃动的心脏让她有些无所适从的同时，也让她不愿意立即动手。

　　至少在这一刻，她做出了退一步的决定，原大臣乔利她这次可以放过，那些夜袭的成员也可以视作不见，她唯独需要的，就是李亚林这个人。

　　如果不成……

　　接下来就不用说了，等待着大家的必然是一场大战！

　　“不，我并没有骗你，我的确并不属于夜袭，但怎么说呢……我跟夜袭的成员已经成为朋友，就这么突然离开的话，终归还是有些说不过去。”

　　“最关键的是……我虽然对你没有恶感，但对那个施行暴政，造成帝国落败不堪的奥内斯特大臣，却实在提不起好感来，让我就这样跟着你一起的话，岂不是说，我要变成那个奥内斯特的同谋了吗？”

　　看到艾斯德斯的神色变幻，李亚林也是下意识的揉了揉鼻子。

　　他喜欢抖S将军是没错，但要让他跟着抖S将军一起入伙，那可就敬谢不敏了。

　　他可是正派角色啊喂！从来都没打算加入反派阵容好么！

　　“没关系！我并没打算限制你什么，也不需要你成为奥内斯特大臣的同谋，你只需要成为我的恋爱对象，好好的跟我谈一场恋爱就可以了！”

　　听到李亚林这么一说，艾斯德斯脸上的表情终于回暖，而接下来，她也是直接一挥手，非常豪气的说出了这么一番话来。

　　怎么说呢，听到一个漂亮妹子说出这样的话，这感觉还真是……很难以形容……

　　只要谈一场恋爱就可以了吗？

　　这是在逼哥们以身饲虎啊！

　　眼下摆在李亚林面前的，一共有两条路可选，第一条，拒绝艾斯德斯，直接与她展开决战。

　　而第二条的话，就比较简单了，人家抖S将军不是想谈恋爱吗？那就跟她谈恋爱呗，反正又不是什么难事。

　　那么……

　　究竟应该怎么选择呢？

　　在沉默了片刻之后，李亚林深吸了一口气，终于做出了决定。

　　这场名为恋爱的战争，我接下了！


第583章 人质与人质

　　“好吧，我同意你的条件，不过在此之前，我要跟我的同伴交代一下。”

　　致使李亚林下定这个决心的，并非是对于艾斯德斯的好感，而是经过了一番深思熟虑的思考。

　　诚然，留在夜袭是有好处的，毕竟他知晓剧情，只要顺着剧情的话，不出意外肯定能轻松完成任务。

　　但问题是，他并没打算如同原剧情一般的利用民心以及异族人的力量推翻帝国，所以自然要寻求另一种完成任务的方法。

　　而通过艾斯德斯接触帝国核心，或许能够让他走上另一条道路，在这种情况下，他当然要做出尝试。

　　“这没有问题。”

　　对于自己的恋爱对象，艾斯德斯还是非常大方的，既然他要去交代，她就给他留出时间。

　　这还真是……

　　厉害啊。

　　“亚林你为什么要答应她？虽然她的确很强，但我们又不是没有一战的实力！”

　　“老师……”

　　当李亚林来到马车旁，大家自然也是立刻围了上来，刚刚他与艾斯德斯之间的对话，大家听的非常清楚，也正因如此，雷欧奈是迫不及待的开了口。

　　不仅是雷欧奈，赤瞳还有布兰德他们也都纷纷露出了担忧的神色。

　　艾斯德斯的确很强大，强大到让人颤栗的程度，但如果因为她的强大而妥协，甚至于让李亚林以身饲虎，却还是大家所不能接受的。

　　如果事不可为，大不了就跟她拼了算了！

　　这样的觉悟，大家还是有的！

　　“放心，我之所以答应艾斯德斯的条件，出于对大家的保护是一方面，而另一方面的话……其实我也挺想去帝都看看。”

　　“你们不用担心我的安全，如果真的出现意外，我也绝对能够轻松离开。”

　　“雷欧奈大姐，麻烦你回去后跟娜洁希坦解释一下，不用展开营救我的计划，如果有需要，我会主动联络你们。”

　　“可是……”

　　“艾斯德斯身边又不是龙潭虎穴，我的安全绝对没问题，另外赛琉、莎悠还有伊耶亚斯他们就要麻烦你们照顾一下了。”

　　“尤其是莎悠和伊耶亚斯，那两个孩子都有着非常不错的资质，我不在的话，你们也要多多督促训练他们。”

　　“就这样，咱们有机会再见吧。”

　　对伙伴们的交代，李亚林就说到这里，事实上这也已经足够了。

　　至于对雷欧奈几个人交代完之后，他又对赛琉叮嘱了一番，如今这个小丫头已经是彻底忠诚于他，他说的每一句话对她而言都相当于真理一般，让她留在夜袭，应该不会出什么乱子。

　　而最后的话……

　　“乔利阁下，虽然是初次见面，但阁下的所作所为，我却非常敬仰。”

　　“如今的帝都已经成为奥内斯特的邪恶老巢，仅凭阁下一人，想要以一己之力推翻这颗毒瘤实属不易，所以在进入帝都之前，我觉得阁下应该更加认真的考虑今后的计划，最好是积蓄力量再施以重拳，同时也要保证好自身的安全。”

　　“仅凭我个人，无法代表夜袭以及反抗军的意志，但是我却希望能够与乔利阁下成为朋友，毕竟我们都怀揣着同样的目标。”

　　“这一次艾斯德斯能够放过大家，却不代表未来不会有所行动，所以暂时的话，乔利阁下还请接受夜袭的保护，待到时机更加安全之后，再进入帝都吧。”

　　原本李亚林的想法是跟原大臣乔利结成盟友，达成战略合作关系，但在艾斯德斯亲自出面干预之下，他知道，乔利想要安全进入帝都一事，恐怕会非常困难。

　　在这种情况下，也就只有夜袭插手，才能保证他的人身安全，所以他也只能给对方指上一条明路。

　　至于对方什么时候才能进入帝都，真正的去干预帝国政务，制约奥内斯特大臣，那就要等到以后再说了，至少现在，他并没有那个机会。

　　之所以会说出这样一番话，李亚林的主要目的就是为了在原大臣乔利面前刷刷存在感，让他知道有自己这么一个人。

　　而以后的事情，那就等到以后再说不迟。

　　有些事，可是急不来的。

　　对于李亚林的提醒，原大臣乔利自然也是有着自己的想法，同样，他也对面前这个年轻人充满了好感。

　　虽然接触的时间并不长，他却觉得这个年轻人的能力不可限量，如果是这样一个人的话，交个朋友或许也是个不错的选择。

　　更不要说自己女儿……

　　咳咳，急不来急不来，就如那年轻人所说的，接下来自己这个帝国原大臣，就先接受那些所谓反抗军的保护吧。

　　与原大臣乔利之间的一番对话，对李亚林而言是非常顺利的，那么把该说的话都说完之后，接下来不用说了，肯定是带上人质走人咯。

　　虽然这一走，从某种意义上来说，自己也是变成了人质没错。

　　脸上带着十分轻松的微笑，李亚林提起伪娘的衣领，最后朝着大家打了声招呼，随即缓步走向不远处的艾斯德斯一方。

　　虽然他走的轻松，可目视着他的背影，夜袭一行人，雷欧奈、赤瞳、布兰德……他们的眼中却是带着无比的凝重。

　　他就这样走了，为了保护大家……

　　该死的！

　　如果自己能够更强一些的话！

　　这一次……究竟应该怎么跟大家交代？

　　亚林……

　　好了，有关于雷欧奈众人的心情，这里就先不多说了，单说李亚林这边，他提着伪娘来到艾斯德斯身旁后，便是直接毫不客气的把伪娘丢到了地上。

　　“好疼……”

　　由于对那伪娘感官不佳，李亚林动手也不可能轻拿轻放，被重重摔在地上后，伪娘顿时下意识的惊呼了一声。

　　“真是废物！”

　　听到自己手下的呼痛声，艾斯德斯立即皱了一下眉头，这个时候还叫痛，真是有够没用！

　　不过很快的，抖S将军的注意力便被李亚林吸引，毕竟相比于无用的废物手下，她肯定要更加关注自己的恋爱对象。

　　“咱们走吧。”

　　艾斯德斯是个信守承诺的人，说不杀原大臣乔利，她就不会再动手，至于夜袭一行人，她也统统放过。

　　只不过……

　　走就走，你干嘛非要挽着手？

　　当感觉自己的手臂被挽住，同时还有那一份柔软的触感传来之际，李亚林表示，自己的压力真的很大！


第584章 将军的恋人

　　虽然被艾斯德斯挽着手臂很是别扭，但奈何，这个抖S将军是个我行我素的人，李亚林心知自己就算提出来了，她也不见得会收回手去，索性也就没有多说什么，任凭她就这样挽着。

　　不然还能怎么样？难不成还要把她甩开吗？

　　然而……

　　在没进入帝都之前，这一路上该怎么走就怎么走，倒是没感觉怎样，可临近帝都，甚至于才刚刚走到帝都的城门口之际，李亚林就感觉这周围的气氛突然产生了极大的变化。

　　到底是帝国最年轻也是最为出名的将军，艾斯德斯的这张脸，恐怕在很多人眼中都属于梦魇级别，基本上是看一眼就不会忘记。

　　也拜这个原因所赐，一行人才刚到城门口，就立刻被守卫城门的士兵认出。

　　可以看的出来，这些士兵对艾斯德斯非常敬畏，眼见这位传说中的将军大人降临，他们是立即目不斜视的举手敬礼，以作为对艾斯德斯将军的敬意。

　　然而敬礼之后，那些士兵的目光却下意识的转到李亚林身上。

　　没办法，他现在实在太显眼了有没有！

　　而最大的问题，就出于艾斯德斯挽着他的手臂！

　　我的老天爷！

　　我看到了什么？

　　在这一刻，无数士兵的心中都在疯狂的呐喊着，那个杀人如麻的艾斯德斯将军，她竟然如同小女人一般的挽着一个男人的手臂？

　　而且这个男人看起来……还是个小白脸？

　　我是因为执勤太久而产生了幻觉吗？

　　使劲揉揉眼睛，可发现面前的这一幕并没有发生变化，也就是说，这都是真的？

　　我的妈耶！

　　大新闻啊！

　　艾斯德斯将军她……她竟然有了恋人！

　　是的，艾斯德斯之名早已传遍整个帝都，她的言行举止也在广受民众关注。

　　谁都知道，艾斯德斯是个漂亮的女罗刹，而这样的女人，恐怕一辈子都找不到男人，更不要说去谈什么恋爱了。

　　可就在今天……奇迹出现了！

　　那个小白脸是谁？

　　他为什么能得到艾斯德斯将军的青睐？

　　难道就是因为那张比小姑娘还漂亮的脸蛋？

　　艾斯德斯将军竟然是那么肤浅的人吗？

　　不得不说，在这一刻，城门口已然完全乱了套。

　　当然了，虽然无数人因为这一幕而在心中咆哮，但作为此次事件的主角，艾斯德斯显然不会关心他人的想法。

　　这就好像山林中的猛虎，可能会关心脚下一只蚂蚁的想法吗？

　　那肯定是不可能的。

　　就这么大大方方的，艾斯德斯挽着李亚林走过城门，至于走进帝都之后，不必说了，迎接他们的自然是更多的围观目光。

　　不过也还好，真的多亏了抖S将军的声名赫赫，虽然周围的目光很是刺眼，却也没有人敢真正上前围观。

　　可即便如此，作为同被围观的另一个主角，李亚林的感觉也不是太好受就对了。

　　要不是多少已经习惯了这样的情况，他恐怕早就已经受不了转身逃跑了吧。

　　“你还真是出名啊……”

　　感受着周围的目光，继续的向前走着，李亚林终于禁不住的开口感叹了一声。

　　“怎么？亚林你很不习惯这样被围观吗？”

　　听到李亚林的感叹，艾斯德斯的目光也是转向到他的脸上，对于自己的恋爱对象，这个抖S将军的语气可以说是相当的温柔。

　　如果这一幕让他军队中的部下看到，恐怕都会跌破一地的眼镜吧，事实上，站在两人身后充当保镖的三兽士，早就已经傻眼不知道多少次了。

　　“也不能说不习惯，毕竟这样的经历我也总碰到，只不过这次周围的目光太刺眼，或者说……是有些渗人就对了。”

　　摇了摇头，李亚林以一种无奈的口吻开了口，他这可是实话实说，这样的目光，与此前他遭遇粉丝时候的情况可是截然不同的。

　　至少他的粉丝中可不会露出愤恨以及惊恐的目光。

　　可这次……

　　算了，不说了，都是艾斯德斯的威名啊。

　　“哦？你经常会遇到这样的经历？这也就是说……你在家乡也是个名人咯？”

　　对于自己的恋爱对象，艾斯德斯显然想要了解的更多，尤其是当李亚林说出这样的话后，她就更加感兴趣了。

　　她想要知道李亚林的全部！

　　“名人吗？也算是比较有名吧，不过我跟你可不一样，我出名的方式……有点特别。”

　　见艾斯德斯挑起了话题，李亚林当然也是有意跟她多说几句。

　　或者说，这也是他的目的之一！

　　“特别的出名方式？”

　　听李亚林这么一说，艾斯德斯表示自己有些无法理解，这话究竟是什么意思呢？

　　“在我的国家，战争早就已经结束，绝大部分人的生活都非常富足，所以在这种情况下，人们开始进一步的追求精神上的满足。”

　　“我的话，在唱歌方面比较有天赋，所以就跟朋友们一起组建了乐队，原本只是小打小闹，却没想到一下子出了名，受到了很多粉丝的欢迎。”

　　“没有……战争的国家？绝大部分人都生活的非常富足的国家？”

　　李亚林的这一番话说完，他身旁的艾斯德斯是立刻瞪大了眼睛。

　　不过她关心的并不是李亚林组建的乐队，而是最前面的那一句话。

　　没有战争的国家……这代表什么？

　　是弱小到没有人欺负？还是已经强大到无人敢去欺负？

　　如果民众生活富足，甚至有闲心去追求精神上的娱乐，那么前者肯定是不可能的，但如果是后者的话……那么李亚林所在的国家，又究竟是一个何等强大的国家？

　　要知道，即便是强如帝国，也无法做到让大部分人富足，甚至说，帝国四邻的异族也都在虎视眈眈的窥探着这片辽阔的土地。

　　这也就是说，那是个比帝国还要强大的国家？

　　可为什么……这样的国家自己从来都没听说过？

　　在这一刻，不仅是艾斯德斯在惊讶，就连她身后的三个跟班，同样都是一脸的不可置信。

　　虽然这一路上已经吃了太多的惊，但这个话题依旧还是让他们傻眼。

　　如果这个世界上真有那样的国家，那将是何等恐怖的一件事啊！


第585章 你是属于我的！

　　“我知道你们很难相信，不过事实就是那样，我也没有欺骗你们的理由。”

　　看着一脸惊讶的艾斯德斯以及三兽士，李亚林耸了耸肩膀，表示自己是实话实说，你们爱信不信。

　　毕竟这就是实话，他们不信又能有什么办法？

　　“不……我相信你，不过亚林，你能更详细的跟我说说你的国家吗？”

　　凝视了李亚林片刻，艾斯德斯轻轻摇头，她并没有怀疑他，不过她也要听到更多关于那个国家的消息。

　　她已经对那个国家产生了浓厚的兴趣。

　　“如果你想听的话，没问题啊。”

　　感受到艾斯德斯的目光，李亚林嘴角露出了淡淡的笑容，你想听是吧？

　　我说给你听啊。

　　就这样，在返回艾斯德斯宅邸的一路之上，李亚林开始了对华夏的描述，当然了，他也是挑能说的说，不能说的东西，他肯定是一个字都不会透露。

　　反正同样的话，他早就跟BOSS姐姐说过一遍了，这次再说一遍，自然是轻车加熟路。

　　“真是不可思议……”

　　等李亚林说完的时候，一行人已然来到了艾斯德斯的宅邸，对于那个陌生而又神奇的国度，抖S将军最终是感叹了一声。

　　即便是她也不得不承认，那样的国家，绝对是一个人间天堂，估计是每一个人都向往的地方。

　　“只不过……太无聊了，那样的和平，可不是我能接受的。”

　　虽然是个理想乡，但问题是，艾斯德斯并不愿意住在那样的和平国度。

　　对于她而言，和平二字跟她完全不沾边，她渴望的是战斗，信奉的是弱肉强食的真理，让她每天都安分守己的生活，那还不如杀掉她比较好。

　　所以即便知道了这样一个国家，她也没有露出任何向往的表情，仅仅也只是感叹于还有那样一个国家存在而已。

　　“无聊吗？大概是那样吧，不过那样的生活才是我最喜欢的。”

　　听到艾斯德斯的感叹声，李亚林也知道她的心里在想些什么，对此他并不会做出反驳，毕竟每一个人的人生观和价值观都是不一样的嘛。

　　抖S将军期待着战斗与杀戮，他则是喜欢和平的日常，这不能说谁对谁错，只不过是个人的选择问题罢了。

　　“对了，既然你是因为意外而来到帝国，那么是不是说……你以后还会离开帝国，回到自己的国度？”

　　该说的话都说完了，该感叹的也都感叹完了，不过有一个重点，艾斯德斯却是听出来了。

　　李亚林的来历，她已经完全清楚，但有个问题，她却是不吐不快。

　　虽然是出自一场意外，但看李亚林那样子，他恐怕还可以返回自己的家乡，如若不然的话，他也不可能一直都那么淡定。

　　如果他真的会离开的话……

　　我们的抖S将军可不太能接受啊！

　　“这个……回去是肯定要回去的……”

　　“不行！我不允许！”

　　听到艾斯德斯这个问题，李亚林下意识的点了点头，毕竟这也是实话，他早晚都会走。

　　然而他的话还没等说完呢，再看抖S将军那边，她却是一下子变得激动了起来。

　　“你是属于我的！我不允许你离开！”

　　好家伙，她这是打算把李亚林拴在身边的节奏啊。

　　“你放心吧，我短时间内不会离开的……”

　　“我不管是长时间还是短时间，你是我看中的人！你就一定要留在我身边！”

　　本来李亚林还想再解释一下，可结果倒好，这个抖S将军强势的简直让人无语好么。

　　你就不能听我把话说完？

　　“我是说要走，但我又没说我不回来……”

　　好吧，此刻李亚林简直是哭笑不得，这个抖S将军对恋爱的执着，可是远比想象中还要强烈。

　　“你还能再回来？”

　　还好，艾斯德斯的反应虽然比较激烈，但在听到李亚林接下来的话后，她终究还是冷静了下来。

　　她刚才最担心的，就是李亚林突然不告而别一去不复返，但如果他还可以回来的话，情况就又不一样了。

　　虽然从来都没有谈过恋爱，但她有信心能够拴住面前这个男人的心，只要留下他的心，哪怕他飞的再远，也一样会回到她的怀抱！

　　这就是艾斯德斯，拥有最强之名的帝国女将军！

　　她！

　　从来都不缺少自信！

　　“当然咯，或许有机会的话，我也可以带你去我的国家看看。”

　　见艾斯德斯终于冷静了下来，李亚林也是笑着点了点头，而心中的话，则是稍稍的松了一口气。

　　他可是看出来了，如果自己刚刚没解释清楚的话，恐怕这个抖S将军会真的把自己牢牢拴住，绝对不会留给自己逃脱的机会！

　　至于现在……

　　当李亚林露出笑容之际，再看艾斯德斯，她的脸上竟是没由来的扬起一抹红霞，下意识的想要说些什么，但话到嘴边，却又没说出口，最终也只是轻轻的点头，算作同意了李亚林的话。

　　这是什么情况？

　　自己只不过随口说一句话而已，她怎么就害羞了？

　　对李亚林而言，他其实有些难以理解这个抖S将军的反应，毕竟像这种情况他还是很少遇到的。

　　他并不知道，他对于艾斯德斯最大的杀伤力，并不是在于那番话，而是最后的那抹微笑。

　　对于他的笑容，艾斯德斯简直是毫无抵抗之力，因为每次看到他崭露笑颜，她的心脏就仿佛遭到了重击一般，会狠狠的跃动起来。

　　那种怦然心动的感觉，让艾斯德斯体温上升的同时，也让她相当的难以招架。

　　她从来都没有试过对一个男人脸红，而且更为关键的是，她发现自己对这种感觉并不抵触。

　　这就是所谓恋爱的感觉吗？

　　好像……跟传说中一样，真的是一种非常舒服的感觉呢……

　　艾斯德斯的心情，肯定不是常人所能推断的，她的所思所想，也只有她自己才知道，至少李亚林可猜不透她的真实想法。

　　除非他把五视万能拿出来，通过帝具观察这个抖S将军，或许还能从她脸上的细微变化洞察真相，但问题是，他可能用帝具去观察艾斯德斯吗？

　　别闹了，那显然是不可能的事情！


第586章 铲除夜袭的新部队

　　自从李亚林脱离夜袭来到艾斯德斯身边，差不多已经过去了几天的时间，在这几天的时间里，一切都很顺风顺水，李亚林本人的话，也一直都是宅在抖S将军的宅邸里没有外出，过上了悠哉悠哉的生活。

　　怎么说呢，这样的感觉还是挺不错的，衣来伸手饭来张口，除了饭菜质量有些逊色，需要自己偶尔单独开开小灶之外，其余倒是都很可以。

　　这大概就是有钱人的奢华生活了吧，如果不理会外界的各种因素，在这里住上一辈子倒是个非常不错的选择。

　　哦对了，如果没有某个抖S将军晚上的夜袭，那就更好不过了！

　　要说艾斯德斯这个女人，虽然她很期待谈一场恋爱，但很显然，她对恋爱方面并没有半点了解，即便次次都要占据主动，但闹出来的笑话，却也相当让人无奈。

　　比如说夜袭吧，你说你要来夜袭我很欢迎，但夜袭之余，搂着人睡觉什么也不干，那就太让人纠结了吧？

　　在这种情况下，李亚林是做个禽兽呢？还是要禽兽不如呢？

　　讲道理，虽然他很想禽兽一把，但奈何，外面听墙角的人实在太多了，通过敏锐的感知便可知道，包括三兽士在内，外加上宅邸里的女仆管家，无数双眼睛都在晚上盯着这个房间，更有甚者还把耳朵贴在墙边上偷听。

　　艾斯德斯倒好，她是搂着李亚林舒舒服服就睡着了，可李亚林呢？他该怎么办？

　　无视外面的人？

　　这个真心做不到！

　　就这么搂着艾斯德斯直接睡？

　　他的心得有多大？

　　所以说，这段时间对他而言，也算是痛并着幸福吧。

　　妈的蛋！

　　早晚有一天直接推了你！

　　每天清晨起床，看着依旧在床榻上熟睡的艾斯德斯，凝视着那依旧处于睡梦中的美丽面庞，李亚林总要在心中狠狠的吐槽一句。

　　不过这一天……估计还要等上很久才行咯。

　　“达伊达斯！你来陪我练练！”

　　由于最近火气太盛的缘故，李亚林空有一身精力无从宣泄，只能将目标转换到艾斯德斯手下的三兽士身上。

　　达伊达斯，就是那个手持两柄大斧，跟雷欧奈曾经战斗过的大块头，如今他便成为了李亚林的宣泄对象。

　　这家伙皮糙肉厚，比伪娘妮乌耐打的多，简直是个最优异的人肉靶子，用他来练习技能，实在是再合适不过。

　　最关键的是，这家伙也是心甘情愿的挨揍，谁让他本就是个战斗狂人，只要是有与强者战斗的机会，就绝对不会放过，所以每天两人的对战，倒是来的你情我愿。

　　虽然……那永远都是一面倒的战斗就对了。

　　“抱歉，亚林大人，今天我没时间跟你对战练习了。”

　　这一天，李亚林一如既往的找上了达伊达斯，然而让他意外的是，从来都不会拒绝他的大块头，这次竟然说起了抱歉。

　　没时间对战了？

　　什么情况？

　　“怎么？有任务了吗？”

　　听闻达伊达斯的话，李亚林的眉头顿时一皱，因为他的干预，近来艾斯德斯已经放弃了铲除异己行动，毕竟她与夜袭双方都知道了各自打算，再想要凭此引蛇出洞，已然是不可能的事情。

　　不过瞧这意思，艾斯德斯是又有动作了？

　　也没听她说起过啊。

　　“是啊，艾斯德斯大人要组建新的特殊机动部队，用以铲除夜袭等组织，今天是去迎接新人的，艾斯德斯大人也打算让我们露上一手，顺便探探新人的底。”

　　说起这个达伊达斯，他还真是个没心机的典范，明明知道李亚林是夜袭的朋友，竟然还当着他的面把一切和盘托出。

　　如果换成老谋深算的利瓦，那家伙估计早就敷衍几句了事了，又怎么可能让李亚林知道真相？

　　“哦？铲除夜袭的新部队吗？”

　　听闻达伊达斯的回答后，李亚林也是开始摸索起自己的下巴，如果他没猜错的话，这剧情已经来到了狩人组建的时间点。

　　那么也就是说，自己接下来就能看到狩人的一系列成员咯？

　　这个倒是挺有意思的。

　　“艾斯德斯，听说你打算组建新的部队，正准备接收新队员？我能不能一起去看看？”

　　打发了达伊达斯之后，李亚林转头找到艾斯德斯，狩人的组建事关重大，他不可能不去亲眼看上一看。

　　毕竟要知道，在那狩人之中，也有一个让他非常在意的人。

　　“哦？亚林你对我的新部队感兴趣吗？如果你想去的话，当然没问题。”

　　对于李亚林的要求，艾斯德斯从来都不会拒绝，毕竟她就是那样一个女人。

　　只要不违背她的意愿，那就怎么都好说，但如果你站在她的对立面上……抱歉，那你就死定了！

　　所以即便李亚林是夜袭的朋友，她也没对他有所隐瞒，他想去，她就带他去。

　　“好，那咱们就一起吧。”

　　见艾斯德斯答应，李亚林也是笑着点了点头，不过他这一笑，对面的抖S将军的脸上却又露出了一抹红晕。

　　没错！

　　艾斯德斯依旧对李亚林的笑容没有抵抗力，而且通过这几天的观察和研究，李亚林也是发现了这一问题。

　　虽然从未发现自己的笑容竟然还有这样的魅力，但只要找到对付艾斯德斯的绝招，细节什么的根本不用纠结。

　　他只知道一件事，只要自己有事没事笑一笑就好，那比什么来的都管用。

　　“嗯……”

　　面对一脸笑容的李亚林，艾斯德斯轻声应是，随后习惯性的挽上他的手臂。

　　就这样，两人并肩来到了新部队的集结场所，不过因为事先的安排，两人并没有立即出现。

　　至于所谓的事先安排究竟是什么，不用说，正是此前达伊达斯口中的露上一手。

　　艾斯德斯想要探探自己新手下的底细，那么实战便是最好的方法，达伊达斯和利瓦都是她手下最强的帝具持有者，让他们两个去测试新人，可以说是最好的选择。

　　哦对了，还差点儿忘了伪娘妮乌，自从那家伙的帝具军乐梦想被李亚林抢走后，就一直再没有还给他，所以他现在可称不上是帝具持有者，甚至都没有资格继续被称为三兽士。

　　但没办法，李亚林就是不还给他帝具，谁让他瞧那只伪娘不顺眼呢？


第587章 意外现身的塔兹米

　　有关伪娘妮乌的帝具，李亚林是没打算还给他了，近期他可是一直在着手研究这个BUFF专用帝具，甚至都有些爱不释手，还给伪娘的话，实在太浪费了不是吗？

　　对于这件事，伪娘妮乌也是完全没办法，曾经有心跟将军大人提起，但换来的却是冷漠的目光，随后他就明白了，自家的主人是站在那个混蛋的一方，压根就不可能理会自己的委屈。

　　靠山都靠不住，伪娘还能再有什么办法？

　　忍受不住？

　　那也只能继续忍着！

　　好吧，多余的废话暂且不说了，还是先将目光转向到新部队的成员上吧。

　　因为李亚林的乱入，原本应该隶属于狩人的赛琉被挖走了，但其余本应该属于狩人的成员，却是一个都没落下。

　　来自于帝国暗杀部队，身为赤瞳妹妹的黑瞳。

　　出身帝国乡下，隶属于帝国海军的威尔。

　　据说原本是教师出身的兰。

　　曾经供职于焚烧部队的波鲁斯。

　　作为帝国天才科学家的Dr.时尚。

　　以及……

　　怎么回事！

　　此次加入狩人部队的帝具持有者一共有六人，除了以上李亚林可以回想起身份的原狩人成员后，还出现了一个顶替赛琉的新人。

　　而这个人的出现，也是让他大吃了一惊！

　　“我的名字叫做塔兹米，和威尔一样出身乡下，愿望是来到帝都出人头地！”

　　在利瓦和达伊达斯出手之前，聚集在一起的部队成员们已经开始了自我介绍，而李亚林和艾斯德斯这两位，则是躲在暗处观察着房间里的一切。

　　原本在出现第六人的时候，李亚林就已然感觉不太对劲，那个少年看上去，总是会让他产生一种熟悉的感觉。

　　结果等他做完自我介绍后，他的身份就更加被确认。

　　好家伙，还以为已经失踪了，谁知道他竟然跑到这里来，而且还成为了帝具持有者！

　　是的！这家伙就是塔兹米，原斩瞳世界的男主角，莎悠和伊耶亚斯的青梅竹马，原本应该归属于夜袭的重要成员！

　　可现在……

　　因为自己的乱入，夜袭一方的重要战力反而加入了狩人？

　　有没有搞错啊喂！

　　“怎么？那几个新人有什么不对劲的吗？”

　　李亚林这边的反应虽然不大，但却还是被敏锐的艾斯德斯看在眼中。

　　“不……只不过貌似看到了认识的人而已，没什么。”

　　听到艾斯德斯关切的声音，李亚林下意识的摇了摇头，可他没解释什么，换到艾斯德斯这边，却是让这个抖S将军的眼中露出了若有所思的表情。

　　她知道李亚林这是在故意隐瞒什么，但他不说，她就不问，在某种意义上，她这个恋人当的也是非常称职。

　　“利瓦和达伊达斯准备动手了，你觉得他们能不能解决那六个新人？”

　　此时此刻，房间内几个新人之间的气氛还算不错，不过暗中观察的艾斯德斯却知道，接下来才将上演真正的好戏。

　　至于这场好戏的结果，她也是打算跟李亚林聊上一聊。

　　“不能，只是他们两个人的话，根本镇不住那几个新人，不如说，希望他们做好被虐的准备。”

　　没有转头，李亚林的目光依旧盯在房间之内，不过下一刻，他却是轻轻摇头，表示对三兽士完全不看好。

　　是的，他可是很清楚这几个所谓新人的能耐，想要仅凭两个人就去震慑那六个人？别闹了，那是踢铁板好吗？

　　三兽士的实力虽强，但那也只是相比普通人而已，对上帝具持有者的话，一对一还好说，想要二对六？

　　压根没戏！

　　“哦？这么说，亚林你很看好那几个新人咯？”

　　听李亚林这么一说，艾斯德斯立刻来了兴致，她知道这六个人都是精挑细选出来的帝具持有者，实力肯定是有的，但三兽士作为她的手下，自然也不会差。

　　虽然以二敌四有些夸张，但换成她本人出场的话，恐怕不用三十秒，就能将那六人全灭当场。

　　这就是帝国最强将军的力量！

　　“比如那个威尔还有塔兹米，他们俩的实力虽然还有些逊色，但却潜力十足，另外还有那个黑瞳……她的实力恐怕在这几人当中是最顶尖的。”

　　此时李亚林的目光基本上都是放在黑瞳、威尔还有塔兹米身上，尤其是塔兹米，这家伙的现身可是让他相当的纠结。

　　毕竟要知道，原剧情中这家伙可是一笑就迷住了艾斯德斯，如今他现身并且加入狩人，成为了艾斯德斯的手下，那他们俩……

　　虽然不觉得艾斯德斯是朝三暮四的女人，但以眼下的情况，果然还是多做上一手准备的比较好。

　　“亚林你的眼力不错。”

　　对于李亚林的回答，艾斯德斯稍稍来的有些惊讶，不过惊讶之余，她的眼中也是露出了赞赏的目光。

　　既然他都这么说的话……

　　那么接下来的战斗，自己也能好好的期待一下了呢。

　　就在李亚林与艾斯德斯对话期间，房间内的战斗也是一触即发，利瓦和达伊达斯强行入场，大开嘲讽，结果引发了双方的混战。

　　在这场混战之中，利瓦和达伊达斯虽然率先占据了上风，但却很快引发了对方的反击，在双方都没有使用帝具的情况下，两人很快被打倒在地。

　　而最终致使两人失去战斗力的，正是精通暗杀的黑瞳！

　　“果然厉害。”

　　对于这个结果，艾斯德斯并没有生气，反而非常欣慰的鼓起了掌。

　　虽然利瓦和达伊达斯败了，但同样，她也拥有了更加优秀的手下，这难道不是一件值得庆幸的事吗？

　　“那么亚林，咱们也进去看看吧。”

　　利瓦和达伊达斯已经失去了战斗力，这场下马威也已然再没有了意义，在暗中观察了这么久，身为正主的艾斯德斯当然要主动现身。

　　毕竟她也不可能把自己的新部下凉在房间里是吧。

　　“嗯，那咱们就进去吧。”

　　艾斯德斯提议，李亚林这边也是点头答应，狩人的成员们……

　　就让我们好好的认识一下吧！

　　希望接下来我们的相处能够愉快。


第588章 你盯着我干什么？

　　“艾斯德斯将军！”

　　伴随着李亚林和艾斯德斯的入场，认出这位将军大人身份的诸位狩人成员是那叫一个紧张，一个个立正站好，乖巧的如同小学生一般。

　　没办法，这就是艾斯德斯的威名，可不是谁都能学来的。

　　“欢迎大家的到来，从今天起，我就是你们的上司了，希望我们今后也能相处的很愉快。”

　　“至于刚才……算是我们见面的一个小小问候，也希望你们能够喜欢。”

　　之前也说过，艾斯德斯对于部下是极为宽容的，这几个新人加入了她的部队，那就是她的下属，是她的人，从今以后也都是由她罩着。

　　而且不得不说，艾斯德斯对部下的亲和力是相当高的，虽然这番话听上去有点儿挑衅的意思，但实则却让人非常受用。

　　至少对于狩人那几位来说，已经让他们相当意外了。

　　之前还听说艾斯德斯将军是个杀人不眨眼的女罗刹，结果看来，也不是那么回事嘛。

　　“能够归属于将军麾下，我等深感荣幸。”

　　艾斯德斯话音刚落，鼻梁上架着眼睛，身穿着白大褂，像极了科学怪人的Dr.时尚立即探身弯腰施礼，做出了一个非常绅士的回应。

　　除此之外，再看威尔和塔兹米，他们俩则是面面相觑，一时间没能说出话来。

　　至于黑瞳……

　　她跟姐姐赤瞳一样，都是吃货属性，即便艾斯德斯现身，她也没有停下往嘴里丢零食的动作。

　　说起来，这狩人里面也是怪人一堆啊……

　　“对了，还没有给你们介绍，这是亚林，我的恋人，并不属于咱们这个新部队，只是跟我过来一起看看。”

　　“至于被你们打倒的那两个，则是我的部下，也是你们未来一起共事的同伴，你们就自己相互认识一下吧。”

　　看看大家的反应，都还算不错，艾斯德斯也是满意的点了点头。

　　虽然已经表明了身份，但她却没有忘记介绍身边的恋人，毕竟对于她而言，自己的恋人也是非常重要的。

　　“亚林大人！”

　　“亚林大人你好。”

　　狩人之中虽然怪人一堆，但也有几个人挺会来事的，比如那个Dr.时尚，他就很会见缝插针，听说李亚林是顶头上司的恋人，他是立即弯腰鞠躬以示尊敬。

　　除此之外，那个脸上戴着面罩，但却又没穿上衣，露出胸前三道狰狞爪痕的波鲁斯，他也是在第一时间报以尊称。

　　还有兰，他虽然看似话不多，却也向李亚林微笑致敬。

　　只有威尔和塔兹米，这两个笨蛋还在你看我我看你，都还有些没弄清状况。

　　哦对了，差点儿忘记黑瞳，她依旧还在自我投食中，完全吃个不停的节奏。

　　“你们好，我的名字叫做李亚林，初次见面还请诸位多多关照。”

　　既然艾斯德斯都介绍了，李亚林也是上前一步，笑着跟大家打了声招呼，不过就在他这句话说完之后，他的目光却是锁定在了塔兹米的身上。

　　“诶？你盯着我干什么？”

　　感受到李亚林的目光，这让塔兹米有些无所适从，出身于偏远乡村的他可没什么心机，说话也是直言直语。

　　甚至于，他压根就不能理解，所谓将军的恋人是个怎样的身份，此刻他只是单纯的感觉纳闷，为什么这个人要一直盯着自己看。

　　“喂！你别冒犯那位大人呐！他可不是你能招惹的！”

　　李亚林究竟是个什么身份，大家肯定都不清楚，不过有一点能够确定，可以成为艾斯德斯将军的恋人，肯定也不可能是什么简单的角色。

　　在这种情况下，塔兹米那愣头青一般的语气简直就是在作死，哪有一上来就这么得罪人的？

　　看这意思，威尔和塔兹米的关系好象不错，所以在塔兹米说错话的时候，威尔也是下意识的拉了他一下。

　　“啊？”

　　很可惜，威尔的这一拉并没能让塔兹米醒悟过来，不如说，他此刻依旧还是处于一脸懵逼的状况。

　　“没关系，你是叫做塔兹米对吧？”

　　威尔和塔兹米之间的小动作，李亚林当然看的清清楚楚，不过对此他却是不以为意，笑着摆了摆手。

　　不过紧接着，他却是向塔兹米提出了问题，同时也让大家都愣在了原地。

　　怎么感觉……这位亚林大人好像认识塔兹米？

　　“是……我是叫塔兹米没错……”

　　完全没能搞清状况的塔兹米下意识点头，不过接下来，他却是听到了一句让他非常震惊的话。

　　“那么，你是不是认识莎悠和伊耶亚斯？”

　　“什么？你知道莎悠和伊耶亚斯？你认识他们？他们在哪里？”

　　作为一起走出家乡的同伴，塔兹米当然非常担心自己那两个青梅竹马，可惜因为一场意外，他失去了两个同伴的音讯，却没承想，竟然在这里意外听到了他们的消息。

　　这让他如何能够保持淡定？

　　到底是年轻人，这激动起来，还真是有够冲动的。

　　就见塔兹米上前一步，就想抓住李亚林询问清楚，毕竟他是真的非常担心。

　　只可惜，还不等他抓到李亚林呢，一旁的艾斯德斯就已然飞起一脚，直接将他踹飞出三米开外。

　　好家伙，这一下踹的还真重。

　　眼见塔兹米飞身砸在墙壁上，发出了咚的一声响，就知道他这下子被摔的不轻。

　　不过还好，艾斯德斯下手还是有轻重的，这一脚下去，塔兹米应该只是会疼一阵子，倒不至于受伤。

　　如若不然的话，挨上这一脚，常人怕是早就已经没命了。

　　“冷静一下，我的确认识莎悠和伊耶亚斯，而且你放心，他们现在都很好。”

　　讲道理，艾斯德斯竟然一脚把塔兹米踹飞，这着实有些出乎了李亚林的意料，将军大人威武霸气啊！这一脚踢的实在太帅了！

　　不过表面上，他还是笑吟吟的上前将已经瘫倒在地上的塔兹米搀扶起来。

　　小伙子别太冲动，咱们有话说话，再动手动脚的话，恐怕你免不了要再被踢飞哟。

　　“他们都很好吗？那真是太好了……”

　　虽然被一脚踹的呲牙咧嘴，但在听到李亚林的话后，得知同伴很安全的塔兹米是顿时松了一口气。

　　身上很痛，但有了这个消息的话，再痛也是值得的！


第589章 完全不同的塔兹米

　　塔兹米为什么会一直没有音讯，而且最后竟然还成为帝具持有者，加入了狩人呢？

　　这一切，还要从他当初跟莎悠和伊耶亚斯他们失去联系说起。

　　当初离开村子后，一行三人直奔帝都，打算加入军队出人头地，拯救贫瘠的家乡。

　　却没承想，这路才走了一半，就意外遭遇了强盗的袭击，因为盗贼团伙的冲击，三人被迫分开逃离，莎悠和伊耶亚斯最终成功抵达帝都，但却遭受欺骗，而塔兹米的话，他却在慌乱中走错了方向，压根就没能来到帝都。

　　当然了，一开始的时候塔兹米并不知道自己走错了方向，而且也不知道是不是因为主角光环的关系，他竟然在半途中意外的遇到了几位反抗军的成员。

　　当时那几位反抗军成员见他实力不错，便邀请他加入反抗军，但一心想要建功立业的塔兹米并没有答应。

　　按照惯例的情节，这个时候反抗军的几位成员就应该先把他带回反抗军基地，循序渐进的说服他，而不出意外的话，最终塔兹米也可以在反抗军中成长起来，甚至成为主要战力。

　　但问题是，惯例的情节并没有出现，就在塔兹米与几位反抗军成员相遇后，不等双方建立起感情，就很是悲催的遭遇了一只特级危险种。

　　被特级危险种袭击，其中几个反抗军成员是惨死当场，还多亏了有一人是帝具持有者，最终拼尽了全力才将那特级危险种斩杀。

　　但斩杀了强敌之后，他同样也因为潜能被耗尽，最终力竭死去。

　　在一起相处了几天的同伴就这样死去，塔兹米要说不悲伤是假的，但要他凭此加入反抗军，也的确有些儿戏。

　　原本他是决定，既然同伴都死了，那就把同伴的重要遗物，也就是那个帝具送回到反抗军手中好了。

　　可没承想，当他拿起那个帝具之后，却意外的被帝具承认，成为了新一任帝具持有者。

　　这……就是他为什么会持有帝具的原因！

　　至于为什么会加入狩人……

　　在成为帝具持有者后，塔兹米本意是想要继续寻找反抗军，但就在他寻找反抗军的途中，却又意外碰到了强盗袭击村庄的事件。

　　作为一个正值热血年纪的中二少年，塔兹米当然不可能坐视无辜的村民被强盗袭杀，更何况他现在还拥有了帝具的力量，结果自然就是路见不平拔刀相助，一个脑热，直接将所有强盗干掉了。

　　在塔兹米干掉所有强盗后，帝国的部队姗姗来迟，当军队长官看到一地死尸后，自然也就是把目光转向到塔兹米身上。

　　帝具持有者出现，即便在这腐朽的帝国中也是大事，不用说，有关塔兹米的情报自然也是层层上报。

　　就这样，塔兹米想去反抗军归还帝具的想法落空了，他被帝国军队直接一路护送到帝都，在确认了身份没有问题后，直接被塞进了艾斯德斯的狩人部队。

　　在茫然的报道之后，塔兹米与威尔相遇，或许是因为两人都出自乡下的关系？反正他俩是很快成为了朋友，之后的事情，大家就都知道了。

　　怎么说呢，应该称赞他一声，真不愧是主角吗？

　　经过与塔兹米的一番对话，了解了全部信息后，李亚林禁不住的在心中感叹了一声。

　　不过加入了狩人的原主角……他还能继续享受主角的待遇吗？

　　剧情的变动……实在太大了！

　　好吧，这个问题还有待进一步的去考证，不过瞧这样子，塔兹米再想要用微笑迷住艾斯德斯，应该是不太可能的事情了。

　　“亚林大人！我能去见莎悠和伊耶亚斯吗？”

　　对李亚林说完了自己的经历，塔兹米的念想很快转回到自己的青梅竹马身上，他现在迫不及待的想要与自己的同伴相聚！

　　只可惜，他现在已经完全站在了两个同伴的对立面上。

　　“抱歉，莎悠和伊耶亚斯并没有在帝都，你想立刻见他们，恐怕是不行的。”

　　虽然很抱歉，但李亚林并不可能让塔兹米现在就去见莎悠和伊耶亚斯，毕竟他是真的没办法，难不成还要把这家伙带到夜袭去吗？显然不可能好么！

　　“不过你放心，只要有机会的话，我一定把他们俩带过来，相信我，你们很快就能再团聚的。”

　　听闻自己竟然不能与同伴相见，塔兹米的脸上立刻露出了失落的表情，不过紧接着，李亚林却是一拍他的肩膀，笑着开口安慰了起来。

　　毕竟是一起长大的青梅竹马，他们重聚也不过是早晚的事情而已，只不过再见面，彼此双方又会做出怎样的选择，这就非常难以预料了。

　　要知道，塔兹米已然不再是原剧情的那个塔兹米，没有加入过夜袭，没有经历过同伴的惨死，反而从一开始就成为帝国的秘密部队成员，他今后恐怕会走上一条完全不同的道路。

　　不过……

　　塔兹米今后会变成什么样，李亚林对此倒是蛮期待的就对了。

　　“谢谢你！亚林大人！”

　　虽然塔兹米还是个初出茅庐的毛头小子，但他倒也知道什么时候该说什么样的话，他明白面前这个亚林大人才是让他与同伴重聚的关键人物，所以在这一刻，他也是忙不迭的表示感谢。

　　“小事而已，你就先在艾斯德斯的手下安心工作吧。”

　　三言两语之间，李亚林便将塔兹米搞定，毕竟对上这个没心机的小子，根本就不用使用什么手段。

　　做到这种程度，其实就已经完全足够了。

　　那么……

　　搞定了塔兹米之后，李亚林的目光自然也就转向到了他第二关注的人物身上。

　　黑瞳！

　　你好呀！

　　李亚林的目光转移，自然也是吸引了大家的注意，原本他认识塔兹米，这就已经让人感觉非常意外了，而一次他又看向黑瞳，难不成他还认识她？

　　这位亚林大人怎么好像认识很多帝具持有者的样子？

　　“我的点心，不给你吃！”

　　作为所有人目光的焦点，黑瞳好像对此完全没有自觉，感受到李亚林的目光，她还以为他是看上了自己的点心，竟然下意识的将点心袋子搂在怀中。

　　这样呆萌的黑瞳……其实也挺可爱的。


第590章 我认识你的姐姐赤瞳

　　“放心吧，我不会跟你抢点心吃。”

　　看着黑瞳呆萌护食的样子，李亚林顿时感觉哭笑不得，虽然必须要承认，这个黑瞳看上去真的非常可爱，但实际上，她却也是个杀人不眨眼的杀手。

　　至今已经死在她手中的生命，已经数都数不过来了。

　　这样的少女……

　　都是这个帝国的错！

　　“那就好。”

　　见李亚林不打算跟自己抢点心，黑瞳下意识的点了点头，随后又拿出一块点心塞进嘴里，犹如小仓鼠一般的吃了起来。

　　看到这一幕，周围众人的表情都是各种无语。

　　那可是艾斯德斯将军的恋人耶！你这样无礼真的好吗？

　　“你叫黑瞳是吧？我认识你的姐姐赤瞳。”

　　四周围观群众的表情都很古怪，但李亚林却直接选择无视，不仅如此，他还在继续跟黑瞳对话。

　　然而就在他说出这句话的时候，再看黑瞳，她却是突然停止了吞咽的动作，下一刻她的目光迎上李亚林的眼睛，而且一股冰冷的杀意也是自她的身上散发而出。

　　赤瞳，绝对可以说是她的逆鳞，是她最爱的，同时也是势要斩杀的姐姐！

　　那么……

　　“我是赤瞳的老师。”

　　黑瞳身上散发出冰冷的杀意，这让周围很多人都紧张了起来，生怕她下一刻突然暴起动手，一旦她真要是那么做了，情况绝对会变得一发而不可收拾。

　　然而就在大家心情紧张之际，李亚林那边再度开口，是瞬间跌碎了一地的眼镜。

　　哈？

　　他说什么？

　　赤瞳是什么人，别说在场的诸位了，就算是走到大街上随便拉出个人，也能说出个一二三来。

　　没办法，毕竟是夜袭的最强杀手，帝国最为忌惮的人物之一，从某种意义上来说，赤瞳的名气可是丝毫不会逊于艾斯德斯，至少在这帝都之中，两人的大名都是无人不知无人不晓。

　　也正因如此，李亚林的这番话自然是让大家惊愕无比，艾斯德斯将军的恋人，但却又是赤瞳的老师？为什么这样的人物会成为杀手的老师？

　　这完全不科学啊！

　　“不可能！”

　　对于李亚林的身份，并不了解他的人显然都不能理解，可黑瞳这边，作为最了解赤瞳的妹妹，她却是下意识的否定了他的话。

　　因为是与赤瞳一起长大，是亲密无间的姐妹，所以黑瞳才更知道，赤瞳的老师绝对不会是眼前这个男人。

　　赤瞳已经无可救药，她绝对不会与帝国的人厮混在一起！

　　“你不相信也没所谓，反正我的确是赤瞳的老师。”

　　见黑瞳并不相信，李亚林却没有反驳什么，只是笑着耸了耸肩膀，一副你爱信不信，反正我就这么告诉你了的表情。

　　不过黑瞳不信，却不代表别人不信，至少一旁的艾斯德斯，作为李亚林的恋人，她并没有怀疑自己恋人的话。

　　“亚林你还是赤瞳的老师？你的实力竟然比赤瞳还强？”

　　李亚林究竟有多强，艾斯德斯并没有亲身体验过，但从他可以血虐达伊达斯来看，他至少也达到了将军的等级，甚至还要远远超出。

　　艾斯德斯喜欢与强者对战，这是她的天性，只不过才刚刚成为恋人不久，不想破坏这份美好的感觉，她才强忍着没有找他交战。

　　可如今看来，自己貌似还是低估了他，那个赤瞳，绝对不是什么简单的角色，那么作为她的老师，他肯定要来的更加强大才对！

　　“艾斯德斯你误会了，我说我是赤瞳的老师，并不是教导她剑术什么的。”

　　听到艾斯德斯的话后，李亚林转回身来轻轻摇头，而接下来，他则是说出了让大家再度跌碎眼镜的话。

　　“我只是教授她料理之道，哦对了，简单的来说就是，我在教她做菜。”

　　“料理之道……做菜？”

　　好吧，这一次就连艾斯德斯都不知道该露出什么表情了。

　　堂堂的夜袭最强杀手，她在跟别人学做菜？

　　这到底是什么情况？

　　“不得不说，帝国的食物实在是……太简陋了，我之前跟你说过吧，华夏的传承有上下五千年，而料理，也就是饮食之道，自然也有数千年传承。”

　　“而我的话，恰好对料理之道比较感兴趣，在家乡的时候，也是跟自家妹妹们一起开了一家小餐馆。”

　　“赤瞳吃过我做的料理，感叹于华夏料理的博大精深，于是就拜我为师，跟随我一起探究料理之道，就是这么简单。”

　　赤瞳只不过跟自己学做菜罢了，你们用得着那么惊讶吗？

　　感受着周围那惊愕的目光，李亚林心中已经禁不住的吐槽了起来。

　　不过表面上，他倒是还在一本正经的为大家解释，当然了，主要的还是对艾斯德斯解释。

　　毕竟看的出来，这个抖S将军对此好像相当的重视。

　　“原来如此……竟然臣服于所谓的料理之上……”

　　因为李亚林之前说过很多关于华夏的事情，艾斯德斯自然也就很快理解了情况，不过理解之后，她却依旧还是有些无语。

　　赤瞳作为她接下来要狩猎的重要角色，结果却是个臣服于口腹之欲的吃货，这样的敌人……还真是让人难以燃起战火啊。

　　“这没什么，毕竟赤瞳跟黑瞳一样，都对吃有着非凡的执着。”

　　“另外艾斯德斯你也别小看我们华夏的料理，正所谓中华料理博大精深，料理之道，可是远比你想象中还要神奇。”

　　艾斯德斯的不解是可以理解的，毕竟李亚林又没有为她亲手烹饪过料理，即便她是个抖S将军，李亚林也不认为她能阻挡美食的威力。

　　没看人家异世界的龙神都成为美食的俘虏了吗？你这个将军还能例外？

　　当然了，或许艾斯德斯真的能够抵抗寻常料理的美味，不过……寻常料理你能阻挡，但我加了料的料理，你还能阻挡吗？

　　信不信我现在就全力给你来上一个下药料理的盛宴？保准你吃完之后还想再吃，吃的永远停不下来？

　　话说……

　　这个貌似还真的可以有啊。

　　臣服于中华料理之下的抖S将军，这个设定怎么一想想就带感呢？


第591章 去给我找个厨房

　　“你用食物折服了赤瞳，成为了她的老师？”

　　李亚林与艾斯德斯的对话，周围的众人是听了个一清二楚，虽然并不能完全了解状况，但多少也听懂了一些。

　　比如此刻，黑瞳就完全明白了，原来所谓的老师并不是她认为的那种老师，而是做菜的老师。

　　赤瞳是个吃货，这一点黑瞳很清楚，因为从本质意义上来说，这对姐妹的爱好是完全一样的。

　　不过因为美食而被折服，这就让黑瞳有些不能理解了，至少对她而言，她还没有遇到能够折服自己的美食。

　　食物好吃是一回事，但折服，就是另外一回事了。

　　那么能让赤瞳折服的美食，究竟是什么样的美食呢？

　　心中有了疑惑，黑瞳自然就把问题说出了口，从某种意义上来说，这妹子比塔兹米还没有心机。

　　“怎么？想要尝尝我的料理，然后也跟赤瞳一样拜我为师吗？”

　　听到黑瞳的话后，李亚林也是来了兴趣，甚至说，他的心中也隐隐的产生了一个想法。

　　如果黑瞳也被美食俘虏，成为他的学生，那么岂不是说，自己就有了一对漂亮姐妹学生了吗？

　　虽然是一对相爱相杀的姐妹，但这并不是问题好吧！

　　“你的料理？”

　　李亚林这么一说，黑瞳的脸上立刻露出了疑惑的表情，显然她还没有理解他的话。

　　而李亚林这边，他已然开始做起了准备。

　　“看这样子，我也的确应该露上一手了。”

　　挽起袖子，李亚林转头看向三兽士之一的达伊达斯。

　　“去给我找个厨房，速度要快！”

　　厨房问题交给跑腿小弟后，那么接下来，就是展露真正技术的时刻了！

　　因为一会儿艾斯德斯还要带着新手下们去觐见皇帝，李亚林并不能在这里浪费太多时间，自然也就没打算弄太过繁琐的料理。

　　就弄个三鲜水饺吧！

　　包饺子是个技术活，不熟悉的话，恐怕需要很长时间才能做好，不过有了系统技能的加持，这对李亚林而言简直是再轻松不过，和面拌馅，等面醒好之后，差不多才过上半个小时而已。

　　等再过半个小时后，一个个白嫩的水饺已经新鲜出炉，再加上吃饺子必备的特制蒜酱，轻松搞定！

　　不过……

　　“这是什么面食？”

　　李亚林的包饺子过程，外面可是有一堆人全程围观，别的暂且不说，单单那份信手拈来的厨艺，就已经折服了所有人。

　　只不过是做菜而已，为什么会弄的跟变魔术一样，几乎就是手腕一扭，一个个白色的小元宝就出现了，这究竟是什么食物？

　　因为看到了和面的过程，大家知道这是面食没错，但面里面加肉的面食……

　　这真的是第一次见闻！

　　“来尝尝吧，看看我的手艺怎么样。”

　　水饺出锅后，李亚林肯定要先端给艾斯德斯品尝，毕竟不管怎么说，他现在都是人家的恋人身份对吧。

　　而就在水饺被端到面前之后，艾斯德斯的脸上也是露出了一抹的迟疑，这就是华夏的食物？这真的很好吃吗？

　　对于吃，艾斯德斯并没有什么讲究，对她而言，只要是能够填饱肚子的东西就可以吃，无论是自家宅邸的珍馐，亦或者是军队中的大锅饭，她都没有任何所谓，因为她的吃，只是单纯的为了补充能量而已。

　　区区一个食物，能搞出什么花样来？

　　不过……

　　既然是自己恋人亲手烹饪的食物，那么无论怎样，自己都要全部吃完才对。

　　毕竟……这可是他做的食物！

　　帝国并没有使用筷子的习惯，要么刀叉要么勺子，所以艾斯德斯此刻也是直接用叉子叉起一个饺子，并根据李亚林的提示，沾了一下旁边的蒜酱。

　　还真是繁琐……

　　在叉起饺子的一瞬间，艾斯德斯的心中产生了这样的想法，不过就在她的贝齿咬破饺子皮，鲜香嫩滑的馅料刺激到她蓓蕾的下一刻，她的整个人是突然静止不同，就仿佛被施加了石化魔法一般。

　　这……

　　大海吗？

　　不……

　　这是草地以及……天空！

　　虾仁、韭菜还有鸡蛋的完美组合，在这一刻于艾斯德斯的口腔之中完全呈现。

　　虾仁所带来的海洋冲击，韭菜带来的草原鲜美，在加上破壳而出展翅于天空的雄鸡。

　　这是完美的三鲜水饺，三位一体的极致感受！

　　不仅如此，饺子皮与蒜酱之间的完美融合，更是让这道美食的冲击力更上了一层楼，可以这么说，仅是一口水饺，便让艾斯德斯几乎忘却了自己，她就好像遨游在海洋、草地与天空之间，久久无法自拔！

　　“怎么样艾斯德斯，味道还可以吧？”

　　终于，还是在李亚林的出言之下，抖S将军才终于回过神来，当幻境消失的那一刻，她才醒悟，原来自己没有离开，只不过是品尝了一口自己恋人制作的美食而已。

　　“嗯……好吃……”

　　原来……食物竟然有着这样的魔力吗？

　　下意识的点头，艾斯德斯的目光再度集中在那水饺之上。

　　这样的感觉，还是她初次的体验，从来都把食物视作补充能量之物的她，终于对食物有了新的理解。

　　这就是传承了数千年的华夏美食？

　　难怪能够折服赤瞳，就连自己……若非意志坚韧，恐怕也会沉迷其中无法自拔。

　　真是恐怖的食物。

　　不过……

　　真的很美味！

　　再下一刻，艾斯德斯继续叉起水饺，以一种极快而又不失优雅的速度，飞快的往嘴里填充着。

　　她必须要说，这样美味的食物可能会动摇自己的心智，削弱自己的意志，按理来说，自己本应该将这些美食视作禁忌，不再理会丝毫才对。

　　但……

　　这是自己恋人做的食物，所以必须全部吃完！

　　这算是自己骗自己吗？

　　艾斯德斯表示自己此刻完全没有心思考虑这种问题，她现在只有一个想法，那就是把自己恋人……亚林所做的美味全部吃光！

　　因为这一切都是属于她的！

　　只是……

　　喂喂，我是要展露真正的技术，目标是搞定黑瞳！

　　我的将军大人呐，你要是把所有水饺全部吃光，这算是个什么事儿啊？


第592章 像你姐姐一样跟我学做菜吧

　　“你也尝尝吧。”

　　虽然李亚林准备的水饺有不少，但看艾斯德斯这样夸张的进食速度，要是真再等一会儿，恐怕连点饺子汤都剩不下。

　　在这种情况下，他也是赶快给黑瞳端过一盘，毕竟他这次的主要目标还是这个杀手妹子。

　　“我开动了。”

　　艾斯德斯的进食速度显然震惊了众人，不过同样大家也看的出来，这看上去白白嫩嫩如同元宝一般的面食一定是非比寻常的美味，若非如此的话，将军大人也不可能吃的那么香。

　　那么作为一个地道的吃货，黑瞳自然也是对这饺子产生了莫大的兴趣，虽然稍稍迟疑了一下，但片刻之后，她却是做出了决定。

　　她也要吃！

　　而这一吃，不用说，黑瞳自然也是步上了艾斯德斯的后尘，根本就是停不下来的节奏。

　　初次尝试三鲜水饺，她已经彻底被这来自华夏的美味折服了！

　　“真的那么夸张么……”

　　眼见着艾斯德斯和赤瞳都在不停往自己嘴里塞饺子的模样，作为围观群众的威尔是禁不住的咽了一口口水，那究竟是怎样的美味，为何就连将军大人都抵挡不住？

　　真的很想尝一尝啊……

　　别说威尔了，再看看一旁的塔兹米，他的口水已经哗啦啦的流满了整个下巴，简直就是丢人啊喂！

　　“大家也都来尝一尝吧，不过我准备的不太多，应该只能让你们尝尝味道了。”

　　怎么说呢，李亚林本意是没打算给威尔他们准备水饺的，毕竟都是一群围观群众，他们什么感受跟他有什么关系？

　　不过到底是作为艾斯德斯的恋人，跟这些狩人成员也是初次见面，也不好弄的太不近人情，所以思索了片刻之后，他也是招呼众人，给他们分了一些水饺。

　　他准备的分量不多，差不多每个人也就有三个而已，至于剩下的，不用说，肯定要优先满足艾斯德斯和黑瞳的胃口。

　　不过即使只是三个水饺，也是吃的一众狩人成员惊为天人。

　　怎么说呢，真是要多夸张又多夸张。

　　像比较淡定的兰和波鲁斯他们，只是在吃过饺子后发出惊叹，但换成不淡定的那一类……威尔！塔兹米！你们哭个什么劲儿！

　　另外Dr.时尚，你旋转的那么快，是打算上天吗？

　　“非常感谢亚林大人，您今天让我见识到了什么才是真正的美食时尚！我敢断言！您一定是位美食之神！这样的美味，绝对只有神明才有资格享用！实在是太棒了！”

　　眼看着身体飞速旋转，同时还在不停往四周撒着花瓣的Dr.时尚，李亚林已经完全无语。

　　美食之神？

　　你要是再敢多说几句让人羞耻的话，我就直接踹飞你信不信？

　　“不得不说，亚林，我之前真的小看了华夏的美食。”

　　“真不愧是传承数千年的国家，这样的美食，真的有一种让人无法自拔的魔力。”

　　狩人成员的称赞暂且不说，李亚林最关注的，其实还是黑瞳和艾斯德斯的反应。

　　怎么说呢，将军大人貌似对三鲜水饺非常满意，待她吃完了盘中的最后一个饺子后，可是沉默了好一段时间，才终于开口。

　　她……非常喜欢这款来自于华夏的美食！

　　“你喜欢就好，有机会我再给你做做其他料理，保证你也会喜欢的。”

　　对于艾斯德斯的反应，李亚林是比较满意的，虽然他很清楚，自家这位抖S将军并不可能仅因一盘三鲜水饺而沉沦，但没关系，以后还有机会嘛。

　　中华料理那么多美味佳肴，循序渐进的给她端上来，终究有一天会让她沉迷其中无法自拔。

　　而且要知道，李亚林这次做的可是没有加料版的三鲜水饺，不仅没有使用厨心，更是连配套的专属道具都没用，仅是单纯以寻常加成的美味度取胜。

　　等到他使用了专属道具，再加上BUG一般的厨心之后……

　　唉嘿嘿，将军大人的沉沦是指日可待有没有！

　　“我明白了赤瞳的想法，你的确可以作为她的老师。”

　　艾斯德斯那边才刚表完态，黑瞳这边也同样来到李亚林面前。

　　不同于刚才的面无表情，此时此刻，这个杀手少女的眼中竟是闪着一抹光亮。

　　“亚林大人，也请当我的老师，教授我料理之道吧。”

　　拜师又见拜师，吃货的想法果然是共通的。

　　之前李亚林只不过是稍稍提了那么一句，就被黑瞳记在了心上，现在完全了解了中华料理的美味之后，她更是下定了决心，同样要拜这个赤瞳的老师为师。

　　既然姐姐可以学，为什么自己不能学？

　　美味的料理，她同样也不会放弃！

　　“哦？你也想当我的学生吗？可以倒是可以，不过料理之道可是很辛苦的，你有信心撑下来吗？”

　　黑瞳的拜师，可以说是李亚林早就计划好的，既然少女这么上道，他当然不可能拒绝。

　　少女你这么有天赋，就像你姐姐一样跟我学做菜吧。

　　天天打打杀杀的多不好。

　　“我有信心。”

　　黑瞳的话并不多，但那小表情却很坚定，这让李亚林非常满意。

　　“那好，从今天起，你就也是我的学生了。”

　　就这样，李亚林手下的料理学徒又多了一位，不过很可惜的是，料理课程没办法马上开始，因为接下来，艾斯德斯便要带着自己的新部下们一起去觐见那位皇帝陛下。

　　为了吃这顿水饺，已经浪费了相当多的时间，如果再不赶过去的话，恐怕皇帝都要等着急了。

　　只是……

　　“我也一起？还是算了吧，我对那位皇帝陛下没什么兴趣，而且我也挺不习惯帝国的礼节，见了皇帝还要下跪什么的，我们国家可不没有那种习惯。”

　　艾斯德斯打算去觐见皇帝，但同样的，她也没有忘记自己的恋人。

　　事实上，这并非是艾斯德斯第一次邀请李亚林，早在她有了恋人之后的第一时间，皇帝还有奥内斯特大臣就已然知晓了这个消息。

　　不用说，那两位对自家最强将军的恋人当然报以了极为强烈的好奇心，毕竟能够成为艾斯德斯恋人的，肯定不会是什么简单的角色。

　　只可惜的是，李亚林一而再再而三的选择拒绝，而理由的话，都是一样。

　　他不习惯去跪拜皇帝！


第593章 初见皇帝

　　“没关系，我已经向皇帝陛下禀报了这件事，亚林这次你去觐见皇帝，并不用像我们一样跪拜，皇帝已经特许你了。”

　　虽然被再三拒绝，但艾斯德斯却并没有放弃，尤其是这一次，正当狩人组建，大家一起去觐见皇帝是再合适不过。

　　而且怎么说呢，艾斯德斯为了自己这个恋人也是操碎了心，她知道他不习惯帝国的礼节，所以还特意去专门禀报了此事，得到了皇帝的特许。

　　跪也不用你跪，这你总没话说了吧？

　　“艾斯德斯你至于做到这种程度么……”

　　听闻自家抖S将军的话后，李亚林的表情是相当无语，他不愿意去见皇帝，不打算去跪拜一个小鬼头是其中的原因之一，另外嘛，他也是觉得根本没那个必要。

　　眼下那位所谓的皇帝陛下，压根就只是奥内斯特的傀儡罢了，见与不见，又有什么用？

　　不如说，他倒是有心直接干掉那个最终的灾祸根源——奥内斯特大臣！

　　毕竟要知道，那个人，才是致使帝国走向灭亡的最终原因！

　　只不过……

　　奥内斯特的罪恶集团并非只有他一人而已，将他根除，并不能在短时间内彻底消灭罪恶，他的同党，同样都是需要肃清的对象，这并非是干掉一两个人就能解决的。

　　留在艾斯德斯身边的这段时间，李亚林一直在搜集着奥内斯特集团的情报与资料，筛选着需要处决的目标，保留可以争取以及拉拢的对象。

　　为了完成任务，他其实也是挺努力的。

　　至于眼下……

　　“皇帝陛下希望见见你，你可不能让我丢脸呐。”

　　挽住李亚林的手臂，艾斯德斯的语气非常轻柔，讲道理，她的手下又何曾见识过这样的将军大人？

　　这位抖S将军的所有柔情，都只放在李亚林一个人身上，面对这样的将军大人，李亚林还能说些什么？

　　“好吧，我争取不让你丢脸。”

　　没办法了，将军大人都把话说到这份上了，李亚林还能怎么办？

　　见就见呗，又不是什么龙潭虎穴，只要艾斯德斯开心就好。

　　就这样，李亚林随着狩人一行人，来到了皇帝陛下的宫殿门口。

　　伴随着护卫的传唤声，很快的，大家进入宫殿，见到了端坐在皇位之上的皇帝陛下。

　　初见皇帝，包括艾斯德斯在内的所有人都半跪下来，以示对皇帝的尊重之意，唯独只有李亚林，他就这么站在艾斯德斯身旁，凝视着皇位之上的那个皇帝。

　　就如原剧情中一样，还真是有够年轻的啊。

　　看这样子，也就是十岁左右？

　　差不多也就那样吧。

　　“报告陛下，狩猎夜袭的秘密部队已经组建完毕，我打算将这支部队命名为狩人。”

　　此次觐见皇帝陛下，李亚林只是把自己当作旁观者，随便看看也就算了，可没打算主动开口说些什么。

　　而半跪在他旁边的艾斯德斯，则是作为帝国将军，狩人的首领，开始向皇帝进行报告。

　　“狩人吗？真是个好名字，奥内斯特大臣你说呢？”

　　听到艾斯德斯的报告之后，皇位之上的皇帝点了点头，表示自己很欣赏这个名字，不过随后，他却是转过头去，习惯性的询问奥内斯特大臣的意见。

　　作为一个傀儡，他还是满合格的，什么都要问一问，根本就无法自己做主。

　　“是的陛下，这的确是个好名字。”

　　伴随着皇帝的询问，一道臃肿的身影也是自那皇位之后走出。

　　那道身影的主人……正是李亚林最终需要斩杀的目标，祸乱整个帝国的元凶——奥内斯特大臣！

　　初见奥内斯特大臣，这家伙给人最深刻的印象就是手中的餐盘了，大块大块的烤肉摆放在上面，这家伙一边撕咬着那烤肉，一边含糊的开着口，就好像完全停不下来一般。

　　永远都是在吃吃吃的奥内斯特大臣么……

　　讲道理，李亚林一直以来都觉得吃货挺可爱的，前有赤之女王，后有赤瞳和黑瞳，但今天见到这个奥内斯特大臣……

　　他的感觉只有一个，那就是恶心！

　　尤其是他在吞咽烤肉，搞的油渍和唾液横飞的场景，更是让人感到反胃。

　　这样的家伙，还是赶快死了算了，留下来也只是浪费粮食和空气而已！

　　“嗯，那就这么决定了，狩人的诸位，你们要全力协助朕的艾斯德斯将军，帮助将军讨伐夜袭的那些杀手，建功立业，朕是绝对不会亏待你们的。”

　　“奥内斯特大臣，这样说没错吧？”

　　就在李亚林观察着奥内斯特之际，皇帝那边也是再度开口，作为皇帝，他肯定要赞许狩人这个新部队一番。

　　不得不说，他这话说的还挺好，只可惜，他最后又下意识的征求奥内斯特的意见，顿时把一切都给毁了。

　　到底你是皇帝还是奥内斯特是皇帝？

　　真不愧是傀儡，果然没有半点主见。

　　“是的皇帝陛下，您说的太好了！见到皇帝陛下的成长，老臣我真是太高兴了！”

　　总觉得，奥内斯特这家伙应该就是个演员出身，明明前一刻还在大吃特吃，可下一刻，他却是一下子变得痛哭流涕了起来，就好像真的对皇帝的成长有多欣慰一般。

　　他这明明就是在欣喜于自己的傀儡很好把弄好吧！

　　“奥内斯特你高兴就好。”

　　奥斯内特大臣一番痛哭流涕的表演，也是让皇帝露出了颇为高兴的表情，不过这对君臣的一唱一和，却是把下面的一众狩人成员看傻了眼。

　　嗯，反应比较大的，应该是威尔和塔兹米，作为乡下来的小子，没见过世面的他们是初次见到皇帝陛下。

　　在此之前，他们还在心中幻想着，统治着这个国家的皇帝陛下，究竟会是一个怎样的人呢？

　　可结果倒好，在真正见到之后，心中的那番幻想是全部破碎了。

　　这就是皇帝？

　　怎么感觉就是个对奥内斯特大臣唯命是从的小屁孩呢？

　　好吧，从各种意义上来说，威尔和塔兹米的想法都没有错，这个所谓的皇帝，他还真就是个不谙世事的小屁孩，而且还是极其没有主见的那种。

　　让这样的家伙当皇帝，这个国家迟早是要灭亡的！


第594章 在帝国当官？

　　“你就是艾斯德斯将军的恋人对吧？你的名字叫做李亚林？是来自一个名为华夏的国家？我可是早就想要见见你了。”

　　皇位上那对君臣吹捧完毕后，终于，皇帝的目光转向到李亚林身上。

　　对于李亚林这个人，就如他所说的那样，他可是老早就很好奇，只可惜，这些天一直都没能见到。

　　现在的话，他终于有机会见识到了。

　　“非常抱歉，皇帝陛下，就如陛下所言，我是一个来自华夏的外国人，对于帝国的种种礼节并不了解和适应，唯恐冲撞了陛下，故此才一直没能前来觐见。”

　　虽然只是个傀儡皇帝，但这位皇帝陛下的一句话，却并不能用常理看待，毕竟他身边还有一个权臣在把持朝政，一旦他的某些话被过分解读，便会产生意想不到的效果。

　　所以咯，即使不觉得奥内斯特会跟艾斯德斯撕破脸，但李亚林也要把自己的回答说的滴水不漏。

　　至少在这一刻，他这话出口，任谁都找不出毛病来。

　　“原来是这样，亚林你考虑的很周详嘛，一看就受到过非常良好的教育，我们帝国最缺少的就是你这样的人才啊。”

　　听闻李亚林这样的解释，皇位之上的皇帝也是倍感舒服，怕冲撞自己才不来觐见吗？真是个非常优秀的人呢。

　　由于帝国常年战乱，再加上近年来各种暴政苛政，所以帝国的教育一直无法普及。

　　就这样说吧，这个国家的文盲率至少有七成以上，由此就可以知道，这个国家的教育水准究竟有多低了。

　　普通的平民，只要知道种地养活自己就足够了，学习知识什么的，对他们而言完全就是一种无法触及的奢侈领域。

　　虽然这其中并非没有例外，比如莎悠、伊耶亚斯还有塔兹米三人，他们识字，因为村子里有人教授过他们知识，但问题是，即使是这样的例外，也只是单纯的能够认识一些文字而已，更加高级的知识……

　　抱歉，他们压根就没资格接触。

　　在这种情况下，唯有贵族才能接受系统的教育，而这样的人，也是占据了帝国的中高层阶级，是帝国的栋梁。

　　只可惜啊，所谓的贵族，真正有良知的还是要占据少数，所以帝国的落败，也是与此有着密不可分的关系。

　　“既然是这样的人才，就应该为帝国所用才对，奥内斯特大臣你觉得呢？”

　　正当李亚林心中回想着帝国的情报，并且为之而感叹的时候，皇帝那边又再度开口。

　　这一次，他再度征求了奥内斯特的意见，他觉得艾斯德斯将军的恋人也可以在帝国任职，不过具体什么情况，还得让奥内斯特大臣决定才行。

　　如果奥内斯特大臣反对的话，他这番话也就白说了。

　　“陛下说的没错，艾斯德斯将军的恋人，自然也就是我们帝国的人，既然是人才，就应该为我们帝国所用。”

　　奥内斯特是个什么意见呢？

　　他当然不可能反对！

　　毕竟要知道，奥内斯特大臣的罪恶集团之所以能在帝国根深蒂固，最主要的原因之一，就是因为他有艾斯德斯的支持。

　　作为帝国的最强将军，艾斯德斯的影响力是极为巨大的，有了她的支持，奥内斯特才能更加肆无忌惮，所以得罪盟友的这种事，他才不会去做。

　　虽然并不清楚李亚林究竟是什么来头，但奥内斯特并不介意拿个虚职出来讨好盟友，反正这对他而言也不过是一句话的事情而已。

　　“我看亚林阁下一表人才，再加上还是艾斯德斯将军的恋人，必定也是能力非凡，就是不知道，亚林阁下想要担任什么职位，又比较擅长哪一方面的工作呢？”

　　对于这个艾斯德斯的恋人，奥内斯特还是比较重视的，他深知，艾斯德斯作为一个铁血女将军，根本不会轻易动情，但只要动情，就会一发而不可收拾。

　　所以这个来自于外国的李亚林，他的态度将会对艾斯德斯起到至关重要的作用，如果可以的话，尽量还是应该以结交为主。

　　那么对于李亚林，他当然也是大开方便之门，信誓旦旦的表示，只要他想要什么位置，他都可以随意许诺，因为这个帝国，早就已经成为了他的一言之堂。

　　“非常抱歉，我在来到帝国之前，还是一个正在学习的学生，对于军事政事没有丝毫了解，如果就这样让我为官的话，肯定会搞的漏洞百出，进而影响帝国的威信。”

　　“所以我打算先在艾斯德斯身边学习一段时间，通过她，更好的了解帝国，找到自己可以为之而努力的方向，再去任职为官也不迟。”

　　在帝国当官？

　　这件事李亚林想都不用想，直接拒绝不解释。

　　那破官有什么好当的？

　　不是被随便放任个闲职，就是处处遭到制衡，上面有个奥内斯特压着，自己想做什么都没有用好吗？

　　更何况，如果真成了帝国的官员，那么自己就会处处遭受限制，反而会受到影响。

　　所以说，与其去当个什么小官，还不如留在艾斯德斯身边，这样也更加便于行动，做什么都方便。

　　只是太过直白的拒绝，显然是要得罪人的，那么没的说，只能委婉的表达拒意，并且说上一些好话。

　　反正花花轿子众人抬嘛，在没有撕破脸之前，果然还是要和平相处才行。

　　至于等到撕破脸那一天……

　　哼哼，李亚林表示自己可是相当的期待。

　　而且他知道，距离那一天并不会太遥远！

　　“原来如此，亚林阁下很有见地，你能够如此考虑，说明你的确是个很有远见的青年俊介。”

　　“艾斯德斯将军，你可是很有眼光呐，你这个恋人很不错。”

　　很显然，李亚林的这番回答是出乎了奥内斯特的意料，甚至说，这让他紧盯了李亚林片刻，就好像在确认他是否言不由衷一般。

　　直至片刻之后，他才终于收回目光，很是感慨的开口同时，紧接着又对艾斯德斯称赞了起来。

　　这家伙……

　　别看是个只知道吃的死肥猪，但却意外的很有能力啊……


第595章 狩人初行动

　　这一次觐见皇帝陛下，怎么说呢，要说收获还是有一些的，毕竟亲眼见到了皇帝本人，也认识了未来的必杀目标，造成这一切混乱的源头——奥内斯特大臣。

　　不过见到归见到，可实际上想要展开什么行动的话，也是根本不可能的事情。

　　奥内斯特好杀，但这帝国的混乱，却并不那么容易解决。

　　这其中的牵扯，可不是三言两语就能说明白的。

　　头疼呐……

　　总而言之，奥内斯特的脑袋就先放在他的脖子上多留一阵子，至于接下来，李亚林也并没有回归那悠哉的生活。

　　自从狩人开始组建之后，艾斯德斯的工作也开始多了起来，虽然是一支用以清剿夜袭的秘密部队，但实际上，狩人同样也在担负着帝都的守卫工作。

　　由于如今的帝国混乱不堪，导致匪患横行，偏远的地区暂且不说，就连这帝都附近，都已然聚集了大量山贼。

　　如果只是因为不堪重负落草为寇的寻常百姓也就罢了，可实际上，更多的山贼还是一群穷凶极恶之辈，他们不敢与帝国军抗衡，只敢欺压劫掠百姓，对本就已经非常贫瘠的百姓造成了更大负担。

　　在这种情况下，即便是帝国统治阶层已然腐败，也必定要出兵剿灭作乱的匪徒。

　　至少这表面功夫，还是要做一做的。

　　所以狩人组建后的第一个任务，就是剿灭近来在御刚湖附近铸造了碉堡的一伙山贼土匪！

　　由于狩人这支部队才刚刚组建，对于成员们的心性问题，艾斯德斯觉得需要考证一番，毕竟接下来他们需要做的，便是迎来无尽的杀戮，这或许会对他们的思想造成不小的冲击。

　　所以说，作为一个上司，艾斯德斯还是非常尽职尽责的。

　　不过艾斯德斯有她的顾虑，狩人的成员们却是早早的做好了准备，甚至就连才刚刚成为帝具持有者不久的塔兹米，他都同样燃起了中二之魂。

　　这一点也是让艾斯德斯颇为满意。

　　“很不错，大家的心态都很好。”

　　虽说这是狩人的初次任务，但只不过是区区一群匪徒罢了，一下子出动这么多帝具持有者，简直就是超规格的豪华阵容，那么作为首领的艾斯德斯，当然不需要亲自动手。

　　但不亲自动手，不代表她不需要亲临现场，毕竟是未来的手下，借此机会再见识一下他们的能耐也是好的。

　　对于自己手下展现出来的实力，艾斯德斯轻轻点头，原本还有些担心，但现在看来，应该是没那个必要的了。

　　“的确，大家表现的都很优秀。”

　　这一次的狩人初行动，李亚林也是随队前来，此时的他正站在艾斯德斯的身旁，同样凝视着狩人一行人的战斗。

　　怎么说呢，就如原剧情中一般，都是颇具实力的一群人，甚至就连塔兹米，他在成为帝具持有者后，也同样有了惊人的成长。

　　虽然很多动作看上去还很青涩，但有着扎实基本功的他，应该会成长的更加快速，在这种情况下，作为他青梅竹马的莎悠和伊耶亚斯，他们的压力恐怕要大起来了。

　　要不要找机会给莎悠和伊耶亚斯弄两个帝具？毕竟他们怎么说也算是自己的跟班，总不能眼见着他们的青梅竹马成长，而他们本身还要落后在原地吧？

　　嗯，这个真的可以有！

　　“亚林你接触过夜袭，你觉得，我们狩人跟夜袭比起来，究竟孰优孰劣？”

　　狩人的实力，已经在这次初战中完全展现，艾斯德斯心中差不多也有了一杆秤，不过狩人与夜袭相比究竟谁强谁弱，她却是还不知晓。

　　毕竟说到底，她跟夜袭之间还没有正式接触过。

　　“孰优孰劣么……这就要看艾斯德斯你是否亲自动手了。”

　　听闻抖S将军的这个问题，李亚林先是思索了片刻，随后轻轻的摇了摇头，夜袭和狩人之间的对比，最大的不同点就在于艾斯德斯这个超规格的战斗力，如果有她在，这个问题就根本不用考虑。

　　“哦？如果我不亲自动手呢？”

　　李亚林这样的回答，倒是让艾斯德斯颇感兴趣，就见她轻挑起自己的一缕秀发，同时用若有所思的目光看着李亚林。

　　“你不动手的话，狩人估计还是要略逊于夜袭一筹的，虽然狩人的潜力十足，但终究还是才刚刚组建起来，包括威尔和塔兹米在内，很多人都需要更多的成长空间。”

　　如果艾斯德斯不出手的话，讲道理，此刻的狩人还真不一定是夜袭的对手，或许都是帝具持有者，彼此都拥有各自的底牌，但要说狩人真的能解决夜袭，那也的确还差了那么一丝。

　　当然了，黑瞳和Dr.时尚这两个人，他们的帝具有些特殊，一出手就是打群架，所以真要是正面战场的话，最终结果倒是也难以预料就对了。

　　“那如果我亲自出手呢？”

　　得到李亚林这样的答案，艾斯德斯并没有反驳，不过很快的，她又再度提出了问题。

　　这是一个压根就不需要回答的问题！

　　“那还需要说吗？你出手的话，纯粹就是碾压，夜袭根本毫无胜算可言。”

　　你是非要想听到我的称赞吗？

　　对于艾斯德斯的这个问题，李亚林表示自己很无奈，不过人家都问了，他也就如实的回答。

　　别说是他，就连BOSS姐姐娜洁希坦也心知肚明，就算抛开了狩人的所有成员，让夜袭全员去应对艾斯德斯一人，也绝难找到胜算。

　　艾斯德斯……她的强大已经凌驾于所有的帝具持有者之上！

　　“原来我在你的心里是这么强的吗？这算是对我的夸赞？”

　　很显然，艾斯德斯很乐得听到李亚林这样的“夸赞”，或者说，她现在表现的相当愉快。

　　“算是……夸赞吧。”

　　人家抖S将军都这么说了，李亚林这个时候要是再否认的话，岂不是太煞风景了吗？

　　而且有一说一，艾斯德斯的强大的确就是事实，这也不能说是夸赞就对了。

　　只是她究竟强到何种程度。

　　说真的，李亚林现在还无法确定，而且他更不清楚，以自己现在的实力，究竟能不能战胜对方。

　　关于这一点，他还需要进一步的观察。

　　毕竟说到底，即便两人现在还是“恋人”的关系，未来终究也免不了会有一战呐……


第596章 一言不合就谈崩？

　　“亚林你……是否会担心呢？狩人的组建目的是为了讨伐夜袭，而作为夜袭曾经同伴的你……在我们与夜袭厮杀的时候，你是否会感觉到不忍？”

　　因为李亚林的“夸赞”，艾斯德斯的确很高兴，不过高兴之余，她却又突然提出了这样一个问题。

　　说实话，当她这般开口的时候，李亚林的表情是一下子愣了起来。

　　这什么情况？

　　她为什么突然有此一问？

　　而且……她的表情为什么一下子变得很严肃？

　　是的，此刻艾斯德斯的表情突然从愉悦变到严肃，就好像在试探着面前的李亚林一般。

　　难道自己刚刚说错了什么？

　　还是自己表现的有什么不对劲儿？

　　自己应该怎么回答？

　　“不忍么……的确会有不忍吧，毕竟留在夜袭的那段时间，我已经跟他们成为了朋友。”

　　深吸了一口气后，虽然并不清楚艾斯德斯为什么会突然试探自己，但终究，李亚林还是说出了自己心中的答案。

　　如果不出意外，当艾斯德斯亲自对夜袭动手的时候，夜袭一方一定会死伤惨重，甚至说，很多人依旧会走上原本的结局。

　　没办法，这位帝国的最强女将军并不是说笑的，在不出现意外的情况下，她的存在实在就是个BUG，夜袭想要凭借现有的力量对抗她，绝非易事！

　　“也就是说，当我们与夜袭交战之后，你会选择帮助他们咯？”

　　得到了这样的回答，艾斯德斯的表情开始变得更为冰冷了起来，与李亚林相处了一段时间，她对他的性格已然有了一定的了解，也正因如此，她才更加知道他在关键时刻会做出怎样的选择。

　　或许现在他还站在自己的身边，但如果彼此双方一旦交战的话……

　　“大概……我会那么做吧。”

　　按理来说，李亚林这个时候应该做出否认才对，但问题是，即使他现在面对着艾斯德斯，他也不打算因此而欺瞒本心。

　　他会帮助夜袭，这一点毋庸置疑，这并非是什么需要隐瞒的事情！

　　“那么……你会成为我的敌人！”

　　“你要成为我的敌人……我是不是应该现在就把你处决，以免留下后患？”

　　李亚林刚才的话，恐怕是艾斯德斯最不愿意听到的吧，貌似也正因如此，伴随着她那冰冷的声音，周围的气温也是瞬间降低至冰点。

　　这是打算立刻动手？

　　“理论上来说，你的确应该这么做，在我看来，我的存在的确会对你造成阻碍。”

　　面对这样的艾斯德斯，李亚林的表情丝毫没有产生变化，不仅如此，他还轻轻的点了点头，表达了对艾斯德斯的赞同。

　　一旦抖S将军亲自出手，他必然要尽全力的去阻挡她，这是谁都无法改变的事实。

　　甚至于，或许两人的交战就在今天！

　　这算什么？

　　一言不合就谈崩？

　　应该就是这样吧，只是……并不会让人意外就对了。

　　“你想让我对你动手？”

　　犹如鹰目一般的双眼凝视着面前的李亚林，艾斯德斯的语气稍稍有些意外。

　　是的，李亚林虽然已经表达了态度，但同样，他这样的态度也让人非常不解。

　　他是已经做好了动手的准备？

　　而且就是在这一刻？

　　“因为自从见到你之后我就明白，你我之间必然会有一战，现在动手与否根本就无所谓，因为那无外乎也就是早或者晚的问题。”

　　面对这样的艾斯德斯，李亚林露出了非常坦然的笑容，就如他所说的那样，早晚都有的一战，是早是晚还有所谓吗？

　　“说起来，艾斯德斯你其实也已经忍耐了很久对吧？”

　　看到李亚林的笑容，艾斯德斯禁不住的愣了一下，那是她非常喜欢的笑容，同样也是让她心动的笑容，只不过这笑容的主人，如今已经站在了她的对立面上。

　　然而更加让她意外的，却是他接下来所说的话。

　　忍耐了很久？

　　自己？

　　是的！

　　自己的确已经忍耐了很久了！

　　那份与强者战斗的悸动！

　　“被看穿了么……”

　　轻轻的吸了一口气，艾斯德斯先是秀眉轻皱，紧接着却是也露出了笑颜。

　　是啊，他早就看穿了自己的想法，只不过一直都没有说起罢了。

　　那么……

　　“亚林你说的没错，你的强大让我意外，我现在非常想知道，你究竟强到了何种程度！”

　　“来吧亚林！让我见识一下你的力量！让我知道，我的恋人究竟有多强！”

　　李亚林刚才的那句话，就好像打开了艾斯德斯的某个开关，让她在一瞬间燃烧起战意，就在那匪窝之外的巨石之上！

　　既然都把话说到这份上了，那还等什么？

　　不如说……

　　我已经等的太久了！

　　“既然你这么说的话……那我就如你所愿好了。”

　　看起来，这一战是真的在所难免了。

　　凝视着艾斯德斯，李亚林知道，那个名为爱情战争的游戏，已经暂且告了一段落。

　　如今的两人，一个是夜袭的同伴，另一个则是狩人的首领，分别站在不同对立面上的两人，终究还是要经历一战！

　　那就让我看看帝国最强将军的力量吧！

　　伴随着李亚林的话音刚落，石中剑是刹那间出现在他的手上，而同一时刻，对面艾斯德斯的力量也完全爆发出来，凛冽的冰霜喷涌而出，瞬间将战场变成了冰雪的世界！

　　这就是艾斯德斯的力量，来自于冰之帝具——魔神显现，恶魔之粹的力量！

　　据传说，魔神显现这个帝具是由极北之地的超级危险种的鲜血铸成，在艾斯德斯之前，但凡只要喝过那鲜血的人，无一例外都被逼至发疯。

　　唯独只有艾斯德斯，她成功驾驭了魔神显现的力量，成为了这个恐怖帝具的持有者。

　　而在拥有了魔神显现之后，她也是成功获得了控制寒冰的能力。

　　此时的她，可以随心所欲的控制冰的力量，更甚至说，她本身就已然化作寒冰，她就是冰的化身！

　　这样的强敌，可以说是李亚林此生初见。

　　那么，他究竟能否战胜这个强敌呢？

　　不清楚！

　　不过……也只能一试了！


第597章 冰与雷的交锋

　　这一次，恐怕要使用全力才行了！

　　感受着骤降的气温，李亚林知道，艾斯德斯一旦出手就绝对不会手下留情，那么也就是说，自己要是继续藏着掖着，想要战胜对面的抖S将军是根本不可能的事情。

　　所以没的说，我这边也要全力以赴了！

　　狂雷！

　　空气中，夹杂着无数冰屑的冷风刮过，虽然这看似只是寻常的冷风，但每一枚冰屑之上，却都蕴含着不弱的杀伤力。

　　这不，才刚被一枚冰屑擦过脸颊，李亚林就立刻感觉皮肤一痛，再仔细一看，他那脸颊之上已经出现了一道血痕。

　　在这种情况下，他觉得自己有必要率先展开攻击！

　　手中石中剑的剑尖一指，数道金色的闪电自天空降落，目标直指艾斯德斯的头顶。

　　而再看艾斯德斯，她在感受到来自天空的威胁之后，也是立即行动起来，瞬间凝聚冰块，将自己的身体层层包裹。

　　下一刻，狂乱的闪电砸在冰块之上，虽然巨大的威力让那冰块碎掉了不少的冰渣，但想要凭此伤害到艾斯德斯，那也明显是想太多了。

　　“操控雷电的力量？雷神愤怒？不……这不是布德大将军的帝具！”

　　狂雷降过，艾斯德斯身上的冰块也是在下一刻消失无踪，不过对于李亚林的这一手攻击，抖S将军的脸上却是露出了惊异的表情。

　　放眼整个帝国，能够操控雷电之力的人，只有使用着雷神愤怒这一雷之帝具的布德大将军一人。

　　可今天，她却见到了又一位雷电的操控者！

　　“这当然不是帝具，不如说，这就是我本身的力量！”

　　面对艾斯德斯的惊讶，李亚林脸上的表情依旧淡定，如今的他已然转职为雷魔导士，操纵雷电简直就像吃饭喝水一般简单，雷电，已经成为他力量的一部分！

　　虽然并不清楚雷魔导士与雷神愤怒这一帝具相比孰优孰劣，但李亚林有自信，自己的雷电绝对不会逊于那个什么布德大将军！

　　“你本身的力量么……这还真是有趣啊。”

　　听闻李亚林这么一说，艾斯德斯的脸上也是面露喜意，她喜欢与强者交战的那份感觉，更喜欢用力量碾压强者的那份愉悦之感！

　　而现在，李亚林已经成功的引发了她的兴致！

　　对于接下来的战斗，她是来的更加期待了！

　　“有趣吗？那就让你见识一下更有趣的力量吧！”

　　天雷落！

　　刚刚的狂雷，只不过是个小小的开胃菜罢了，接下来，才是李亚林动用的真正力量！

　　虽然天雷落并非雷魔导士的终极技能，但这一招的威力，却也得用夸张去形容。

　　就见这一刻，天空中的阴云密布，金色的闪电不停在乌云中翻滚，等到闪电的威势抵至临界，碗口粗的雷霆应运而生！

　　那是能够摧毁一切的天雷！

　　寻常人被这一招命中，最终只会落到尸骨无存的下场！

　　艾斯德斯！

　　这一招你能接下吗？

　　“什么情况？”

　　就在李亚林与艾斯德斯交战之际，原本正在讨伐山贼的狩人一行人也是发觉了异样。

　　那不远处一冰一雷的交锋，蕴含的恐怖威压让所有人的心中都仿佛砸下一座大山，让人完全无法喘过气来。

　　对于那份恐怖威压传来的方向，大家都心知肚明，那是将军大人和亚林大人所在的位置！

　　可为什么……

　　难道将军大人和亚林大人受到了歹人的袭击？

　　下意识的，威尔和塔兹米心中产生了这样的想法，那么自然而然的，两人就想快步冲去支援。

　　然而两人还没等跑上几步，却是直接被一旁的Dr.时尚拦住。

　　“你干什么？将军大人和亚林大人好像遭到袭击了！”

　　去路被拦，这让威尔和塔兹米疑惑的同时，也来的非常焦虑。

　　他们完全不能理解Dr.时尚的做法，他这是要干什么？

　　“你们看清楚了，不是将军大人和亚林大人遇袭，而是他们……在战斗啊！”

　　扶了一下自己的眼镜，Dr.时尚的目光已然转到交战双方的方向。

　　与此同时，他也在发出感叹。

　　“真不愧是将军大人和亚林大人，这份力量，还真是让人心驰神往！这才是真正的时尚啊！”

　　是的，Dr.时尚已然看到了对战的双方，虽然并不清楚这是怎么回事，但那份让人心悸的力量，却是让他憧憬不已。

　　那可是他一直所在追求的终极力量！

　　那份力量的感觉……实在太美妙了！

　　“啊？为什么将军大人和亚林大人会打起来？他们不是恋人吗？”

　　听到Dr.时尚的话，威尔和塔兹米齐齐傻眼，在他们看来，艾斯德斯和李亚林可是一对天造地设的恋人，自打认识他们之后，就每天都要被喂上几口冰冷的狗粮，同时也让身为单身狗的他们倍感羡慕。

　　可就是这样一对恋人，怎么说打就打起来了？

　　完全想不通好吧！

　　“这我就不清楚了，不过我们现在需要做的不是轻举妄动，而是坐观其变。”

　　“无论如何，将军大人都不会允许我们插手属于她的战斗，不然的话，小心你们也变成将军大人眼中的敌人哟。”

　　摇了摇头后，Dr.时尚并没有再给威尔和塔兹米解释，此时的他，已经将全部注意力都放在了战场之上。

　　“操控寒冰的力量，操控雷电的力量……这真是太棒了！”

　　“我们真的不用管吗？”

　　虽然Dr.时尚这话说的挺有道理，但威尔和塔兹米都还有些担心，下意识的看向其他同伴。

　　不过再看看狩人的诸位，黑瞳一脸面无表情的吃着零食、兰则表示爱莫能助、波鲁斯下意识的挠了挠后脑勺，并不知道如何是好。

　　而作为一直追随着抖S将军的两名部下，利瓦和达伊达斯，他们是直接把脸转向别处。

　　是的，大家心里都很清楚，这是一场任谁都不能参与的战斗，无论艾斯德斯大人和亚林大人是因为何事开战，但那都是他们自己的事情，如果作为外人想要强行插手其中……

　　那就是彻彻底底的作死行为！

　　艾斯德斯将军的性格大家都很了解，所以说，这个时候果然还是静观其变的比较好！


第598章 让我更加愉快的享受这场战斗吧！

　　真不愧是帝国最强的女将军，这份力量……还真是惊人！

　　战场的最中心，作为交战的一方，李亚林此刻的压力其实还是蛮大的，周遭的温度在不断下降，艾斯德斯已然用自己的力量将周围变成了一片冰雪之地，就好像形成了她的专属领域一般。

　　在这种环境与她对战，李亚林的战斗力无疑要打上一个折扣。

　　但是……

　　仅凭这一点就想让自己退缩的话，还远远不够啊！

　　不就是区区的冰雪么！

　　给我全部碾碎！

　　天雷落！

　　李亚林非常清楚，如果任凭艾斯德斯继续下去，两人所处的战场会很快变成一片冻土，而到了那时候，施加在他身上的限制将会更大，在这种情况下，他必须将眼下的形势打破！

　　至少，也不能让艾斯德斯继续改变环境，他需要将所有冰雪悉数击破！

　　雷与冰的对决，究竟哪一方能够占据上风，短时间根本没办法下出定论，不过有一点他却看的出来，艾斯德斯的精神力……绝对是远超自己的。

　　能够将如此大范围的冰雪覆盖全场，势必要耗费极为恐怖的精神力，至少李亚林觉得换成他自己来，以他82点的精神力，恐怕还做不到这一点。

　　要知道，他这可是有了雷魔导士的职业加成，才能达到的最高属性，可即便如此，竟然还比不上艾斯德斯？

　　她的精神力究竟有多恐怖？

　　这样的精神力，又是如何修炼出来的？

　　好吧，现在可不是探究那么多的时候！

　　伴随着无数天雷的肆虐，那原本已然形成气候的冰雪战场终于被破开了一道缝隙，虽然艾斯德斯的精神力很高，但终究还是没有达到碾压的程度。

　　只不过……

　　仅仅是一道缝隙的话，依旧还是不够！

　　只能使用底牌了吗？

　　明明还没有近战交锋，就要被迫使用出底牌什么的，说实话，李亚林多少会有些不甘心。

　　可眼下这局势，却也是无可奈何的事情！

　　“真的很厉害，亚林，本来我还想要凭借这一招将你压制，但现在看来……好像做不太到的样子。”

　　就在李亚林打算使用底牌之际，却没承想，就在下一刻，对面的艾斯德斯却是突然开了口。

　　很显然，她对李亚林所展现出来的力量非常满意，凭借天雷克制冰雪的侵蚀，虽然没有完全成功吧，但至少也算是做到了。

　　在此之前，她恐怕是打算凭借这一招将李亚林彻底击溃，但终究还是没有达到想要的效果。

　　“要说厉害的话……你才是最厉害的吧？我真的很纳闷，你为什么会拥有那么恐怖的精神力。”

　　凝视着面前的艾斯德斯，李亚林嘴角露出了一抹勉强的笑容，说实在的，他现在的压力的确很大。

　　“精神力？那是什么东西？虽然并不是很清楚，但你的夸赞，我就收下了。”

　　“不过呢……虽然得到了夸赞让人很开心，不过想要让我放水的话，也是不可能的哦！”

　　“接招吧！亚林！”

　　原本李亚林还以为，艾斯德斯有这冰雪之地作为主场，是不打算跟自己进行贴身近战的，所以才会打算使用底牌来应对。

　　结果倒好，还没等他把底牌使用出来，艾斯德斯却是突然选择了先攻！

　　就见手持着一把刺剑的她，居然以一个极快的速度向李亚林直刺而来。

　　她率先出招了！

　　拼剑术吗？

　　下意识的，李亚林手中石中剑反手抵挡，转瞬时间两剑相交，剑刃之间的碰撞爆发了激烈的火花。

　　“很厉害的反应力，看样子亚林你的剑术造诣相当的高明啊。”

　　艾斯德斯手中所使用的武器显然不是凡物，虽然不可能达到帝具的程度，但仅说坚韧和锋利度的话，却是不会逊色太多。

　　至少她的刺剑与石中剑撞击，竟然没有在第一刻被斩断，就已经说明了问题。

　　对此，李亚林还是比较惊讶的。

　　不过再看艾斯德斯，她显然更加惊讶于李亚林的反应能力，那种下意识的格挡，绝非轻而易举就能做到的事情。

　　虽然早就知道李亚林的剑术不错，在与达伊达斯的对练中，总是把他虐的不要不要的，但在真正的交锋过后，艾斯德斯却发现自己的惊喜更甚。

　　这可不是寻常人能在这个年纪做到的程度！

　　“真是太好了，让我更加愉快的享受这场战斗吧！”

　　李亚林的实力越强，艾斯德斯就越是高兴，作为她的恋人，作为她的敌人，这都是她一直以来所朝思暮想的对手！

　　来吧！

　　用尽全力与我战斗吧！

　　在下一刻，艾斯德斯毫不遮掩，开始使用出自己的全部力量，自小在帝国边境长大，历经无数战斗的她，如今已经将自己的所有本事全部发挥出来。

　　这才是她，帝国最强女将军的真正一面！

　　永远都是渴望着战斗的艾斯德斯！

　　只是……

　　真是个怪物啊……

　　与李亚林的交手，引发了艾斯德斯的兴致，让她全力以赴的展现出自己的力量，但问题是，作为她的对手，李亚林心中却有一万个卧槽要讲。

　　之前拼精神力没拼过，这也就算了，毕竟人家是能够承受冰之帝具魔神呈现的怪物，拥有超人一等的精神力也能理解。

　　但问题是，除了精神力之外，她的速度和力量为什么也那么夸张？

　　这完全不是人类应该拥有的力量好吧！

　　由于异界龙神们的赐福和守护，李亚林觉得自己的力量已经开始朝着非人类的方向发展。

　　可如今跟艾斯德斯一比，他却发现自己竟然全方位的落入到下风！

　　拼力量！

　　几次的短兵交接，他的心里已经有了个谱，对方的力量至少也要超过他20点以上，仅是双剑的交锋，就能把他震的虎口发麻。

　　而速度方面，他更是落到了下成，还好这份差距没有夸张到离谱的程度，再加上他本身还有剑术技能加持，才能勉强跟得上。

　　如若不然的话，他恐怕早在前几次的交锋中落败！

　　之前一直在疑惑艾斯德斯的真正力量有多强，现在好了，他终于知道了，全方位的凌驾于自己之上，这一战还怎么打？


第599章 虽然有作弊的嫌疑

　　“真是太强了……”

　　战场之上，李亚林面对全属性凌驾于自己之上的艾斯德斯，对战的自然非常辛苦，不过在战场之下，那正在密切关注着战场的狩人一行人，却是各个情不自禁的发出感叹。

　　艾斯德斯之强，这个大家都清楚，但她究竟强大到何种程度，却并没有本质意义上的概念。

　　甚至于就连作为艾斯德斯手下的三兽士，利瓦和达伊达斯，他们俩也从来都没有见识过艾斯德斯的真正实力！

　　没办法，虽然艾斯德斯的对手众多，但无论是什么对手，在她眼中都是犹如土鸡瓦犬一般，将军大人的剑尖所指，敌人便是一触即溃。

　　在那种情况下，艾斯德斯当然不会使用出真正的力量，不如说，她压根就没那个机会展现力量！

　　可今天，所有人都见识到了自家这位顶头上司的真正实力，那让人目不暇接的速度，挥手间开山裂石的力量，简直让人不得不为之惊叹！

　　这份强大，实在已经超乎了大家的想象！

　　然而……

　　艾斯德斯的强大属于必然，因为她是帝国的最强女将军，自从成为将军之后，就一直坐拥着最强之名。

　　但问题是，为什么作为她恋人的亚林大人，他也拥有那般强大的力量？

　　虽然大家看的很清楚，相比于艾斯德斯，李亚林是落入下风的，但两者间的实力差距，却并没有想象中那么大！

　　是的，胜负的归属已经毋庸置疑，但在两者交锋所展现出来的力量，也同样让大家为之心悸。

　　任谁都很清楚，面对那样强大的艾斯德斯将军，自己出手恐怕只会被瞬间秒杀，那种碾压一般的力量，已经对大家形成了绝对的阴影。

　　可是，李亚林却能在那样的压力之下展现实力，并且仅仅只是落入下风而已。

　　这也就说明，虽然亚林大人不及艾斯德斯将军，但他的实力，也必然是凌驾于众人之上的才对！

　　续最强将军之下的最强之人吗？

　　这应该感叹一声，真不愧是将军大人的恋人吗？

　　然而……

　　就在狩人一行人心中感叹之际，再看战场之上，竟然又开始发生了变化。

　　就见李亚林在一剑格挡了艾斯德斯的攻击之后，非但没有展开反击，反而连番后退几步，就好像要退出战场一般。

　　怎么？

　　到此为止了吗？

　　看到这一幕，狩人众人心中暗暗猜想，甚至就连战场之上的艾斯德斯，她的秀眉也是轻轻皱起。

　　“亚林？”

　　对于艾斯德斯来说，这一战是她为数不多的，能够让她淋漓尽致的显露实力的战斗，战意被燃起，绝对没那么容易消退下去。

　　这一战，不说分出个你死我活吧，但至少胜负也是要见分晓的才行。

　　从各种意义来说，这一战都才刚刚开始，但为什么……他这就退缩了呢？

　　觉得自己势必会落败，认为没有意义选择了放弃？

　　自己看中的恋人，他会是这般软弱的男人吗？

　　“你很强，艾斯德斯，你真的很强，如果只是这样的状态，以我的力量是根本无法战胜你的。”

　　面对艾斯德斯的疑惑，李亚林反手将石中剑插入地面，以一种非常平静的目光看着对方。

　　而他的这句话，也是让艾斯德斯的眼角微眯了起来。

　　难道他真的打算放弃了？

　　下意识的，艾斯德斯攥紧了手中的刺剑，这是她最不愿意看到的场景，也是她绝对不允许出现的一幕！

　　不过……

　　她这次猜错了！

　　“虽然有作弊的嫌疑，不过很抱歉，我也只能借用一下我家女王陛下的力量了！”

　　李亚林打算放弃吗？

　　那当然是不可能的！

　　毕竟要知道，他此前就已经做好了使用底牌的准备！

　　现在，只不过是真正使用出来罢了！

　　那么……

　　艾斯德斯你做好准备了吗？

　　感受这份来自于赤之龙神的力量吧！

　　赤龙神力！

　　一直以来，李亚林都把赤龙神力这一招作为底牌，从来都没用使用过，毕竟持续时间短，事后还有冷却限制，不到万不得已的时候，这一招都不该拿出来使用。

　　最关键的是，全属性翻倍什么的，简直就是在开挂作弊一样，面对寻常敌人，他用得着去使用这种类似作弊的手段吗？

　　可这次面对艾斯德斯，他却是不得不拿出底牌，因为他清楚，不使用这一招的话，这场战斗他必败无疑！

　　所以……

　　燃烧吧！

　　来自赤之龙神的力量！

　　在旁人的视线中，李亚林只是经历了短暂的停顿，然后突然之间，他的身体突然被一股火焰包裹起来！

　　伴随着火焰的燃烧，一股令人心悸的力量也是自他身上呈现出来，那是一种好似在燃烧着灵魂的火焰，仿佛能够将一切都燃烧殆尽！

　　那究竟是何等强大的力量？

　　“超级危险种？”

　　作为对战的双方，处于战场最中心的艾斯德斯对李亚林的这份力量感受的更为直观，甚至在隐约之间，她还在李亚林那熊熊燃烧的火焰之后，看到了一道虚影。

　　那是一条振翅高亢的巨龙，在彰显着无与伦比的绝对力量！

　　下意识的，艾斯德斯将那巨龙认定为是超级危险种，同时她的内心也在怀疑，能够使用出这份力量的李亚林，他会不会是人类与危险种之间的禁忌结合。

　　因为恐怕只有这样的存在，才可能使用出超级危险种的力量。

　　“超级危险种？艾斯德斯，这样的话我劝你不要乱说，我家女王陛下可不是什么好相与的角色，如果被她知道，自己被人当作超级危险种那种下级生物，恐怕是要暴走的呀。”

　　赤龙神力爆发，作为当事人，李亚林对这份力量感受的更为直观。

　　在这一刻，他只觉得自己浑身都充满了力量，甚至都有些无法掌控这份暴涨的赤龙神力！

　　如今的他，只想痛痛快快的将这份力量宣泄出去，而面前的艾斯德斯，无疑就是宣泄这份力量的最佳人选！

　　只是！

　　在宣泄这份力量之前，他觉得自己有必要提醒一下这个抖S将军的错误认知。

　　这可是来自于异界龙神赤之女王的力量！

　　绝对不是什么阿猫阿狗的超级危险种可以相比的！

　　这一点！你可要牢记在心才行！


第600章 我有那么无聊吗？

　　“女王陛下？那条龙？”

　　突然听闻李亚林的话，艾斯德斯也是禁不住的愣了一下。

　　她是下意识的将那条巨龙当作超级危险种，以她的认识，这也并不是什么错误才对，可为什么李亚林所说的话，她却听不懂呢？

　　所谓的女王陛下，是说那条龙？

　　女王？

　　他的女王？

　　很可惜，不等艾斯德斯再仔细思考，李亚林那边已然展开了行动。

　　如今已经全力爆发的他，一共只拥有十分钟的时间，也就是说，他要在这短短的十分钟之内，彻底将艾斯德斯击溃！

　　事不宜迟！

　　马上开始！

　　“这不可能！”

　　伴随着李亚林的出手，一旁作为围观群众的狩人是在下一刻瞪大了眼睛，因为大家看到，原本处于绝对上风的艾斯德斯将军，竟然在这一刻被打的节节败退！

　　是的没错，就是节节败退！

　　浑身燃烧着火焰的李亚林，他的力量仿佛就是天生在克制艾斯德斯一般，冰雪遇火既融，所谓的万物相生相克，而艾斯德斯今天，就是遇到了她的克星！

　　说实话，这其实是连李亚林都没想到过的意外之喜，本来使用赤龙神力的他，仅仅只是打算以属性增幅去碾压艾斯德斯而已，结果却没承想，使用赤龙神力所附加的火焰，居然也对这个抖S将军的冰雪之力造成克制。

　　面对他的攻击，艾斯德斯虽然有心使用坚冰抵挡，但那附着火焰的石中剑却能轻易将坚冰劈开，甚至在下一瞬间将坚冰完全消融。

　　这样仿佛无赖一般的克制，即使是作为最强的艾斯德斯，也绝难抵挡！

　　别说时间限制的十分钟了，仅仅五分钟过后，艾斯德斯手中的刺剑被磕飞，她所凝聚的冰之护盾被悉数斩破融化，她的身体之上，更是被留下了无数烧灼的痕迹！

　　就这么说吧，如果不是李亚林手下留情的话，在这一战中，他绝对可以取下艾斯德斯的性命！

　　只要他愿意！

　　不过问题是……

　　他舍得吗？

　　作为一个曾经的将军党，作为一起朝夕相处，甚至共眠一室的“恋人”，他真舍得就这样终结这位帝国最强女将军的性命？

　　答案当然是不可能的。

　　所以说，差不多也该到此为止了吧。

　　“艾斯德斯，你输了。”

　　虽然艾斯德斯并没有完全丧失战斗力，但最终，李亚林的剑刃还是已然递到了她的脖颈前，在这一刻，胜负已然揭晓！

　　最强女将军艾斯德斯的无敌之名，在这一刻宣告终结！

　　“是啊……我输了……”

　　感受着面前剑尖之上附着的灼热火焰，艾斯德斯先是想要奋起反击，但也不知道为什么，在下一刻，她却是仿佛认命了一样，并没有再继续反抗。

　　她只是轻轻点头，承认了自己的失败，因为她知道，自己已经被全方位的挫败了。

　　论力量，她落了下风。

　　论速度，她追不上李亚林的剑刃。

　　甚至于就连力量的属性，都被克制的死死的！

　　虽然追求着让人心动的战斗，但她绝非不肯承认失败之人。

　　即使失败的代价对她而言，就等同于死亡没错！

　　“杀了我吧，只要斩下我的人头，夜袭今后就再也不会遇到威胁，或许有你的存在，反抗军最终能够获得成功也说不定。”

　　弱肉强食，这是艾斯德斯的行为准则，如今她失败了，自然认为等待自己的下场唯死而已。

　　甚至她都想到，当夜袭一行人看到自己的头颅之后，将会是何等的庆幸。

　　而李亚林，他或许也会因此改变反抗军的命运。

　　毕竟在她眼里，李亚林已经完全站在了反抗军的一方，他……已经做出了最后的选择！

　　“杀了你？”

　　当艾斯德斯说出这番话的时候，再看李亚林，他的表情却是一下子变得非常古怪。

　　讲道理的说，要真想动手的话，他刚才就大可以动手，又何必等到现在？

　　难不成我做到这份上，就只是为了跟你说说话再干掉你？

　　我有那么无聊吗？

　　返手收回了自己的石中剑，李亚林下意识的轻轻摇头，再过上片刻，那燃烧在他身上的熊熊火焰也是悄然熄灭。

　　“我干嘛要杀了你？”

　　赤龙神力的加持时间已到，李亚林的身体属性已经回归正常，还好，这个能力没有坑爹的副作用，比如爆种后虚弱期，否则的话，他还真不一定敢留在这里。

　　不过既然没有副作用的话，那就没有什么所谓了不是吗？

　　“你是在羞辱我吗？我败在你手里，被你杀掉不是天经地义的事情吗？”

　　李亚林的力量在消退，艾斯德斯可以感受到这一点，不过即使如此，她也依旧没有再反击的意思。

　　不如说，她此刻正在为李亚林的“羞辱”而愤怒！

　　作为战败者，她已经坦然接受了自己的命运，可为什么……为什么他还要说出那样的话？

　　干嘛要杀我？

　　你说你干嘛要杀我！

　　“羞辱你什么的……我还没那么无聊好吧？”

　　看到艾斯德斯那愤怒的表情，李亚林表示自己有些无法理解这个抖S将军的脑回路，他怎么就在羞辱她了？

　　“可你……”

　　“不管怎么说，我好像都是你的恋人吧？虽然当初有点儿强迫的意思，但终归我也没拒绝是吧？”

　　“所谓的恋人，不就应该是相亲相爱，彼此相互扶持爱恋的人吗？你见过哪家的恋人会一言不合就把对方干掉的？”

　　很显然，艾斯德斯并不太能理解李亚林的想法，而李亚林这边呢，他也对抖S将军那清奇的脑回路表示无奈。

　　天天喊打喊杀的，多不好！

　　“恋人……”

　　当李亚林说完这番话后，艾斯德斯可是在原地愣了好一阵子。

　　是的，她是把李亚林当作恋人，她很想认认真真的谈一场恋爱，但同样的，她其实心里也很清楚，李亚林之所以会来到她身边，终究还是因为自己的威胁。

　　若非如此的话，两人之间也根本不可能成为恋人。

　　不过她有自信，认定以自己的实力和魅力，最终能够征服李亚林，得到他的心。

　　只是她并不觉得，自己能那么快达成目的。

　　所以这一次，她是真的非常意外。


第601章 你为什么拒绝的那么果决？

　　在艾斯德斯看来，今天这场战斗其实纯粹就是一个意外，事实上就连她自己都没弄明白，为什么自己会心血来潮提出那个问题。

　　如果不是那个问题的话，或许未来两人之间还会有一战，但却绝对不会来的那么快！

　　可问都问了，这一战也终究还是开始了，艾斯德斯并不是那种会轻言后悔之人，所以她也永远都不会后悔。

　　即便……她要因此而面对死亡！

　　然而，当她发现自己可以坦然面对失败和死亡之际，李亚林却是突然带给了她一个意外的惊喜。

　　恋人之间应该相亲相爱彼此扶持，而不是喊打喊杀？

　　这也就是说，他承认自己是他的恋人了？

　　他也喜欢自己？

　　明悟到这一点的艾斯德斯，她的脸颊突然扬起了一抹绯红，她自己也不清楚为什么，反正她就是觉得，自己此刻胸口被一种不知名的感情填充的满满的。

　　而且她同时也觉得，自己非常喜欢这种感觉！

　　“好了，这一战到此为止，你们几个就先回总部去吧，我跟你们将军还有话要说。”

　　看到艾斯德斯那脸颊绯红一副小女人的模样，李亚林就禁不住的更加无语，难道自己刚刚的话让她心动了？这个时候自己是不是应该得意一下？

　　不过很可惜啊，周围还有那么多双眼睛盯着，还是不要露出多余的表情为好。

　　上前一步，李亚林直接将艾斯德斯以一个公主抱的姿势抱住，随后才转头看向正在强势围观自己两人的狩人一行人。

　　接下来，就是一对恋人之间的私密话题，你们几个外人，还是该干嘛干嘛去吧！

　　说完之后，李亚林抱着艾斯德斯起身飞走，反正实力都暴露了，他也不介意在旁人面前展露更多的能力。

　　不过他这抱着抖S将军一飞走，再看狩人的诸位，一个个却是都傻了眼。

　　“怎么回事？怎么走了？”

　　“我们要不要去追？”

　　眼睁睁的看着那两位飞走，威尔和塔兹米下意识的相互对视，他们此刻完全搞不懂眼下的状况，而且依旧还在担心的他们还想要前去一探究竟。

　　然而还不等他们俩紧随其后跟上，作为老资历的利瓦是立刻朝达伊达斯使了个眼色。

　　得到同伴的授意，达伊达斯也是心领神会的上前，双手一抓，各自抓住了威尔和塔兹米的衣领。

　　“达伊达斯？你干什么？”

　　依旧还没搞清状况的威尔和塔兹米在不断挣扎，果然是两个笨蛋。

　　“真是不懂风情的两个小家伙呢，可惜了你们那俊俏的脸蛋。”

　　看到威尔和塔兹米的挣扎，Dr.时尚下意识的一扶额头，完全就是一副孺子不可教也的表情。

　　“人家恋人之间肯定有很多话要说，我们这些人就不要瞎掺和了。”

　　到最后，还是众人之中最有恋爱经验的波鲁斯开口，才终于让威尔和塔兹米停止了挣扎。

　　那是恋人之间的谈话？

　　明明之前打的那么激烈好吧！

　　恋爱……其实是那么恐怖的事情吗？

　　李亚林和艾斯德斯这段非常不正常的“恋情”，究竟会不会给威尔和塔兹米的心中留下阴影，这就暂且不多说了。

　　接下来，还是将画面转回到李亚林和艾斯德斯的身上。

　　怀中抱着抖S将军，李亚林一路飞行，终于找到了一个偏僻的无人角落，将怀中的艾斯德斯放下后，他二话不说率先展开治疗。

　　历经这一战，艾斯德斯身上的伤势可不少，剑伤烧伤都有，多亏了有李亚林在，她的伤势才以极快的速度恢复，如若不然，她怕是至少要修养一段时间才行。

　　“真是神奇的力量……”

　　对于李亚林所展现出来的治疗能力，艾斯德斯也是来的非常惊叹，虽然之前也听说过报告，但在亲眼见到之后，还是让她非常惊奇。

　　那种伤势愈合的感觉，可是她亲身体验过的，那是比任何疗伤药都要奇效的能力。

　　为什么一个人会拥有这般多的力量？

　　惊人的剑术，操控雷电的能力，令人惊叹的治疗能力，飞行的能力，以及……那恐怖的火焰爆发！

　　帝具持有者之所以特殊，主要还是在于他们持有的帝具，可李亚林的话，虽然他也拥有帝具，但显然，他却根本就不去使用帝具的力量！

　　那些惊人的能力，全部都来源于他自身，不止一次的，艾斯德斯都在怀疑他是不是人类与危险种之间的禁忌结合。

　　但问题是，就算是人类与危险种的禁忌结合，也不过只能遗传来自于危险种的能力，而绝大多数的危险种，也仅仅只有一种能力罢了。

　　所以说，李亚林完全不像那种禁忌的存在，那么他究竟是何人，他口中那所谓的华夏，又是一个怎样神奇的国度？

　　如今的艾斯德斯，只想要更多的了解李亚林，探清自己这个恋人的一切。

　　“好吧，伤也治的差不多了，接下来咱们也能好好聊聊了。”

　　出手将艾斯德斯的伤势解决，这并不需要花费多久时间，等到治疗结束，接下来才是李亚林的真正目的。

　　他故意把艾斯德斯带走，可不是专门为了跑到这荒郊野外疗伤的！

　　“聊聊吗？如果你是打算让我加入夜袭或者反抗军的话，那就大可不必了，我是绝对不会答应的。”

　　艾斯德斯心中非常确定，经历了与李亚林的一战之后，她对自己这个恋人是来的更加喜欢了，她喜欢他的笑容，更加喜欢他身上那股能够征服自己的强大力量！

　　不过喜欢归喜欢，她也同样猜到了李亚林的意图，因为从一开始，他就是作为夜袭的同伴出现，即使与她成为恋人，两人最终也不可能站在统一战线上。

　　所以说，还没等李亚林开口说明，她就先一步的选择了拒绝，别的都好说，唯独这一条，她绝对不会答应！

　　“为什么？”

　　对于艾斯德斯的提前拒绝，李亚林下意识的反口一问，虽然他并不是真的打算劝说艾斯德斯加入夜袭，但他终究还是要知道这个抖S将军的心中想法。

　　你为什么拒绝的那么果决？


第602章 你心里就没点数吗？

　　“这还用说吗？夜袭是帝国的敌人！是叛乱者！我是帝国将军，又怎么可能加入叛乱者的一方？”

　　对于李亚林的疑问，艾斯德斯回答的理直气壮。

　　为什么会拒绝？

　　理由非常简单，她是官兵，夜袭是贼，谁见过官兵去当贼的？

　　别人她不管，反正她是绝对不会那么做的就对了！

　　“说的是挺有道理，好吧，你放心吧，我不会强迫你加入夜袭，事实上我本就没打算那么做。”

　　听到艾斯德斯的回答，李亚林下意识的挠了挠头，自家这个抖S将军和夜袭还真是水火不相容，想要让双方和平共处什么的，显然是不可能的事情。

　　当然了，自始至终他也没觉得艾斯德斯能跟夜袭和平共处，只要双方别打的你死我活，那就已经是感天谢地了。

　　“作为恋人，咱们两个虽然也相处了一段时间，但却一直都没有找到机会好好聊聊，现在很难得有空闲，不如咱们就趁着这个机会谈谈心？”

　　艾斯德斯的态度，李亚林已经完全明白了，所以接下来该怎么做，他自己心里也是有了一杆秤。

　　“谈谈心？你想谈什么？”

　　原本艾斯德斯还以为李亚林会坚持劝说她，结果却没承想，他居然只是单纯的想要谈心。

　　在这荒郊野岭的谈心？

　　如果换成普通女孩的话，估计早因此而生气了吧，但问题是，艾斯德斯显然不是什么普通女孩。

　　李亚林想谈心，她可是非常欢迎。

　　“其实我很纳闷，艾斯德斯你作为帝国的将军，可以说是非常称职，不仅能够带领军队讨伐敌人，也非常厚待自己的部下，更能善待普通百姓。”

　　“可为什么……你为什么会跟奥内斯特那样的家伙同流合污？他干了什么勾当，你应该非常清楚才对吧？你为什么会选择跟他合作？”

　　关于这个问题，其实是李亚林一直很想问的。

　　艾斯德斯虽然是个抖S女将军，但她残忍的一面永远是面向敌人的，对内，上至军队的部下，下至平民百姓，她其实都非常宽厚。

　　这就是所谓的对待敌人犹如冬天一般寒冷，对待自己人却如同春天一般温暖。

　　艾斯德斯，她就是这样的一个人。

　　别人怎么想李亚林不管，反正对他而言，这样的艾斯德斯很是合乎他的胃口，如若不然他也不可能会喜欢这个抖S将军。

　　然而问题是，艾斯德斯的选择，是真的让他相当不能理解，你说你选谁作为合作伙伴不好，干嘛非要找上奥内斯特？那家伙是个怎样的人，你心里就没点数吗？

　　“我为什么会选择奥内斯特大臣合作吗？大概……是因为顺势而为？”

　　被李亚林提到这个问题，艾斯德斯也是稍稍的愣了一下，自己思索了片刻后，才终于做出回答。

　　顺势而为？

　　这可不是个标准的回答，不过对于艾斯德斯来说，事实还真就是这样没错。

　　艾斯德斯在成为将军的时候，奥内斯特大臣已然一手把持了朝政，整个朝堂之上，能够反抗他的良知派官员已经所剩无几。

　　而那时候的艾斯德斯，她只是单纯的享受着作为将军的这一身份，带领军队清剿外敌，扫荡帝国的所有敌人，那是她最喜欢做的事情。

　　朝政什么的，她压根就不想加以理会。

　　貌似也正因如此，奥内斯特看中了她这个最强帝国女将军的潜力，非常适时的抛出橄榄枝，通过皇帝给予她更多的军权，让她拥有更多部下，去征剿更多敌人。

　　奥内斯特需要艾斯德斯的武力维持统治，艾斯德斯则是需要奥内斯特的权力获得更多出战的机会，这也算是某种意义上的一拍即合吧，于是两人就是以这样的方式展开了合作。

　　至于奥内斯特究竟施行了怎样的暴政，如何压迫百姓，那就不是作为将军的艾斯德斯应该管的事情了。

　　她是武将，只要负责征讨帝国的敌人即可，如何治理国家，那是文官才应该考虑的事情！

　　很简单的理由是不是？

　　的确很简单，但也让人非常想要吐槽！

　　“这也就是说，只要给予你征讨敌人，与强敌交战的机会，你并不在乎自己的合作对象是谁，是这样对吧？”

　　听完了艾斯德斯的话后，李亚林很是头疼的揉了揉自己的太阳穴。

　　如此单纯的艾斯德斯，也是让人非常意外啊……

　　“差不多……应该就是那样吧。”

　　虽然并不觉得李亚林的话完全正确，但在经历片刻思考之后，艾斯德斯还是点了点头，表示了认同。

　　合作的对象是谁，对她而言真的不重要，只不过眼下来说，奥内斯特大臣是最好的那一个就对了。

　　“好吧，我算是明白了，那么如果我说，我需要你帮我干掉奥内斯特，让我接手他的权力，再带给你更多领兵迎敌的机会，你会不会帮我？”

　　至此，李亚林已经完全弄懂了艾斯德斯的想法，所以接下来，他也是终于将自己的想法说了出来。

　　这一次，他可是在等着这个抖S将军的表态！

　　“你想要接手奥内斯特的权力？说到底，你还是想要帮助夜袭，帮助反抗军推翻帝国？”

　　“如果是这样的话，我不会帮你！”

　　李亚林突然说出这样的话，让艾斯德斯一时间很难吸收，不仅如此，她好像还陷入了另一个怪圈。

　　她自始至终都把李亚林视作夜袭，也就是反抗军的一方，所以心中考虑的，自然也是以此为方向。

　　李亚林想要干掉奥内斯特，最终受益的不还是反抗军吗？

　　这也就是说，到最后他还是心向着夜袭？

　　这可不是艾斯德斯所能接受的！

　　无论如何都不行！

　　“你想多了，我可没打算帮助反抗军推翻帝国，事实上，反抗军的某些理念，也是我所不能认同的。”

　　虽然艾斯德斯想的很多，但很可惜的是，她这次是真的猜错了。

　　如果李亚林心向反抗军的话，他一开始留在夜袭就好了，毕竟跟随着夜袭，即使剧情发生变动，最终也必定迎来反抗军胜利，帝国被终结的结局。

　　只不过那样的结局，并不是李亚林想要看到的而已！


第603章 他们是入侵者！

　　“反抗军的理念你无法认同？”

　　不得不说，李亚林这样的回答让艾斯德斯充满了意外。

　　作为一个将军，她将反抗军视作敌人，当作必须讨伐的对象，但实际上，她却并没有认为反抗军的行为有什么错。

　　她是强者，她不会去尝试理解作为弱者的心情，但弱者想要反抗强者的想法，她却多少能够明白。

　　只是立场不同，她永远都不可能站在反抗军的一方，所以当李亚林这个夜袭的同伴提出并不认同反抗军的理念这一说法的时候，她显然来的无法理解。

　　这究竟是怎么回事？

　　“艾斯德斯你应该知道，反抗军的组建，来源于帝国的苛政，贵族们的腐败，导致了民众的奋起反抗。”

　　“从理论上来说，反抗军的做法并没有错，如果他们能以自己的力量推翻帝国的暴政，我也乐得看到一个崭新的国家重新建立。”

　　“不过怎么说呢，帝国的腐败归腐败，可军队的实力却是毋庸置疑的，有你这个帝国最强将军，再加上一个布德大将军，反抗军的军势就算再怎么强，也绝难是帝国的对手。”

　　“所以在自身反抗无果的情况下，反抗军选择了联合异族共同讨伐帝国，而这，是我最不愿意看到的！”

　　为什么李亚林不能认同反抗军的理念？

　　理由很简单，就是如上所说的那样，他不愿意看到反抗军联合异族推翻帝国统治，仅此而已。

　　在没有来到这个世界之前，李亚林对斩瞳世界的了解仅限于表面，充其量也就是很清楚动漫中的角色，可实际在来到这个世界后，他却更为直观的了解了这个国家的历史。

　　所谓的异族人，真心不是什么好相与的角色，纵观帝国的历史，无论是哪个皇帝的统治之下，又何曾缺少过异族的入侵？

　　是的没错！

　　就是入侵！

　　帝国周边的异族，无时无刻不在虎视眈眈的觊觎着帝国的土地与财富，每一次的异族的入侵，为帝国带来的都是非常惨痛的代价。

　　烧杀劫掠，那都是小儿科罢了，异族人的狠，只有真正经历过的人才最为清楚！

　　远的不说说近的，艾斯德斯从小生活在帝国的边境附近，她的家人，她的氏族，就全部都是死于异族的入侵！

　　若非意外，恐怕年幼的艾斯德斯都会死于那场入侵之中！

　　貌似也正是因为这样的原因，艾斯德斯才永远都不会对异族手下留情，她当初坑杀了40万异族的举动，或多或少都应该带着一抹复仇的色彩。

　　虽然她自始至终都把弱肉强食的理念挂在嘴边，但实际上是怎么回事，只有她自己才是最明白的。

　　也正是因为被艾斯德斯打怕了，如今的异族人才终于不再敢入侵帝国，不过怎么说呢，作为失败的入侵者，他们竟然摇身一变，将自己定位于弱势一方，将错误全部归结在艾斯德斯身上。

　　这就来的太不要脸了吧！

　　艾斯德斯是个残暴的将军？

　　不！

　　是她击退了入侵者，避免了百姓遭受异族劫掠，也是她带兵入侵了异族，打的异族抬不起头来，丝毫不敢再升起入侵之心。

　　这有错吗？

　　当然了，在反击异族期间，艾斯德斯所做的一些决策，还是有些问题的，对于很多人而言，那的确过于残忍了一些。

　　不过事情终究还是有两面性的，看人不能只看一面，艾斯德斯的确有残忍的一面，但同样，她的另一面又何曾不是闪光点呢？

　　综合起来，李亚林果然还是喜欢这个抖S将军更多一些。

　　咳咳，好吧，多余的话暂且不说，还是继续说说反抗军的理念问题。

　　反抗军想要推翻帝国的统治，在自身实力不足的情况下，便开始联合异族，借用异族的武力去讨伐帝国。

　　弱者与弱者之间的联合，这听上去没问题，但实际上，异族真的是弱者吗？

　　不！

　　他们是入侵者！

　　入侵者与反抗者之间，可是有着巨大的差别存在！

　　只可惜，反抗军中并没有人能看破这一点，甚至就连娜洁希坦大姐都没看透。

　　与异族合作，只是与虎谋皮，就算最终能够推翻帝国的统治，人民获得自由，可在那之后呢？

　　异族会提出什么条件？

　　偌大的帝国版图会被分割出去多少？

　　待到数十年后，等异族休养生息完毕，他们会不会再度入侵这个重新组建的国家？

　　在帝国没有推翻之前，根本就没人会考虑这个问题，但李亚林……他却想到了！

　　那句老话是怎么说来着——非我族类其心必异，这话一点儿毛病都没有不是吗？

　　“亚林你很讨厌那些异族？”

　　关于李亚林的想法，他如实的都跟艾斯德斯道出，也正因如此，此刻抖S将军再看向他的目光，已经是闪烁着夺目的光芒。

　　她对异族没有半分好感，不如说，要是可以的话，她完全不介意消灭所有异族！

　　那么现在，当她知道自己的恋人与自己有着共同的想法之际，她自然是表现的非常兴奋。

　　真不愧是自己喜欢的人！

　　果然跟自己非常合拍！

　　“讨厌算不上，只是喜欢不起来罢了，诚然，我必须要承认，异族之中也有好人存在，但那些作为入侵者，杀戮和掠夺帝国平民的异族，果然还是不要存在的比较好。”

　　李亚林与艾斯德斯不一样，他不是那种喜欢把事做绝的人，即使的确对异族没好感，他也不可能做到如艾斯德斯那般眼睛都不眨的坑杀40万条性命。

　　不仅如此，他这话也是说的非常委婉，异族人并不全都该死，但入侵者，却不应该存在！

　　这也算是他间接的表明立场了。

　　“虽然很有拐弯抹角的嫌疑，不过我喜欢！”

　　李亚林话里有话，艾斯德斯听的是清清楚楚，也正因如此，她也表现的更为愉悦。

　　上前一把将李亚林搂住，在这一刻，她只想以此来宣泄自己的兴奋之情！

　　只是……

　　大姐你要淡定啊！这荒郊野岭孤男寡女的，本就容易让人冲动，再加上你这身衣服都破破烂烂了，作为一个男人，我的压力可是很大的呀！

　　面对艾斯德斯的拥抱，李亚林表示自己真的很难淡定下来！


第604章 我现在只需要这一个答案！

　　“好了，咱们还是继续说回正事吧。”

　　被艾斯德斯一番搂抱弄的心猿意马，但李亚林终究还是压下了心头窜起的那股火焰，眼下的话题正在关键之际，他可不能因此而错失良机。

　　“正事？”

　　搂住李亚林正开心的艾斯德斯突闻此言，表情也是一愣，还有什么正事要说？

　　“虽然我并不认同反抗军的理念，但我却并没有认为反抗军做错了什么，帝国长久的苛政暴政，已然无法稳定帝国的统治，纵观任何一个国家，民众的呼声都是最为至关重要的。”

　　“反抗军最后能否成事，我暂且不说，可就算这次的反抗军被压下了，未来谁又能说会不会再有类似的反抗组织出现？”

　　“所以归根结底，这个已然腐朽的帝国想要经历重生，就一定要根除所有的腐败根源，而奥内斯特大臣，正是导致这一切的罪魁祸首之一。”

　　“我不忍心看到这个国家就此落败，所以我打算尽力挽救这个国家，可仅凭我一个人的力量是不够的，所以艾斯德斯，我想借助你的力量。”

　　是的，这才是李亚林的真正目的，他一个人身处斩瞳世界身单力孤，不尽量拉拢可用的力量，很难完成这次的跨界任务。

　　也正因如此，他才把艾斯德斯视作可以拉拢的目标，事实上在他看来，这个抖S将军也是最合适的那个人！

　　“借助我的力量……挽救帝国？”

　　李亚林的这一席话，让艾斯德斯稍稍迟疑，因为她觉得，自己这个恋人好像并不是空口说白话，他是真的有这个打算。

　　不过……

　　“你觉得以我的力量，无法压制所有反抗？”

　　下一刻，艾斯德斯的眉头稍稍皱起，她对自己的力量有着绝对的自信，她认为自己可以清除帝国的所有威胁，包括来自平民的反抗！

　　也正因如此，她并没有如李亚林所愿那般的立即答应下来，反而提出了疑问。

　　“或许你能反抗所有压迫，但艾斯德斯你不要忘记，一个人的力量终究是有限的，你可以压制千人万人的反抗，但如果有那么一天，当帝国的所有人，包括你的手下都站在你的对立面上，你还能有自信压制所有人吗？”

　　很显然，艾斯德斯并非是三言两语就能动摇心智的那类人，也正因如此，李亚林已然做好了打长期战的准备。

　　在这种情况下，他只能尽自己所能的去劝说对方，即使效果并不会太大。

　　“如果我说……我有那个自信呢？”

　　对艾斯德斯而言，她并不在乎自己的敌人究竟是谁，数量有多少，在她的理念中，只要是自己的敌人，那就全部打倒好了，无需多说废话。

　　也正因如此，哪怕李亚林把所有人都放在她的对立面上，她也依旧没有半分动摇。

　　“那如果再加上我呢？”

　　对于这样的艾斯德斯，李亚林也是相当头疼，下意识的挠了挠后脑勺，他总有一种这次的对话会谈崩的预感。

　　那么谈崩的代价是什么？

　　不会是再打上一场吧？

　　“加上你……亚林你会站在我的对立面上吗？”

　　艾斯德斯很有自信，她的自信也是建立在她的强大之上，不过即使是强大如她，也终究还是遇到了敌手，遭遇了失败。

　　这个让她失败的男人，就是李亚林！

　　艾斯德斯可以直视自己的失败，所以她明白，以自己眼下的实力，绝难是李亚林对手，所以如果再打上一场的话，她也依旧会以失败宣告终结。

　　这一点她心知肚明。

　　所以面对李亚林的问题，她终究还是迟疑了起来，不过紧接着，她竟然反问了这么一句话，简直让人哭笑不得。

　　“艾斯德斯，我现在需要的是你站在我这一方，而不是要跟你敌对。”

　　怎么说着说着就被艾斯德斯绕走了？

　　这完全不是一码事好吧！

　　“理论上来说，我败于你手，理应与你站在同一战线，不过……想让我就这么干掉奥内斯特大臣，也是不可能的事情。”

　　看着一脸哭笑不得的李亚林，艾斯德斯的嘴角突然划过一抹笑容，伸手正了正自己的帽檐，随后她才继续开口。

　　她现在说出了一个非常至关重要的问题，那就是，她现在不能干掉奥内斯特大臣！

　　这一点非常关键！

　　“为什么？”

　　对于艾斯德斯的拒绝，李亚林来的有些疑惑，话都说到这份上了，艾斯德斯竟然还不打算放弃奥内斯特？

　　“理由很简单，亚林你想的太容易了，奥内斯特大臣固然是导致帝国现状的幕后黑手，但你对他的了解还远远不够，你根本不知道在他背后究竟还隐藏着什么。”

　　“奥内斯特大臣把持朝政已非一朝一夕，他的爪牙也早早的渗透到帝国各处，就算你现在可以杀了他，他的影响力也不会消失，不如说，当他死亡的一刹那，帝国将会立即陷入混乱！”

　　“除非你能推翻整个帝国，将他的所有爪牙一网打尽，否则你的愿望，根本就不可能实现。”

　　“与其让帝国陷入真正的混乱，还不如保持现状，或许会来的更好，你觉得呢？”

　　艾斯德斯不愿意放弃奥内斯特，当然有她自己的理由，别看她是个喜好杀戮的战场将军，但她的见地却绝不简单。

　　至少在这一刻，她看的比谁都清楚。

　　尤其是奥内斯特的重要性！

　　“艾斯德斯你……说的没错，现阶段而言，奥内斯特活着的确比死了更好，所以从一开始，我就没打算立刻干掉他。”

　　“想要拯救这个已经腐朽的帝国，绝对不是一朝一夕就能解决的事情，我自己也是心知肚明。”

　　“所以说，我现在只需要艾斯德斯你的一个态度，当我真正站在奥内斯特对立面的时候，当我觉得真的可以杀掉他的时候，你是否愿意站在我这一边。”

　　“我现在只需要这一个答案！”

　　听完艾斯德斯这一席话，李亚林是深吸了一口气，他知道，双方的对话已经到了最关键的时刻。

　　艾斯德斯接下来的答案，对他而言至关重要！


第605章 重返夜袭

　　“只需要一个答案吗？”

　　面对李亚林的最终问题，艾斯德斯沉默了好一阵子，在这期间，她那双美丽的眼眸一直紧盯着他的双眼，就好像要将他从里到外看个清楚一般。

　　直到李亚林都有些按耐不住，想要再度出言之际，她才终于扬起嘴角，展露出她那绝美的笑容。

　　“这个答案……还需要我再说出口吗？你是我的恋人，我当然要站在你的一方！”

　　是的！

　　李亚林的这个问题，压根就不需要艾斯德斯去考虑，相比一个只是互利互惠的“合作伙伴”，她当然更加心向于自己的恋人！

　　奥内斯特……他可能跟李亚林做比较吗？

　　那是根本不可能的事情！

　　在艾斯德斯眼中，李亚林才是最重要的那个人，他的存在，已经深深的刻印在她的心底！

　　她不站在自己恋人的一方，还能站在哪里？

　　“站在我这一方吗？艾斯德斯，我很高兴你能做出这样的选择。”

　　在抖S将军开口之前，李亚林的心情还是有着一抹不安的，因为他很清楚，艾斯德斯这个女人绝对不能以常理去推断，她的性格并不是那么好把控的。

　　说白了，就算她在此拒绝他，坚定的站在奥内斯特一方，他也不会感觉意外。

　　因为那就是艾斯德斯！

　　帝国最强大，也是最为鹤立独行的女将军！

　　不过！

　　最终的结果让人欣慰，艾斯德斯终究还是选择了他。

　　“那不是理所当然的事情吗？”

　　看到李亚林那仿佛松了一口气的表情，艾斯德斯嘴角边的笑容更甚，她喜欢李亚林的一切，包括他现在紧张之后又安心的模样。

　　“话虽然是这么说，但在得到答案之前，我还是很不安呐。”

　　看着艾斯德斯的笑容，李亚林有些无奈的轻轻摇头，他这可是实话实说，不掺任何虚假。

　　“你怕我会拒绝你？你不信任自己的恋人？”

　　听闻李亚林这样的话，艾斯德斯的眉角下意识的扬起，这样的话，她可不爱听。

　　“不，我不是不信任你，而是你这个人，并非那么容易改变想法，即使我作为你的恋人，在你心里恐怕也是只有你能改变我，而我不能改变你吧。”

　　“你还真是了解我……”

　　不得不说，李亚林这次再度给了艾斯德斯一个意外，明明两人之间相处的时间并不长，也并没有像寻常恋人一般的说过什么贴心的话语。

　　但就在这短短的相处期间，艾斯德斯却发现，自己已经完全被这个恋人看透了。

　　他了解自己的性格，他知道自己的喜好，这个世界上，恐怕没有任何一个人比他还能更加了解自己。

　　这样的感觉……

　　很不错！

　　虽然艾斯德斯并不喜欢被人看透，但如果这个人是李亚林的话，她却来的意外欢喜。

　　这就是所谓的恋爱吗？

　　果然就如书本中所描绘的那样，让人心驰神往呐……

　　在这一夜，李亚林和艾斯德斯很晚才回到帝都，除了以上的对话，两人之间还产生了更加深入的交流。

　　不要想歪，只是单纯的交流而已，艾斯德斯想要更加了解李亚林，李亚林也乐得借此机会与这个抖S将军加深感情，双方一拍即合，差点儿就畅谈到天亮。

　　不过回到帝都之后，李亚林将艾斯德斯送回狩人总部，却并没有打算继续留在这里。

　　要说理由，很简单，他在帝都滞留的时间已经太久了，算一算的话，他差不多也该回夜袭去看看了！

　　如果没有一晚的畅谈，他这次想要离开恐怕千难万难，艾斯德斯可不是那么容易把他放开的女人，更不要说，他这次还要前往夜袭。

　　但幸运的是，因为这一夜，两人之间的关系已经朝着更深一步的层次发展，所以经过他的一番劝说，艾斯德斯终究还是勉强的同意了下来。

　　只是离去之前，她还是跟李亚林约法三章，表示无论如何，夜袭都是狩人的敌人，作为她的恋人，李亚林不能跟夜袭的那群人走的太近。

　　否则的话……

　　帝国最强将军的怒火，可不是那么容易消退的！

　　对于艾斯德斯的表态，李亚林能说什么？

　　帝国最强的女将军，她的实力最强，醋意也同样是最强没错。

　　“亚林？”

　　与艾斯德斯分别后，李亚林径直返回了夜袭的总部，面对他的归来，不得不说，所有人的脸上都露出了大大的惊容。

　　当初他为了大家的安全，被迫脱离夜袭，成为艾斯德斯的“俘虏”，事后在得知这一消息的时候，留守总部的BOSS姐姐等人可真是急了个够呛。

　　就连平日里总是跟他做对的玛茵，都在第一时刻表示要夺回同伴，绝不能容忍李亚林落于艾斯德斯之手！

　　若非从雷欧奈口中得到了李亚林的传话，夜袭恐怕真的会在第一时间展开行动，哪怕他们要面对的敌人是那位帝国的最强女将军。

　　当然了，就算有了李亚林的传话，BOSS姐姐也不可能真的放弃对他的救援行动，甚至就在当天，拉伯克和玛茵就被派进帝都，针对此事展开调查。

　　然而调查的结果，却是大大的出乎了大家的意外。

　　李亚林在艾斯德斯的宅邸里吃好喝好？他的人身自由完全没有受到限制？

　　这也就是说，他压根就是打算留在艾斯德斯身边？

　　得到这一消息后，夜袭众人的心情是非常复杂的，诚然，李亚林并没有加入夜袭，也不是反抗军的人，但作为同伴，他竟然还不留恋的加入了敌对一方，这也让人太受打击了。

　　这也多亏了BOSS姐姐的心智坚定，她坚信李亚林不会沦陷于艾斯德斯的糖衣炮弹之下，并且好言安抚众人，才没让悲观的情绪延续下去。

　　可问题是，即使有BOSS姐姐的安抚，大家心中就没有产生想法吗？

　　想法还是有的，只是彼此各自都在想些什么，那就只有他们自己本人才知晓了。

　　直到这一天，李亚林突然回归。

　　他不是已经加入艾斯德斯一方了吗？

　　他为什么会突然回来？

　　这到底是怎么回事？

　　面对着这个曾经的同伴，不得不说，大家的心情都来的非常复杂。


第606章 恋人又不是下属

　　“哟，好久不见了。”

　　回归夜袭，现场的气氛有些凝重，这一点李亚林完全能够感受的到，不过有关这一点，他已经早早的预想到了，所以此刻他倒是没有露出半点异样，反而非常轻松的朝大家打着招呼。

　　“怎么了？怎么都不说话了？玛茵？你不认识我了吗？”

　　如何打破这份凝重，李亚林也是早有准备，这不，他就已然选好了最先攻破的目标。

　　“你……你不是已经成了艾斯德斯的人了吗？你怎么又回来了？”

　　面对李亚林，玛茵一时间也不知道应该说些什么好，尤其此刻的李亚林对她而言，是真的非常陌生。

　　在玛茵的印象里，李亚林就是一个平凡的书呆子形象，可结果呢？摘下眼镜再度回归的他，竟然变成了一个超帅的少年，别的暂且不说，单单这一巨大的反差，就足够让她无法淡定下来。

　　面对李亚林的招呼，玛茵吱吱唔唔了半天，最后才哼出这么一句话来。

　　而且当她说出这句话的时候，已经是鼓起了全身的力气。

　　“什么叫我成了艾斯德斯的人？”

　　玛茵的这句话，简直就是让李亚林无语，他怎么就成了艾斯德斯的人？这年头造谣难道不犯法吗？明明是艾斯德斯成了他的人好吗？

　　这可是原则问题，可千万不能搞错！

　　“难道不是吗？你不是已经成了艾斯德斯的恋人了吗？”

　　虽然一开始因为李亚林的新形象而感觉不适，但经过了短短的对话，玛茵发现，站在自己面前的这个人，就是自己熟悉的那个李亚林没错，就算外表有了变化，但内在却没有改变。

　　所以下意识的，她恢复了常态，又开始了双方日常的互怼环节。

　　“我谈个恋爱就不能回夜袭了？夜袭有禁制恋爱的规定？还是说……你在吃醋？”

　　与玛茵之间的互怼，已经成为了李亚林的习惯，有段时间没见，这种感觉还甚是想念。

　　所以没的说，李亚林是下意识的反怼了回去，不过这一下子，可是彻底捅了马蜂窝。

　　“哈？吃醋？谁要吃你的醋啊！”

　　闻听此言的玛茵瞬间瞪大了眼睛，瞧这架势，还真有一口把李亚林生吞下去的气势。

　　“我又没说你吃我的醋，你急着承认干什么？”

　　面对张牙舞爪的玛茵，李亚林一点儿都不甘示弱。

　　“我跟你拼了！”

　　这下好了，一段时间没有见面的“冤家对头”，再一次的互掐了起来，不过看着眼前的这一幕，夜袭的一众成员眼中却是都露出了欣喜的目光。

　　亚林回来了。

　　他还是大家熟悉的那个亚林！

　　“亚林，欢迎回来。”

　　就在两人相争即将抵达临界点之际，雷欧奈突然上前将玛茵拉住，而BOSS姐姐则是来到李亚林面前，面带笑容的开了口。

　　她很高兴能见到李亚林再度回归，这一句欢迎，是她发自内心的话语。

　　“嗯，我回来了。”

　　目视着BOSS姐姐，李亚林同样也是笑着回应。

　　他回来了！

　　不过……

　　这一次回归夜袭，并非只是单纯的回归，李亚林也是怀揣着自己的目的。

　　只是眼下大家都很开心，目的什么的就暂且往后放一放吧，反正也不急于一时。

　　“亚林你快跟我说说，这次你被艾斯德斯带走，究竟都发生了什么？你是偷偷跑回来的吗？”

　　对于李亚林的回归，大家虽然都很开心，但同样的，大家也都很疑惑他是怎么回来的。

　　艾斯德斯那个女人可不简单，被她抓走，又怎么可能轻易逃脱？

　　所以很快的，雷欧奈便迫不及待的搂住了李亚林的脖子，即使一段时间没见，这大姐的性格依旧没有改变。

　　“偷跑？没有啊，我就是跟艾斯德斯说了一声，她就让我回来了。”

　　被雷欧奈搂住脖子，李亚林表示这样的姿势很难受，主要是肩膀处的那份柔软，实在是让他有些淡定不能。

　　不过关于这个大姐的问题，他还是要做出回答的，这次他可是大大方方的回来，并没有遇到任何阻拦。

　　“什么？她就这么把你放回来了？怎么可能？”

　　得到这样的回答，别说是雷欧奈了，就连BOSS姐姐的脸上都露出了不可置信的表情。

　　没办法，这个消息对大家而言实在太震撼，正是因为了解艾斯德斯，大家才更知道这是何等不可能的事情。

　　“有什么不可能的？我和艾斯德斯都是恋人了，她难道还不准我找朋友叙叙旧？恋人又不是下属，需要时刻被管制着。”

　　大家会惊讶，李亚林一点儿都不觉得意外，不如说在这一刻，他是非常轻松的耸了耸肩膀，表情来的非常淡定。

　　但也正是因为这份淡定，大家才会感觉更加古怪。

　　“你真和那个艾斯德斯成了恋人？”

　　下意识的，玛茵将这个问题问出了口，对于夜袭一行人而言，艾斯德斯可以说是大家最难应对，也是最需要去面对的劲敌，想要完成击杀奥内斯特的目标，就必须要迈过艾斯德斯这道坎。

　　可现在倒好，李亚林竟然成为了大家最大障碍的恋人，怎么说呢，真是让人怎么感觉怎么怪异。

　　这完全不对劲好吧！

　　“有什么问题吗？艾斯德斯的相貌很漂亮，实力也很强大，待人处事很温柔，作为恋人的话，她可是个非常适合的人选。”

　　“温柔？你说艾斯德斯？”

　　对于玛茵而言，她只觉得今天自己的三观都彻底崩塌了，艾斯德斯在她看来，就是一个残忍而又强大的敌人，这样的人，是无时无刻都要警惕应对的目标。

　　可现在，李亚林竟然说她很温柔？

　　那个残暴的家伙，她真的能跟温柔搭上边吗？

　　不！

　　那完全不可能好吧！

　　“不对！你肯定是被那个女人迷惑了！你快给我清醒过来！”

　　在这一刻，玛茵百分之百的确认，李亚林绝对是沦陷在了艾斯德斯的石榴裙下，若非如此，他也不可能说出这么愚蠢的话来！

　　果然男人都是笨蛋吗？

　　艾斯德斯有什么好？

　　不就是身材好点，脸蛋漂亮点，那里大点，实力强点吗？

　　你们男人就那么喜欢那样的女人？

　　我绝不承认！


第607章 果然还是爱情的功劳！

　　“我想你们对艾斯德斯存在一定误解……”

　　眼看着玛茵一脸不可置信，还大有一副要把自己打醒的模样，李亚林也是非常无奈的按了按太阳穴。

　　艾斯德斯与夜袭之间的冲突不可避免，彼此双方的印象也都降低至冰点以下，在这种情况下，他夹在中间也是相当的难做。

　　不过任由这个状况继续发展下去，未来夜袭和狩人之间肯定会如同原剧情那般斗个你死我活，而那也是他最为不愿意看到的事情。

　　“误会？能有什么误会？你肯定是被那个女人迷惑了心智！绝对没错！”

　　李亚林心中的无奈，显然没办法得到玛茵的理解，不仅是玛茵，在场的夜袭一行人，怕是都不可能理解他的心情。

　　这不，玛茵的反应就已然说明了一切。

　　“停！你先等一下，听我好好说明情况好不好？”

　　李亚林心知，今天他不把话说明白了，是肯定不行了，所以在制止了张牙舞爪犹如小狮子一般的玛茵之后，他的表情也是严肃了下来。

　　“大家，能先听听我的话吗？”

　　对于李亚林的归来，大家当然都很欢喜，但他此刻表露的态度，却让人非常意外。

　　不过没关系，因为是同伴，大家对他也是充满了信任，尤其在他表情严肃的情况下，就先听听他到底要说些什么吧。

　　“我知道在大家眼中，艾斯德斯是与奥内斯特的帮凶，是造成帝国现状的原因之一，不过有很多细节，却是你们都不清楚的。”

　　“据我所知，艾斯德斯之所以跟奥内斯特合作，最主要的原因是因为没的选择，如今帝国的朝政被奥内斯特一首把持，艾斯德斯想要获得军权，就只能将其视作合作伙伴，可要说两人之间的关系有多密切，那也纯粹是想太多了。”

　　“艾斯德斯与奥内斯特的关系并没有大家想象中的那么亲密，这也就是说，只要我们能给艾斯德斯想要的，她也可以选择与我们合作。”

　　“从某种意义上来说，我们其实是可以站在同一战线上的。”

　　李亚林此次归来，调和狩人和夜袭之间的关系，也是他的主要目的之一，所以没的说，他必须要把该说的话都说清楚。

　　不过听闻他的这一席话后，最先做出反应的非是旁人，竟是作为夜袭首领的BOSS姐姐。

　　“那不可能！”

　　是的，在所有人之中，BOSS姐姐的反应最大，要说原因，其实也很简单。

　　在加入反抗军之前，BOSS姐姐曾是帝国的将军之一，同时也与艾斯德斯一起共事过。

　　那个抖S将军究竟有着怎样残忍的性格，BOSS姐姐可以说是最有发言权的，她曾经亲眼看到过艾斯德斯下令摧毁异族城市的一幕，也亲眼见证了对方的性格究竟有多么恶劣。

　　甚至于，就连她失去的一只眼睛和一条手臂，都是拜艾斯德斯所赐！

　　所以在BOSS姐姐看来，艾斯德斯应该算是最无法合作的对象，站在同一战线什么的，那样的情景简直无法想像！

　　下意识的，她惊呼出来，只因她觉得，李亚林所说的完全没有道理。

　　合作什么的，根本就不可能存在！

　　“为什么不可能？是因为艾斯德斯的残忍？还是娜洁希坦你认为，她并不是个值得信任的合作对象？”

　　BOSS姐姐和艾斯德斯之间究竟经历过什么，曾经看过原剧情的李亚林也是多少有些了解，他知道，这两个强势的女将军之间的关系，可是远比想象中还要更加复杂。

　　两人之间的理念永远都横跨着一条巨大的鸿沟，但彼此两人，却又是最为了解对方的劲敌。

　　这算是某种意义上的相爱相杀吗？

　　好像算，又好像不算。

　　“我必须要承认，如果我们能够拉拢到艾斯德斯的话，对我们而言的确是个巨大的喜讯，但同样的，我也不认为艾斯德斯能够与我们站在同一战线上。”

　　“我很清楚那个女人对反抗军究竟有多厌恶，就算表面上她答应了，暗中也绝对会策划其他阴谋，所以即使她答应合作，我也不会答应与她合作！”

　　“艾斯德斯她，绝对不会容许帝国被反抗军推翻，也绝对不会允许奥内斯特被我们夜袭杀掉！”

　　怎么说呢，真不愧是最为了解彼此的劲敌吗？BOSS姐姐对艾斯德斯果然有够了解。

　　没错，就如她所说的那样，艾斯德斯不可能与反抗军合作，更不会坐视奥内斯特被夜袭暗杀，除非是她亲自动手。

　　那么……

　　“娜洁希坦你说的没错，艾斯德斯的确不愿意与夜袭合作，不过不与夜袭合作，却不代表她不愿意与我这个恋人合作。”

　　朝着BOSS姐姐微微一笑，李亚林突然说出了这么一句话来，顿时让无法淡定的娜洁希坦冷静了下来。

　　不与夜袭合作，但却与亚林合作，这是什么意思？

　　难道是……

　　作为帝国的原将军，现如今夜袭的首领，BOSS姐姐的思维当然很迅捷。

　　并没过多时，她便反应了过来，原来竟然是这么回事！

　　“亚林你的意思是说，如果你有心推翻帝国，杀掉奥内斯特的话，艾斯德斯会站在你这一边？”

　　下意识的，BOSS姐姐有些迫切的开了口，同时在开口之余，她也是紧盯着李亚林的眼睛。

　　她在非常认真的等待着回答！

　　“差不多就是这个意思。”

　　轻轻点头，李亚林承认了BOSS姐姐的话，也正因如此，再看对面的娜洁希坦，她此刻的表情可谓是大喜过望。

　　“竟然还有这样的方法？她怎么可能会答应这样的事？”

　　说实在的，这次的惊喜对于BOSS姐姐来说，是真的太大了。

　　她无论如何都没想到，对付艾斯德斯竟然还有这种操作。

　　如果这是真的，那也就是说，对于自己等人而言，艾斯德斯已经不再是最大的阻碍了？

　　应该就是这样没错吧！

　　因为这份惊喜实在太大，BOSS姐姐此刻还在反复的呢喃着，没办法，她是真的有些不敢相信。

　　“怎么说呢，大概是爱情的魔力实在太大了？”

　　对于这样的BOSS姐姐，李亚林下意识的挠了挠后脑勺。

　　该怎么说比较好呢？自己的魅力太大？

　　不不不！果然还是爱情的功劳！


第608章 你要不要跟姐姐我谈个恋爱？

　　“爱情……么……”

　　得到李亚林这样一个回答，BOSS姐姐下意识的露出了迟疑的表情。

　　爱情这个词对她而言，实在太过陌生，虽然作为一个女人，她也曾经憧憬过爱情，不过很可惜的是，如今的她，已经没有任何心思放在爱情之上。

　　爱情什么的，那对杀手而言是一种可望而不可及的东西。

　　爱情，真的能让人发生那么大的改变？

　　“爱情……”

　　说到爱情，夜袭的一众成员们也都是各个无语，作为一群单身狗，大家可是谁都没有享受过爱情的滋味。

　　谁又能想到，最后到来的李亚林竟然成为了最先谈恋爱的那个人，而且他的恋爱……居然还那么的夸张！

　　“没关系的娜杰塔！请接受我的求婚，让我与你一起感受什么是爱情吧！”

　　就在大家沉默之际，很是突然的，拉伯克这家伙跳了出来，天知道他在什么地方变出一朵玫瑰花，但就在此时此刻，他却是像模像样的朝着BOSS姐姐求起婚来。

　　娜杰塔，那是BOSS姐姐身为帝国将军之时所用的名字，据闻拉伯克那家伙也是在那个时候对BOSS姐姐一见钟情。

　　只可惜的是，落花有意但流水却无情，拉伯克发自肺腑的求婚，换来的却是非常冷淡的拒绝。

　　“抱歉，你是个好人，但我并不想与你谈恋爱。”

　　出现了！

　　好人卡！

　　就见BOSS姐姐面无表情，非但没有接过那玫瑰花，反而一记好人卡拍出，是瞬间将拉伯克击沉。

　　这个可怜的家伙，他的恋爱之路，恐怕永远都要以失败作为终结。

　　啧啧……

　　还真是有够可怜的。

　　“恋爱什么的，真的有那么夸张吗？竟然能让艾斯德斯那样的女人改变想法。”

　　对于李亚林的一席话，大家并没有产生怀疑，事实上这也就是大家的性格，从来都不会怀疑同伴的话。

　　那么在相信这一切的前提下，有些问题就容不得大家不去思考了。

　　就比如现在，雷欧奈就一直紧皱着眉头，对艾斯德斯的改变表示非常不能理解。

　　这个性格豪爽的大姐可从来都不知道恋爱为何物，又怎么可能知晓爱情的感觉？那种看不见摸不着的东西，竟然会让人发生如此改变什么的，还真是有趣呢。

　　“既然爱情那么厉害，那么少年，你要不要跟姐姐我谈个恋爱？让我也尝试一下爱情的神奇之处？”

　　因为知道艾斯德斯的改变，所以雷欧奈才对爱情更加的好奇，在几番思索无果之后，她的目光自然是转向到了李亚林的身上。

　　她很想知道恋爱究竟是什么感觉，此刻兴致大起的她，可是相当的想要尝试一下。

　　“哈？我跟你谈恋爱？”

　　雷欧奈这突如其来的话语，可是把李亚林惊讶了个够呛。

　　怎么你就要跟我谈恋爱了？

　　你有没有搞错？

　　“当然咯！你看姐姐我的身材这么好，脸蛋也漂亮，难道就不能当你的女朋友吗？”

　　见李亚林一脸惊讶，雷欧奈也是上前一把搂住了他的脖子，瞧这意思，他要是不答应，她肯定不会松手。

　　被狮子王雷欧奈盯住的猎物，有那么容易逃脱吗？

　　这个时候说不的话，肯定就是在作死没错吧！

　　“雷欧奈大姐你……当我的女朋友当然很合适，不过你也别忘记了，我是已经有女朋友的人了。”

　　被雷欧奈紧紧搂住，李亚林也是相当无奈，这怎么还有倒贴着当人女朋友的？你可是女人啊女人！要矜持！

　　“你有女朋友，就不能和我谈恋爱了吗？谁规定必须两个人才能谈恋爱的？”

　　本来李亚林提起自己有女朋友，只是为了提醒雷欧奈一句，结果谁承想，这大姐也不知道是不是人来疯，竟然非常大声的反驳了起来。

　　谈恋爱又不是结婚，谁规定了谈恋爱只能一对一？

　　这话听上去好像很有道理，完全没毛病，不过问题是……这种事情真的可以那么算么！

　　“好吧，你说的没错，如果雷欧奈大姐你不怕艾斯德斯的话，那我跟你谈个恋爱也没问题。”

　　一开始，李亚林还打算再反驳上一句，毕竟他也不可能真如雷欧奈所说的那样，来上个一脚踏两船。

　　结果还没等他把反驳的话说出口，雷欧奈那边却是突然手臂发力，大有一副你敢反驳就别想再呼吸的架势。

　　李亚林能怎么办？

　　他也很绝望啊！

　　不过临到最后，他还是把艾斯德斯给搬了出来，这可是尊大神，就问你怕不怕！

　　敢跟艾斯德斯争男人，你真的做好这个心理准备了吗？

　　“我怕艾斯德斯？少年哟，你是不是太小看我了？”

　　“也许拼实力，我比不过那个女人，可抢男人，我雷欧奈怕过谁？”

　　好吧，这还真是聪明反被聪明误了。

　　本来李亚林提起艾斯德斯，只是想让雷欧奈知难而退，结果却没承想，她竟然因此而激发了斗志。

　　不就是艾斯德斯么！

　　老娘我会怕你？

　　亚林是我们夜袭的人！老娘绝对不会让你把他抢走的！

　　这还真是……糟糕了啊……

　　眼看着雷欧奈紧握着拳头，一脸斗志满满的模样，李亚林就禁不住的一抚额头，脸上的表情是写满了无奈。

　　总觉得，接下来的剧情要不受控制的暴走下去了……

　　跟艾斯德斯和雷欧奈一起谈恋爱？

　　当这两个女人见面之后，将会产生怎样激烈的碰撞？

　　可以想象，两个女人掐架是必然结果，可问题是，雷欧奈大姐的实力虽强，可她真的能是艾斯德斯的对手吗？

　　显然不可能好么！

　　一旦这两位真的打起来，自己又该偏帮哪一方？

　　是艾斯德斯？还是雷欧奈？

　　平心而论，李亚林挺喜欢抖S将军，但同样的，他也喜欢雷欧奈这个性格豪爽的大姐头，夹在这两个女人中间，还真是一件让人头疼的事情。

　　糟心啊糟心，这次真的是玩大了！

　　就在李亚林为雷欧奈和艾斯德斯这两个女人而头疼的时候，很是突如其来的，他听到了一声冷哼。

　　再转头一看，却发现玛茵正在气呼呼的看着自己。

　　这傲娇娘又是什么情况？

　　还不等李亚林纳闷，傲娇娘那边就吐出了两个字，直接将他彻底击沉。

　　“渣男！”

　　渣男？

　　这是在说自己吗？


第609章 BOSS姐姐的迷茫

　　突然就成了渣男，李亚林表示自己也很绝望，他可是自始至终都没说什么，完全处于被动好么，这也能是渣男吗？

　　不过有心解释一下吧，却见玛茵已经直接转头走人，压根就没打算再理会他，这就让人相当无奈了。

　　“虽然我没谈过恋爱，也不懂恋爱的心情，不过亚林……你可要好自为之啊。”

　　就在李亚林无奈之际，BOSS姐姐突然上前一步，轻拍了一下他的肩膀。

　　此时此刻，BOSS姐姐的眼神给人感觉非常古怪，就好像已经看穿了什么，但却又不肯说明，就仿佛是在看着什么热闹一样。

　　你这又是闹哪样！

　　我压力很大好么！

　　算了，关于恋爱这个问题，还是暂且放到一边的比较好，错综复杂的感情问题，并不适合在此刻处理。

　　跟夜袭一行众人坦明了与艾斯德斯的合作问题，这才只不过是回归后的第一步罢了，有很多东西其实还不易对所有人说明，此后还需要跟BOSS姐姐进行一对一的沟通。

　　比如李亚林的理念问题，他并不打算与反抗军一样，直接推翻这个帝国，反而是准备从内部下手，清除帝国的所有毒瘤。

　　这一点，他是必须要跟娜洁希坦说清楚的。

　　对此，BOSS姐姐并没有加以反对，因为在她看来，无论是从外部还是内部，大家的目的都是一样的，即使方法不同，可结果是好的就足够了。

　　所以李亚林的理念，她是非常坦率的表达了支持。

　　不过对于李亚林随后提及的反抗军与异族的合作弊端，却是让她陷入了深深的思考，长久都没能做出回应。

　　是的，BOSS姐姐作为原帝国将军，她也很清楚异族的凶残之处，千年以来，帝国遭受异族入侵的战争已经数不胜数，异族人的野心，从来都没有消失过。

　　她之所以会与艾斯德斯产生隔膜，主要还是她那份仁慈之心在作祟，入侵帝国的异族固然可恨，但当帝国反过来去攻打异族，劫掠并摧毁异族的家园，也是让她同样于心不忍。

　　这就是她与艾斯德斯之间本质上的不同。

　　BOSS姐姐这样的想法，并不能说有错，因为站在她的立场上，李亚林或许也会与她升出同样的想法。

　　敌人是必须要击杀的对象，但老弱妇孺却并没有那份罪过。

　　这就是所谓的慈不掌兵吧，所以李亚林并不适合当一名将军，BOSS姐姐同样也不适合。

　　在此之前，BOSS姐姐一心只想推翻帝国，所以她很乐得见到反抗军与异族的联合，只要能够推翻暴政，那就比什么都要来的更强。

　　可问题是，现在听闻了李亚林的一席话后，她却不得不考虑，在联合异族成功推翻帝国后，所要面临的种种弊端。

　　不得不说，这一次，BOSS姐姐是真的开始纠结了。

　　“亚林……你觉得我们究竟应该怎么做才好？”

　　经历长久的思考之后，BOSS姐姐依旧还是没能得到答案。

　　之所以选择加入反抗军，是因为她对帝国已经彻底失望，觉得从内部改变帝国的理念完全无法实现，只能借用外力推翻帝国，才能拯救这个国家。

　　但在她发现借助外力依旧会产生如此巨大的弊端之后，她心中坚持的理念一角，开始发生龟裂。

　　虽然不至于完全破碎，但终究是产生的裂痕，她现在非常茫然，不清楚究竟怎样才能拯救这个国家。

　　“怎么做……如果娜洁希坦你信任我的话，我觉得，我们应该携起手来并肩前行，由我从内部瓦解奥内斯特的邪恶力量，你们从外部对帝国施加压力，咱们一起双管齐下，必然能够拯救这个国家。”

　　“不过在此之前，我们或许要面临很多问题，而且还要面对很多牺牲，但是不要迷茫，我们必定会迎来成功。”

　　“只不过……对于异族的警惕，娜洁希坦你一定要记得，无论何时都不能放松下去，因为一旦被他们抓到机会，这个国家或许都会被他们彻底颠覆。”

　　李亚林看的出来，BOSS姐姐现在的思维很是混乱，对于如何规劝她，其实他自己心里都没有一个谱，因为他自己都不知道究竟如何才能更好的拯救这个帝国。

　　不过有一点，他却是非常清楚的，那就是无论如何，都不能让娜洁希坦失去信心。

　　BOSS姐姐的存在意义非常重要，尤其是对他而言，一旦她出现问题，那么未来或许会产生极为严重的影响。

　　“你说的对，也许我们之前的理念是错误的，无论是从内部还是从外部，我们都应该努力的去尝试，同时也不能给任何人可乘之机。”

　　经过李亚林的一番劝道，娜洁希坦总算是振奋起一丝精神。

　　虽然有了迷茫，但心中的信念，可不能因此而坍塌！

　　哪怕曾经的理念，需要去做出改变！

　　“就是这样，那么接下来，我也应该去跟那位原大臣乔利见见面了，他最近的情况怎么样？”

　　看着表情逐渐坚定的BOSS姐姐，李亚林的脸上也是露出了一抹笑容，对于此次的谈话，他还是非常满意的。

　　讲道理，如果他左手艾斯德斯，右手娜洁希坦，前有赤瞳后有雷欧奈，手持着这样一幅好牌，飞龙骑脸还怎么输？

　　区区一个奥内斯特罢了，难道还摆不平他？

　　更何况除此之外，他还有另一个非常有价值的合作伙伴！

　　原大臣乔利，别看他曾经只是个龙套，但他的存在意义，却也同样非常重要！

　　“乔利大人的情况不错，只是近来他一直想要重返帝都，我们正在积极的为他提供帮助。”

　　见李亚林提起原大臣乔利，BOSS姐姐的表情也是露出了一抹喜色，在李亚林离开夜袭的这段时间，她可是没少跟那位原大臣沟通，双方已经建立了初步的合作。

　　虽然原大臣乔利与艾斯德斯一样，都不太乐得见到反抗军存在，但非常时期也要有非常做法，毕竟无论如何，大家此时都有着同样的敌人，联合起来才是最正确的选择。

　　“重返帝都么……差不多也是时候了，那么接下来，估计是有的好戏要看了！”


第610章 夜袭的新成员

　　原大臣乔利一心想要重返帝都，但实际上，他的回归之路远没有想象中顺畅。

　　即使有李亚林在，艾斯德斯不会再对他展开暗杀行动，可问题是，除了艾斯德斯之外，奥内斯特难道就没有其他暗手了吗？

　　那显然是不可能的。

　　作为一手把控朝政的权臣，奥内斯特手中的底牌可谓数不胜数，艾斯德斯固然是他手中的一副好牌，但也只能算是其中之一罢了。

　　所以原大臣乔利眼下所面临的问题，除了成功的进入帝都之外，更重要的，还是他进入帝都后的安全问题。

　　夜袭一行人的高手不少，但也不可能花费所有精力去保护原大臣乔利一个人。

　　李亚林与原大臣乔利的见面，应该算是非常顺利，毕竟李亚林与夜袭不同，他的理念，可谓是正对这个原大臣的路数，而且对于这个有着救命之恩的少年，对方也是报以了极高的好感。

　　也正因如此，双方可谓是一拍即合，很快达成了战略合作关系。

　　唯独这安全问题，成了最让人头疼的事情。

　　按照原大臣乔利的说法是，他在进入帝都后，可以向布德大将军求援，布德大将军虽然思想僵化，但却并不站在奥内斯特一方，事实上如果没有他的庇护，帝国的良知派恐怕早就被清除的一干二净了。

　　那么有了布德大将军在，原大臣乔利的安全应该也是不成问题才对。

　　不过仅是一个大将军的庇护，在李亚林看来还远远不够，所有如果可以的话，他更趋向于多派几个自己人去保护乔利。

　　或许……赛琉就是个不错的选择。

　　作为帝具持有者，赛琉不仅本身的实力颇强，她的帝具百臂巨人更是能够以一当百，作为护卫，她绝对是最合适人选。

　　但只是一个赛琉，恐怕也不太够用的样子，所以再看看的话……

　　“如果莎悠和伊耶亚斯也是帝具持有者就好了。”

　　怎么说呢，如今的莎悠和伊耶亚斯都已经在夜袭众人的训练下成长起来，毕竟这两个小家伙本身底子就好，而且还很有天赋，如果能够得到帝具的话，绝对会一飞冲天。

　　只奈何，李亚林有心给予他们重任，然而他们的实力却还是逊色了那么一筹，谁让他们终究还不是帝具持有者呢。

　　这一点就让人非常无奈了。

　　“或许我有办法！”

　　对于李亚林和原大臣乔利的合作，还有他此刻的想法，BOSS姐姐是非常清楚的，所以对此，她也是提出了一个想法。

　　不过具体是什么情况，李亚林却并不知晓，只知道BOSS姐姐一消失就是三四天，等再出现的时候，她不仅带回了一把长弓，同时也带回了两位来自于反抗军的新成员。

　　“给大家介绍一下，这是切尔茜，我们的新同伴。”

　　跟随着BOSS姐姐一起到来的新成员，大家虽然并不认识，但李亚林却对他们非常熟悉，毕竟原剧情中都是认识的嘛。

　　就比如此刻BOSS姐姐所介绍的，名为切尔茜的少女，就是原剧情中让他极为印象深刻的角色。

　　毕竟她的死……

　　诶，都是眼泪啊。

　　“还有这是我的帝具，电光火石须佐之男，家务万能，战斗力爆表，是非常优秀的同伴！”

　　除了切尔茜之外，另一位同伴就是BOSS姐姐的帝具须佐之男了，作为一个人形帝具，他看上去是真的跟人类没有两样。

　　可以看的出来，BOSS姐姐非常骄傲于自己的帝具，只不过须佐之男的某些技能，比如家务万能什么的，是引来了玛茵等人的一致吐槽。

　　这到底是保姆还是帝具？

　　槽点实在太多了喂！

　　总而言之，两位新同伴的加入，对于夜袭的一行人而言还是非常高兴的，毕竟一个是人形帝具，切尔茜也是帝具持有者，都是非常强大的伙伴，也能让夜袭变得更为强大。

　　唯一让人头疼的，就是这两位新同伴的性格问题了，当然了，那也都是后话，暂时就不多说了。

　　“除了新同伴之外，我还带回了反抗军刚刚回收的新帝具！”

　　介绍完两位新成员之后，BOSS姐姐也没有忘记自己原本的目的，很快拿起手中的长弓示意给大家。

　　“这是必中之弓辉翼，曾经在反抗军中试验过，但却并没有找到适格者，所以这次我也是把它拿过来，想让莎悠和伊耶亚斯试试。”

　　“如果他们中有人能够得到必中之弓的回应，那么他就将是这个帝具的新主人。”

　　李亚林希望莎悠和伊耶亚斯能够成为帝具持有者，BOSS姐姐为了满足他的愿望，就将这必中之弓带来，实在让人感动。

　　至少在听到BOSS姐姐的话后，李亚林是真的非常惊讶。

　　要知道，帝具是何等珍贵的战备资源，即使如娜洁希坦所言，反抗军中暂时还没有找到适格者，但只要继续寻找，终究还是能够找到的不是吗？

　　毕竟帝具的主人又不会限定于一个人。

　　可现在倒好，她竟然直接将这个珍贵的帝具拿过来，并且愿意交付给莎悠和伊耶亚斯尝试。

　　无论最终能否成功，这份人情都是太大了！

　　“我们……我们真的可以吗？”

　　很显然，莎悠和伊耶亚斯也没想到，这天大的幸运竟然砸到了他们头上。

　　那可是帝具啊帝具！

　　如果得到帝具的承认，就会成为帝具持有者，变得与大家一样！

　　能够得到这个机会，又让他们如何能不兴奋？

　　“别高兴的太早，想要持有帝具，就必须先被帝具承认，你们能不能成为帝具持有者，还要看你们接下来的表现。”

　　莎悠和伊耶亚斯是兴奋了，不过就在这时，李亚林却是泼了一盆凉水到他们头上。

　　虽然对他而言，想要使用帝具并不是什么难事，毕竟他的精神力早就已经爆表了，仅仅只在艾斯德斯之下。

　　不过莎悠和伊耶亚斯这两个初出茅庐的小家伙，可是远远比不上他的，能否使用这个必中之弓，可就要看他们的运气了。

　　那么……

　　他们究竟能否成功呢？

　　如果成功的话，究竟又是谁能获得必中之弓的承认呢？


第611章 李亚林的心灵鸡汤

　　“可恶啊……果然是莎悠么……”

　　帝具的测试并不用花费太多时间，如果是被帝具承认的使用者，帝具就会立刻给予回应，所以片刻之后，那把名为必中之弓的帝具，很快找到了它的新主人。

　　而这个新的帝具持有者，正是李亚林的小跟班莎悠！

　　对此，作为同在一个村子里长大，一直都以竞争伙伴成长的伊耶亚斯可是相当的失落。

　　“塔兹米成了帝具使用者，现在莎悠也被必中之弓承认，所以就只剩下我一个人原地踏步了吗？”

　　对于自己此次的失败，伊耶亚斯可以说是相当的懊恼，没办法，谁让他的小伙伴们相续成为了帝具持有者，只有他自己依旧还是个普通人，这明显带给了他巨大的压力。

　　是的，关于塔兹米的消息，李亚林并没有选择隐瞒，在回归夜袭之后便告知了莎悠和伊耶亚斯二人。

　　听闻自己的青梅竹马安然无恙的消息，莎悠和伊耶亚斯都很兴奋，但在知晓对方成为帝具持有者，并且加入了敌对的狩人之后，两人的表情就顿时产生了变化。

　　身处夜袭的这段时间，他们已经完全明白了夜袭的存在理念，同时也非常认可夜袭的行动方式，觉得这个帝国需要被拯救。

　　所以即使并没有加入夜袭，他们也将自己当作了夜袭的同伴，夜袭的成员对他们而言，都是亦师亦友的重要存在。

　　可现在呢？

　　曾经的青梅竹马竟然成为了敌人，这一消息对两人而言，无疑是个相当大的打击。

　　还好，有李亚林的规劝，再加上大家的劝解，两人才终于稳定好心态，并且做出了觉悟。

　　虽然成为了敌人，但塔兹米还是塔兹米，是他们的同伴没错。

　　不过如果有一天，当夜袭与狩人真正开战，他们……会选择站在夜袭一方！

　　没错！

　　他们已经做好了与塔兹米交战的准备！

　　只不过！

　　如今的塔兹米已经今非昔比，相比只是普通人的莎悠和伊耶亚斯，他已经成为帝具持有者，一飞冲天。

　　在这种情况下，想要以普通人的身份战胜他，可谓是千难万难。

　　也正因如此，伊耶亚斯对成为帝具持有者一事有着难以言喻的执念，只可惜，机会是有了，但却没落到他身上。

　　必中之弓回应的，是他的同伴莎悠，而并非他本人！

　　他……已经被远远的落下了！

　　“很不甘心吗？”

　　对于自己的失落，伊耶亚斯并没有遮掩，这也让大家都露出了担忧的神色，尤其是作为同伴的莎悠，她更是有心劝说，但却又踌躇不决。

　　女孩子的心思都很细腻，莎悠深刻的明白，如果自己冒然劝说的话，恐怕会对伊耶亚斯造成更大的打击，毕竟她才被必中之弓承认的那个人。

　　在这种情况下，李亚林清楚，只有自己才是最适合出面的那个人，所以他也是没有犹豫，直接上前拍起了伊耶亚斯的肩膀。

　　“我……”

　　感受到肩膀上传来的力量，伊耶亚斯下意识的抬起了头，面对李亚林，他有心想要诉说什么，但话到嘴边，却又没能把话说出口。

　　是的，他的确很不甘心，但作为一个男人，他又怎么可能真的说出来！

　　“我明白你的心情，不过伊耶亚斯你有没有想过，能不能成为帝具持有者，真的那么重要吗？”

　　如何才能劝说一个失落中的少年呢？

　　讲道理，如果把少年换成少女的话，李亚林倒是很乐得跟她彻夜长谈，可眼下的话……还是用一些比较简单粗暴的方式更好一些。

　　“帝具说白了，其实也只是个道具而已，道具的成长终究是有限度的，而人类的潜能，才是真正的无限。”

　　“就拿我说吧，我是有帝具没错，但你看我什么时候依赖过帝具的力量？即使当我面对艾斯德斯这个最强的对手之时，我不也是依靠自己的力量把她击败了吗？”

　　“正视你自己，用心磨练自己的力量，终有一天你会发现，你还可以攀过更高的山峰。”

　　“所谓的帝具持有者，只不过是起步高了那么一点点罢了，只要你努力，就算手中没有帝具，也一样能够成为强者！”

　　论煲心灵鸡汤，李亚林自认为还是挺在行的，虽然必须要承认的是，他说的这番话很大程度上都是在忽悠，但某种意义上来说，这也算是事实没有错。

　　人类的潜能是无限的，这一点毋庸置疑，只不过伊耶亚斯想单凭自己去突破无限的潜能……

　　抱歉，他貌似还没有那个资质。

　　可不管怎么说，李亚林这一碗心灵鸡汤洒出去，效果还是比较理想的，至少在这一刻，伊耶亚斯的眼中已经闪露出夺目的光芒。

　　“人的潜能……是无限的？我应该正视自己？就算没有帝具也能成为强者？”

　　是的，李亚林的力量是有目共睹的，在伊耶亚斯看来，他即使手中有帝具，也从来都没有使用过，可即便如此，他也能与使用了帝具的雷欧奈战个旗鼓相当。

　　在这种情况下，他发现自己好像找到了人生的目标。

　　不就是帝具持有者么！你们有帝具又能怎样？我就算没有帝具，也一样能够超越你们！

　　不知不觉间，少年在心中为自己定下了一个宏大的目标，只是这个目标究竟多久才能实现，那就真的不得而知了。

　　可不管怎么说，少年沉闷的心情总算是恢复了明朗，李亚林这份心灵鸡汤的效果也是蛮强的。

　　见到伊耶亚斯能够重新振奋，这就已经足够了。

　　只不过……

　　“等等！我刚刚好像听到了什么重要的信息。”

　　“亚林你刚才说……你击败了艾斯德斯？”

　　李亚林成功的安抚了失落的少年，这本是好事没错，但这件事，却并没有因此宣告终结。

　　就在下一刻，BOSS姐姐就好像听到了什么不可置信的事情一般，下意识的揉了揉耳朵，脸上的表情那叫一个呆滞。

　　不仅是BOSS姐姐，夜袭的其他成员同样一脸懵逼。

　　自己刚刚没有出现幻听吗？

　　“诶？我没跟你们说过吗？”


第612章 你的恋人雷欧奈生气了！

　　李亚林击败了艾斯德斯一事，并没有主动跟大家说起，毕竟在他看来，这并不是什么需要炫耀的事情，自然也不是很重要。

　　不过这个消息放到大家眼中，那可就完全不一样了！

　　他击败的是谁？

　　那可是大名鼎鼎的艾斯德斯！帝国最强的女将军！反抗军的最大障碍！

　　那样一个无敌的存在，最为让人头疼的家伙，她竟然失败了？

　　而且还是败在了李亚林的手上？

　　这岂不是说，李亚林……他已经拥有了超越艾斯德斯的力量？

　　“不不不！你完全没跟我们说起过好吧！少年你什么时候击败了艾斯德斯？”

　　十分不可置信的连连摇头，下一刻，雷欧奈也是激动的上前，她知道李亚林很强，哪怕自己动用了狮子王，也只能勉强跟他战个平手而已。

　　可问题是，他怎么可能打败艾斯德斯？

　　那个抖S将军究竟有多强，雷欧奈可谓是心知肚明，毕竟当初在面对对方的时候，她可是被吓的浑身炸毛，野兽的本能在告诉她，那是一个无论如何都招惹不起的强大存在。

　　而现在呢？

　　无敌的神话被打破了？

　　这怎么可能？

　　“就在我回来的前一天啊，话说我要是没把艾斯德斯打败的话，又怎么可能那么轻松回来，你们难道就没有想过吗？”

　　对于雷欧奈那激动的神情，李亚林下意识的挠了挠后脑勺。

　　讲道理，艾斯德斯可不是那么好搞定的女人，如果没有经历那一战的话，他想回归夜袭肯定千难万难。

　　这是想都不用想的好么！

　　“可你不是说……那是爱情的魔力吗？”

　　听到李亚林这样的解释，雷欧奈下意识的点了点头，很正确，没毛病。

　　但很快的，她却是又露出了抓狂的表情，这完全不对劲好吧！

　　难道李亚林回归夜袭，并不是因为爱情的关系？

　　“爱情的魔力……我那只是说艾斯德斯会站在我这一边好吧，当然了，在我看来，她能坚定的站在我这一边，也跟我打败了她有一定关系。”

　　对于雷欧奈的说法，李亚林点头表示了赞同，不过紧接着，他却是又补充了一句。

　　然而他的这句话，却是彻底让雷欧奈无语了。

　　“那完全就是因为你打败了她好么！”

　　好吧，这一刻无论是雷欧奈还是大家，都已经明白了过来。

　　难怪在李亚林眼中，艾斯德斯是那么的好说话，轻易的就站在了他的一方，毫不犹豫的抛却了曾经的合作伙伴。

　　原来大家还在感叹，爱情的魔力竟然是那么的大，结果到现在才终于明白，这哪里是什么恋爱的魔力啊，这完全就是力量的功劳好吧！

　　像艾斯德斯那样的女人，她的一生都在征服和侵略，这一点永远都不会改变。

　　如果有一天她发生了改变，那么就是说，那个能够征服她的人出现了！

　　而李亚林，恰恰就是那个征服了她的人！

　　是他战胜了她，他还是她的恋人，这么一想的话，艾斯德斯要是不站在李亚林一边才有鬼了。

　　“是这样吗？”

　　感受着大家那无奈的表情，李亚林表示自己也很无辜。

　　必须要承认，大家这话说的有一定道理，但他却觉得，艾斯德斯并不是那么肤浅的女人。

　　如果只是单纯被自己打败，她就会臣服自己，选择站在自己身边？

　　不！

　　怎么可能那么简单！

　　如果真只是那样的话，恐怕艾斯德斯只会继续向自己发起挑战，而且永远都不会服输。

　　唯独一份真挚的感情，才会让她做出妥协和改变。

　　嗯，应该就是这样！

　　正所谓一千个人心中有一千个哈姆雷特，艾斯德斯究竟为何而改变，还是任凭大家自行猜想去吧。

　　“好啊，你既然有着可以打败艾斯德斯的实力，竟然还不告诉我们……我非常严肃的告诉你，我生气了！你的恋人雷欧奈生气了！”

　　突闻李亚林有着可以击败艾斯德斯的实力，这对雷欧奈而言，的确算是一个相当震撼的消息。

　　短时间内，这个消息还真的很难消化下去。

　　不过怎么说呢，这大姐的反应倒是挺有意思的，明明是豪爽的御姐型美女，结果到最后，竟然双手抱在胸前，做出了一副生气的小女人模样。

　　怎么着……你还把之前的玩笑当真了？

　　雷欧奈说要当李亚林女朋友这件事，她是那么一说，李亚林其实也就是那么一听，随口的答应罢了。

　　要说他俩真的因此成为恋人关系什么的，也纯粹是想的太多。

　　虽然已经认识了一段时间，但要说产生感情，那也太扯了吧？

　　尤其是，雷欧奈真的知道什么叫恋爱吗？

　　所以说嘛，李亚林从一开始就没把这件事当真，不过雷欧奈接下来搞的这一出，却是让他有些摸不着头脑。

　　你要来真的？

　　“那个……一瓶好酒？”

　　虽然很想笑着敷衍过去，但看雷欧奈那表情，却好像没那么简单。

　　下意识的，李亚林伸出了一根食指，很是小心的做出了试探。

　　“什么？一瓶好酒你就想打发自己的恋人？你对艾斯德斯也是这么小气的吗？”

　　对于这一试探，雷欧奈是立刻翘起了眉毛，很显然，她对李亚林的“小气”非常不满，她可是他的恋人啊恋人，怎么可能那么容易就被打发掉？

　　小气？

　　自己？

　　雷欧奈的这一反应，简直让李亚林哭笑不得，虽然引起了对方的不满，但却也说明他用对了路数。

　　只不过这狮子王大姐没那么容易满足而已。

　　所以说……

　　“那五瓶？”

　　“这还差不多！”

　　见李亚林伸出了一只手掌，原本还一脸不满的雷欧奈是终于露出了满意的表情。

　　这么简单就有五瓶好酒入手，她现在可以说是相当的得意。

　　“真不愧是我的恋人！少年你真的太棒了！”

　　大概是为了抒发心中的欢喜，雷欧奈上前一步，是狠狠的亲了李亚林的脸颊一口。

　　不过她的这一反应，却是让李亚林更加无奈。

　　怎么总觉得……这大姐好像是找到了专属的美酒供应商？

　　自己之前那么轻易的答应了她，是不是走了一步错棋？

　　请问有没有后悔药可以吃？

　　这个恋人让我压力好大啊喂！


第613章 未知危险种事件

　　李亚林击败了艾斯德斯这件事，对于夜袭一行人而言，的确是个不小的震撼，尤其是BOSS姐姐，她可是花费了很长时间才消化了这个消息。

　　不过在确认了这一事实之后，BOSS姐姐的表情却是一下子明朗了开来，此时此刻，她是整个人都放松了下来。

　　是的，她现在的心情真的非常舒畅！

　　自始至终，BOSS姐姐都将艾斯德斯视作推翻帝国统治的最大障碍，因为曾经一起共事，她才更加清楚对方的力量，那是常人所根本无法阻挡的力量。

　　哪怕反抗军拥有诸多帝具持有者，可以做到万众一心，但依旧阻挡不了那碾压一般的力量。

　　直到这一刻，她知道，自己此前的所有担忧全部都可以放下了。

　　艾斯德斯这道帝国最为坚固的堡垒，已经被攻破了！

　　最大的障碍没有了，那还有什么可担心的？只要循序渐进的成长，反抗军终有一天能够推翻帝国的暴政！

　　美好的未来，就在大家的眼前！

　　因为有了希望，BOSS姐姐开始变得更加振奋，最近的一段时间里，她以非常积极的态度与包括原大臣乔利在内的良知派合作，同时也在更进一步的铲除帝都的邪恶。

　　没有了艾斯德斯的阻拦，她需要以更快的速度去瓦解奥内斯特大臣的罪恶团体！

　　只不过……

　　BOSS姐姐的想法固然很好，但有些时候贪功冒进，反而会产生负面影响，这一点也是她所没能想到的。

　　“最近帝都南侧近郊的矿脉和森林中出现了大量未知的危险种，已经大肆袭杀了不少平民，虽然帝都的军队派出士兵围剿，但效果始终不太理想，无法完全剿灭那些危险种。”

　　近段时间以来，夜袭方面完成了不少暗杀工作，极大的挫败了奥内斯特的罪恶势力，但除了消灭罪恶之外，同样也有很多东西是需要大家去关注的。

　　就比如说近期出现的未知危险种事件，就由雷欧奈进行了详细的调查，再通报给夜袭的众人。

　　“狩人方面的反应如何？”

　　听闻了雷欧奈的报告之后，BOSS姐姐的眉头深深皱起。

　　“虽然也加入了清剿危险种的工作，但效果一样不大，我觉得，这应该跟艾斯德斯的离开有关。”

　　对于BOSS姐姐的问题，雷欧奈很快给出了回答，但也正是因为她的这个答案，大家的脸上才更加显露出忧容。

　　就连狩人都不行，那些危险种那么棘手吗？

　　“不对劲，总觉得哪里出了问题。”

　　未知的危险种事件，关于这个剧情，李亚林还是清楚的，他还记得，那些危险种貌似是奥内斯特大臣的儿子，具体叫什么忘记了的反派角色，从Dr.时尚的实验室中放出来的。

　　说白了，那些所谓的未知危险种，其实都不过是Dr.时尚的实验品而已。

　　可问题是，如今剧情已经发生改变，Dr.时尚并没有如同原剧情那般独身一人来到夜袭，最终被大家围殴吊打身陨，可为什么？为什么本不应该出现的原剧情再度出现？

　　这就太奇怪了吧！

　　最为关键的是，按照正常的剧情惯性，艾斯德斯这个时候压根就没有离开帝都。

　　可现在倒好，她竟然于前不久被调离帝都，前往南方扫平异族的叛乱，因为走的太急，就连与李亚林道别的机会都没有。

　　事实上李亚林能够知晓这一消息，都是通过雷欧奈传来的情报，否则他都不知道艾斯德斯已经走了。

　　乱套了！

　　全都乱套了！

　　最近一段时间顺风顺水，李亚林的确很开心，扫荡罪恶的工作很顺利，原大臣乔利也进入了帝都，成功与布德大将军取得联络，并且得到了那位大将军的庇护。

　　虽然作为原大臣，乔利无法再度回归朝堂，但他的威望，论他在帝都中的影响力，却绝非常人可能比拟的。

　　所以他的回归，也绝对会让奥内斯特头疼上一阵子。

　　可现在倒好，顺风顺水的日子过惯了，面对那突如其来的变故，李亚林反而有些无所适从。

　　这究竟是什么情况？

　　为什么剧情会发生那么大改变？

　　总觉得……需要好好的调查一下了！

　　“问题？亚林，你说什么问题？”

　　虽然李亚林只是小声的自言自语，但他身旁的BOSS姐姐却是听了个一清二楚，也正因如此，她也是忙不迭的开口追问。

　　在她看来，李亚林肯定是知道了什么情况！

　　“不，没什么，我只是觉得，那些突然冒出来的危险种，还有艾斯德斯的调离之间，肯定有着很大的关系。”

　　“关于这件事，我要好好调查一下！”

　　由于这件事的确很严重，李亚林根本没有迟疑，当天便离开了夜袭重返帝都。

　　艾斯德斯虽然走了，但她却只带走了一直伴随她从军的三兽士，其余的狩人成员，可是全部留在帝都待命中。

　　“亚林大人？”

　　“亚林大人！”

　　当初李亚林离开帝都，狩人的一行成员都不知晓，若非事后从艾斯德斯口中得知了这个消息，他们都不敢相信，那位亚林大人竟然就这么离开了。

　　不过李亚林离开之后，他们也不可能知晓他的踪迹，就算有心想找也没的办法，最终只能无奈放弃。

　　结果谁承想，那位大人竟然在艾斯德斯将军离开后回归了。

　　“好久不见了大家，看你们都很精神的样子，那我就放心了。”

　　与夜袭的成员重逢，李亚林也是笑着跟大家打着招呼，毕竟大家都是熟人，就算分开了一段时间，也不会弄的太尴尬。

　　“老师，欢迎回来。”

　　对于李亚林的回归，大家当然都很欢迎，尤其是黑瞳，她可是非常乖巧的来到李亚林身边，就犹如一只黑色的小猫咪一般。

　　“嗯，我回来了。”

　　看着面前的黑瞳，李亚林笑着摸了摸这个小家伙的头，不过同一时刻，他的心中也是在感慨。

　　黑瞳赤瞳这对姐妹之间的问题，自己恐怕要尽快提上解决的日程了。

　　只可惜，最近这段时间是肯定不成的。

　　“Dr.时尚呢？他没在吗？”

　　跟黑瞳打完招呼后，李亚林的目光很快回扫了一下房间。

　　这一次他想要寻找的重要目标，好像没在呢。


第614章 Dr.时尚的行踪

　　“Dr.时尚的话，他最近已经有段时间没有出现了，明明每天都要进行清剿危险种的任务，他却在这个时候玩消失，实在太让人生气了！”

　　听闻李亚林询问Dr.时尚的消息，最为年轻也是最为沉不住气的塔兹米立刻气不打一处来的抱怨了起来。

　　在狩人的这段时间，他已经完全的融入了这个小团体，因为性格单纯，所以他将事情也都看的非常简单。

　　在他看来，狩人就是一个大家庭，那么大家就都是这个家庭的成员。

　　可现在倒好，明明都是一家人，Dr.时尚却经常脱离队伍，时不时的就玩个失踪。

　　这可是让他相当看不惯。

　　“哦？最近Dr.时尚很少出现吗？”

　　通过塔兹米的抱怨，李亚林已经捕捉到了一个信息，最近Dr.时尚那家伙都没有参加清剿危险种的任务，这究竟代表了什么？

　　他是真的有急事不能参加，还是不愿意参加？

　　这一点非常值得进一步调查。

　　“是的，Dr.时尚最近的确很少出现，大概他是有什么自己的事情要忙吧。”

　　李亚林的这个问题一出，一旁的威尔也是很快接口，他跟沉不住气的塔兹米不一样，相比起来，这家伙还是有几分沉稳的，至少他就不会去抱怨Dr.时尚的失踪，反而还为他解释了两句。

　　“嗯，我明白了。”

　　话说到这里，李亚林并没有继续再提起这个话茬，反而话锋一转，开始跟大家闲聊了起来。

　　比如大家最近过的怎么样啊，有没有遇到什么问题啊之类的，顺便还给黑瞳投投食，提升一下跟这个小家伙的好感度。

　　直到重逢的叙旧结束，李亚林才偷偷的把兰找上，与他进行了一场私下的单独交流。

　　别误会，虽然兰是个外形俊俏的美男子，但李亚林真不好男风那一口，找上对方单独交流，也是有原因的。

　　兰这个人，他的情况比较特殊，在他的档案上，显示他曾经只是一个普通的老师，但实际上，他的身份可不简单。

　　当然，所谓的不简单并不是指他的地位，而是他的目的！

　　他……其实是一个复仇者！

　　他加入狩人的理由，就是为了复仇！

　　不过关于兰的仇恨，暂时不需要多提，眼下要说的，还是李亚林对他的委托。

　　“兰，我想拜托你暗中调查Dr.时尚的情况，尤其是他近期的动向，都与什么人接触过，可以吗？”

　　是的，李亚林找上兰，最主要的还是想要拜托他这件事。

　　“当然可以，不过亚林大人……您委托我调查Dr.时尚，是怀疑他跟未知的危险种事件有关联？”

　　对于李亚林，兰表现的非常尊重，他的委托，他也是毫不犹豫的答应了下来。

　　不过怎么说呢，兰的智商果然很高，仅仅只是一个调查的委派，他就立刻联想到了一些东西。

　　“兰你应该知道，Dr.时尚一直在利用帝国的死囚犯进行实验，帝都周围突然冒出来这么多人形的未知危险种，这让我不得不怀疑这件事与他有关。”

　　“而且最重要的是，艾斯德斯的前脚刚走，这后脚帝都就出现了这么大的状况，我有理由怀疑，这是一场人为造成的阴谋！”

　　既然委托了人家办事，李亚林当然也不会隐瞒太多东西，不如说，他很信任面前的这个男人。

　　没错，正因为对兰知根知底，李亚林才更知道他是个怎样的人，所以对他的话，就算说出一些真相也没有问题。

　　“原来如此，那么亚林大人就请静待我的消息吧。”

　　见李亚林竟然毫不隐瞒的说出了他的怀疑，兰的表情也是稍稍的愣了一下，或许他也没想到自己会得到这个答案？

　　不过片刻之后，他却是轻轻的点头，眼神之中也是带上了一抹凝重。

　　他已经感受到了这份任务的重要性，所以这一次，他也要展现出一些能力才行了！

　　要说兰的能力，在狩人之中绝对算是很强的那一种，不是说他的实力有多强大，而是他的智商真的很高，可以算作狩人团队中的智囊担当。

　　兰的心思慎密，从来也不会出错，交代给他的任务，他肯定能够很好的完成，这一点李亚林从来都不怀疑。

　　事实上，兰也的确没有辜负他的信任，仅仅只是过了三天时间，他便探查出了Dr.时尚的行踪。

　　“根据我的调查，那些帝都之外的未知危险种，极有可能是Dr.时尚实验室中的产物，而且在这三天时间里，他也是相续跟一个神秘人物接触了五次以上。”

　　“不过很抱歉，我并没能探查到对方的身份，对方具备非常高明的反侦察能力，如果我冒然跟进的话，恐怕会暴露目标。”

　　以上，就是兰对李亚林的报告，虽然并不多，但却已经足够了。

　　“足够了，现在我们已经可以把嫌疑人锁定在Dr.时尚的身上，那么接下来，就是如何处理他的问题了。”

　　兰没能探查到与Dr.时尚接触的神秘人，这没什么好说的，能查到最好，查不到也没关系，眼下最重要的，还是Dr.时尚的处理事宜。

　　讲道理，如何处理他，李亚林也是有些头疼。

　　“不管怎么说，Dr.时尚都是狩人的成员，是艾斯德斯的部下，这件事如果处理不好的话，恐怕会让艾斯德斯不满。”

　　“兰，你觉得咱们应该怎么办？”

　　眼下只有两人在场，李亚林提出问题也没什么可顾忌的，Dr.时尚这家伙之所以难办，主要还是在艾斯德斯身上。

　　人家抖S将军天生护犊子，Dr.时尚再怎么说，都是她的下属，随随便便的处理掉，恐怕会让她不太高兴。

　　“亚林大人的顾虑很有道理，艾斯德斯将军不在，咱们也不好私下处理Dr.时尚。”

　　“不过……如果任由Dr.时尚乱来下去，恐怕只会造成更多的人员伤亡，所以亚林大人，我建议召开一个内部会议，让所有人都知道这件事，同时对处理Dr.时尚一事进行表态。”

　　“如果大家觉得不好处理Dr.时尚，咱们可以花费一些时间，去征求艾斯德斯将军的意见，但如果大家一致认定应该处理Dr.时尚的话……我想就算是艾斯德斯将军，她也应该不会反对吧？”


第615章 你们两个笨蛋就不能多学学吗？

　　真不愧是兰，果然很有想法。

　　兰的意思已经表达的很清楚了，艾斯德斯这个顶头上司的心情固然要考虑，但眼下平民的伤亡问题也很严重，所以他也更倾向于尽快解决Dr.时尚的问题。

　　在这种情况下，独立个人的决定会引发艾斯德斯的不满，那么……如果能做到责任分摊呢？

　　一旦大家都同意处理Dr.时尚，那么责任就会分摊到所有人身上，到那时的话，即使艾斯德斯再怎么不满，也不可能把火撒到所有人身上。

　　这就是所谓的法不责众吧。

　　对于这样一个好建议，李亚林又有什么理由去反对呢？

　　就这么决定了！

　　“什么？那些危险种竟然是Dr.时尚的实验品？他到底想做什么！”

　　“不行！我们必须阻止Dr.时尚！不能再任由他残害普通人的性命了！”

　　作为狩人之中的热血青年，威尔和塔兹米这两个家伙才刚听了个开头，就立刻坐不住了。

　　对他们而言，人的生命是最为宝贵的，拿人命来做实验，放任实验品去残害生命，是他们最为无法容忍的事情。

　　“你们的心情我可以理解，但不管怎么说，Dr.时尚都是狩人的成员，是我们曾经的同伴，所以究竟如何处理这件事，我需要征求大家的意见。”

　　“大家觉得，我们现在是否应该发起对Dr.时尚的讨伐？”

　　威尔和塔兹米的态度，李亚林并不感觉意外，不过召开这次会议，他可不仅仅只是要征求这两个人的意见而已。

　　在场的所有人，都需要进行表态，这件事，大家必须一起行动！

　　“亚林大人的意思已经说的很清楚了，那么现在，咱们就开始表态吧。”

　　“如果认为可以立即讨伐Dr.时尚的，请举手。”

　　李亚林的话音刚落，一旁的兰也是随之开口，毕竟两人此前就对好了口风，都是站在同一立场之下。

　　所以没的说，兰在说完这句话之后，是立刻举起了右手，直接表明了自己的态度。

　　“这还有什么好说的！必须要讨伐Dr.时尚，给那些无辜的死难者讨回公道啊！”

　　随着兰的举手，塔兹米二话不说，立刻举起手来，一旁的威尔虽然犹豫了一下，但却也很快镇定了心神，表情坚定的举起了手。

　　那么接下来，就只剩下波鲁斯和黑瞳的态度了。

　　“老师说做什么，我就做什么。”

　　感受到大家的目光，黑瞳只是随手拿起了一块小点心，塞进嘴里之后，轻声嘟囔出了一句。

　　她虽然没有举手，但态度却表达出来了，只要李亚林同意，她就同意，她现在可是跟她的老师站在同一战线上。

　　“你们大家都这么看着我，还真是让人不好意思啊……虽然我并不是什么好人，但我也不想看到无辜的人受到伤害，所以……我也同意这个决定。”

　　剩下最后的波鲁斯，他虽然穿着打扮很是古怪，尤其是那面具，更是会让人退避三舍，但实际上，他却是个非常温柔的好人。

　　所以说，他肯定不会成为这次表态的阻碍，即使是最后一个表明态度，但他也不会让大家失望。

　　至此，狩人所有成员达成共识。

　　造成帝都未知危险种袭人事件的Dr.时尚，必须接受讨伐！受到应有的审判！

　　“既然如此的话，那就准备行动吧！”

　　见计划并没有受到阻碍，李亚林也是满意的点了点头，大家能够齐心协力，其实也是他比较愿意看到的一幕。

　　尤为关键的是，在他眼中，狩人之中也就只有Dr.时尚这么一个不安分的因素而已，除去他之外，其余的成员都是好人，之所以站在夜袭的对立面上，那也不过是因为立场的不同罢了。

　　如果可以的话，他不想让夜袭的任何人死，也不愿意见到狩人任何人身陨。

　　哦对了，Dr.时尚除外。

　　他对Dr.时尚可没什么好感，一丁点都没有！

　　那么……

　　究竟应该怎么讨伐Dr.时尚呢？

　　关于这个问题，兰这个狩人的头脑担当很快拿出了一套方案。

　　由他去把Dr.时尚引出帝都！

　　Dr.时尚这个人，算是狩人之中比较棘手的存在，要说他本身的战斗力，真心说不上强，他的帝具神之御手，也是专精于辅助方面的道具。

　　他真正的麻烦之处，在于他手下的私兵部队。

　　之前也说过，Dr.时尚利用帝具的死囚进行了大量的改造实验，失败的实验品成为了那些人形未知危险种，可成功的实验品，却全部成为了他的私兵。

　　在这种情况下，想要在帝都之内对他进行抓捕，势必会造成大量的人员伤亡，而且闹的太大，一旦传到奥内斯特耳朵里，免不了还要造成问题。

　　所以最为靠谱的办法，还是把Dr.时尚引出帝都，只要出了帝都，那就想怎么打就怎么打，完全不成问题！

　　那么，究竟以什么理由把Dr.时尚引出帝都呢？

　　兰的方法很简单，他独自找上Dr.时尚，向他表示，艾斯德斯将军秘密回归帝都，要在暗中展开清剿夜袭的工作，狩人所有成员即刻与将军汇合，不能暴露风声，一切都要秘密进行。

　　虽然是骗人，但兰却把话说的滴水不漏。

　　艾斯德斯没在帝都，Dr.时尚的行动不会受阻，毕竟他也无需看自己的同伴眼色行事。

　　可一旦艾斯德斯回归，他就不能再躲起来了，作为狩人的一员，无论如何他都必须要现身才行！

　　也正因如此，失踪多天的Dr.时尚终于出现在大家面前，众人结伴一起离开帝都，前往近郊附近与所谓的“艾斯德斯将军”汇合。

　　应该怎么说呢，Dr.时尚的出现倒是挺顺利的，可年轻人就是年轻人，塔兹米和威尔的演技，是真心不过关呐。

　　这两个家伙，简直就是摆明了不待见Dr.时尚，不仅爱搭不理的，甚至偶尔看向对方的时候，眼中还会闪露出一抹怒意，这完全就是在针对人家嘛。

　　早知道这样的话，就应该把波鲁斯的面具给他们俩一人来上一个，至少也不会露馅露的那么明显。

　　看看人家黑瞳，人家那面无表情就做的多好！

　　你们两个笨蛋就不能多学学吗？


第616章 抱歉，我对男人无感

　　怎么说呢，虽然塔兹米和威尔露出的破绽连连，但幸运的是，Dr.时尚终究还是没有太过多疑，虽然下意识的看了两人几眼，却也并没有多说什么。

　　这一点还真是让人万幸。

　　只是……

　　既然是谎言，就会有戳破的时刻，一行人离开帝都一路前行，都已经走出很远了，却依旧没有停下来的意思。

　　在这种情况下，即使Dr.时尚，他也终于按耐不住了。

　　“亚林大人，我们究竟还要走多远？”

　　或许是本能的察觉到不妙了吗？在这个沉闷的行军途中，Dr.时尚竟然主动进行了询问。

　　要知道，这样的情况可并不常见。

　　“不远了，马上就要到了。”

　　看这样子，Dr.时尚已经多少察觉到了问题，不过反观李亚林，他倒是来的非常淡定，甚至还有闲心露出笑容。

　　“马上就到了？恐怕我们永远都到不了了吧？”

　　面对李亚林的回应，Dr.时尚并没有听信，甚至还停下了脚步，脸上的表情也露出了一抹凝重。

　　果然是感觉到了么……

　　就知道塔兹米和威尔那两个笨蛋演技不过关！

　　“请问亚林大人，艾斯德斯将军是不是根本就没有回来？这次所谓的偷袭夜袭的行动，也根本都是假的吧？”

　　怎么说呢，虽然Dr.时尚脸上的表情有些凝重，但很快的，他却是又放松了下来，就好像确定了什么东西一般，整个人都变得非常冷静。

　　轻推了一下鼻梁上的眼镜，Dr.时尚紧接着环顾了一下四周，最后嘴角露出了冷笑。

　　“看这样子，我好像说中了呢。”

　　“那么……让我猜猜，亚林大人你这么大费周折的把我骗出来，再加上狩人的全员在场，究竟是所为何事呢？”

　　“难道……这是打算为我召开一场盛宴？”

　　要不怎么说Dr.时尚这个男人精神有问题呢，明明已经知道自己身处险境，曾经的“同伴”将会变为下一刻的敌人。

　　可结果倒好，他竟然还有心思说笑话，不仅如此，他的表情也让人相当的想要吐槽。

　　至少在这一刻，塔兹米就没能忍住。

　　“召开盛宴？你想的太美了！Dr.时尚！你自己做了什么！你心里就没点数吗？因为你的一己之私，竟然残害了那么多生命，你的心里难道就没有一点愧疚吗？”

　　果然还是太年轻，塔兹米终于按耐不住这一路的沉默，首当其冲的向Dr.时尚开火了。

　　“已经都被发现了吗？真不愧是筛选出来的精英，果然不是寻常人可以比拟的，只是过了这么久才发现，我也没办法给予你们太好的称赞。”

　　“至于愧疚不愧疚……我所做的这一切，那可都是为了时尚！时尚才是正义！你们这些人根本就不可能理解我的心情！”

　　面对塔兹米如此义正词严的一席话，Dr.时尚的脸上却见不到丝毫的愧疚，不如说，他压根就没把所谓的人命当一回事，所有人在他眼中，都只不过一具具实验品罢了。

　　他所做的一切，都是为了他口中所谓的时尚。

　　只不过他这样的话，无疑是引起了所有人的怒火！

　　“该死的！你那样的心情，我可不愿意去理解啊！”

　　既然是最沉不住气的塔兹米，在这种情况下，他肯定也是最先出手的。

　　直接将超力喷出覆盖在脸上，这家伙是瞬间攻向了Dr.时尚的面门，他已经完全忍不下去了！

　　什么之前的计划，他是彻底的忘在了脑后，此时此刻的他只想着一件事，那就是痛揍面前这个Dr.时尚一顿！

　　不然的话，他是真的不甘心！

　　怎么说呢，塔兹米虽然没有如同原剧情一般的得到恶鬼缠身这一帝具，但超力喷出也绝对不会弱上太多，而且他得到帝具的时间要远比原剧情早的多，所以实力嘛，肯定也要比原剧情同期强上一些。

　　至少他的这一击，还是比较有看头的，如果不出意外的话，Dr.时尚肯定要被他狠狠揍上一拳！

　　只是……

　　既然Dr.时尚如此的自信，就代表他肯定留有后手。

　　这不，伴随着塔兹米的出手，很快的，一道黑影自远方疾驰而来，速度之快，几近产生幻影。

　　而就是这一道黑影的出现，在非常关键的时刻阻挡了塔兹米的攻击！

　　“真是无耻的偷袭，有我们在，可不会容许你们轻易伤害到时尚大人！”

　　一击阻挡了塔兹米的攻击，黑影的身影也是随之呈现在大家面前，那是个身形很是削瘦的男人，鼻梁上同样架着一副眼镜，看上去倒是有几分学者的样子。

　　不过很显然，这家伙的身份可不能用表象去断定，通过对方展露的实力，再加上他的话，他的身份已经呼之欲出！

　　他肯定是Dr.时尚手下的时尚部队成员！

　　“看这样子，我们好像没办法和平解决了呢，不过也正好，我对大家的身体已经觊觎很久了，就趁着这个机会，让我好好研究一下你们的身体吧！”

　　“尤其是亚林大人，我可是对你的身体非常期待哟。”

　　时尚部队成员抵达，Dr.时尚眼中更是流露出了一抹得意的神情，就好像对他而言，在场的所有人，包括李亚林在内都是认他拿捏的实验品而已。

　　不如说，他已经非常期待于接下来的实验！

　　他……已经将自己放在了胜利者的一方！

　　Dr.时尚的话音刚落，他手下的时尚部队大军也是自周围铺天盖地的出现，拼人数，对面明显占据了绝对优势。

　　不过人数占优，不代表能够稳操胜劵，Dr.时尚的时尚部队，真的如他所言的那般强大吗？

　　想太多了吧！

　　“期待我的身体？抱歉，我对男人无感，顺便一说，我可以把你这句话视作对我的挑衅吗？”

　　对于时尚部队的出现，李亚林并不感觉意外，因为从一开始他就知道，对方的时尚部队一直跟随在自己一行人附近，只是都没有现身罢了。

　　如今Dr.时尚遭逢危难，他们当手下的肯定要出现，唯一让人比较意外的是，这时尚部队的数量实在是有些过多了。

　　不用细数就可以断定，那些经过改造的时尚部队至少也要有两百人以上。

　　那么也就是说，接下来大家肯定要迎来一场恶战咯？


第617章 还轮不到你出场

　　不管接下来是不是一场恶战，反正李亚林是不会怂就对了，至少在这一刻，他已经做好了战斗准备！

　　只不过……

　　“你们都给我去死吧！”

　　好吧，都不用李亚林先出手，塔兹米作为先锋军，已然是虎入羊群般的冲入了时尚部队之中。

　　怎么说呢，虽然这所谓的时尚部队全部都是经历过改造的改造人，但实际上，即便只是有过改造，这些家伙的实力也就充其量强于普通的士兵而已，真要说改造了一下就能达到多逆天的程度，纯粹就是胡扯。

　　作为一个帝具持有者，塔兹米的经验虽然还很稚嫩，但实力的增长却是毋庸置疑的，尤其超力喷出这一帝具，更是能完全开发出持有者的潜力，致使塔兹米的实力有了一个质的增长。

　　说是虎入羊群，这话说的可是一点儿都不为过，仅是一把长剑在手，塔兹米是杀的七进七出，不时就能看到一两个残臂飞上天空。

　　这小家伙可是动了真怒！

　　“总觉得……我好像落后了。”

　　作为塔兹米的好基友，威尔是下意识的开了口，他跟塔兹米的关系可是最好不过，平日里也是经常混在一起，如今塔兹米大杀四方，他自己却落在后面，实在让他有些接受不了。

　　“既然如此，那就一起大闹上一场吧！”

　　塔兹米表现的如此优异，威尔自然是不甘落后，下一刻，铠甲型帝具贵族战车覆盖于他全身，他……也要出动了！

　　“还有我！”

　　续塔兹米和威尔之后，手持着炼狱招来的波鲁斯同样加入战场，作为曾经供职于焚烧部队的他，最擅长的就是使用火焰，那能够焚烧一切的炼狱招来放在他手中，绝对能产生无与伦比的威力！

　　尤其是在这种杂兵遍布的战场，他更是能帝具的能力发挥至最大！

　　喷火！

　　不停的喷火！

　　烧光一切敌人！

　　“总觉得，有他们三个人就足够了。”

　　塔兹米、威尔还有波鲁斯在战场上大发神威，不断击杀着Dr.时尚的时尚部队，眼见如此，原本还打算进行支援的兰也是松了一口气。

　　时尚部队并没有预期那般的棘手，这也算是一个不错的好消息。

　　“话可不能这么说，你看看，高手开始出现了。”

　　与兰持不同意见的，是站在黑瞳身边的李亚林，他先是示意黑瞳不必立即动手，随后才将目光转向到Dr.时尚所在的方向，表达了自己的想法。

　　眼下时尚部队出场的都只是杂兵罢了，如果收拾杂兵都要狩人全员，那狩人也未免太不值钱了吧。

　　事实上，真正的麻烦还在后面，那些被精心改造后的时尚部队成员，才是大家需要去着手应对的麻烦敌人！

　　“还真是，的确是很麻烦的对手。”

　　就如李亚林所说，时尚部队的杂兵一触即溃，接下来自然就是精兵的登场时间。

　　这时候兰也看到了，除了此前挡住了塔兹米的攻击，保护了Dr.时尚的那个人之外，紧接着又出现了数道高矮胖瘦各不相同的身影，而且看的出来，他们与那些杂兵的气势明显不同。

　　帝具持有者之下，他们恐怕少有敌手。

　　那就是改造的力量吗？

　　“老师，我去？”

　　刚刚黑瞳没有出场，是因为李亚林的阻拦，那么现在强敌出现，黑瞳自然是主动请缨。

　　也是该让她出场的时候了！

　　“没那个必要，对付那些家伙，还轮不到你出场。”

　　在狩人之中，黑瞳的实力绝对属于顶尖级别，不仅是因为她本身的身体素质，更是在于她手中帝具的特殊性。

　　不过可以的话，李亚林并不愿意让黑瞳参加战斗，不是他怜香惜玉，而是黑瞳的情况有些特殊。

　　黑瞳在幼年的时候与赤瞳一起被卖到帝国机关，作为暗杀者被培养起来，后来，她因为实力不济，被注射了药物强行提升身体能力，同时也为她造成了永久并且不可逆转的身体损害。

　　在这种情况下，每一场战斗对她而言都是一次不小的负荷，如果再让她继续战斗下去，她恐怕很快就会达到临界点。

　　此时此刻，李亚林并没有太好的手段去治疗黑瞳，所以没办法，他也只能尽可能的杜绝黑瞳参战，保存她的体力，同样也是保证她的生命。

　　他可不想自己的任务完成了，大家迎来了和平，却要亲眼见证黑瞳的牺牲。

　　如果可以的话，还是大家一起幸福的生活下去最好了！

　　“老师？”

　　作为一个杀手，黑瞳的职责就是杀人，如今她主动请缨，结果却被李亚林拒绝，这实在让她有些难以理解。

　　面对那些强敌，难道就不需要自己去战斗吗？

　　“放心吧，有我在。”

　　看到黑瞳那迷惑的目光，李亚林先是微微一笑，随后伸手揉了揉她的小脑袋瓜。

　　自己这边，也应该拿出一些实力来了！

　　出来吧！

　　我的死神！

　　轻抚着黑瞳的头的同时，李亚林的另一只手也是随之抬起，伴随着一道血红色的魔法阵，一个身穿黑袍手持镰刀，浑身上下散发着浓郁死气的死神便在下一刻出现在魔法阵之中！

　　这就是来自于风色幻想世界，利用召唤徽章召唤而出的死神！

　　论实力，死神的力量可以说远超寻常的特级危险种，虽然达不到超级危险种的等级，但在某种程度上，它却比超级危险种还要难缠。

　　用死神作为应对时尚部队的力量，那可是再为合适不过。

　　“我的老天！那是什么？传说中的死神吗？这身打扮真是太时尚了！不愧是亚林大人！”

　　作为一个神经病，当Dr.时尚看到死神的时候，不是面露凝重的表情，也不是思考着如何迎敌，反而高呼时尚，眼中闪过的满满的都是对死神的狂热。

　　在这种情况下，李亚林还真不知道自己应该如何去吐槽为好。

　　时尚？

　　死神？

　　你是说那身破烂黑袍，还是它手里的镰刀？

　　好吧，无所谓了，既然你觉得这是时尚，那就让时尚的死神去收割你的性命好了！

　　死在时尚手里，也算是能圆你一个梦想不是吗？


第618章 化身危险种

　　“杀掉他们！”

　　对于Dr.时尚这个人，李亚林是实在喜欢不起来，无论是对他还是对他手下的时尚部队，他都没有手下留情的打算。

　　所以死神一出，他就直接下达了必杀命令！

　　“这是什么鬼东西？”

　　“物理攻击无效？时尚大人！我们遭遇了强敌！”

　　讲道理，死神之所以特殊，是在于它的能力的确很BUG，虽然它并不能完全做到免疫物理攻击，但却能够吸收一定程度的伤害。

　　就比如你拿剑砍它，正常砍它十剑，它能将其中九剑的伤害吸收干净，仅有一剑能对它造成伤害。

　　尤为关键的是，如果攻击力太弱的话，那伤害基本上就等于零，差不多相当于免疫的程度，唯有实力全面超越死神的敌人，才有可能真正给予它痛击，让它丧失战斗能力。

　　如果把艾斯德斯摆在死神面前，不用说，人家抖S将军绝对能做到一剑秒杀。

　　但问题是，Dr.时尚的手下远远达不到艾斯德斯的程度，更准确的说，他们充其量也就是比普通的时尚杂兵强上一些罢了。

　　所以没的说，当死神出现之际，那些所谓的精锐悲剧了。

　　他们的所有攻击，都对死神无效，不对，不能说无效，只是效果不明显，根本看不出来罢了。

　　可既然看不出来，他们就误以为是无效，这一点可是极大的打击了他们的士气。

　　面对攻击无效的对手，那还怎么打？

　　根本没的打好么！

　　“时尚！真是太时尚了！”

　　相比于手下的混乱，Dr.时尚更加热衷于那个神奇的死神，看他那狂热的眼神，真是大有一种想把死神立刻解剖研究的意思。

　　这家伙……难道他就不知道自己此刻的境地究竟有多危险吗？

　　还是说，他还有翻盘的底牌？

　　哦对了，差点忘记，这家伙的确是有底牌的。

　　Dr.时尚作为一个疯狂的科学家，他改造的目标可不仅仅只是人体，危险种，同样是他研究的领域范畴。

　　甚至说，他已经开始大胆的做起了人类与危险种的结合实验，之前肆虐帝都南部郊区的未知危险种，就都是他的研究成果。

　　只是那些成果都是失败品而已。

　　至于真正的成果，他当然要自己保留。

　　比如……让他自己化为危险种什么的！

　　“应该差不多了吧，Dr.时尚，你是打算束手就擒，还是最后再挣扎一下？”

　　“哦对了，如果你打算用毒的话，那就免了吧，关于这一点，我早就已经做好了准备。”

　　对于Dr.时尚的真正成果，李亚林还是比较有兴趣的，虽然可能会因此面临强敌，但事实上敌人的强度也有限，根本算不上棘手。

　　毕竟当初就连夜袭都能解决，换成他和狩人，不见得就拿对方没办法。

　　所以说，他现在也是想看看Dr.时尚的最后手段。

　　Dr.时尚并不是战士，为了夺得胜利，他可以无所不尽其用，比如使用毒气攻击，就是他很擅长的手段。

　　只可惜，早就看过原剧情的李亚林对此早有准备，威尔的贵族战车不受毒气影响，塔兹米和波鲁斯的面具也都有滤毒作用，所以只要他把自己、黑瞳还有兰的安全保护好即可。

　　扬一扬手中的防毒面具，李亚林表示，你的手段之一已经无用，还是想想更好的招式吧！

　　“真不愧是艾斯德斯将军的恋人，果然很有手段，真是让人感叹。”

　　“既然如此，我也就只能背水一战了，就让你们诸位见识一下，什么才是真正的时尚吧！”

　　手下的时尚部队死伤殆尽，最先想使用的毒气攻击，也已然宣告无用，在这种情况下，Dr.时尚可以算是正式被逼到了绝境。

　　既然已经退无可退，他自然也是没的选择，只能使用最后的自保手段！

　　变成危险种吧！

　　是的，Dr.时尚的最后一手牌，就是化身危险种！

　　所谓的化身危险种，就是Dr.时尚将自制的危险种混合基因注入自己体内，让自己的身体发生异变，进化为更加强大的危险种。

　　这种变身的方式究竟可否逆转，这一点李亚林并不知晓，不过在化身为危险种后，Dr.时尚的力量的确产生了空前的变化。

　　尤其是在他吞噬了自己最后的几个时尚部队精锐后，他的体形更是膨胀到数十米之高。

　　在众人眼中，这显然就是一个巨大的怪物！

　　“变……变身了？Dr.时尚变成了危险种？”

　　“这样的体形……恐怕已经是超级危险种了吧……”

　　Dr.时尚的变化，显然让所有人都为之震惊，尤其是没见过什么世面的塔兹米，他更是差点儿一屁股坐在地上。

　　没有经历过夜袭的洗礼，虽然他的实力有了增长，但心性的变化却不大，如今的他，可做不到原剧情的那般冷静。

　　不过反观威尔，他倒是相当淡定，大概是在大海中见识过超级危险种的力量吧，对于Dr.时尚的变化，他除了感到惊讶之外，竟然还能冷静的做出评价。

　　“不管是超级危险种还是什么，我们现在需要做的，都是清剿Dr.时尚！”

　　因为心中早就有所准备，所以李亚林倒是没有露出惊讶的表情，不仅如此，他现在表现的可是相当冷静。

　　这样的变化，完全在他的预料范围之内，就是不知道，这玩意的力量究竟达到了怎样的程度。

　　那就……试试看？

　　试试就试试！

　　来吧！

　　让我见识一下你最后底牌的力量吧！

　　石中剑在手，李亚林毫不迟疑的飞上了半空，面对这样体型巨大的敌人，留在地面上可不是什么好事。

　　怎么说呢，虽然体形变得很是巨大，但Dr.时尚化身的危险种，它的速度却并没有想象中的快，那手臂挥舞的动作，在李亚林看来简直就是如同慢动作回放一般。

　　相比普通人而言，对方的动作的确不算慢，但换到李亚林眼中……

　　抱歉，就你这么慢吞吞的动作，只不过是个大型的靶子罢了！

　　如果你只是这样的程度，那接下来，你就安心的去死吧！

　　你的帝具，我会好好为你保留下来！


第619章 还要算在奥内斯特头上

　　讲道理的说，Dr.时尚最后的底牌还是不错的，尤其是在多人的战场上，他这么一变，的确能够发挥巨大的作用。

　　但很可惜的是，他最后面对的敌人是李亚林，是一个灵活到他根本碰触不到的敌人，空有一份力量，但却完全使用不出来，那样的感觉是何等的憋屈？

　　是的，是很憋屈，但再憋屈也得忍着，至少最终Dr.时尚就是如此憋屈的被斩杀在了当场！

　　“雷声大雨点小啊……”

　　这一场战斗，对李亚林而言连激斗都算不上，他只是轻松的躲避了对方的攻击，之后看准要害，再一剑捅过去，就这么简单而已。

　　那一副巨大的躯壳，压根就只是个摆设，连点威胁都算不上。

　　对于这样的胜利，还真是让人丝毫成就感都产生不了。

　　所以战斗结束后，李亚林也是直接遗憾的摇起了头。

　　真是太无趣了！

　　“亚林大人……真是太厉害了……”

　　虽然李亚林是感觉很没意思，但换到塔兹米眼中，那可就又不一样了。

　　那简直如同怪物一般的Dr.时尚，就这么轻而易举被斩杀，那样的震撼，不是亲眼看到是根本体会不到的。

　　在塔兹米看来，李亚林的存在简直就是如同高山一般，让他可望而不可及。

　　那样的程度，是他永远都无法达到的吧……

　　“的确很厉害，不愧是能够击败艾斯德斯将军的男人。”

　　与塔兹米一样，狩人一行众人都对李亚林所展现出来的力量报以感叹，除了黑瞳这个小家伙依旧还是吃吃吃之外，大家或多或少都来的有些失神。

　　此刻大家心中所想的事情都是一样的——真不愧是艾斯德斯将军的恋人，果然呐，怪物都是会和怪物在一起的吗？

　　在狩人一行人眼中，李亚林也已然和怪物画上了等号。

　　只不过，这对李亚林而言并不重要。

　　Dr.时尚虽然已经被解决，但后续的问题却还有不少，首先最需要做的，就是回收他的帝具——神之御手的完美者。

　　虽然只是个辅助型帝具，可完美者的能力却是相当给力，即便李亚林用不着，他也可以拿去给别人使用。

　　只不过在找到合适的人选之前，他还是把这个帝具袋袋平安的比较好。

　　至于回收了神之御手之后，接下来嘛，就是彻底摧毁Dr.时尚的实验室。

　　在Dr.时尚的实验室中，存放着大量改造中或者改造后的实验品，其中绝大多数都是帝国的罪犯，还有一些被偷偷抓起来的平民。

　　对于如何处理这些实验品的问题，李亚林可谓是相当的伤脑筋，不可逆转的失败实验品，他可以狠下心来就地销毁，可其中的半成品，以及无辜的平民呢？

　　他们怎么办？难不成还要统统杀掉吗？

　　如果李亚林是冷血的人，他大可以不用顾虑那些，只可惜，他并非是什么冷血的人。

　　所以没办法，他只能向BOSS姐姐那边寻求援助。

　　听闻未知危险种事件已经被解决，真凶已然被击毙当场，BOSS姐姐的心情当然是非常愉悦的，不过在听闻了那些实验品的存在以及后续的一些事情之后，她的俏眉却是紧跟着皱了起来。

　　“那些被改造的人，我可以托人送到反抗军那边接受治疗，不过亚林，你有没有觉得这件事很不对劲？”

　　“有什么不对劲？”

　　“我总觉得，那个Dr.时尚背后在有人帮他撑腰，要不然的话，他不可能得到那么多实验品，也不可能如此肆无忌惮的屠戮平民。”

　　就如BOSS姐姐所怀疑的那样，她认为，Dr.时尚之所以敢偷偷的进行实验，并且造成如此巨大的杀戮事件，他的背后肯定是有人撑腰才对。

　　一开始，她还以为这是艾斯德斯在背后示意，可现在听李亚林这意思，艾斯德斯貌似根本就不知道Dr.时尚的所作所为？

　　那情况就又是另外一回事了！

　　“你说的没错，Dr.时尚背后的确有人存在，而且这个人，或许你还会很熟悉。”

　　面对BOSS姐姐的猜测，李亚林并没有隐瞒的意思，虽然自始至终Dr.时尚都没有说出真相，但即使他不说，李亚林也完全能猜的到。

　　“你是说……奥内斯特？”

　　有了李亚林的提醒，BOSS姐姐也是下意识的说出了一个名字，一个充满了罪恶，手中沾染无数鲜血的名字。

　　“你觉得，除了奥内斯特之外，还有谁能有那么大权力，放任Dr.时尚使用罪犯去做实验？”

　　从一开始，李亚林就觉得Dr.时尚这个人很有问题，甚至他觉得，这家伙就是奥内斯特安插在艾斯德斯身边的一颗棋子！

　　因为以这家伙的身份，他根本没可能得到那么多罪犯用于实验，而且更加需要说明的是，在原剧情中，Dr.时尚就一直没拿艾斯德斯当回事，压根也没把自己摆在手下的位置上。

　　如若不然，他在原剧情中也不可能独自偷袭夜袭，结果落得被反杀的命运。

　　而且在Dr.时尚死亡之后，奥内斯特的儿子还开启了他的实验室，放出了作为实验品的危险种，如果不是对他知根知底，那些实验室的危险种是怎么被放出来的？

　　综合一切去考虑，Dr.时尚的身份不就呼之欲出了吗？

　　“这一笔账，咱们还要算在奥内斯特头上！”

　　得到这样的答案，BOSS姐姐脸上的怒气值在明显增加，下意识的用拳头一锤桌面，她现在真是恨不得立刻干掉奥内斯特才好！

　　只是……

　　为了大局，她还需要继续忍耐。

　　“对了亚林，有件事我需要和你商量一下。”

　　Dr.时尚引发的未知危险种事件已经暂告一段落，所以BOSS姐姐在深吸了一口气后，也是暂且将此事放在一旁。

　　今天两人相见，除了危险种事件之外，还有一件更加重要的事情要说。

　　“哦？什么事？”

　　眼见BOSS姐姐如此的郑重其事，李亚林的神情也是变得严肃了起来，到底是什么事？怎么弄的那么正式？

　　“有关安宁道的情况……你了解多少？”

　　“安宁道？你的意思是说……安宁道要准备彻底站出来反抗帝国了？”

　　突然听闻BOSS姐姐提起安宁道，李亚林一开始还愣了一下，不过很快的，他便做出了反应。

　　难不成是那个剧情要开始了？


第620章 没有反对的理由

　　所谓安宁道，应该算是帝国之中规模最大的宗教组织了，在民众之间，可谓有着非同凡响的影响力。

　　据闻安宁道的教主天生拥有治愈伤口和预知未来的能力，并且凭此收获了大批信徒的狂热崇拜，在这种情况下，安宁道的发展简直可以用如日中天去形容。

　　相比于安宁道的发展规模，反抗军方面无疑要逊色上不止一筹，可以这么说，如果是安宁道扛起大旗反抗帝国，光拼人数的话，绝对是要胜于反抗军数倍甚至十数倍！

　　当然了，虽然民众基础很强大，可安宁道的高手……好像还真不是很多的样子，所以即使安宁道想反抗帝国，最终的结果恐怕也不会尽如人意。

　　“根据反抗军方面的调查，安宁道的确已经产生了起义的意向，我觉得，这对我们反抗军来说是个无与伦比的好机会。”

　　“一旦安宁道与帝国军交战，帝国方面必定要抽调大规模的军队前去围剿，届时帝都的防守一定非常空虚，只要我们能把握住机会，沿途长驱直入杀入帝都，便能彻底解决奥内斯特，终结这一切。”

　　就如BOSS姐姐所说，相比安宁道而言，反抗军至今也没能完全形成气候，压根就不被帝国看在眼中，一直都认为反抗军只是一股小打小闹的反抗组织而已。

　　但实际上，反抗军方面已经召集了足够的人手，只要帝都的防备力量出现薄弱点，反抗军方面就一定能趁机搞出事情。

　　虽然此刻反抗军的部队全部驻扎在边境附近，但实际上，BOSS姐姐已经做好了万全的准备，反抗军行军路线的沿途城市，要么守城太守被收买，要么被收服归心，就只待最后的一道东风刮过。

　　那么很显然，安宁道的起义，就是反抗军最需要的东风没错！

　　忍耐了这么久，BOSS姐姐就等待着这一天的到来！

　　事实上，原剧情也的确是这般进行的，反抗军趁着帝都的防守空虚，挥军直入，直戳帝国的咽喉，最终生擒奥内斯特，并将帝国皇帝推上了断头台。

　　但问题是，这并不符合李亚林此前的预想，虽然同样可以达成目的，但是……

　　算了，还是继续听BOSS姐姐怎么说吧。

　　对于李亚林的猜测，BOSS姐姐先是愣了一下，随后才点了点头，因为就如李亚林所说的那样，安宁道的确已经开始打算反抗帝国了。

　　不过问题是，情况并没有想象中那般顺利。

　　“我们的计划虽然已经做好，但奈何，安宁道中的二号人物，那个深受教主信赖的助手伯利克，他却是奥内斯特在安宁道中安插的间谍。”

　　“他的存在意义，就是为了控制安宁道，代替教主成为至高之神，将安宁道变为奥内斯特手中的傀儡。”

　　“只要有他在，安宁道的起义就绝对不会成功，所以我打算，直接让夜袭全体出动，暗杀那个伯利克！”

　　“亚林你觉得怎么样？”

　　奥内斯特安插的间谍伯利克，对BOSS姐姐的计划而言的确是个极大的变故，不将他除去，这份计划就永远都不可能施行，所以夜袭会展开行动，已经是必然结果。

　　然而问题是，虽然BOSS姐姐已经做好了行动准备，但她却还是告知了李亚林这个消息，并且向他征求意见，这就让人觉得很奇怪了。

　　“既然娜洁希坦你都已经做出决定了，难道我说不行的话，你还会改变计划吗？”

　　“虽然我的确不太赞成通过外力解决问题，但如果这是你希望的话，我想我并没有反对的理由。”

　　迟疑了片刻，李亚林才缓缓开口。

　　暗杀伯利克这件事，于公于私对他而言都没有坏处，只不过安宁道的起义，势必要造成大量流血牺牲，如果可以的话，他并不想要看到那一幕出现。

　　只是……想要拯救这个已经完全腐朽的帝国，流血和牺牲是必不可少的，这并不能以个人意志发生转移。

　　哪怕是再不愿意看到，该发生的也一样会发生，会出现的，也一样要出现。

　　所以就如李亚林所说的那样，他根本就没有反对的理由。

　　“你也赞同的话，那真是太好了，不过亚林……我还有另外一个消息要告诉你。”

　　见李亚林并没有反对自己的行动，BOSS姐姐就好像松了一口气一般，整个人都安定了下来。

　　不过很快的，她却是又轻轻皱起了眉头，提起了另一个消息。

　　“之前你跟我说过，要提防异族的野心，这一点……你并没有说错……”

　　说完安宁道的事情，接下来BOSS姐姐就要说说关于异族的问题了，而那，正是让她颇为头疼的问题。

　　在此之前，反抗军一直都在跟西方的异族合作，毕竟反抗军的据点就位于帝国西方边境，与西方异族联盟，可谓是再合适不过。

　　对于西方异族这个盟友，BOSS姐姐一开始并没有任何怀疑，直到李亚林提醒之后，她才幡然醒悟，对那个所谓的盟友产生了提防之心。

　　事实上也正是因为这份提防，才更让她认清了那些西方异族的狼子野心！

　　原本反抗军联合西方异族，是为了推翻帝国的统治，给予民众更好的生存机会，那些随着反抗军一起起兵的西方异族，也承诺只是出兵助阵，并不会贪图帝国的土地，只要战争胜利后，能够让他们获得更加平等的生活环境即可。

　　看看，这是多么真诚的盟友啊，有这样的盟友在，反抗帝国的大业又如何能不成功？

　　只可惜，这一切的一切，都只是看似美好的一张白纸罢了。

　　经过反抗军的密探调查得知，西方异族压根就没打算理会所谓的盟约，他们的确会帮助反抗军推翻帝国，但在帝国被推翻之后，也同样是他们获取战利品的时候！

　　土地！

　　人口！

　　资源！

　　这些都是西方异族打算去掠取的东西！他们自始至终就没有怀揣好意，所有的一切都只是一场骗局而已！

　　这还真是……讽刺啊……

　　得知这一切之后，BOSS姐姐显然遭受了不小的打击，不过她却并不会因此而消沉下去。

　　不仅如此，她还做好了准备，打算给予那些怀揣狼子野心的西方异族一个沉重的打击！

　　她娜洁希坦！

　　可不是那么容易蒙骗的！


第621章 这大概就是现实吧

　　“你打算对西方异族动手？”

　　得到这个消息，李亚林并没有感觉意外，因为从此前的调查来看，西方异族就从没有放弃过对帝国的觊觎，他们无时无刻不想着侵占这块美好的土地。

　　所以说，即使知道了BOSS姐姐带来的消息，他的表情也依旧很是淡定，这个消息说白了，其实也就是多了一个敌人而已，并不是什么难以接受的重大变故。

　　“动手暂时是不可能的，至少短时间内，我们还要稳固好这个所谓的‘联盟’，毕竟我们也需要西方异族的兵力助阵。”

　　“不过在一切终结之后，我打算立刻对西方异族动兵！我要让他们知道，帝国的土地，不是那些蛮族可以觊觎的东西！”

　　在回答李亚林问题的时候，BOSS姐姐那条钢臂已经是捏的咯吱吱作响，很显然，她此刻的心情绝对不如她表现的那般平静。

　　她现在，也是恨透了那些言而无信的西方异族！

　　因为那对她而言，就是彻彻底底的背叛！

　　“你需要我做什么？”

　　李亚林知道，BOSS姐姐说了这么多，不可能只是单纯的想要告诉自己这件事。

　　所以接下来他也没有卖关子，有什么话，大家还是直说了吧，毕竟都已经相处这么久了，彼此之间也没必要藏着掖着。

　　“归根结底，眼下我们最需要做的还是铲除伯利克，不过奥内斯特那边肯定也已经收到了风声，必定对伯利克严加保护起来。”

　　“如果可以的话，我希望亚林你能限制住狩人的行动，因为奥内斯特最有可能派出的，就是狩人这支部队！”

　　BOSS姐姐说出西方异族的问题，只是单纯的在表达一个态度，除此之外，她最需要做的还是引导安宁道顺利起义。

　　那么想要安宁道起义，伯利克就是必须要铲除的目标，但想要达成这个目的，也绝非什么易事。

　　反抗军在帝国之内安插了很多探子，同样的，奥内斯特肯定也会在反抗军中安插他的密探，反抗军有什么行动，奥内斯特必然会知晓。

　　在这种情况下，就算是演变成了BOSS姐姐与奥内斯特大臣的博弈，谁能占据先机，就能赢下这盘棋。

　　夜袭方面的出动已是必然，奥内斯特方面也肯定要派出大量高手保护伯利克，双方比拼之下，谁胜谁负还犹未可知。

　　所以在此之前，BOSS姐姐打算先限制住夜袭的最大障碍——狩人！

　　在艾斯德斯没有回归帝都之前，唯一能够命令狩人的，也就只有奥内斯特而已，所以为了避免狩人行动，BOSS姐姐只能求到李亚林这儿来。

　　只要狩人不在，她就有信心毫发无损的完成目标！

　　“可以，这件事就交给我吧。”

　　对于BOSS姐姐的请求，虽然李亚林并没有权力去调动狩人，但耍一些小手段，限制狩人的行动，还是完全没有问题的。

　　至于究竟要如何去做……

　　其实真的很简单。

　　“什么？我们去与艾斯德斯将军汇合？”

　　面对李亚林突如其来的建议，狩人一行人都来的非常惊讶，是的，他们可从来没想过离开帝都，前去与正在征讨南方异族的艾斯德斯汇合。

　　这究竟是什么情况，大部分人都没能反应过来。

　　唯独只有兰，这个心思慎密的男人，他是颇有深意的看了李亚林一眼，就好像猜透了他的心中所想一般。

　　“没错，就是与艾斯德斯汇合，至于我为什么要这么做，主要也是出于对大家的安全考虑。”

　　面对惊讶的狩人一行人，李亚林非常冷静的点了点头，不过他接下来所说的话，却是更加让大家吃了一惊。

　　“安全？”

　　李亚林如此的说法，可是让大家面面相觑。

　　狩人是什么？

　　那可是全部都由帝具持有者集结而成，实力超强的组织，狩人的每一个成员，拿出去都能在外独当一面！

　　这样的存在，谁能威胁大家的安全？

　　“大家有没有想过，Dr.时尚为什么能毫无顾忌的进行实验，甚至放出他的实验品去残害生命？”

　　“其实理由很简单，那就是Dr.时尚的背后，还站着一个手眼通天的大人物，是因为他背后有人撑腰，才给了他那样的胆子！”

　　“如今我们处理了Dr.时尚和他的时尚部队，看似是为帝都除了一害，但实际上，那又如何不是阻挡了某个人的计划？”

　　“虽然明面上大家不可能遭遇迫害，但背地里，谁又能保证没人会捅咱们一刀呢？”

　　“所以如今之计，我们最需要做的，就是和艾斯德斯汇合，只有她，才能保证大家的安全。”

　　“你们觉得呢？”

　　如何限制住狩人的行动，对李亚林而言，最好的方法就是直接把人调走。

　　但如何调走狩人，这件事可没有那么简单，必须要有个合理的解释才行。

　　以上的一番话，就是他经过深思熟虑之后，做出的决定。

　　只有这个理由，才能让狩人全员离开帝都！

　　“竟然还有这种事？”

　　讲道理，李亚林的这些话说的很是务实，毕竟这也的确是事实没错，可问题是，这也是极大的颠覆了一些人的三观。

　　比如塔兹米，他就明显接受不了这件事。

　　为什么会这样？

　　明明是为民除害，可自己却因此受到人身安全的威胁。

　　这也太扯了吧！

　　“这也是没有办法的事情。”

　　相比塔兹米，威尔无疑来的更加成熟，对于这种黑暗的一面，他也看的更加透彻。

　　他能理解塔兹米的心情，但无论如何，这种事实也必须要接受。

　　轻叹了一口气，威尔伸手拍了拍塔兹米的肩膀的。

　　这大概，就是现实吧。

　　“可是……”

　　“好了，亚林大人说的没错，我们私自处理Dr.时尚这件事，的确应该亲自向艾斯德斯将军报告。”

　　塔兹米的心情，一时半会恐怕没的转换过来，而且与此同时，兰也是上前了一步，表达了他的态度。

　　虽然不知道他是不是看穿了李亚林的想法，但对于这个提议，他还是赞成的。

　　如今的帝都已经成了是非之地，短暂的离开，也是一个比较不错的办法。

　　而且有理由相信，这次的离开，并不会来的太久！


第622章 我可不是来抢你们将军的

　　兰作为狩人之中的军师级人物，虽然平日里不显山不露水的，但他的话，却相当有说服力。

　　当然了，这大概也有他一份人格魅力的原因在吧，反正在他表态之后，狩人的成员再没有提出任何异议。

　　就连最为无法接受这个现实的塔兹米，最终也只是轻叹了一声，随即再没有做声。

　　就这样，狩人一行人趁夜离开了帝都，没有向任何人报告，走的是那么的悄无声息。

　　而这其中，也包括了李亚林！

　　虽然一开始的时候，李亚林并没有打算跟随狩人一同离开，不过问题是，夜袭方面的行动不会立刻展开，他独自一人留下也没什么事可做，尤为重要的是，兰那边也建议由他去亲自对艾斯德斯解释Dr.时尚事件的起末。

　　毕竟说到底，狩人之中也就只有他才敢去直面艾斯德斯了。

　　不得不承认，兰说的没错，所以虽然有些无奈，李亚林却无法拒绝，只能随着狩人一行连夜疾驰，抵达了帝国南部边境附近，并且成功的与艾斯德斯的部队汇合。

　　在这里，还需要提一个小插曲，一开始李亚林带着狩人一行人抵达艾斯德斯的部队，还被意外当作了南方异族的间谍，导致艾斯德斯手下的部队将大家团团包围。

　　应该说真不愧是艾斯德斯的部队吗？的确有够精锐，即便只是普通的士兵，竟也发现了这一行人的不凡之处。

　　不过还好，误会终归是误会，当兰上前将一切解释清楚之后，那些士兵的态度便立即发生了改变。

　　狩人作为艾斯德斯手下的帝具持有者部队，在军中是早就已经传开了的，而且更加让士兵们为之震撼的消息是，将军此前帝都一行，竟然找到了恋人！

　　这可是天字第一号的爆炸消息有没有！

　　很显然，传出这个八卦消息的，必定是三兽士中的一人，就是不知道是谁那么八卦，竟然把这个消息传的沸沸扬扬。

　　而且也正是拜这个传闻所赐，李亚林也是蛋疼了个够呛，貌似这军中大部分士兵都对自己这个所谓的将军恋人倍感兴趣，短短的时间之内，他的周围竟然是围拢了大批的士兵。

　　虽然作为抖S将军的士兵，那些家伙并不敢大声的对自己这个将军恋人品头论足，但私下的悄声讨论，却是必不可免的。

　　如果说听不到那些私下讨论，那也就罢了，可问题是，伴随着李亚林的实力提高，他的听觉也变得非常敏锐，那些士兵们自以为的小声讨论，实际上是全都落入到了他的耳中。

　　这不就很尴尬了吗？

　　尤其听那些评论之中，绝大多数都是在评价他的长相，尤其让人哭笑不得的是，很多士兵竟然都觉得他比女人还漂亮。

　　你们是没见过女人是怎么着！

　　漂亮是能用来形容男人的词汇吗！

　　还好，李亚林终究还是忍下了心中的吐槽，并不是他很能忍，而是艾斯德斯很快闻讯出现，让他再没那个机会去吐槽而已。

　　必须要说的是，艾斯德斯不愧是艾斯德斯，随着她的出现，士兵那边很快变的悄无声息，就连小声的讨论都不再出现。

　　抖S将军的声望，那可不是说笑的。

　　只不过……

　　“亚林？你怎么来了？”

　　对于自己恋人的意外到来，艾斯德斯脸上很是明显的露出了意外之色，不过很快的，她的表情便被欣喜所覆盖，再等到下一刻，惊爆所有士兵眼球的一幕出现了！

　　他们的将军！

　　那个在战场上纵横无敌杀人无数，无论下达怎样残酷命令都不会露出任何表情的将军！

　　她此刻竟然露出了小女人一般的娇羞面庞！

　　而且最关键的是，将军大人迈出了脚步！

　　她在冲向那个男人！那个比女人还要漂亮，看上去就是个小白脸一般的男人！

　　他真是将军大人的恋人？

　　我们的将军大人，竟然真的恋爱了？

　　“艾斯德斯……”

　　抖S将军在爱情方面一向热情而奔放，她可不会顾忌周围有多少双眼睛看着，所以当她看到李亚林之后，便立刻飞奔上来，直接将自己朝思暮想的恋人紧紧拥入怀中。

　　是的，自从离开帝都，离开李亚林之后，她就一刻都没有减少对李亚林的思念。

　　而且伴随着时间的推移，她也是更加的想要重新将自己的恋人抱在怀中！

　　那么今天，当她的恋人意外而又惊喜的出现在她面前，她会做何反应？

　　无比热情的拥抱！就是她的回答！

　　她现在只想将自己的恋人紧紧抱住，感受着他的体温，感受着他的味道。

　　只不过……

　　艾斯德斯不顾忌周围的目光，作为被紧紧抱住，同时还被各种诡异眼神死死盯住的李亚林，他却感觉压力巨大。

　　我知道你现在很开心，但你是不是也要注意一下时间场合，别弄的太过火啊……

　　士兵们，我可不是来抢你们将军的，你们别用那种看阶级敌人的眼神看着我啊！

　　“亚林你能来，真是太好了……”

　　虽然李亚林想要推开艾斯德斯，但奈何，我们的抖S将军压根就没打算松手。

　　不如说，她现在貌似抱的更紧了。

　　这该怎么办？

　　李亚林表示，他也很绝望啊……

　　就这样，李亚林被艾斯德斯抱了足足有十多分钟之久，要不是周围围观的士兵越来越多，她恐怕都不会松手。

　　这一次，艾斯德斯可是拿着大把的冰冷狗粮，直接往她的手下脑门上拍，同时也让李亚林成为了这支部队中最不受欢迎的人物。

　　至少暂时，那些士兵们可没有认可他这个将军大人的恋人。

　　即使……自始至终也没有人敢站出来反对就对了。

　　“好了艾斯德斯，这次我们来找你，可是有正事要说。”

　　抖S将军手下都是一群抖M士兵，将军大人的选择没有人敢质疑，充其量也就是在私底下暗中诽谤而已，所以对李亚林而言，这倒不是什么问题。

　　不过恋人重逢的喜悦，可没办法冲破此行人到来的目的，所以抱也抱了，接下来是不是可以说说正事了？

　　“正事？好啊，亚林你到我的营帐来，咱们两个坐下来慢慢说。”

　　诶？要私聊吗？

　　这……会不会影响不太好？


第623章 你们打算怎么弥补我的损失？

　　大概是因为恋人重逢的关系吧，艾斯德斯此刻的心情十分兴奋，对于狩人一行手下的到来，她也只是简单的点点头，示意了一下而已。

　　紧接着，她便迫不及待的将李亚林拉进了她的营帐，开始了两人的独处。

　　虽然没有人敢在艾斯德斯的营帐旁边听墙角，但在这营帐四周，依旧聚集了大批围观群众，只是没人敢过多接近罢了。

　　可即便如此，李亚林也感觉相当无奈，所以两人独处期间究竟发生了什么，这里就不一一去表述了。

　　“Dr.时尚这个人……其实我早就知道他是奥内斯特大臣派来的一颗棋子，本来我还想利用这颗棋子做些什么，结果没想到，竟然这么快就被你们处理了。”

　　独处过后，接下来就是处理正事的时间，不管怎么说，狩人一行人的到来都是为了Dr.时尚之死，所以无论如何，艾斯德斯都需要表明一下态度。

　　关于这件事，李亚林早在独处之中就已经对她提及，不过当着狩人一行人的面表态，情况却又有所不同。

　　虽然艾斯德斯是个好上司没错，但这个好上司一旦发起脾气来，后果也是相当严重。

　　所以在听闻了艾斯德斯这番话，并且看到她表情并不太美好之际，威尔和塔兹米这两个家伙，身体本能的颤抖了起来。

　　糟糕了！

　　艾斯德斯将军生气了！

　　在这一刻，威尔和塔兹米两人心有灵犀的产生了共同的想法，可问题是，面对生气的将军大人，他们根本就不知道应该如何去解决。

　　怎么办？

　　将头低在胸前，威尔和塔兹米默不作声，豆大的汗滴自他们额角边流下。

　　这两个家伙，已经吓得连头都不敢抬了！

　　“所以……究竟该怎么办呢？”

　　狩人一行人之中，就属威尔和塔兹米表现的最为夸张，兰那边，人家是自始至终都保持着淡淡的笑意，黑瞳则是不停的往嘴里塞着零食，就好像发生的一切都与她无关。

　　至于最后的波鲁斯，他虽然表现的有些尴尬，还下意识的挠了挠后脑勺，可人家也没害怕不是吗？

　　这两个家伙，还是太年轻啊……

　　或许是威尔和塔兹米的表现太过有趣的缘故吧，在这一刻，艾斯德斯竟然抖S心起，就见她隐晦的朝着李亚林展颜一笑，随后身上突然爆发出了大量寒意！

　　那种寒意，简直就如同最为凛冽的杀意，压的威尔和塔兹米根本喘不过气来。

　　死定了！

　　这次真的死定了！

　　在这股巨大的压力之下，威尔和塔兹米的心中都在齐齐的呐喊着，如果他们抬起头来的话，他们的表情肯定比哭还难看吧。

　　这两个笨蛋……

　　眼见艾斯德斯玩心大起，李亚林很是无奈的轻抚了一下额头，不过他倒是没有出言帮忙，反而乐得在一旁看热闹。

　　反正事不关己高高挂起，谁让威尔和塔兹米表现的那么不堪呢，变成艾斯德斯戏耍的玩具也只是你们倒霉而已。

　　“真的非常抱歉！”

　　终于，在这巨大的压力之下，塔兹米忍不住了。

　　虽然他依旧不敢抬头，不过他却拼尽全力的大喊了出来。

　　大概他也是想借此宣泄一下心中的压力吧。

　　“道歉有用的话，还需要军队干什么？”

　　很遗憾，在艾斯德斯玩心大起的情况下，根本就没人能阻拦她，那么紧接着她的这句话出口，自然也是让塔兹米更加颤抖了起来。

　　怎么说呢，在原剧情中艾斯德斯可是爱塔兹米爱的不要不要的，可被李亚林捷足先登一步，再加上塔兹米成了抖S将军的部下，换来的竟然是这样的结局。

　　或许对于旁人来说，这一幕来的非常正常，但在知晓原剧情的李亚林眼里，这一幕就真的怎么看怎么喜感了。

　　虽然原剧情中艾斯德斯和塔兹米也没能走到一起，可眼下这情况……

　　算了，不去吐槽了，还是继续看戏的比较好。

　　“我……”

　　艾斯德斯一句话，怼的塔兹米无话可说，在他身旁，威尔也同样无言以对。

　　道歉都不行，那还能怎么办？

　　“你们的私自行动，破坏了我的原本计划，这件事，可不是区区一句道歉就能解决的！”

　　“说说看吧，你们打算怎么弥补我的损失？”

　　Dr.时尚这家伙死不死，对艾斯德斯其实真的没有影响，就如她所说的那样，她的确早就知道这家伙是奥内斯特大臣的间谍，丢在自己身边，很大程度上都是为了监视自己。

　　不过对于这种小事，艾斯德斯从来都不会放在心上，因为她对自己有着绝对的自信，而且只要是她的部下，她就会一视同仁，不会因为对方的身份而区别对待。

　　如果Dr.时尚死于外敌之手，那么艾斯德斯会为他报仇，她的部下死了，她就有那个义务。

　　然而问题是，Dr.时尚并非死于外敌之手，反而是出自内部矛盾，这就又不一样了。

　　作为一个合格的上司，艾斯德斯非常能辨明是非，所以在这种情况下，她并不觉得李亚林他们做的有错，也根本就没打算去斥责谁。

　　死了就死了，难道她还要为此为难自己的部下？

　　实力不济被杀，那也只是证明他太弱罢了。

　　只不过威尔和塔兹米表现的太过有趣，着实让她感觉有趣而已。

　　“弥补……”

　　艾斯德斯此刻的心中所想，威尔和塔兹米肯定是不可能知晓的，所以没的说，在低着头冷汗直流的同时，他们也在绞尽脑汁思考着如何“弥补”的这件事。

　　怎么才能弥补将军大人的损失呢？

　　自己一个小人物，又能做些什么呢？

　　“艾斯德斯将军！你需要我们做什么，我们就去做什么！赴汤蹈火，我们在所不辞！”

　　终于，还是威尔顶住了压力，猛然间的抬起头来，表情坚毅的做出了回答。

　　这是他唯一能够想到的答案了。

　　然而……

　　诶？

　　什么情况？

　　当威尔抬起头来的时候，却发现，原本以为正在暴怒的将军大人正在笑吟吟的看着自己，将军身旁，亚林大人也是面露无奈的表情。

　　左右看看，好像就自己和塔兹米很害怕，其他人都很平静。

　　难道……

　　“好！这可是你说的！那接下来讨伐异族的战斗，就由你们两个去给我打头阵吧！”


第624章 害羞的雷欧奈？

　　怎么说呢，威尔和塔兹米这两个家伙是惨透了，上了艾斯德斯的恶当，再想抽身事外也是不可能的事情。

　　所以没的说，这两个倒霉蛋是直接被艾斯德斯派上了前沿阵地，成为了清剿南方异族的先锋军。

　　一场残酷的战争下来，也不知道那两个家伙能不能承受的住。

　　威尔还好说，就是塔兹米……

　　算了，还是让他自求多福吧。

　　关于李亚林一行人的来意，艾斯德斯已经完全清楚，对于李亚林的这个想法，她没有反对也没有认同，只是轻轻的点头，表示她知道了而已。

　　毕竟说到底，即使她选择站在李亚林一方，也依旧没有断开与奥内斯特的联系，从本质意义上讲，人家那边依旧还是盟友关系，以眼下的情况，她只能做到两不相帮。

　　可两不相帮，在李亚林看来就已经完全足够了，毕竟他本就不需要艾斯德斯做太多。

　　只是狩人能留在艾斯德斯的部队，可他本人这边，却是另外有事要做。

　　接下来，他是打算离开帝国南部，直接前往安宁道总部的所在地——杰洛克！

　　虽然来到艾斯德斯的部队，但李亚林却并没有中断与夜袭的联络，事实上他早就已经与BOSS姐姐约定好了，将狩人送抵目的地后，便会立刻与夜袭方面汇合。

　　暗杀伯利克一事，他是少不了要参与其中的。

　　至于为什么要插手这件事，除了他对那个神秘的教主很感兴趣之外，更为重要的是，他还看上了安宁道的某个帝具。

　　反正不管怎么说，这件事他肯定要凑上一份子，这样的好戏，可少不了他的登场！

　　只不过……

　　理论上来说，他有正事要做，肯定要立刻离开才对，但问题是，艾斯德斯的缠人程度却是比想象中来的还要夸张，导致他滞留在帝国南部边境长达三天之久。

　　等好不容易搞定了艾斯德斯，终于赶到帝国东部的杰洛克后，BOSS姐姐那边都已经快忍耐不住，差一点就要展开行动了。

　　“怎么这么慢？”

　　终于迎到了李亚林，大家近来一直绷紧的心情终于放缓了一些，毕竟李亚林事先曾经千叮咛万嘱咐，要让大家一定要等他到来，搞的大家还以为这杰洛克中藏着什么高手呢。

　　既然他能到来的话，那就轻松多了。

　　要知道，他可是能够战胜艾斯德斯的强大男人！有他在，无论面对怎样的敌人，大家都不会感到畏惧！

　　只是……

　　虽然大家的心情是放松了下来，但很快的，傲娇娘玛茵也是抒发起了心中的不满。

　　自己一行人都抵达杰洛克好几天了，就是因为李亚林的缘故，才一直都没能行动，甚至连提前的调查都没有展开。

　　可结果倒好，他竟然迟到了这么多天！

　　“没办法，艾斯德斯实在太缠人，不把她满足的话，我可脱不了身。”

　　面对玛茵的抱怨，李亚林很是无辜的耸起了肩膀，他这可是实话实说，这次之所以迟到，主要原因可不就在艾斯德斯的身上么。

　　不过他是实话实说，可这句话放到大家耳中，可就不太一样了。

　　心性比较纯洁的，比如赤瞳，她并没有过度理解这句话，只是单纯的以为就是这样而已，可问题是，可并非所有人都像赤瞳一般单纯。

　　“满……满足？你……你个色鬼！”

　　听到李亚林的话，玛茵的小脸是腾的一下红了个透彻，就好像脑补了什么不得了的画面一般，下意识的指向李亚林，就连说话都说不清楚了。

　　“缠人？满足？可恶啊！太让人羡慕了！”

　　反应过度的，可并不仅仅只有玛茵一个人而已，看看一旁的绿毛拉伯克，他简直就是把羡慕嫉妒恨写在脸上了。

　　虽然艾斯德斯是夜袭的劲敌，但同样也必须要承认，她的确是个美女没有错。

　　那样美丽的脸蛋，即使找遍帝国也翻不出来几个！

　　能被那样一个美丽的女将军缠着，而且还要花费大量时间去满足她，那是何等让人羡慕和嫉妒的事情啊！

　　就算是敌人，拉伯克也表示自己羡慕的不行！

　　“原来如此，亚林是个色胚，我懂了。”

　　随着玛茵的脸红以及拉伯克的惊呼，才刚刚加入夜袭不久，但却已然和大家完全混熟的切尔茜轻轻点头，就好像重新认识了李亚林这个人一般。

　　喂喂，就算是开玩笑，你也没必要做出退避三舍的动作吧？

　　“这……好像也没什么吧，毕竟亚林是个年轻人，会有那方面的需求，而且艾斯德斯跟他本就是恋人关系，就算做了也是正常的吧……”

　　切尔茜的话音才刚落，被李亚林拯救，同时也对他抱有着相当好感度的眼镜娘希尔也是下意识的开口。

　　不愧是高好感的眼镜娘，即使自己非常震惊，也依旧没忘记帮李亚林辩驳一二。

　　只可惜，她的辩驳放在大家眼中，是那么的无力。

　　“诶？大家在说些什么？我怎么听不懂？”

　　在这个时候，最为让大家意外的一幕出现了，赤瞳对男女方面的那点破事一窍不通，倒是完全可以理解，毕竟她本就对那方面不感兴趣。

　　可问题是，早就已经看透了这个世界，也同样亲眼目睹了无数罪恶的雷欧奈，她竟然也没能在第一时间反应过来，这就让人完全无法理解了。

　　就见这狮子王大姐是一脸的迷茫，一副压根就没听懂玛茵等人的话是什么意思的表情，这一场景出现，所有人可谓都是惊掉了下巴。

　　包括李亚林，他都一脸的错愣。

　　“就是……”

　　雷欧奈此言一出，全场一片寂静，唯独BOSS姐姐，她见气氛不对，上前一步在狮子王大姐的耳边耳语一番。

　　不过也正是因为BOSS姐姐的一番耳语，再看雷欧奈，这个平日里豪气干云的大姐大，她的脸颊之上，居然罕见的浮起了一抹红晕。

　　她竟然害羞了！

　　“切……我还以为是什么呢，不就是那种事嘛，艾斯德斯可以做到，我这个恋人也一样可以做到！”

　　虽然雷欧奈在害羞，但很快的，她却还是强撑着再度开口。

　　可她不说话还好，这一说，却更加直观的展现了她此刻的心情。

　　这果然是害羞了吧！

　　不过怎么说呢，害羞的雷欧奈，竟然意外的很可爱呢……


第625章 不适合全员出动？

　　怎么说呢，明明就是一个误会，结果竟然演变成这样的情况，是完全的出乎了李亚林的预料。

　　不过面对这一结果，他除了哭笑不得之外，还真就不知道要说些什么为好。

　　尤其是那既害羞却又逞强的雷欧奈，更是让他难以招架。

　　还好，多亏了BOSS姐姐很会看气氛，眼见情况不太对，连忙转移了话茬，总算没让他继续尴尬下去。

　　至于这个误会……

　　算了，还是等有机会再去梳理吧……

　　接下来转回正事，夜袭一行人的到来，就是为了铲除安宁道的二把手伯利克，只不过由于李亚林此前的叮嘱，夜袭方面并没有立刻展开行动罢了。

　　毕竟谁也不知道奥内斯特那家伙究竟有没有在这边留下后手，不怕一万只怕万一嘛。

　　当然，李亚林到来之后，情况就又不一样了。

　　按照BOSS姐姐的想法，她打算立刻展开行动，以免夜长梦多。

　　安宁道的起义已经迫在眉睫，她可不希望伯利克这家伙搞出什么事情，将她的计划全部打乱，导致最后的功亏一篑。

　　对于BOSS姐姐的计划，李亚林当然没有反对的理由，所以接下来的这段时间里，他也是跟随着夜袭众人，一起展开了针对伯利克的调查。

　　要说起来，这个伯利克还真不是什么好人，仗着教主的信任，以真神之名，做着名义上洗礼，实际上欺男霸女的勾当，这样的人渣，就算是杀掉他一百遍都不为过。

　　按理来说，有关伯利克所做的勾当，是应该直接告知安宁道的那个所谓的教主才对，但奈何，那位教主行踪莫测，再加上伯利克和奥内斯特本就预防着这一手，导致夜袭方面根本没的选择。

　　既然没的选，那就只能来硬的了！

　　“敌人隐藏的很狡猾啊……咱们这么多天的调查，竟然依旧还是没能查到敌人的行踪。”

　　经过数天的调查，伯利克的踪迹已经被大家了然于胸，不过问题是，这个极为重要的伯利克，他身边的防守力量竟然非常松懈，完全出乎了大家的意料。

　　如果真按照这样的防守力量，夜袭方面绝对可以不费吹灰之力的干掉伯利克，毕竟他身边也就只有一个帝具持有者而已，同时那也是安宁道唯一的一个帝具持有者。

　　可问题是，事情真的只有那么简单而已吗？

　　“要不然让我去？”

　　对于伯利克身边的防守力量，BOSS姐姐表达了深刻的怀疑，不过在此情况下，切尔茜却是突然开口，表示愿意接下这个暗杀任务。

　　作为一个杀手，切尔茜的实力显然比不了其他帝具持有者，不过实力不济，不代表她没有暗杀的手段，不如说，如果单纯比拼暗杀能力的话，夜袭之中怕是没人能够比得上她。

　　之所以这么说，还是因为切尔茜所持有的帝具——变身自在的盖亚粉底！

　　变身自在是一个化妆型帝具，利用这个帝具，切尔茜可以变化成任何她所知晓的东西，化妆成他人模样都只不过是小意思而已，最夸张的，她甚至能够变成小猫小狗等动物模样。

　　能够这样随心所欲的变身，区区暗杀还能难得倒她？

　　只不过……

　　“我不同意，这次夜袭的暗杀行动肯定已经被奥内斯特知道了，他也绝对会在伯利克身边埋下陷阱，或许说……人家正在等着咱们上钩呢，如果只有切尔茜自己一个人的话，我不放心。”

　　讲道理，李亚林虽然跟切尔茜不熟，甚至平日里都没多说过几句话，但实际上，他却对这个女孩充满了好感。

　　不要误会，只是好感而已，并不是他有多喜欢人家，只是因为在原剧情中这妹子实在死的太惨，所以在面对她的时候，李亚林会本能的产生一种怜惜的心情。

　　在他看来，即使原剧情发生改变，狩人一行人并没有成为阻挡夜袭的力量，可伯利克的身边依旧不会缺少守护的高手。

　　只不过在自己一行人没有登场之前，人家全部都是躲在暗处罢了。

　　可以这么说，一旦切尔茜独立前往刺杀伯利克，还没等她接近目标，恐怕就会立刻被暗中的护卫斩杀当场。

　　那几个守护伯利克的家伙，绝对不会是什么简单的角色！

　　“身为杀手，我们本来就是要面对危险的吧？就算你不放心，咱们不也要行动的吗？”

　　李亚林的突然反对，着实出乎了切尔茜的意料，毕竟在她看来，自己跟李亚林的接触并不多，甚至连朋友都算不上，充其量也就只是认识彼此罢了。

　　自己作为一个后来者，怎么会得到他的关心？

　　可问题是，看他的眼神，又不像是在说谎，难道他是真的担心自己？

　　在这一刻，切尔茜的心情突然产生了一些变化，不过这点变化却并不能让她改变想法。

　　在她看来，由自己出手暗杀伯利克是再为合适不过的人选，除此之外，难道还有其他更好的办法吗？

　　“比起你自己一个人去冒险，我更倾向于全员出动，直接抹杀掉伯利克这个人。”

　　面对眼中带着疑惑的切尔茜，李亚林轻轻的摇了摇头。

　　在他看来，暗中守护伯利克的那几个家伙虽然实力不错，但终究也还是有限，只要夜袭全员动手，肯定可以轻松完成任务。

　　手中捏着这样一副好牌，又干嘛要让切尔茜自己一个人冒险？

　　根本不值得嘛。

　　“全员出动吗……”

　　李亚林的想法的确很简单，不过让他意外的是，就在这一刻，BOSS姐姐的眼中却是闪过了一抹迟疑的神色。

　　“怎么？有什么不对吗？”

　　BOSS姐姐这么一迟疑，李亚林的眉头也是随之皱了起来。

　　这什么情况？

　　难道还要弄出什么变故不成？

　　“亚林你的想法是没错，不过眼下我们好像真的不太适合全员出动。”

　　凝视着李亚林，BOSS姐姐在稍作犹豫之后，终于开了口。

　　“什么意思？”

　　BOSS姐姐这样的犹豫，是出乎李亚林意料的，所以没的说，他也想问清这究竟。

　　“眼下这种局势……我们实在不太适合太过张扬的动手啊……”


第626章 将暗杀进行到底

　　BOSS姐姐之所以犹豫，当然也是有她的顾虑，至于她的顾虑究竟是什么，其实说来也非常简单。

　　由于李亚林的乱入，眼下的局势已经与原剧情完全不同，在原剧情中，伯利克接受了狩人的保护，同时也为了狩人与夜袭之间的暗战，特意驱散了闲杂人等，只将自己的心腹手下留在身边。

　　在那种情况下，就算狩人全员出动，也没有任何所谓，因为那一战不会产生任何目击证人，伯利克的死因究竟是出于什么，事后也完全不会有人知晓。

　　因为在那之前，他已经用尽了一切力量去隐瞒真相。

　　可现在的话，狩人并没有出现，伯利克自然也就无需费力隐瞒，他的行踪就这样光明正大的摆在所有人面前，那么夜袭一旦出手，就会暴露身份。

　　反抗军与安宁道并没有过多的交集，就算尝试过接触，却也没有形成同盟关系，这也就是说，一旦曝出是夜袭动手暗杀了安宁道的二号人物，很容易就会引发反抗军与安宁道两者间的矛盾。

　　如果事后能够解释清楚还好，可一旦解释不清楚的话，战争……其实是很容易爆发的。

　　要不是顾虑这件事，BOSS姐姐也不可能迟疑，作为首领，她现在需要考虑的东西必须更加全面。

　　这也是她从李亚林身上学到的一个优点。

　　“原来如此，那这样的话，咱们就要将暗杀进行到底咯。”

　　BOSS姐姐并没有隐瞒自己的顾虑，一五一十的说出来，李亚林听完之后也是陷入了沉思之中。

　　就如BOSS姐姐所说，眼下光明正大的杀出去，的确会导致反抗军与安宁道的不合，既然如此的话，暗杀恐怕成了不二选择。

　　所幸夜袭就是一个杀手组织，暗杀就是大家的专业，只不过要玩上一次秘密潜入，麻烦程度会大大增加而已。

　　当然，按照BOSS姐姐的说法就是，这次的行动果然越少人参加越好就是了。

　　“既然这样的话，那就由我，切尔茜还有布兰德一起行动吧。”

　　沉默了片刻之后，李亚林非常果断的做出了决定。

　　“只有你们三个？”

　　李亚林如此的决定，让BOSS姐姐非常意外，虽然她的确打算缩减行动人员，但也没考虑过只让三个人动手。

　　毕竟三个人的话，还是太少了一些。

　　“没错，我打算让切尔茜执行此次的暗杀行动，我和布兰德藏匿在暗中，负责支援，只要一击得手，我们可以立即撤退，这样恐怕是最好的选择了。”

　　李亚林的想法很简单，既然要暗杀，最精通伪装的切尔茜自然是最佳人选，而布兰德的话，他的帝具恶鬼缠身自带隐身效果，用来暗中支援绝对是最佳的选择。

　　至于他自己，不用说，潜行已经达到宗师等级的他，隐形还不是分分钟的事情。

　　他的想法很好，但BOSS姐姐还是存在一定顾虑，所以到最后，虽然行动是按照李亚林的决策去做，但BOSS姐姐还是会带着赤瞳等人在远处负责支援。

　　如果真要是闹大了的话，大家汇合在一起也更好突破抽身。

　　对于BOSS姐姐的安排，李亚林当然不可能反对，所以就这样，当天夜里，一场暗杀行动就此展开！

　　怎么说呢，切尔茜的变身是真的很无解，有了合理的情报，她完全做到了神不知鬼不觉的来到伯利克身边，而且就在他神色最放松的情况下，非常轻易的将一根钢针刺入他的颈椎之中。

　　最为关键的是，当暗杀成功之后，切尔茜也是很快化身为一只猫咪，轻松离开了伯利克所在的房间，就好像她从来都没有出现过一般。

　　“这还真是轻松啊……”

　　房间之外，已经启动隐形状态的布兰德禁不住的发出了一声感慨。

　　作为一个杀手，死于他手下的人已经不知道有多少，但他的每一次暗杀，都不可能做到切尔茜一般的如鱼得水。

　　总感觉，切尔茜就是专门为暗杀而生的杀手，相比她来说，布兰德的手法实在是太过粗糙了一些。

　　“轻松么……希望如此吧。”

　　与布兰德不同，此时的李亚林并没有开启自己的隐身的能力，没办法，这里的防守实在太松懈了，即使不隐身，他也完全可以通过潜行秘密渗入，可是与他此前设想中的严加防守完全不同。

　　貌似也正因如此，这次的暗杀行动才会这般的顺利，只不过这次行动实在顺利的有些过头，以至于李亚林都产生了一种莫名的感觉。

　　伯利克真的那么容易干掉吗？

　　会不会出现什么意外状况？

　　亲眼见到切尔茜化身的猫咪走出房间，眼看着她就要跳上围墙脱离这个案发现场，李亚林才禁不住的松了口气。

　　应该是自己想多了吧。

　　然而……

　　“咦？好可爱的小猫啊。”

　　就在李亚林刚刚放心的下一刻，很是突然的，一道清脆的女声响起，紧接着黑影一闪，一个身影便出现在了切尔茜的身前。

　　仔细朝着切尔茜所在的方向一看，就见那道身影的主人是一个有着古铜色皮肤，衣着打扮非常清凉的少女。

　　自那少女出现后，便一直紧盯着切尔茜不放。

　　再等到下一刻，那少女的身体突然动了起来，就见她探身一抓，竟然直接将切尔茜化身的小猫抓在手中。

　　“这种地方怎么会出现猫呢？好奇怪啊，你说是不是？”

　　手中抓着切尔茜，穿着清凉的少女同时还一脸好奇的看着她，而且最让人无语的是，她居然还在向切尔茜提问。

　　跟一只猫说话，这家伙没毛病吗？

　　好吧，现在可不是吐槽的时候！

　　“不好！”

　　看到那个穿着清凉的少女出现，李亚林就本能的皱起了眉毛，虽然只是初次见面，但他也已然知晓了那个少女的身份！

　　她是奥内斯特大臣的私人处刑人！在原剧情中也有出现的罗刹四鬼之一！

　　讲道理，罗刹四鬼会出现，李亚林完全不会感觉意外，毕竟原剧情中他们的任务就是为了保护伯利克。

　　可问题是，伯利克被杀的时候他们不在，偏偏却要在暗杀成功之后登场，而且还非常精准的抓到了切尔茜。

　　这样的情况，可就没那么简单了吧！


第627章 罗刹四鬼

　　“怎么？”

　　李亚林一声不好，布兰德还没能反应过来，不过再等到下一刻，李亚林手中的一道闪电已然出手，直接轰向了那个抓住了切尔茜的少女。

　　“快去支援切尔茜！她暴露了！”

　　是的，李亚林并不认为那个作为罗刹四鬼之一的少女会莫名抓住切尔茜，作为奥内斯特的私人处刑人，那四个家伙每一个都不是简单角色。

　　所以眼下他根本就不能迟疑，不在第一时间支援切尔茜，保不齐下一刻就会发生变故！

　　切尔茜的处境实在太危险了！

　　伴随着李亚林手中的雷电，那个抓住切尔茜的少女也是发现了异常，下意识的闪身后退，但被她抓于手中的切尔茜，却是也找到机会挣脱开来。

　　虽然化身为猫，但她又不是猫，不可能只有猫的力量，即使实力有所不足，却还是能够挣脱束缚的。

　　也正在切尔茜挣脱之后，得到李亚林提醒的布兰德也是展开了行动，以最快的速度直冲出去，将切尔茜救下。

　　切尔茜的战力不够，不擅长正面作战，所以眼下最为重要的，果然还是保护好她的安全。

　　“这就已经忍不住了吗？我还以为你们要多忍一阵子呢。”

　　切尔茜挣脱，少女被闪电逼退，不过再看那穿着清凉的少女，却是突然发出了一声娇笑。

　　早就已经暴露了吗？

　　听到对方的笑声，李亚林是禁不住的皱起了眉毛。

　　什么环节出了问题？为什么对方好像早就已经准备好了陷阱，就等着自己往里面跳？

　　“既然你都知道我们要来了，那么这里也不可能只有你一个人对吧？”

　　既然都已经暴露了，李亚林也没打算继续隐藏身形，直接从阴暗的角落中走出，他倒是要看看，对方到底要耍些什么花招。

　　“说的没错哦，帅帅的小哥。”

　　眼见李亚林登场，穿着清凉的少女再度崭露笑颜，而且伴随着她的笑声，又有几道身影出现在了现场之中。

　　好家伙，罗刹四鬼都到齐了！

　　“就只有三个人？咱们安排了这么久，竟然只有三个人落网，实在太浪费了！”

　　罗刹四鬼登场之后，其中一个身形细长，看上去就非常妖异的男人皱起了眉头，很显然，他在为今天设下的陷阱不满。

　　瞧这意思，他是打算借此机会将夜袭一网打尽的，结果却没承想，到头来竟然只有三个人入套。

　　“没关系，反正夜袭一个人都跑不掉。”

　　续那个妖异的男人之后，四鬼之中的另一个女性，原剧情中貌似很有抖M情节的女人也是开了口。

　　而且在开口的同时，她也是一直在打量着面前的李亚林，目光自始至终都没有放开过。

　　“我有一种感觉，你很强，我觉得，你一定能让我体会到非常愉悦的感觉！”

　　好吧，这家伙果然是个抖M没错！

　　“别说废话了，让我们解放他们的灵魂，让他们免于这世间的疾苦吧。”

　　最后出言的，是罗刹四鬼之中那个一脸胡子的彪悍大叔，这家伙满口都是解放他人的灵魂，但实际上，那不也是杀人吗？

　　你真觉得这就是在行善积德吗？

　　说真的，罗刹四鬼登场，李亚林倒是觉得他们挺有意思的，嗯……那个妖异男除外，李亚林表示，那家伙他看的很不顺眼。

　　“就只有你们四个？”

　　作为奥内斯特的私人处刑人，罗刹四鬼的实力不可谓不强，事实上，即便是帝具持有者，也不见得能够战胜他们，出身于帝国皇拳寺的他们，已经将身体锻炼至人体的极限。

　　不过即便如此，他们也依旧没有突破那个极限，所以面对这四个家伙，李亚林倒是不至于惊慌失措。

　　不如说，他现在反而来的非常放松。

　　“我们四个难道还不够吗？如果帅帅的小哥你有需要的话，外面还有伯利克的大批护卫在等待着，只要我们一句话，他们就会立刻冲进来哦。”

　　也不知道是不是真的因为李亚林颜值够高，反正那个穿着清凉的少女好像对他很有好感的样子，他提出问题，她便立刻做出了回答。

　　通过她的回答，李亚林可以非常明确的认定，这果然是个陷阱没错。

　　“你们早就知道我们要来？”

　　“你觉得呢？你们要来刺杀伯利克大人的消息，我们可是早就知道了哦。”

　　说实话，李亚林刚刚提出的问题纯粹就是废话，反抗军中安插着奥内斯特的密探，而且身份肯定还不低，这次行动会暴露，那是非常显而易见的事情。

　　不过还好，看这样子，他们也只是知道夜袭一行人会到来，并且做好了相应的准备，万一他们连李亚林的行动计划和时间都一清二楚的话，那才是真正的糟糕。

　　“原来如此，这也就是说，刚刚我们杀掉的不是真正的伯利克咯？”

　　将状况了然于胸，李亚林也是轻轻点头，既然对方早早的安设了陷阱，那也就是说，这次的暗杀行动肯定没有那么轻松搞定。

　　此前切尔茜杀掉的那个家伙，恐怕是伯利克的替身吧。

　　“那是当然，有我们罗刹四鬼在，怎么可能那么简单让你们得手。”

　　“帅帅的小哥，你是打算乖乖束手就擒呢？还是让我们亲自送你们一程？说实话，像你这么帅气的脸蛋，我还真有点下不去手呢，真是太可惜了。”

　　嘴里说着下不去手，可再看那穿着清凉的少女，她却已然摩拳擦掌做好了动手的准备。

　　话都说到这份上，难不成我现在投降，你还能放我一马？

　　“束手就擒是肯定不可能了，送我们一程什么的，我也不太喜欢这种选择。”

　　“说我帅气，其实你也挺漂亮的，不过……你下不去手，我却能下的去手！”

　　“所以说……还是让我做出第三个选择的比较好！”

　　罗刹四鬼？

　　奥内斯特的私人处刑人？

　　很好，既然你们全员都在，那就让我见识一下你们的实力好了！

　　嗯……既然是高手，全部都干掉也挺可惜的……

　　决定了！

　　就先干掉一个人立威，剩下的三个人，看看能不能利用他们搞些事情吧！


第628章 你们让我很失望啊

　　既然选择了动手，李亚林当然不可能迟疑，不如说，在下一刻他便已然出现在了那个妖异男的身后，手中一把长剑也是瞬间刺出。

　　“貌似你是这四个人中最强的？”

　　伴随着话音刚落，李亚林的石中剑已然穿透了妖异男的胸口，这速度之快，简直就如电光火石一般，几乎就是眼睛一眨，一切就都结束了。

　　“你……”

　　感受到胸口一痛，妖异男还没等说完一个你字，大量的鲜血便自他口中喷涌而出。

　　这一剑实在太快了，即使他有千般的能耐，也完全没能反应过来！

　　一击得手！

　　就是这么简单！

　　伴随着妖异男的口吐鲜血，罗刹四鬼的另外三人齐齐惊愕，不过到底是高手，他们的反应并不慢。

　　这不，站在妖异男身边不远的抖M女行动了，扬起手中的一把短刀，她是朝着李亚林的要害直刺而来。

　　速度不错，动作也很精准，不过很可惜的是，她的实力终究还是有限。

　　那一刀刺来，压根就不可能命中李亚林，不如说，她的手臂才刚刚挥动，李亚林便已然做出了反应。

　　伸手一抓，李亚林径直抓住了抖M女的手腕，紧接着稍稍用力，便直接将那个抖M女重重砸在了地面之上。

　　那一记大风车，可是完全没留余地，这一砸下去，就算没有真的干掉抖M女，也绝对有的她受的。

　　“这样的程度，你感到愉悦了吗？”

　　即使将抖M女砸在地上，李亚林也没有松开她手腕的意思，甚至说，他此刻还有闲心开口。

　　这一句话问出来，可是就连正在目视这一切的切尔茜和布兰德都无语了。

　　满足？

　　你这算是哪门子的愉悦啊喂！

　　不过再看被砸在地上的抖M女，她的脸上竟然真的还露出了满足的表情，不如说，那种满脸潮红的模样，更会让人产生某种联想。

　　难道那个家伙好那一口？

　　噫！

　　还真是让人恶寒的嗜好！

　　“真是让人迷醉的力量……”

　　好吧，明明已经被这一击重伤，抖M女竟然还强忍着说出了这句话，这已经完全让人无语了好不好！

　　“如果你想要的话，我不介意再给你来上一下，不过瞧你这身体，恐怕承受不住第二次吧？”

　　“你们罗刹四鬼的名声，我早就听说过了，不过很可惜，闻名不如见面，真正见面后，你们让我很失望啊。”

　　看看依旧躺在地上的抖M女，李亚林有些无奈的轻轻摇头，松开对方的手腕之后，他的目光又转向到了胡子大叔和穿着清凉的少女身上。

　　如果只是这种程度的话，他要开始怀疑这几个家伙到底有没有利用的价值了。

　　“你到底是谁？”

　　李亚林闪电般的出手，一击要了妖异男的命，紧接着又瞬间解决了抖M女，他此刻展现出来的强大实力，让剩余的两人不得不谨慎起来。

　　经历过无数的杀戮，手中沾染了无数鲜血，罗刹四鬼显然已经在地狱中走过好几个来回。

　　可问题是，即便是经历过地狱，他们也没有遇见过此等强大的敌人，那已经不是可以与之对战的对手了，那种碾压一般的力量，根本就不像是人类可以拥有的！

　　即便是那些超级危险种，也绝不可能带给他们这般巨大的压力！

　　“你们想知道我是谁？很简单，战胜我就告诉你们，怎么样？这个条件很简单吧？”

　　面对那一脸凝重的胡子大叔，李亚林微微的扬起了嘴角，那是让艾斯德斯非常沉迷的笑容，但奈何换到罗刹四鬼眼中，却无疑成了魔鬼的微笑。

　　战胜他就告诉自己？

　　的确是很简单的条件，但问题是，那可能成功吗？

　　转瞬之间，同伴一死一伤，这样的敌人，究竟应该如何战胜？

　　“那好，既然如此的话，那就让我来做你的对手吧！”

　　面对如此的强敌，正常人肯定会考虑如何脱身撤退为好，但看那胡子大叔，他倒不是个胆小鬼，即使明知道胜算不高，他也依旧没有选择退缩。

　　甚至说，他在双拳对撞，做好了准备之后，竟然主动的向李亚林发动起攻击！

　　这家伙没有使用任何武器，而是以双拳作为攻击手段，明显就是将自己的身体锻炼至了极致。

　　早看过原剧情的李亚林也知道，这个胡子大叔貌似会一些金钟罩铁布衫的硬功，寻常武器都不可能破掉他的防御。

　　只不过……石中剑算是寻常武器吗？

　　这胡子大叔的防御再强，那不也是肉身凡体吗？他经得住石中剑的一击？

　　好吧，关于这个问题，李亚林并不打算现在就给出答案，因为面对那个胡子大叔的攻击，他压根就没打算使用武器反击。

　　你打算用拳头来硬碰硬？

　　好啊，没问题，我满足你！

　　面对胡子大叔的铁拳，李亚林同样摆好了架势，不过他并没有打算使用任何技巧，而是直接面向对方的拳头，以自己的拳头反击回去！

　　今天我就用拳头教你做人！

　　必须要承认，这个胡子大叔的力量很强劲，那份硬功也不是盖的，寻常人的话，即使是帝具持有者也不见得能轻易在他手中讨到好处。

　　不过很可惜的是，他这次面对的对手是李亚林，寻常状态下身体素质仅逊于最强女将军艾斯德斯的男人！

　　面对这样的敌人，拳对拳的硬碰硬，结果自然不言而喻。

　　伴随着的轰的一声响，拳拳相对，李亚林纹丝不动，可发动攻击的胡子大叔却是直接倒飞了出去。

　　这场属于力量的比拼，他已经彻底完败。

　　不过！

　　虽然胡子大叔败了，可李亚林却没打算就这么简单结束。

　　你不是喜欢用拳头吗？那我今天就让你好好的见识一下什么叫做拳头！

　　啊哒哒哒哒哒！

　　闪身追上了倒飞出去的胡子大叔，李亚林的拳头如雨点一般挥落下去，短短的数十秒时间，却让那胡子大叔仿佛经历了半个世纪一般的时间，浑身上下遭遇重创，若非李亚林手下留情，他怕是要被直接打死。

　　当然了，即使他现在没死，也还只剩下了一口气而已。

　　“那么，现在就只剩下你一个人了。”


第629章 背信弃义的西方异族

　　刚刚究竟发生了什么？

　　成名已久的罗刹四鬼，就这样轻而易举的被斩杀一人，重伤两人？

　　而且看这样子，还都是李亚林手下留情的结果，若非如此的话，重伤的那两鬼也绝对活不下来！

　　这样的强敌，究竟如何才能战胜？

　　自己的同伴死的死残的残，再面对那难以应对的强大敌人，穿着清凉的少女下意识的咬了咬嘴唇。

　　“你是打算继续跟我动手呢？还是乖乖束手就擒？”

　　在这一刻，占据绝对优势的李亚林将这个问题反抛了回去，就只剩下一人而已，究竟如何选择，就看她有没有那个觉悟了。

　　“好吧，我明白了，我投降。”

　　沉默了良久，穿着清凉的少女无奈抬起双手，所谓识时务者为俊杰，她深刻的明白，眼前这个强大的男人根本就不是她所能抵挡的，哪怕集结罗刹四鬼之力，也肯定无法在对方手中讨到好处。

　　这样的敌人，已经不是她所能应对的了，就算是盲目的冲上前去，也只是自寻死路而已。

　　虽然明白自己早晚会死，但就这么憋屈的死去，显然也不是那个少女愿意看到的。

　　所以没的办法，她只能选择投降。

　　“这才对嘛，乖乖听话才是好孩子。”

　　很是满意于少女的表现，李亚林也是欣赏的点了点头。

　　“那么作为我的俘虏，你们接下来是不是也应该表现一下？我们这次需要干掉的伯利克，他现在人究竟在哪里？”

　　为什么罗刹四鬼李亚林要杀一留三呢？

　　理由很简单，作为奥内斯特的私人处刑人，罗刹四鬼还是有些作用的，如果在这一刻全部干掉，未免有些太过浪费了。

　　原本李亚林是打算干掉两个男人，把两个妹子留下，毕竟相比于男人而言，妹子来的更好控制一些。

　　不过后来想想，他最终还是把络腮胡大叔给留了下来，毕竟罗刹四鬼之中他也就只是看那个妖异男不爽罢了，只把他干掉，应该也是足够的。

　　留下罗刹四鬼，哦不对，应该是罗刹三鬼，他们的作用首先就被体现出来了。

　　作为奥内斯特派来保护伯利克的护卫，他们当然很清楚伯利克的真身在什么位置。

　　有他们在，还怕这次的任务无法完成吗？

　　所以接下来的剧情，也就不必再多说了，投降的罗刹三鬼很快吐露了伯利克真身的所在，让李亚林一行顺利完成任务的同时，顺便还干掉了安宁道唯一的帝具持有者。

　　那家伙的名字，作为一个悲剧的龙套，甚至连名字都被来得及说出口，就被李亚林一剑斩杀，回收了他的帝具。

　　至于接下来……

　　伯利克的死，必然会在安宁道中产生巨大的动荡，不过也正因如此，安宁道的起义倒是再没有遇到任何阻拦，这也正是BOSS姐姐所一直期待的。

　　不过安宁道的起义，效果却并没有逾期中的那么明显，虽然安宁道内的信徒众多，非常轻易的便可集结出数十万的大军，但实际上，这些所谓的大军，充其量也就是一盘散沙罢了。

　　这样的起义，也就跟三国时期的黄巾起义差不多少，而且关键的是，能够领导起义的将领，数量也非常稀少。

　　高端战力不足，这是安宁道眼下最大的问题，所以即使艾斯德斯依旧还在南方攻伐异族，没时间理会安宁道这边的问题，帝国其他将军出手，也依旧是将这场起义之战打的有声有色。

　　可以预见，一旦艾斯德斯抽出空闲，将目标转向到安宁道方面，那么安宁道的起义，绝对会很快被镇压下去。

　　这一点着实让人担心，至少作为夜袭的首领，反抗军中的高层，BOSS姐姐就为此伤透了脑筋。

　　“不行了！我们不能再等了！再过一个月时间，艾斯德斯肯定能解决南方异族的问题，反抗军的行动已经迫在眉睫！”

　　“这一次，我们必须要和西方异族联合起来，只要能攻占帝都，斩杀奥内斯特，就能结束一切！”

　　是的，因为安宁道的无能，BOSS姐姐终于坐不住了，原本计划要在三个月内展开的行动，已然被她缩短为一个月进行。

　　虽然还充斥着各种各样的问题，反抗军也没有完全准备好，但她真的不能再等下去了！

　　反抗军的行动计划，必须提前展开！

　　只不过……

　　如此匆忙的行动，即使帝都内的守备如预期中的那般松懈，可BOSS姐姐的计划，真的能够成功吗？

　　不！

　　事实上，伴随着李亚林来到这个世界，一切的剧情都已然发生了变化，斩瞳世界原本的剧本，已经根本行不通了！

　　正如BOSS姐姐所说，眼下的确是反抗军进攻的最佳时机，但问题是，西方异族与反抗军的合作，真的会有那么顺利吗？

　　虽然明面上西方异族是答应了进攻，可实际上呢？

　　“你说什么？西方异族背信弃义，他们竟然攻击了我们？”

　　在得到这一消息的时候，BOSS姐姐的眼中满满的都是不可思议，她怎么也没想到，作为同盟军的西方异族，他们竟然在战争之始，便将矛头对准了反抗军。

　　西方异族方面，他们压根就没有按照原计划进攻帝都，反而在劫掠了两个城市之后，暗中埋伏了反抗军的部队。

　　由于没有事先做好防备，反抗军遭受西方异族的攻击，最终导致元气大伤！

　　虽然不至于完全被打残吧，但想要重整战力，继续攻伐帝都，却是已然不可能了。

　　反观西方异族，他们在偷袭了反抗军后，竟然开始继续向帝都侵略，一切的一切都已经证明，他们从一开始就打着利用反抗军的算盘，之前反抗军所做的一切准备，都被他们偷偷摘取！

　　面对这一结果，BOSS姐姐是整个人都不好了。

　　千算万算，甚至早早的就防备着西方异族，可谁承想，他们竟然这么快就翻脸不认人！

　　原本以为，他们会在拿下帝都后才撕破脸的，可现在倒好……

　　一切的准备，都已经成了浮云，反抗军的大业，还没有正式开始，就已然宣告终结。

　　自己努力了那么久，结果都是白费的吗？

　　在这一刻，BOSS姐姐是真的迷茫了……


第630章 正式开启的主线任务

　　西方异族背信弃义，攻击了反抗军，顺势继续攻向帝都，已然大大出乎了BOSS姐姐的预料，然而更加让她没想到的是，各方异族就好像是提前商量好的一般，伴随着西方异族的攻势，北方的异族竟然也同样扬起了反旗！

　　明明前不久才被艾斯德斯打残，甚至被坑杀了40万人，可结果，在这个关键的时刻，北方异族竟然再度爆发出了巨大的战争潜力！

　　原本的北之勇者死了，现在居然又冒出了个北之勇者的继承人，继续领导残存的北方异族部队，对帝都展开了强大的攻势。

　　不仅如此，同一时刻，帝国东方的海岸上也冒出了许多船只，那些被称为未开化的东方异族，他们竟然也驾驶着战船，想要趁机分上一杯羹。

　　几乎就是转瞬之间，东南西北四方异族齐齐发动攻势，除了南方异族还在被艾斯德斯压着打之外，其余三方异族全部都取得了阶段性的胜利。

　　而这样一场战争，也无疑为原本就民不聊生的帝国带去了更为惨痛的打击。

　　这样的局势，还真是相当的出人意料，甚至就连李亚林在听闻这个消息后，也是来的目瞪口呆。

　　他知道因为自己的乱入，斩瞳世界的剧情会发生改变，但问题是，他并不觉得自己有过多参与进原剧情，充其量也就是改变了一些小细节罢了，拯救了一些原本会死的角色。

　　可为什么？

　　为什么一下子会变成这样？

　　自己一只小小的蝴蝶翅膀，竟然会引来这般巨大的变动？

　　跨界拯救任务——拯救落败的帝国。

　　任务内容——击退四方异族的侵略，斩杀帝国之恶奥内斯特。

　　任务奖励——跨界能力多人版。

　　任务提示——主线任务正式启动，击退异族并斩杀奥内斯特后即可视作任务完成，任务完成后，即可正式开启重建帝国任务。

　　跨界拯救任务——重建崭新帝国。

　　任务内容——帝国重建。

　　任务奖励——未知。

　　任务提示——重建帝国任务的奖励，将会视任务完成情况酌情加减，一切都以任务完成度为基准。

　　好吧，眼下可不是吃惊变故的时候，随着异族入侵的消息传来，系统方面也随之为李亚林正式开了主线任务。

　　这一下子，不仅是一开始的拯救落败帝国任务有了更新，就连这个主线任务的后续任务，重建帝国任务也随之一起发放。

　　按照提示上所说，重建帝国作为后续任务，需要先行击退异族入侵，顺便还要干掉奥内斯特，这也就是说，李亚林接下来可是有的要忙咯。

　　那么……

　　“娜洁希坦，你现在打算怎么办？”

　　反抗军遭遇西方异族袭击的消息，可谓是极大的挫败了夜袭的士气，不仅BOSS姐姐神色低沉，其余的成员也都一语不发，显然都来的非常失落。

　　这也难怪，毕竟说到底，反抗军就是夜袭的根，是大家一直以来努力奋斗的关键。

　　可结果倒好，他们在外奋斗，自己的根却被人挖了，曾经的理想化作泡影，任谁都不可能开心起来。

　　这个打击对大家来说，实在太大了！

　　大家的心情，李亚林非常能够理解，不过他也知道，眼下并不是让大家继续消沉的时候。

　　反抗军的行动已然宣告破灭，但拯救这个帝国的任务，还是要继续做下去的。

　　所以他现在必须要让大家打起精神来！

　　“打算？我还能有什么打算……反抗军已经完了，这个国家也一样完了……”

　　听闻李亚林的问题，BOSS姐姐先是抬头看了他一眼，但很快的，她却是又将头低下，脸上看不到丝毫的血色。

　　怎么办？

　　她现在还能怎么办？

　　反抗军都已经被打残了，夜袭也就同样失去了存在的意义，最为关键的是，面对四方异族的大肆入侵，帝国已经完全陷入了水深火热之中，哪怕最后异族被击退，帝国却又能留下什么？

　　每经历一次战争，帝国的人口都会面临大幅度的缩减，可这一次，帝国的人口真的还能经受住战争的消耗吗？

　　不，帝国已经无力再去消耗人口，所以帝国……真的要完蛋了！

　　“完了吗？不，我倒是没那么认为。”

　　看着BOSS姐姐一脸生无可恋的模样，李亚林轻轻摇了摇头，而且也正是因为他的这句话，也是让BOSS姐姐猛然间抬起了头来。

　　“亚林你……你这话是什么意思？”

　　帝国的颓势已显，这已经是大势所趋，至少在BOSS姐姐眼中，她看不到丝毫的希望。

　　不过李亚林不同，他的存在非常特殊，或许他能提出不同的观点也说不定！

　　也正是存着这样的心思，BOSS姐姐此刻眼中的光亮也是来的更加闪烁，不仅是她，就连原本士气低落的其他夜袭成员，也都随之扬起了头来。

　　大家都在凝视着李亚林，等待着他的话语。

　　难道这个国家……真的还有救吗？

　　“简单的说，帝国现在所面临的问题一共有两个，一则是异族的入侵，二则是朝内的隐患，只要解决这两个问题，一切就都迎刃而解。”

　　朝着众人微微一笑，李亚林右手的食指和中指，做出了一个二的手势。

　　“你虽然说的没错，可问题是……”

　　李亚林这样的说法，大家当然都很清楚，不过说归说，但做起来却根本没那么简单，无论是异族的入侵还是奥内斯特这个隐患，都不是那么轻易能够解决的事情好吧？

　　如果真那么简单的话，大家还用得着再发愁吗？

　　“我明白大家在顾虑什么，所以我决定，先替帝国除掉一个最大的隐患！”

　　大家心中在担忧什么，李亚林比谁都清楚，不过他此刻早已经做好了计划，大家所考虑的问题，在他看来根本就不是问题。

　　只要按照他的计划行动，帝国就一定能够被拯救！

　　“亚林你是说……”

　　“没错，我打算在接下来半个月的时间里，彻底清理掉奥内斯特位于帝都之中的所有爪牙，但凡只要是奥内斯特的同党，无论他们的身份是什么，我们都要全部清剿！”

　　“至于清剿完奥内斯特的同党之后……我们下一个目标，就是斩杀奥内斯特！”


第631章 斩杀奥内斯特！

　　之前一直没能杀掉奥内斯特，除了这家伙身边的防守实在严密之外，更为重要的原因还是在于，这家伙虽然身为首恶，但他手下的党羽也是众多，仅仅只是斩杀恶首，并不能够产生决定性的作用。

　　尤为关键的是，奥内斯特手下布置了大量的暗棋，在一切都未能查明之前，冒然动手并不是一个好的选择。

　　不过现在的话，情况就又不一样了。

　　作为奥内斯特手下的私人处刑人，罗刹四鬼可谓是为奥内斯特做了大量见不得人的勾当，也正因如此，他们也同样掌握了很多奥内斯特不为人知的秘密。

　　当李亚林花费了一些时间，彻底将剩余的罗刹三鬼收服后，自然也就得到了更多信息。

　　现在他有信心，只要快速展开行动，即可拔掉奥内斯特的大量布置，虽然不可能百分百的处理掉所有恶党，但终归也是能够清除八成以上。

　　这个世界上就没有十全十美的事情，八成以上的恶党俯首，对李亚林而言就已经足够了，到那时候再清理掉奥内斯特，帝都便可以恢复一片清明。

　　等到那时候，再去解决异族的入侵也是不迟，这也就是所谓的攘外必先安内。

　　其实如果可以的话，李亚林倒是也想先解决异族入侵带来的外部因素，不过问题是，以他现在的能力，想要解决外族入侵实比登天还难，所以清理内部隐患，是他必须要做的首选！

　　“斩杀奥内斯特！”

　　李亚林的一番话说出口，顿时让夜袭所有成员眼中放光，一直以来，所有人都是以斩杀奥内斯特作为最终目的，只是奈何从来都没能找到机会而已。

　　眼下反抗军失败了，入侵帝都斩杀奥内斯特一事也就成了泡影，可现在看来，事情好像还有转机？

　　“没错，我们现在最需要做的，就是斩杀奥内斯特，不过仅凭我一个人的话，能力有限，所以我希望得到大家的帮助！”

　　凝视着面前的同伴们，李亚林此刻的神情非常严肃。

　　所谓单丝不成线，独木不成林，他想要完成这个任务，必须要借助大家的力量才行！

　　“不用说了亚林！不管你做什么，我们都支持你！哪怕让我们拼掉性命，也绝对不会皱一下眉头！”

　　李亚林的想法已经完美的传递给大家，也正因如此，夜袭众人此刻也是做出了抉择。

　　对于大家而言，只要能够干掉奥内斯特，无论付出什么代价，哪怕为此付出生命，也绝对在所不惜！

　　“我不会让大家拼掉性命，只要我们能够按照计划循序渐进的执行，就一定能够摘下奥内斯特的脑袋！”

　　是的，就如李亚林所说的那样，他已经做好了全部的计划。

　　当然了，计划虽然有了，但只凭他和夜袭这几个人，显然还是不太够的。

　　在这个时候，盟友的重要性便体现了出来。

　　自从原大臣乔利顺利进入帝都之后，在布德大将军的庇佑以及李亚林暗中安排的保护之下，虽然也遭遇了数次暗杀，但终究还是有惊无险的躲过了危险。

　　也正因如此，接下来原大臣乔利也完全发挥了他的作用，不仅通过一系列手段极大的限制了奥内斯特，也同时集结了朝廷之中的所有良知派官员。

　　在他的带领下，所有良知派都已经拧成了一股绳，虽然不可能力敌奥内斯特的专权统治，但也没那么容易被拿捏就对了。

　　至少在近来的朝政之上，奥内斯特有好几条专权都没能通过，即使他掌控着皇帝，可那个年少的皇帝，也依旧不是万能的。

　　所以说，李亚林现在最需要做的，就是与以原大臣乔利为首的良知派达成共识。

　　在得到良知派的全力支持后，他便可以带着夜袭展开全面的暗杀行动，无论他们斩杀的是达官还是显贵，事后都会有人出面接手，才不至于让帝都陷入动乱之中。

　　需要说明的是，暗杀行动之初，一切都还是非常顺利的，毕竟敌明我暗，夜袭一行人的暗杀能力也非常值得肯定，奥内斯特其下，大量的罪恶爪牙被剿灭，极大的挫败了奥内斯特一系的权力。

　　不过问题是，奥内斯特这家伙也不是吃素的，在手下势力被接连清剿的情况下，他很快做出了反击举动。

　　李亚林这边杀他的爪牙，他那边就派人暗杀良知派，虽然有布德大将军的庇护，李亚林这边也加派了人手进行保护，但奈何，邪恶的势力实在太大，即便他们已经用尽全力，也没能完全阻止奥内斯特的行动。

　　在这种情况下，李亚林真的产生了一种直接干掉奥内斯特算了的想法，这家伙不死，帝都就永远难复平静！

　　然而……

　　大概也是察觉到了危机吧，近期奥内斯特一直夜宿皇宫，根据原大臣乔利的说法就是，这家伙成天留在皇帝身边，简直就是寸步不离。

　　而且最关键的是，他还以帝都近来事态紧张为由，通过皇帝之口，安排了以布德大将军为首的一众护卫队，全程负责皇帝的安全。

　　布德大将军这个人虽然不坏，但为人却十分迂腐，他坚信着皇权不可违的理论，哪怕心知奥内斯特的罪行，也依旧选择听从皇帝的命令，担负起守卫皇宫的责任。

　　也就是说，想要暗杀奥内斯特，就必须先过布德大将军以及他手下精锐护卫的那一关，可一旦与布德大将军交锋，那么此前所做的一切就都白费了。

　　至少现阶段的暗杀行动，原大臣乔利是坚决反对的，他宁愿持续着这样相互暗杀的结果，也不愿意恶了布德大将军，导致良知派最后的依仗倒向奥内斯特一方。

　　说实话，面对这样的选择，李亚林也感觉非常为难。

　　诚然，布德大将军的确很强，甚至他有着堪比艾斯德斯的力量，不过即便如此，李亚林也不觉得对方能完胜艾斯德斯。

　　在他看来，他是非常有把握战胜布德大将军的，哪怕没办法短时间干掉他，可只要他能限制住对方，赤瞳一行人就会抓到暗杀的机会。

　　这个计划行不通的话，就只能另寻办法了吗？


第632章 狂野猎犬

　　布德大将军的问题，的确让人非常头疼，不过同样的，这也只是大家需要面对的问题之一。

　　奥内斯特的后手，可远不止那么简单而已。

　　就在这个动荡的关键时刻，奥内斯特派出传令官，急令正在征讨南方异族的艾斯德斯返回帝都，同时也严令，在外的狩人部队必须回归，势必要花费一切代价，剿灭正在帝都“作恶”的夜袭一行人。

　　除此之外，奥内斯特的儿子，那个名字好像叫什么席拉的家伙，也是带着一批高手现身，组成了一个名为狂野猎犬的部队，专门跟夜袭做对！

　　说句实在话，那个狂野猎犬可并不简单，组成那个部队的，都是来自于帝国之外的奇人异士，各顶个的身怀绝技，而且还有不少人都获得了帝具，成为了帝具持有者。

　　狂野猎犬的组建，成功代替了远离帝都的狩人，不仅在近段时间暗杀了大量良知派官员，更是在帝都之内造成了不小的动乱。

　　“这个狂野猎犬……我们必须要剿灭他们！”

　　虽然大家的最终目标是斩杀奥内斯特，但在想到最合适的办法之前，大家觉得还是先冷静一些的比较好。

　　至少在这一刻，狂野猎犬这支部队的存在，其罪恶程度已经完全不逊于奥内斯特，不如说，他们所造成的杀戮，反而来的更加夸张。

　　近段时间以来，已经有不少无辜之人死于狂野猎犬之手，如果不能将他们剿灭，只会给帝都的平民带来更大的危害！

　　“说的没错，而且最关键的是，我觉得咱们应该在狩人回归之前行动起来，一旦狩人回归，并且与狂野猎犬合作的话，咱们到时候会更加难办。”

　　对于李亚林的提议，BOSS姐姐当然一万个点头，狂野猎犬的威胁就摆在眼前，更不要说很快就会回归帝都的狩人部队。

　　按照原大臣乔利的透露，艾斯德斯最快将在三日内回归，也就是说，留给大家的时间已经不多了。

　　虽然艾斯德斯选择站在李亚林一方，但她终究还是奥内斯特的盟友，而且那个女人……在BOSS姐姐看来完全不可信，谁知道她会不会反复无常，抽冷子就突然暗插大家一刀。

　　为了避免狂野猎犬与狩人合流，她觉得尽快行动才是最佳选择！

　　“虽然我不觉得狂野猎犬会和狩人合作……嗯，咱们还是尽快提出一个章程吧，狂野猎犬那帮家伙各顶个的阴险狡诈，想要顺利解决他们，也不是那么容易的事情。”

　　狂野猎犬会和狩人合作吗？

　　关于这个问题，李亚林仔细思考了一下，总觉得不太可能。

　　即便明面上会合作，可实际上呢？肯定还是各自怀揣着自己的小心思，想要这两支部队亲密无间的行动，那简直就是天方夜谭一般。

　　不过这个话，他还没办法跟BOSS姐姐解释，所以只能稍稍迟疑片刻之后，点头答应了下来。

　　多余的话还是不要说了，毕竟不管说什么，狂野猎犬都要被尽快剿灭没错！

　　在李亚林和BOSS姐姐达成共识之后，接下来也没的说，肯定就是发起一波针对狂野猎犬的行动。

　　在近段时间以来，夜袭一直都是暗中行事，狂野猎犬则是招摇过市，想要找到他们，肯定不会太难就对了。

　　但麻烦的是，找到狂野猎犬的踪迹不难，可一旦与他们发生交战，帝都的警备部队便会很快行动起来，毕竟狂野猎犬的存在，除了替奥内斯特拔除异己之外，更是奥内斯特安插的一步妙棋。

　　应该说，狂野猎犬的招摇行为，其目的本身就是为了引夜袭上钩，如果真的这么快在他们面前现身，那才是真正往人家的陷阱里面钻。

　　如果可以的话，最好还是把他们引出帝都，或者挑选最合适的战场再动手不迟。

　　不然双方交战起来，一旦陷入胶着战，就会立即引来大量士兵，到时候夜袭一行人再想撤退，可就是比登天还难了。

　　“什么？你要来当诱饵？不行！乔利阁下怎么可能会同意这种计划！”

　　剿灭狂野猎犬这一计划，除了李亚林和夜袭一行人之外，原大臣乔利也是知晓的。

　　也正因如此，就在大家正在商议着行动计划之际，很是意外的，原大臣之女，曾经被李亚林救过的少女斯比娅出现，并且对大家表达了她的计划。

　　按照斯比娅的说法就是，她将以自己作为诱饵，对外放出风声，声称她将作为原大臣的代表，前往北方异族说服入侵者。

　　因为原大臣乔利的家族在帝国北方很有声望，连带着跟北方异族也有接触，那么作为乔利之女，她或许还真的能过劝退入侵者也说不定。

　　当然了，异族的入侵没那么容易被劝服，之所以放出这个风声，也不过是为了引狂野猎犬上钩罢了。

　　作为原大臣乔利的爱女，斯比娅的身份还是很重要的，一旦她离开帝都，就不信奥内斯特那边不行动！

　　毕竟要知道，敌人之女，那可是个非常重要的筹码啊！

　　只不过……

　　这个计划好是好，但作为诱饵，斯比娅此行就来的非常危险了，虽然李亚林心里很清楚，这妹子勉强也算个小高手，遇到意外情况也有一份自保之力，但终究她的实力还是有限度的，不可能跟真正的高手做对比。

　　最关键的是，这样一个危险的计划，原大臣乔利是怎么同意的？

　　他难道就不知道，这个计划一旦出现意外，他的女儿就会惨死在敌人手中吗？

　　“我父亲当然会同意，毕竟我们都相信，你会保护好我的，不是吗？”

　　面对李亚林那惊诧的表情，名为斯比娅的少女却是露出了淡淡的微笑，不仅如此，当她直面李亚林的时候，她的脸颊也是浮现起了一抹羞红。

　　“话是这么说，可是……”

　　眼看着那面露红潮的少女，李亚林下意识的抓了抓后脑勺，他也不是什么感情白痴，这妹子此刻表露着怎样的心态，他当然一清二楚。

　　可问题是，他不记得自己跟这个妹子有过多少交集啊，不就是在接触原大臣乔利的时候见过几次面吗？此后就连说话的机会都少的可怜。

　　她怎么就对自己产生好感了呢？

　　难道这又是英雄救美的后遗症？


第633章 危险种偷袭的小把戏

　　不管是不是英雄救美的后遗症，反正斯比娅是肯定对李亚林有好感就对了，而且她提出的这个计划，也是得到了原大臣乔利的赞同。

　　必须要承认的是，这个计划的确很好，只要抛出诱饵，奥内斯特就肯定要上钩不解释。

　　所以在迟疑了片刻之后，眼见斯比娅依旧没有放弃的意思，李亚林也只能无奈的看了BOSS姐姐一眼，最后点头选择了同意。

　　虽然看似是一招险棋，不过只要能保护好斯比娅的安全，应该还是没问题的。

　　只不过……

　　都是债啊……

　　李亚林很清楚，斯比娅之所以愿意涉嫌，可不单纯只是因为大义所趋，最主要的根源，还是在于自己身上。

　　虽然这么想有些臭不要脸，但很显然，这就是事实没错。

　　可对于少女的这份心意，他又该如何去回应呢？

　　还真是一笔糊涂账啊。

　　算了，眼下最重要的还是任务！

　　既然提出了计划，接下来也就没必要多废话了，斯比娅要以原大臣乔利的名义劝退入侵者，这一消息已经飞一般的传遍了整个帝都的。

　　不用说，原大臣乔利的此举，肯定是赢得了皇帝的极大好感，虽说是奥内斯特的傀儡，可他终究还是皇帝，近来异族的入侵，还是搅的他心神不安。

　　而这个时候乔利的举动，自然也是安定了皇帝的心，毕竟说到底，他还只是个孩子而已，哪怕是被操控着，他也没有身为傀儡的自觉。

　　应该说他真是个可怜的皇帝吗？

　　是很可怜，但又不值得去可怜，等到奥内斯特被斩杀之后，这位幼年皇帝的命运又将是如何，还真是难以预料。

　　罢了，不说那个傀儡皇帝了。

　　眼下万事俱备，斯比娅也如传出的消息那般，做好了出行准备。

　　因为此行事关重大，原大臣乔利方面可是为她准备了上百名好手作为护卫，值得一提的是，这其中还夹杂着一些布德大将军的私兵。

　　对于斯比娅出行之举，布德大将军也是非常看重的，毕竟作为一个武将，他也不愿意眼睁睁的看着国家遭受敌人的入侵。

　　若非奥内斯特以皇帝的名义将他限制在帝都，恐怕他早就已经登上战场，去迎战那些入侵者了吧。

　　只可惜啊，堂堂一个大将军，只能窝囊的憋在帝都，哪怕有心退敌，也只能以侧面方式为他人提供支持。

　　所以说，做人果然还是不要太过迂腐的比较好啊……

　　总而言之，斯比娅的出行非常顺利，有着百名高手的护卫，从理论上来说，她的安全是绝对不会出问题的。

　　可是不要忘记，斯比娅此行劝退异族是假，引出奥内斯特的爪牙才是真，所以哪怕是有众多高手护送，她也不能说是绝对安全的。

　　如果没猜错的话，为了能够全歼斯比娅一行，奥内斯特肯定是要把手持着大量帝具的狂野猎犬派出，而这也正是李亚林一行人所期待着的。

　　“好安静啊，亚林你觉得，狂野猎犬真的会出现吗？”

　　在百人的护卫之下，斯比娅的车队缓缓驶出帝都，一路向北行驶，在离开帝都的半天时间里，一切的行程都很顺利，别说敌人了，周边哪怕连个人影都很少见到。

　　大概也正是因为如此，坐在马车之上的斯比娅也是禁不住的开了口。

　　虽然此前大家做好了充分的计划，可这个计划究竟能否成功，还要画上一个问号才行。

　　“会来的，而且还会很快。”

　　与斯比娅同坐在马车上的，自然是一路护卫着她安全的李亚林。

　　为了彻底剿灭狂野猎犬，李亚林这边也是高手尽出，除了几个不太合适这一战，或者有着重点保护对象的人没能到场之外，其余人可都是跟来了。

　　比如BOSS姐姐和她的帝具须佐之男、狮子王大姐雷欧奈、剪刀娘希尔、傲娇娘玛茵，吃货赤瞳以及肌肉兄贵布兰德。

　　这几位可都是伪装成护卫，守护在马车四周，一旦出现异状，便会立即出手！

　　而此时此刻，坐在斯比娅身旁的李亚林是一脸慎重，虽然在他看来，狂野猎犬的那帮人即便有些实力，也对他构不成威胁，但万事果然还是小心为上的比较好，谁知道奥内斯特那家伙还会不会再搞出别的幺蛾子来。

　　至于狂野猎犬会不会上钩，这个问题想都不用想！

　　他们是必然会出现的！

　　事实上也正如李亚林所说的那般，虽然半天的路程没有发生任何波澜，但很快的，危机便出现了。

　　危险种袭击！

　　在这个斩瞳世界里，危险种的数量着实不在少数，只要是城市之外，偶遇个危险种实在来的再正常不过。

　　然而这一次，袭击斯比娅车队的危险种数量居然多的夸张，而且最关键的是，这些袭击车队的危险种，全部都是未曾出现过的人形危险种！

　　“保护斯比娅大人！”

　　“组成列队！迎击危险种！”

　　作为随行的护卫，斯比娅手下护卫的反应还算不错，毕竟也算是身经百战的士兵了，即便面对从未见过的危险种，他们依旧展现出了非常良好的军事素质，很快组成守护阵型，并且对来袭的危险种展开反击。

　　可让这些护卫们意外的是，这些人形危险种的实力竟然远比想象中还要夸张，他们引以为傲的战阵，在那些危险种面前根本就发挥不出作用。

　　仅仅转瞬之间，便有十几个护卫惨死在危险种爪下，他们甚至都来不及做出反应，那坚硬的盾牌根本挡不住危险种的一击！

　　“来了！”

　　伴随着危险种的出现，李亚林的眉头也是禁不住的皱起。

　　说实话，他此时还是有些意外的，本来以为以狂野猎犬的骄傲，他们会光明正大的出现，大摇大摆的屠杀这支车队。

　　结果却没承想，他们竟然玩起了危险种偷袭的小把戏，这还真是有够无趣的。

　　不过不得不承认，这个小把戏还真挺有用，所以……

　　“雷欧奈大姐，要麻烦你和布兰德大哥出手了，记住尽量不要暴露身份。”

　　也时候让大家活动一下手脚了！


第634章 难道你们家的基因发生了突变？

　　可以预见，这次的危险种袭击事件绝非偶然发生，肯定是人为造成，而这幕后的主使者，不用说，必然是狂野猎犬的那伙人。

　　貌似狂野猎犬之中有个炼金术士？那这些危险种，肯定就是出自于那家伙之手咯。

　　反正不管怎么说，如果任凭这些危险种杀戮下去，斯比娅的随身护卫肯定要死伤惨重，虽然从一开始他们就是当作了诱饵炮灰，但李亚林也不想这么快就将他们全部牺牲出去。

　　所以雷欧奈和布兰德的出手，就是必然的事情。

　　只不过随行的护卫之中，还有布德大将军的手下，所以能避免暴露的话，还是不要暴露的比较好。

　　“放心的交给我们吧！”

　　危险种虽然棘手，但那也只是相对而言罢了，至少在雷欧奈和布兰德看来，他们俩解决这些危险种根本不是问题。

　　哪怕不暴露身份，他们也绝对能够轻松搞定，毕竟为了今天的一战，大家可是准备的相当充分。

　　下一刻，身披着斗篷的雷欧奈和布兰德出手了，有着身上的斗篷，他俩即便是使用了帝具，也不会被人轻易看出，冲入危险种之中，完全可以做到大杀四方。

　　所以接下来的一幕也没的说，导致车队护卫大量伤亡的危险种，很快在雷欧奈和布兰德的手下清剿干净。

　　危险种毕竟是危险种，这些没有多少智商的动物，又怎么可能跟帝具持有者相比。

　　只不过！

　　“小心！”

　　危险种是清理干净了，可不要忘记，这才只是狂野猎犬的第一步棋而已。

　　伴随着最后一只危险种被斩杀，下一刻，原本就在紧盯着战场的BOSS姐姐是发出了一声惊呼！

　　也正是因为这一声提醒，雷欧奈和布兰德是齐齐后跃，而就在两人后跃的一刹那，数个红色的火球突然出现，瞬间引爆了两人所在的地面。

　　狂野猎犬的那帮家伙，终于出现了！

　　是的，坐在马车上的李亚林看的很清楚，狂野猎犬一行六人，全员出现在了车队面前。

　　那个奥内斯特之子席拉端居正中央，看上去非常显眼，而他身边，其余五人的相貌也都非常鲜明，极为好辨认。

　　虽然在李亚林来到这个世界后，斩瞳世界的剧情发生了不小的改变，但即便如此，狂野猎犬的成员却没有发生变化，该是谁还是谁，倒是省了李亚林不小的力气。

　　“娜洁希坦，你和须佐之男负责保护斯比娅的安全，我不知道奥内斯特除了狂野猎犬之外，还有没有留下其他暗招。”

　　“至于其他人，都跟我来吧！”

　　既然狂野猎犬都出场了，那就不要浪费时间，赶快动手为好。

　　只是在此之前，李亚林还是要顾虑一下斯比娅的安全，毕竟那个奥内斯特也不是什么简单角色，万一他派出来了多个队伍，准备分批刺杀斯比娅的话，他带着所有人都去攻击狂野猎犬，岂不是会害了自家妹子？

　　所以说，斯比娅身边必须有人保护，娜洁希坦和须佐之男就是最佳的选择。

　　有他俩在，李亚林绝对可以放心的带着其他人出战！

　　那么……

　　“赤瞳，那个拿刀的家伙就交给你了，小心一些，他的刀很快！”

　　“布兰德大哥，那个拿弯刀的家伙给你了，往死里打，不用给我面子！”

　　“至于那个小丑，希尔、玛茵，你们两个负责搞定他，记得给我留活口，那家伙我留着还有用。”

　　“雷欧奈大姐的话，那个戴眼镜的女人是你的，直接干掉就可以了。”

　　“剩下的人，交给我就好！”

　　既然出手，李亚林肯定要分配一下各自的对手，虽然都是六对六的阵容，但他却并没有真打算一个对上一个。

　　就如他所说，对面那个小丑对他很有用，他需要活口，所以需要让希尔和玛茵两人出手才能生擒。

　　而他的话，不用说，肯定是要对上余下的两人。

　　一个奥内斯特之子，这可是正主，他不上手是真不合适，而另一个看上去挺年轻漂亮的“女孩”……他也打算独自应对，毕竟那家伙的身份也有些特殊。

　　战场之上，根本容不得废话，既然李亚林都开口了，哪怕心中还有迟疑，大家也没有在这个时候去质疑。

　　所以哪怕是玛茵那个总跟李亚林犟嘴的傲娇妹，她也沉下心来，与搭档希尔一起对上了那个看上去非常滑稽的小丑。

　　虽然不知道李亚林为什么要活口，但他既然说了，那就稍微努力一下，留下一个活口吧！

　　“夜袭……你们果然出现了！”

　　伴随着各自的出手，战场上很快乱作一团，赤瞳找上了那个浪人打扮的剑客，布兰德也跟那个拿弯刀的家伙战在了一起，雷欧奈更是一拳揍到了对面眼镜女的脸上。

　　可即便如此，李亚林这边也没有立即开战，毕竟是以一敌二，在这种情况下，对方显得很是游刃有余。

　　至少在这一刻，那个席拉就很是得意的大笑着，就好像一切都在他的掌控之中一般。

　　瞧这意思，他早知道这是夜袭安排的陷阱，只不过他压根就没有害怕，反而直接钻进了这个陷阱。

　　“还有你……我认识你，你就是艾斯德斯那个女人的男人是吧？老爹说的果然没错，你就是夜袭的人！”

　　伸手一指不远处的李亚林，那个席拉表现的极为嚣张，而且看这样子，他也是没将艾斯德斯放在眼里，竟然直呼女人什么的，还真是有够让人不爽的。

　　你还真以为自己胜券在握了？

　　“你还真是有自信啊，听说你是奥内斯特的儿子？看上去完全不像嘛，很难想象你那个猪一样的老爹竟然有你这么瘦的儿子，难道你们家的基因发生了突变？还是你家隔壁有老王帮忙？”

　　讲道理，李亚林并不是喜欢耍嘴皮的人，但问题是，他是真心看这个席拉不爽。

　　不如说，整个狂野猎犬摆在面前，有一个算一个，他都没什么好感，只是这个席拉被拉出来，显得尤为突出而已。

　　当然了，开场一通嘲讽，只不过是开战前的小闹剧罢了，充其量也就是过过嘴瘾。

　　至于接下来，才是真正好戏上演的时刻！


第635章 你也太菜了吧！

　　“真是无知的人呐，竟然敢嘲讽我这个大臣之子！你有没有想过你犯的是什么罪行？”

　　“与我这个大臣之子做对！你的性命，也就只能活到今天了！”

　　怎么说呢，席拉这个家伙本身还是有点实力的，据说曾经一个人打飞过数十个皇拳寺弟子，甚至得到过布德大将军的高度评价。

　　不过就算有点实力，这家伙也压根摆不上台面，那张嘴闭嘴我爸是大臣的模样，可是像极了李亚林穿越前电视上报道的某二代，简直让人恶寒。

　　大臣之子怎么了？

　　大臣之子你就牛逼了？

　　或许别人会畏惧你老爹，可你在我眼里算个屁啊！

　　原本李亚林就很厌恶席拉这个人，如今再听到他这样的话，自然让他更加的不爽。

　　既然你这么嚣张的话，那就让我见识一下你嚣张的本钱吧！

　　眼下，李亚林已经失去了耍嘴皮的兴致，二话不说，直接一个闪身上前，一拳头狠狠的揍在了席拉的脸上。

　　必须要在这里说明的是，席拉这家伙的确练就了一身武艺，不过很可惜的是，他的身体素质却远远无法跟李亚林相比。

　　李亚林的动作在他眼里，简直就是如同闪电一般，即便脑中做出了反应，知道自己即将被击中，他的身体也完全反应不过来，别说反击了，就连躲避都来不及。

　　所以没的说，李亚林这一拳可是绝对够狠，伴随着那巨大的冲击，席拉的身体开始像风车一般不停在半空中翻滚，直到力量传导到最大，他才在下一刻倒飞了出去。

　　这一拳，不仅打掉了他满口的牙齿，更是让他整张脸破了相。

　　嘛，反正这家伙的脸上也有着一个十字疤痕，这破相对他来说，也就相当于整容了。

　　“你不是很厉害吗？站起来！”

　　李亚林从来都是得理不饶人的主，这一拳打出去，他可是远远没有尽兴。

　　你以为这就结束了？

　　不！

　　这才刚刚开始而已！

　　又是一记重拳，这下子席拉连站起来的力量都没有了，巨大的冲击已经让他的神志出现紊乱，高高肿起的面部甚至让他看不清面前的敌人。

　　这就不行了？

　　你也太菜了吧！

　　虽然席拉已经站不起来了，但李亚林依旧没有放过他的意思。

　　你自己站不起来？

　　没问题，我帮你！

　　拎起席拉的衣领，接下来李亚林是左右开弓，直抽到最后席拉再无声息，他才终于罢手。

　　“大臣之子？就你这水平？别逗我了好吗？”

　　说完这句话后，李亚林伸手夺走了席拉的帝具，随后又如丢垃圾一般的将对方的尸体丢到了一旁。

　　虽然这家伙不怎么样，可他的帝具还是很有研究价值的。

　　貌似这个帝具叫做次元方阵香格里拉？是可以进行传送的帝具？

　　很好，有了这个东西，自己离开这个世界的借口也算是有了。

　　对于这个名为香格里拉的帝具，李亚林还是比较有兴趣的，当然了，他也知道这个帝具很不一般，所以从一开始他就在防备着席拉使用这个帝具，免得着了对方的道，再被传送到千里之外去。

　　至于现在的话……

　　席拉的帝具已经袋袋平安，那么接下来……

　　“你们的头儿都挂了，接下来你打算怎么跟我玩？”

　　再将目光转向到那个看似可爱萝莉的炼金术士“少女”的身上，李亚林展颜一笑。

　　你还打算跟我打一场吗？

　　“我投降……”

　　呆愣的看着席拉的尸体，炼金术士的表情的很是怪异，不过还好，她倒是挺明事理，心知自己不可能战胜这个怪物一般的男人，所以她压根就没有动手的意思。

　　毕竟除了席拉之外，其他战场的胜负也都逐渐分晓。

　　与赤瞳对战的那个浪人，他是直接被赤瞳的村雨斩断头颅，死的不能再死了，而与雷欧奈对战的眼镜娘，也是直接被砸成了肉酱。

　　反正雷欧奈大姐是女人，她对女人可从来都不会手下留情，哪怕那个眼镜娘长得再美，她也没有任何感觉。

　　除此之外，与布兰德交战的弯刀男被轻松斩杀，最后玛茵和希尔围歼的小丑也被直接生擒。

　　李亚林之前做出的布置，已经达到了最完美的成果！

　　在这种情况下，炼金术士不投降，难道还要跟其他人一样被干掉吗？

　　虽然早就知道夜袭很强，但强到这种程度，也未免太夸张了吧！

　　在没与夜袭交战之前，狂野猎犬可谓是傲到了没边，毕竟组成这支部队的，都是所谓的天之骄子，都有着属于自己的独门绝技，那都是他们的骄傲资本。

　　可问题是，他们的这份骄傲，在面对夜袭之后，可谓是被击了个粉粉碎。

　　什么可以跟夜袭比肩的狂野猎犬，明明是给人家提鞋都不配好么！

　　狂野猎犬……已经彻底玩完了！

　　炼金术士果断投降，李亚林也很是满意的点了点头，这一次的目标战果非常显著，可谓是达到了所有目的。

　　该死的人，都已经被干掉了，还有利用价值的炼金术士和小丑，也都成了他的囊中之物。

　　这一次的任务，大成功！

　　不过……

　　虽然狂野猎犬被剿灭了，但也同样如李亚林所预料的那样，奥内斯特并没有指望这一步棋。

　　随着一行人围剿狂野猎犬之际，斯比娅所在的车队方面，也是遭遇了奥内斯特手下的袭击。

　　还好李亚林提前有准备，让BOSS姐姐和须佐之男在车队护卫，有他们俩在，斯比娅的性命才得以保存。

　　不过很可惜的是，由于奥内斯特的这一招暗手，车队的随行护卫再度遭遇了毁灭性的打击，虽然不至于被全歼吧，但也没能再剩下几个完整的成员。

　　以这样的伤亡情况来说，斯比娅再想去北方退敌，显然已经是不可能的事情，所以接下来也是正如李亚林所愿的那般，在车队休整完毕之后，立即打道回府返回帝都。

　　反正借口都已经找好了，斯比娅车队损失惨重，无力北行，要怪，也只能怪那些不开眼袭击车队的“盗贼”。

　　虽然明眼人都知道是怎么回事，不过为了敷衍那个傀儡皇帝，果然还是要个合理的借口才行。


第636章 话可千万不要说的太绝对

　　这一次剿灭狂野猎犬的行动，可谓是进行的非常顺利，奥内斯特派出的杀手全军覆没，一个活口都没留下，现场除了一些幸存的护卫之外，也再拿不出任何口供。

　　这样一来，即便奥内斯特想要借题发挥，也是苦于没有证据，棋差一招，他只能选择忍气吞声。

　　能让奥内斯特憋上这一口气，良知派一系可是欢乐的想要敲锣打鼓去庆祝，不过良知派很开心，却不代表李亚林同样能保持乐观的心态。

　　诚然，狂野猎犬是被解决了，不过奥内斯特一天不死，帝国的隐患就没有根除，眼下可不是庆祝的时候！

　　毕竟要知道，伴随着狂野猎犬的覆灭，狩人一方也已然返回帝都了！

　　“亚林！”

　　“艾斯德斯，欢迎回来。”

　　艾斯德斯一行人回归帝都，虽然没有大张旗鼓的回归，但李亚林还是得到了这个消息，并且在狩人一行面见完皇帝之后，主动找上了门去。

　　不用说，见到久违的恋人，艾斯德斯当然是来的非常兴奋，就如同热恋之中的小女孩一样，上前就给予了李亚林一个大大的拥抱。

　　对于这个抖S将军的拥抱，李亚林当然不会回避，不如说，他也是非常热情的反抱了过去。

　　“这一次，亚林你可是把奥内斯特气了个半死，他好像已经知道了你的身份，但又不好直言出来，见过皇帝之后，他可是在我面前好一顿的旁敲侧击。”

　　恋人重逢之后，一些私密的话题是肯定要说的，不过两人最主要的谈话内容，肯定还是围绕在奥内斯特的身上。

　　这也是没办法的事情，毕竟奥内斯特是两人无论如何都绕不开的一道弯。

　　“知道就知道呗，反正就算他知道了，也拿我没办法。”

　　对于艾斯德斯的提醒，李亚林很是无所谓的耸了耸肩膀，近来他跟原大臣乔利走的很近，又一直跟着夜袭行动，那个神通广大的奥内斯特要是还没能查清他的身份，那才真叫让人奇怪。

　　不过就算被他知道了，那又怎么样？他还能直接把自己当反贼抓起来？

　　不，奥内斯特不可能那么做，准确的说是，他还不敢那么做。

　　因为李亚林的身份是艾斯德斯的恋人，而艾斯德斯又是奥内斯特最为依仗的一张底牌，如果他敢动李亚林，就是跟艾斯德斯撕破脸，同时那也是他最为不愿意看到事情。

　　毕竟要知道，最近这段时间里，李亚林已经带着夜袭拔除了奥内斯特的大量爪牙，导致他手下的可用力量飞速减少。

　　一旦他失去了艾斯德斯这张牌，那么他所剩下的唯一依靠，也就只有皇帝一人而已。

　　皇帝虽然看似软弱，只是个区区傀儡，但同样需要注意的是，皇帝可是能够使用帝国最初也是最强的帝具——护国神机至高王座。

　　作为帝国的最强帝具，至高王座的力量的确不容小视，可一旦启动了那玩意，就是最终不死不休的局面，若非必要，奥内斯特恐怕也不愿意轻易动用最后的底牌。

　　所以说，维持局势才是他眼下最需要做的，当然了，哪怕是要维持这个局势，他也同样在耍着自己的阴谋诡计。

　　他旁敲侧击的提示着艾斯德斯，还不是想要给李亚林下绊子么，只可惜，他这个算盘从一开始就打错了！

　　如果李亚林当初没有打败过艾斯德斯，或许奥内斯特的这一招还管用，但问题是，没有那个或许，如今艾斯德斯心中的天秤，早就已经倾斜到李亚林一方。

　　“话虽如此，但你也要小心奥内斯特狗急跳墙，那个家伙……他可是什么事情都做的出来！”

　　虽然李亚林是没将奥内斯特放在心上，但作为对方的盟友，艾斯德斯显然更加了解那个阴险狡诈的家伙。

　　如果奥内斯特想要鱼死网破，那就没人能够拦得住他，所以哪怕李亚林此刻占据上风，也绝对不能轻易的小视对方。

　　在这一点上，艾斯德斯可是有着绝对的发言权。

　　“放心，我肯定不会给他留下机会，不过艾斯德斯，你见到奥内斯特，那家伙肯定对你提出了不少要求吧。”

　　关于艾斯德斯的提醒，李亚林当然不可能无视掉，同样的，他也知道自家这个抖S将军的回归，也肯定没那么简单。

　　奥内斯特打算借用狩人之手铲除夜袭，这肯定没的说，而以艾斯德斯的性格，她也肯定不会拒绝。

　　关于这一点，他也得好好跟自家的抖S将军聊聊才行。

　　“那是当然咯，奥内斯特可是跟我说了不少东西，不过最重要的，还是讨伐夜袭！”

　　看着面前的恋人，艾斯德斯嘴角微微扬起，她知道李亚林话里说的是什么意思，也知道他在担心什么。

　　但是，即便是她的恋人，也无法干涉她的行动！

　　“我明白，我也不会阻拦你，不过艾斯德斯，如果你的部下近期有事需要请假，抽不出空来陪你一起行动，你应该会批准的对吧？”

　　“嗯？”

　　艾斯德斯不会放弃讨伐夜袭，这一点毋庸置疑，李亚林都没办法让她回心转意。

　　不过针对这一点，李亚林倒是有着他自己的小算盘，毕竟能不让双方展开交战的话，还是避免无谓的战斗为好。

　　至于究竟怎么做……

　　“如果是正常的请假，我会批准，不过我不觉得我的部下们会无故请假。”

　　听闻李亚林这么一说，艾斯德斯的俏眉先是稍稍皱起，随后却是又露出了淡淡的笑容，就好像她已经看透了李亚林的想法一般。

　　她对自己的部下有着绝对的信心，就如同她自己的绝对自信一般。

　　“这可说不定哦。”

　　面对艾斯德斯那自信的笑容，李亚林的嘴角也同时扬起。

　　我亲爱的抖S将军哟，你要记得，话可千万不要说的太绝对，不然立起FLAG的话，可真是想拆都拆不掉的。

　　“哦？那我就拭目以待了。”

　　艾斯德斯很自信，李亚林也同样很自信，那么两个同样自信的人交锋起来，究竟谁才能赢得胜利呢？


第637章 架空艾斯德斯？

　　“艾斯德斯将军……那个……我和塔兹米想要请假一段时间，不知道可不可以批准？”

　　“将军大人，我最近一段时间想要请假，请问可以批准吗？”

　　“将军，我想请假。”

　　“艾斯德斯将军，我请求批准离开帝都一段时间。”

　　短短一天的时间里，艾斯德斯很是惊讶的发现，自己的手下们，威尔、塔兹米、波鲁斯、黑瞳还有兰，他们就好像约定好了一样，竟然先后来找自己请假。

　　他们请假的理由可谓五花八门，但问题是，那却又都是让她无法拒绝的理由。

　　就拿威尔来说吧，根据他的说法就是，前不久塔兹米跟他的青梅竹马重逢，并且从他的青梅竹马口中得知了一个消息。

　　帝国东部的海军正在与东方异族交战，由于东方异族作战骁勇，帝国海军可谓是被打的节节败退，很难抵御异族的入侵。

　　那么作为一个曾经在海军任职的军人，威尔当然心系海军的安危，而且更为关键的是，曾经救过他性命的恩人，还是海军的一个将领。

　　在这种情况下，他简直恨不得飞到海军那里，跟自己的同僚一起并肩作战。

　　而且作为威尔的好基友，塔兹米也是当仁不让的希望同行。

　　作为一个体贴下属的好上司，艾斯德斯是批准不批准？

　　好吧，怎么说威尔和塔兹米都是在为帝国效力，这个可以批准了。

　　威尔和塔兹米之后，再说说波鲁斯。

　　虽然穿着打扮很是古怪，但波鲁斯这个男人却是非常靠谱，不仅性格温柔踏实，行动能力上也让人非常满意。

　　这一次，他的妻子和女儿生了病，需要他时刻在身边照料，这样的假给不给？

　　波鲁斯有妻女家事，这件事大家都很清楚，甚至大家都曾经看到过他那个美丽的妻子和可爱的女儿，也知道他是个资深的爱妻爱女一族。

　　现在他的妻女需要他，艾斯德斯还能强拉着他不放人？

　　至于黑瞳那边，理由就更充分了，按照她的说法就是，最近老师给她找到了医生，能够治疗她的身体隐患，这样一来的话，她也就必须要请假才行了。

　　身体隐患？

　　是的，艾斯德斯也知道黑瞳每天必须依靠药物维持身体，如果能有医生彻底消除她的身体隐患，当然也是她乐得见到的。

　　所以没的说，也只能同意了。

　　等到最后一个兰……

　　他表示自己只是单纯的希望放个假，并且去为他曾经的学生们扫扫墓，虽然理由并不是很充分，但艾斯德斯却能看到这个男人眼中闪烁的坚定目光。

　　既然他已经有了决定，估计就算自己不答应，他也会偷偷离开的吧。

　　与其搞的彼此都尴尬，不如直接放他离开。

　　可是！

　　大家的假，艾斯德斯都批准了，但也正因如此，她也是明白了过来，这一切绝对都是李亚林在从中作祟！

　　若非如此的话，大家又怎么可能在这个关键时刻离开？

　　“好啊，我还真是小看你了，没想到你的手段竟然这么厉害，瞬间就把我给架空了。”

　　再次见到李亚林的时候，艾斯德斯简直是气不打一处来，亏得她原本还自信满满，可结果倒好，自己的手下竟然接连“叛变”。

　　他到底是怎么做到的？

　　心情不爽的同时，艾斯德斯的眼中也是充满了好奇。

　　“什么叫我手段厉害啊，只不过大家的确有事要做，这也怪不了我好吧。”

　　虽然艾斯德斯看似生气，不过跟她相处了这么久了，李亚林也清楚，如果这个抖S将军真的生气了，肯定不会如此心平气和的与自己对话，招呼过来的，必然是她的剑刃和冰锥。

　　所以说，他此刻表现的也相当淡定，很是无辜的耸了耸肩膀，表示自己什么也没做。

　　可问题是，艾斯德斯会相信他吗？

　　当然不可能！

　　“哼！算了，这次是你赢了！”

　　也正如李亚林所想的那样，艾斯德斯的确没有真的生气，就见她轻哼了一声，压根就没有打算再多质问什么。

　　“不过，你可别以为这样就结束了，就算我的手下都不在，我也一样能够解决夜袭！”

　　手下在与不在，对艾斯德斯而言根本就没什么所谓，因为她对自己有着绝对的自信，所以哪怕狩人的全体成员都走了，她也有信心能够独挑整个夜袭！

　　更不要说，她的身边还有利瓦和达伊达斯两人，并不是孤军奋战。

　　“那如果我说……我会让你没时间顾及夜袭呢？”

　　艾斯德斯不是那么轻言放弃的人，李亚林当然也是心知肚明，不过没关系，他还有解决办法。

　　既然他能解决其他人，自然也能解决艾斯德斯，大不了就做出一些牺牲呗！

　　“你还……真是无赖啊……”

　　对于李亚林的“牺牲”，哪怕是帝国最强女将军的艾斯德斯，也是完全没办法招架的不是吗？

　　嘿嘿，就是这样！

　　在李亚林的精心运作下，威尔和塔兹米这两个热血青年跑到帝国东方征讨东方异族去了，而波鲁斯的话，他也的确在家照顾着妻女。

　　别误会，波鲁斯妻女的生病可不是李亚林暗中搞鬼，而是她们真的生病了，准确的说，是受到了一些惊吓。

　　自从狂野猎犬肆虐帝都之后，不仅让帝都的百姓民不聊生，更是让很多魑魅魍魉都窜了出来，搞出了不少事情。

　　而波鲁斯的妻女，也是在一个意外之下遭遇了危险，多亏了李亚林曾经暗中派人保护她们，才以至于没发生悲剧。

　　李亚林出手帮了大忙，波鲁斯当然要表示一下感谢，所以他这一波请假照顾妻女，也算是报答了。

　　对此，李亚林虽然觉得意外，但也的确是帮了大忙，不然的话，他还真犯愁怎么说服波鲁斯呢，毕竟没这个意外的话，他怕是要像搞定威尔和塔兹米一样，将波鲁斯“发配”到边境才行。

　　在狩人之中，威尔、塔兹米还有波鲁斯三人是最难搞定的，反过来说，黑瞳和兰倒是都很简单。

　　比如黑瞳，她的身体的确出现了问题，也正因如此，才需要及时的治疗。

　　对此，李亚林可是相当的上心！


第638章 我们这是清君侧！

　　黑瞳的身体问题已经非常严重，而且也不是寻常药物就能治疗的，再拖延下去的话，恐怕她真的时日无多。

　　为了黑瞳的身体，李亚林也算是煞费了苦心，特意保存了狂野猎犬中那个炼金术士多特雅的性命。

　　要知道，这个多特雅虽然是个看似年轻，实际上却是一个年纪不小的“女妖怪”，而且她手中掌握的技术，也是真没的说，尤其在人体方面，她可是有着极为深刻的研究。

　　让她去救治黑瞳的身体，虽然不可能在一朝一夕解决，但终究还是有希望的。

　　至少李亚林给她下达了命令，让她在一个月内研发出成果，半年之内彻底治愈黑瞳。

　　为了自己的小命，相信她也不敢耽搁半分。

　　更不要说，李亚林特别擅长打一棍子再给颗甜枣，许诺出一些好处之后，多特雅的动力就更足了。

　　之前在清剿狂野猎犬的过程中，除了多特雅之外，李亚林还特意保留了另一人——小丑尚普的性命，这并不是因为他有多特殊，而是这家伙是用来做交易的。

　　至于交易的对象，不用说，正是兰本人。

　　之前也说过，兰的身份很特殊，他并非军人出身，而是一个复仇者，那么他复仇的对象，正是小丑尚普！

　　在成为帝具持有者之前，兰的身份只是个普通的老师，同时他也是个非常尽职尽责的老师，深受着学生们的喜爱。

　　可在某一次他外出回归之后，却发现自己心爱的学生全部被虐杀，才致使他成为了复仇者，一心想要为自己的学生复仇。

　　不用说了，小丑尚普就是那个虐杀了兰的学生的凶手，在李亚林将小丑尚普交给兰之后，兰自然也就知道自己需要怎么做了。

　　他离开帝都，带着小丑尚普，就是为了将尚普亲自斩杀于学生们的墓前，为死去的孩子们报仇。

　　这既能满足他的复仇，又如了李亚林所愿，可谓是一举两得。

　　这样一来，艾斯德斯的身边也就算是彻底架空，即便还有三兽士在，他们所能产生的作用也没多少了。

　　更不要说，她最近还一直被李亚林“缠着”，根本抽不出空闲去对付夜袭。

　　BOSS姐姐！

　　我的牺牲可是太大了！

　　你一定要补偿我才行！

　　怀中抱着艾斯德斯的同时，李亚林心中还禁不住的如此想着。

　　只可惜，娜洁希坦是听不到他内心中的想法了。

　　在余下的一段时间里，夜袭正在帝都之中大肆清剿着奥内斯特的恶党，有一个算一个，一个都不能放过！

　　“你们这次，算是彻底惹怒了奥内斯特大臣。”

　　对于夜袭近段时间在帝都的所作所为，艾斯德斯是心知肚明，可有恋人陪伴在身旁，她也只能选择睁一只眼闭一只眼。

　　在这种情况下，奥内斯特也是大动肝火，毕竟他的根都快被人掘掉了，再不有所行动，他手中可就再没有任何牌能使用了！

　　“是啊，连布德大将军都被派出来了，他的确开始狗急跳墙了。”

　　怀中抱着艾斯德斯，李亚林虽然看似在感叹着，可实际上，他的嘴角却是扬起了一抹笑意。

　　正如他所说的那样，布德大将军在今天正式离开了皇宫，带领着自己的部下，在帝都之中展开了针对夜袭的抓捕行动。

　　这是个相当让人意外的消息，同时也是他最想听到的消息！

　　“你好像一点儿都不意外？还是说……你真打算趁着这个机会杀上皇宫？”

　　与李亚林朝夕相处了这么久，艾斯德斯对自己这个恋人的性格也多少有些了解，所以看到李亚林嘴角边的微笑，她就立刻猜到了他在想些什么。

　　“杀上皇宫？那岂不是太大逆不道了吗？咱们根本用不着那么麻烦，有你艾斯德斯将军在，我又何必去蛮干？”

　　艾斯德斯猜的没错，李亚林的计划执行了这么久，不就是等着这一天么，只不过抖S将军的猜测有所误差，李亚林从一开始就没打算蛮干。

　　“你打算让我协助你进入皇宫？那我岂不是也要变成叛逆？”

　　李亚林如此一说，艾斯德斯立刻明白了他的意思，也正因如此，这个漂亮的女将军也是稍稍挑起了俏眉。

　　“叛逆？谁说我们的艾斯德斯将军是叛逆？我们这是清君侧！为皇帝铲除身边的佞臣，还我帝国一个郎朗乾坤！”

　　眼见艾斯德斯神色不豫，李亚林禁不住的嘿嘿一笑，所谓的人嘴两张皮嘛，忠臣和佞臣之间不也只是一字之差吗？

　　所谓的历史，那也都是由胜利者书写的，只要奥内斯特一死，一切不就都尘埃落定了吗？

　　啊呸！

　　这话听起来怎么那么像是反派角色？

　　作为一个正义的角色，李亚林表示自己可不会耍什么阴谋诡计！

　　总而言之，李亚林这话说的一点儿没毛病，艾斯德斯就算想要反驳也是不能，再加上她早就已经站在了李亚林这一方，眼见时机成熟，她也不可能再加以反对。

　　不如说，从骨子里就不会安分的她，也早早的在盼望着这一天的到来。

　　毕竟……这样的感觉也很有趣，不是吗？

　　奥内斯特的死期……

　　就在今天了！

　　就像李亚林所说的那样，有艾斯德斯的带领，他根本就不必花费任何力气，轻而易举的就能进入皇宫。

　　而此时此刻，皇宫的守备力量非常松懈，因为其中大部分的守卫都被派去讨伐夜袭，同时也正在被夜袭众人在帝都耍的团团转。

　　在李亚林的预想中，他进入皇宫很轻松，见到奥内斯特也很轻松，同时他也在期待着，当奥内斯特见到他的时候，究竟会露出怎样有趣的表情。

　　然而让他意外的是，想象中的惊讶与慌张，并没有在那个一手掌控着整个帝国的奥内斯特大臣脸上出现，相反的，他此刻给人的感觉，竟然是无比的淡定。

　　“你们终于来了。”

　　当李亚林和艾斯德斯并肩出现，奥内斯特大臣率先开了口，可即便如此，他也依旧没有停下手里的动作，还在不停的往自己口中塞着油腻的肉食。

　　瞧这意思，他已经早就预料到这一幕了？


第639章 华夏神国？

　　“没错，我们来了。”

　　与奥内斯特大臣见面并不是初次，所以李亚林也没有多客气，只是笑吟吟的跟他打了个招呼，随手拉过一把椅子，先让艾斯德斯坐下，最后才又给自己找了一把椅子。

　　任务必杀的目标就在眼前，可他却并没有急于动手，因为他现在很想知道，这家伙究竟留了怎样的后手。

　　是的，奥内斯特能够如此淡定，就说明了他还掌控着翻盘的底牌。

　　那么，他究竟打算怎么翻盘呢？

　　“从看见你的第一眼起，我就知道，你不是个普通人，你的到来，会让这个国家发生巨大的变故。”

　　凝视着面前的李亚林，奥内斯特继续开着口，同时也在不停的吃着，就好像他有一个无底洞一般的胃一样。

　　只是他所说的话，倒是让李亚林感觉非常有趣。

　　“哦？那你说，我会让这个国家发生什么样的变故呢？是变好了，还是变坏了？”

　　饶有兴趣的看着奥内斯特，李亚林也是接下了他的话茬，他倒是要看看，这家伙还能说出怎样的话来。

　　“变好还是变坏？这个国家还能变得更坏吗？哈哈哈哈……”

　　明明只是一个问题而已，却让奥内斯特发出巨大的笑声，就好像这个话题对他而言是有多有趣一般。

　　你还知道这个国家已经不能再坏了？

　　目睹着大笑中的奥内斯特，李亚林来的非常无语，这家伙，果然是无药可救了。

　　“我很一直好奇，你口中的那个华夏，究竟是一个怎样的国家，自从你出现后，我便派出了无数人去打探，但很可惜，我至今都没有发现有关华夏的半点踪迹。”

　　“你口中的那个华夏，真的存在吗？”

　　笑过之后，奥内斯特的目光再度集中在李亚林身上，就好像在跟老朋友对谈一样，他提出了自己的问题。

　　“华夏当然存在，只不过你永远都找不到华夏。”

　　奥内斯特在笑，李亚林同样也在笑，唯一不同的是，李亚林在对着奥内斯特冷笑。

　　寻找华夏？

　　你找吧，找遍整个世界你也不可能找到华夏。

　　除非你跑到另一个世界去！

　　但这样的话，我可能告诉你吗？

　　“原来如此，毕竟是神国，我等凡人找不到踪迹，也是正常的情况。”

　　诶？

　　这话又是几个意思？

　　原本李亚林还在朝着奥内斯特冷笑，结果却没承想，这家伙下一刻竟然说出这么一句话来，可是让他相当意外。

　　“神国？”

　　下意识的，李亚林脱口而出，他实在无法理解，为什么奥内斯特会这么说。

　　“到了这个时候，你还打算隐瞒吗？在不使用帝具的情况下，不仅可以掌控雷电，更能做到独立飞行，最为关键的是，你还可以利用神奇的力量去治疗人类。”

　　“安宁道的教主拥有神奇的能力，是因为她是人类与危险种结合的禁忌存在，可你的话……却与她完全不同。”

　　“你的力量远超凡人，因为你根本就不是凡人！你……是来自于神国的神明！对不对？”

　　在这一刻，李亚林都有些佩服奥内斯特的超凡想象力了。

　　掌控雷电，能飞，可以治疗人类，那就是神明了吗？

　　所以来自华夏的自己，就是出自神国的神明？

　　你说的好有道理，我差点就信了啊喂！

　　拜托，胡扯也要有个限度好不好！你看你一把年纪也不小了，还这么中二的幻想，真的没问题吗？

　　“怎么？被我说中了，没办法反驳了吗？”

　　“也对，作为一个神明，你也用不着反驳什么。”

　　李亚林明明是在无语，可换在奥内斯特看来，却变成了默认，貌似也正因如此，他才来的更加得意。

　　这家伙……

　　真的已经没救了！

　　“其实我比较想知道，你究竟是怎么得出这套理论的？”

　　对于奥内斯特的中二言论，李亚林已经是懒得反驳了，不过他究竟为什么会这么说，却让他很感兴趣。

　　莫名其妙的就被当成神了，为什么会这样，你倒是给出个说法啊！

　　“你还不知道吗？反抗军的高层当中，已经有很多人把你视作神明下凡，虽然一开始我也不是很相信，但综合种种现象来说，那好像也是唯一的解释。”

　　对于这个问题，奥内斯特还是很乐得回答的，不仅如此，他此刻也在更加饶有兴趣的看着李亚林，就好像他身上能变出花一样。

　　或者对他而言，这是一个近距离观察“神明”的好机会？

　　“反抗军？好吧，我大概知道是怎么回事了。”

　　听奥内斯特提起反抗军，李亚林先是一愣，随后却是非常无奈的摇了摇头。

　　直到现在他才想起，在某段时间，BOSS姐姐貌似的确曾经很是隐晦的跟他询问过几次，就好像在试探他到底是什么身份一样。

　　只不过当时他并没多想，除了一些不必要的东西，他也是该说什么说什么，然后就见BOSS姐姐很是明悟的点起了头，就好像知晓了什么重要的秘密一样。

　　当时没感觉，可现在一想，BOSS姐姐不会是真把他当成神了吧？

　　而且她还在反抗军中替自己做了宣传？

　　我咧个去！

　　要不要这么坑啊！

　　既然这个消息在反抗军中流传，那么奥内斯特会知晓，也就不成问题了。

　　不过要怎么说呢。

　　这是个误会，你信不信？

　　“亚林你……是神？”

　　虽然李亚林知道了这是个什么情况，可问题是，艾斯德斯却是第一次听到这个言论。

　　自己的恋人是个神？

　　他来自于名为华夏的神国？

　　即便艾斯德斯经过了太多的大风大浪，可突然得到这个震撼的消息，还是让她有些难以接受。

　　“哈哈哈哈……原来你还一直在瞒着艾斯德斯将军吗？真是有趣，你们不是恋人吗？”

　　“你来到这个世界，是打算拯救这个世界，然后在拯救世界之后悄悄离开？”

　　“原来如此，这就是神，不过……也的确是神没错。”

　　艾斯德斯在震惊，可再看一旁的奥内斯特，他却好像在煽风点火。

　　他是为了引起艾斯德斯的怒意？

　　这是要给自己上眼药？

　　他所说的这一切，都只是为了挑拨离间？

　　果然是不容小视的家伙啊……


第640章 至高帝具！

　　奥内斯特究竟相不相信李亚林是神的这个问题，这谁也不知道，不过他现在正在利用这个名义煽风点火，却是肯定没有错就对了。

　　作为一个强势的抖S女将军，艾斯德斯的眼中可是不揉沙子，如果这个问题回答不好的话，天知道下一刻她会不会跟自己翻脸！

　　别怀疑，如果是艾斯德斯，还真就有这个可能！

　　“你觉得我是神？”

　　面对着艾斯德斯，李亚林很是无奈的反问了起来，他知道自己现在最需要做的是什么，不然的话，奥内斯特的阴谋就真的得逞了！

　　“如果你说是，那你就是！”

　　直盯着李亚林，艾斯德斯的俏眉在深深皱起，不过她并没有立刻爆发怒意，而是尽量的在保持着平静。

　　可以见得，李亚林接下来的回答至关重要！

　　“好吧，我不是。”

　　没有丝毫迟疑的，李亚林否定了自己的身份，没办法，这毕竟就是事实。

　　作为一个拥有系统的男人，李亚林毫不怀疑自己以后能够达到神明的程度，如果再一直成长下去的话，或许他还真的能拥有堪比赤之女王那样级别的力量也说不定。

　　不过现在的话，他还依旧是人类没错，如果达到他这样的程度就是神的话，那神也未免太廉价了吧？

　　“都这个时候了，你还想隐瞒吗？你还不打算告诉艾斯德斯将军真相？”

　　好吧，奥内斯特那家伙果然就是想要挑拨离间，明明在听到李亚林的回答后，艾斯德斯的眉角已然松动，可接下来他的这番话，却是让她的眉角再次紧皱了起来。

　　那家伙还真是该死！

　　“虽然不知道你究竟从哪里得到我是个神的结论，但如果你认为我这样的程度就是神的话，那也未免太坐井观天了吧？”

　　“说到神，我还真认识几个，不过很可惜的是，人家真正神明的力量，根本就不是你能够想象的，想要以这种借口挑拨我和艾斯德斯的关系，奥内斯特，我还真是高看你了。”

　　在这个时候，李亚林知道自己最需要做的是什么，所以他也是在轻轻摇头之后，向奥内斯特投以了怜悯的目光。

　　这一刻，他就好像在看着一个可怜虫，一个以为天空永远只有碗口那么大的青蛙。

　　他永远都不知道井外的世界有多么的广阔！

　　“你……”

　　被李亚林一语道破诡计，奥内斯特禁不住的一阵语塞，就如李亚林所想的那样，他的确打算借这个机会让面前这两人翻脸。

　　毕竟作为一个合格的“合作伙伴”，他深深的了解着艾斯德斯的性格，一旦她与李亚林产生间隙，两人之间就必定会发生一战。

　　可现在的话，被李亚林一语戳破，他此前的铺垫可就全白费了！

　　由于心中的恼怒，奥内斯特死死的握紧了手中的餐具，大概是因为用力过大的原因吧，那银质的刀叉已经被他攥的开始变形。

　　“亚林你认识神？”

　　虽然奥内斯特心中在愤怒，但同样的，艾斯德斯这边也有所反应。

　　李亚林说他不是神，她相信他的话，但他认识神的话……这是不是在说，奥内斯特所说的话，有一部分是正确的？

　　妈蛋，有点说多了。

　　看到艾斯德斯这个反应，李亚林就禁不住的有些后悔，不过话都说出口了，再想收回也是不可能的。

　　所以当下他也是起身来到抖S将军身边，俯身在她耳边耳语一阵。

　　等到他把该说的话都说完之后，再看艾斯德斯，她才终于满意的点了点头。

　　花费了一番唇舌，总算是把这个抖S将军搞定了！

　　“且不说我的身份是什么，但我此行的目的，你应该是非常清楚的。”

　　“那么……你现在是选择乖乖束手就擒呢？还是让我动手呢？”

　　说了这么多，李亚林觉得也差不多告一段落了，不然万一奥内斯特再弄出什么幺蛾子来，他也会觉得麻烦。

　　所以在下一刻，他也是直接将目光锁定在奥内斯特身上。

　　自己的任务，也应该完成了吧！

　　“哈哈哈哈……我不管你是真的神还是假的神！你想杀掉我奥内斯特，我倒是要看看你有没有那个本事！”

　　“皇帝陛下！轮到你展现真正力量的时刻了！请你亲手诛杀这些叛逆吧！”

　　既然都已经撕破脸了，奥内斯特心里也明白，这个时候再想使用什么阴谋诡计也是无用。

　　所以在下一刻，他也是直接拿出了自己的最后底牌！

　　帝国皇帝！

　　那个柔弱的傀儡，终于到了他发挥最后一丝余热的时刻了！

　　护国机神！

　　至高王座！

　　出现了！

　　是的，因为早就预料到了这一天，奥内斯特也是早早的做好了准备！

　　“至高帝具发动了！”

　　伴随着奥内斯特的大吼声，李亚林和艾斯德斯就只感觉一阵地动山摇，房间的墙壁开始发生龟裂，一股庞大的压力也是随之涌上心头。

　　下意识的，艾斯德斯发出了一声惊叹，虽然是初次遇见，但她已经察觉了什么。

　　是的，就如艾斯德斯所说那样，帝国最初也是最强的帝具，只能由皇帝才能启动的帝具，发动了！

　　“来了么……”

　　虽然早就知道奥内斯特会来上这么一手，但李亚林却没想到，这家伙竟然会准备的如此充分。

　　要知道，他本以为此行可以轻易斩杀对方，甚至不给他留下任何机会，更不会让皇帝开启那最强帝具。

　　可现在看来，与最强帝具的一战，是根本就无法避免的了……

　　不过……

　　“就算是最强帝具，也不见得没有弱点，另外奥内斯特，你实在高兴的太早了！”

　　是的，至高王座的确已经发动了，不过最强帝具也不是真正无敌的，只要花费点力气，李亚林还就不信了，凭借他和艾斯德斯的力量，还能打不过皇帝一个小屁孩？

　　不过在解决皇帝之前，他首先需要做的，果然还是解决奥内斯特这个杂碎！

　　你真以为有至高帝具在，你就可以为所欲为了？

　　不！

　　你想太多了！

　　我现在就要了你的命！


第641章 死的太便宜

　　斩杀奥内斯特，这对李亚林而言是第一任务，也是拯救这个帝国的关键，所以在这一刻，他根本就不会有任何犹豫。

　　不过再看奥内斯特那边，他倒是表现的非常淡定，就好像至高帝具启动之后，他就可以高枕无忧一般。

　　当然了，他之所以这么自信，也是有原因的，在他的操控之下，那位傀儡皇帝对他是异常的重视，甚至不惜分出一部分力量对他进行保护，初次的一击，李亚林竟然都没能靠近奥内斯特的身边。

　　有了最强帝具的保护，奥内斯特便可以高枕无忧了吗？

　　不，他的确高兴的太早了！

　　诚然，有了皇帝的特别守护，寻常手段的确无法靠近他的身侧，更不要说去干掉他了。

　　不过这样的守护，却并不是万能的！

　　“艾斯德斯，你帮我分散一下那位皇帝陛下的注意力！”

　　之前也说过，至高王座并非无敌的帝具，更为关键的是，操作这个最强帝具的，还是一个傀儡小屁孩。

　　就算空有力量又如何？

　　你真以为力量可以为所欲为？

　　让我用现实教你做人吧！

　　在这一刻，李亚林已经与艾斯德斯心有灵犀的配合在了一起，抖S将军利用浮冰的力量飞上半空，朝着最强帝具发动了攻击，那么面对最强帝国女将军的攻击，那位皇帝陛下必然要进行防御动作。

　　然而也正是他的防御，才导致守护奥内斯特的力量出现空缺，那么找到这一空隙的李亚林，当然也不可能错过机会。

　　“我说过了，让你别高兴的太早，这下你相信了吧？”

　　这是奥内斯特死亡之前所听到的最后一句话，不等再做出回应，他的头颅就已经与他的身体分了家。

　　讲道理的说，原剧情之中，奥内斯特是死于凌迟之刑，以他的罪孽，就算是千刀万剐亦是不能抵消，区区一个斩首就要了他的性命，显然是便宜他太多。

　　不过这关键时刻，李亚林也不愿意夜长梦多，尽快干掉奥内斯特了事，他才能继续自己的下一步行动。

　　所以没办法，就让你痛痛快快的死掉算了。

　　感谢我吧！

　　让你死的这般轻松！

　　斩杀奥内斯特之后，李亚林心中默念，不过他并没有在奥内斯特的尸身上多做停留，只因为还有一个最强帝具等待着他和艾斯德斯去解决。

　　说实话，这可是个不小的麻烦。

　　为什么这么说呢？

　　大概是因为奥内斯特对皇帝洗脑的太过厉害吧，当他身首异处之际，他的死，竟然对至高王座上的那位皇帝陛下造成了极大的刺激！

　　几乎就是发了疯的一般，皇帝操控着那身高数十米的最强帝具，在帝都的正中央四处开火，而他的这一举动，也是对帝都造成了巨大的危害。

　　仅是片刻的功夫，帝都便有四分之一的建筑遭到了毁灭性的打击，死伤者必然更是不计其数！

　　在这种情况下，李亚林心知必须阻挡皇帝的“发疯”，当下也不再迟疑，直接跟艾斯德斯一起并肩作战，合力击溃了发狂的皇帝。

　　顺便一说，在最后，还是李亚林手疾眼快，找到机会入侵了至高王座，敲晕了皇帝，否则的话，等待他和艾斯德斯的还将是更为漫长的苦战。

　　若非如此的话，等到这一战完结之后，真怕是整个帝都都要被皇帝摧毁。

　　如果真变成那样，这个帝国恐怕就真的没救了。

　　“竟然闹的这么大……”

　　对于帝都的现状，原大臣乔利可谓是伤透了脑筋，他知道，想要改变帝国的现状，就必然要经历血的代价，只不过闹到这种程度，还是大大的出乎了他的预料。

　　想要解决这场动乱，可远没有看上去的那么简单，在接下来的一段时间里，压在他肩上的工作将会无比的繁重。

　　“没办法，我也没想到奥内斯特敢让皇帝启动至高王座，不过能将损害降低到这种程度，也已经算是极限了。”

　　面对那头疼的原大臣乔利，李亚林下意识的挠了挠后脑勺，他自己也清楚，这一战摧毁了小半个帝都，的确是有些闹的太大了。

　　不过他也没办法，毕竟是最强帝具，他又不是神，根本不可能保护的了所有人。

　　说是极限，可是一点儿都没夸张。

　　“我明白，你已经尽力了，所以接下来，就交给我吧。”

　　原大臣乔利深知李亚林的意思，他之所以感叹，也不是责难李亚林。

　　虽然接下来的担子会很重，但那都是他的责任，是他需要去做的。

　　这也是他与李亚林此前就商量好了的，李亚林负责铲除帝都的一切隐患，而乔利的话，他则要将一切善后处理都承担下来。

　　只有这样，这个已经腐朽的帝国才能重新焕发新生！

　　“话说……亚林你之前是冲进了至高王座，才将皇帝陛下带出来的对吧？”

　　战后见上原大臣乔利一面，李亚林是要跟他商量战后的处理事宜，抚平皇帝的情绪是一，安抚帝都的百姓是二，第三的话，还得搞定那个正在被夜袭耍的团团转的布德大将军。

　　不将这些问题搞定，接下来可是有的大家要头疼。

　　当然了，头疼也不需要李亚林去头疼，这一切都还要交给乔利去处理，只不过在他将这一切都承担下来之后，他却很是突然的，向李亚林提出了这么一个问题。

　　“是啊，不那么做的话，我也没办法这么快结束战斗。”

　　虽然不知道乔利为什么有此一问，但李亚林还是如实的点了点头，毕竟这又不是什么秘密，只要是有心观战的人，都应该看到了那一幕才对。

　　然而让他意外的是，就在得到他的肯定回答之后，原大臣乔利那边竟然饶有深意的点了点头。

　　“既然是这样的话，你就太好了，你放心吧，皇帝那边由我去照顾，布德大将军也由我去游说，你只要安心修养，等待我的消息即可。”

　　总觉得，原大臣乔利就好像是在谋划着什么的老狐狸一般，一双眼睛之中闪烁的满满都是狡黠的神色。

　　原本还不觉得怎么样，但听他这么一说，李亚林怎么总觉得有点不太靠谱啊？

　　他到底在打些什么主意？


第642章 摄政王？

　　由于至高王座的暴走，整个帝都陷入了一片混乱之中，也多亏了原大臣乔利反应及时，联合布德大将军，派遣出大量士兵安抚民众，总算是将局势稳定住了。

　　不过想要短时间内完全恢复，显然是不可能的事情，今后必定将花费大量时间和精力用于帝都的重建工作。

　　当然，这并不是眼下最严峻的问题。

　　混乱的帝都终究会恢复，但奥内斯特的死，却带给了这个帝国以巨大的变化。

　　比如，在群龙无首的情况下，奥内斯特手下的罪恶势力开始各自为营，纷纷想要抓住机会脱身或者巩固地位，像这类的家伙，必须要进行严厉的打击。

　　布德大将军从不干涉帝国的内政，若非原大臣乔利早有计划，时间一长，恐怕还真的会再冒出几个“奥内斯特”来。

　　还好，大家都不愿意看到的事情没有发生，也不知道原大臣乔利跟布德大将军做了什么交易，那个性格顽固的男人，他竟然还真的派出了士兵去打击那些罪恶势力。

　　关于这一点，可是相当的出乎李亚林的预料。

　　因为原本在他看来，发生了这么大的事情，布德大将军恐怕最先就要问责自己，毕竟是自己斩杀了奥内斯特，同时也导致皇帝驾驶了至高王座，并且因此深受打击，整日藏在自己的寝宫中不愿再出来。

　　然而，想象中的一幕并没有出现，不仅如此，帝国方面反应迅速，很快平息了这场风波，这样的行动力，简直让所有人都瞠目结舌！

　　这还是那个腐朽的帝国吗？

　　不！

　　简直不敢想象有没有！

　　不仅是李亚林，事实上就连BOSS姐姐，也都对帝国的反应无比惊愕。

　　要知道，她正是因为对帝国彻底失望，才会最终投身于反抗帝国的事业。

　　可现在倒好，当帝国最大的毒瘤被清除之后，文武官员协力配合，竟然爆发出了如此惊人的能量。

　　这是她想都不敢想的一幕！

　　可现在，却真真切切的发生在了她的面前。

　　虽然难以理解，但这终究是件好事，因为从这一刻起，帝国已经焕发出了崭新的面貌！

　　帝国！

　　已经开始向着重生迈进！

　　只是……

　　“布德大将军要见我？他要干什么？”

　　帝国能够重生，李亚林的确在其中扮演了非常关键的角色，不过对此他倒是没有在意，毕竟这本就是他的任务没错，所以任务结束之后，他也压根没打算多做参与。

　　这次的主线任务已经完成了一半，那么接下来，他自然也就是将注意力转移到另一半——击退异族之上。

　　讲道理，帝国有艾斯德斯在，也有布德大将军在，李亚林相信，就算没他出手，那些正在侵略者这个国家的异族也绝对讨不到好，有无自己加入，只不过是将击退侵略者的时间提前或者缩短而已。

　　不过能提前的话，他当然乐得更快完成任务，所以这段时间他也一直在考虑着，自己是不是提醒一下艾斯德斯，尽快前往征讨异族的战场。

　　可让他非常惊讶的是，不等他提起异族之祸，原大臣……哦不，应该说是乔利大臣突然找上门来，表示布德大将军有请，希望能够与他见上一面。

　　这突如其来的邀请，就让人非常的费解了。

　　布德大将军为什么要见自己？

　　秋后算账？

　　这倒也不是没可能啊……

　　“当然是有好事情。”

　　面对李亚林，乔利大臣笑的就像个老狐狸一般，一看他这样子，就知道他肯定是在酝酿着什么阴谋。

　　认识了这么久，李亚林也对这个老头有了一些了解，别看他平日里慈眉善目的，就好像个慈祥的老爷爷，可实际上，能够爬上大臣这一位置的人，又有几个会是简单的角色？

　　如果真把这位乔利大臣当老好人，那可就真的大错特错了！

　　他现在说的好事情，换到李亚林这里，可就不一定是什么好事情了！

　　“好事情……算了，早晚都有这么一遭，早见不如晚见，那就见见吧。”

　　李亚林深知，自己和布德大将军早晚会见上一面，既然知道躲不开，现在避而不见也不是什么好办法。

　　所以在迟疑了片刻之后，他也是直接点头。

　　既然人家要见，那就见见呗，不就是个大将军嘛，他难道还能把自己吃了不成？

　　见李亚林点头答应，乔利大臣也是喜笑颜开，当即着手安排了李亚林与布德大将军的见面，地点就在那正在修复的皇宫之中。

　　与布德大将军，李亚林算不上是初次见面，只不过真正开口对话，却还是第一次，在此之前，两人就算见过面，也没有说过话。

　　不过这次的见面，情况比李亚林想象中来的更为复杂一下，因为他感觉，那个布德大将军非常有问题。

　　不是你说要见面的吗？

　　你总盯着我是要干嘛？

　　“咳咳……布德大将军既然把我找来，肯定是有什么话要对我说吧？我这个人性格比较直，所以有什么话，大将军你还是明说比较好。”

　　被那个不苟言笑的布德大将军盯的有些发毛，李亚林心中也在纳闷，这位到底是要干什么？

　　尤为关键的是，这气氛也太尴尬了吧！

　　轻咳了一声，李亚林出言打破了这凝重的气氛。

　　你再看！

　　再看我就立刻走人！

　　有什么话不能直接说，非要用眼神的吗？

　　“虽然相貌不太相似，但也不是问题。”

　　“你喜欢直话直说，这很好，那么我宣布，从今以后你便是帝国的摄政王，在皇帝真正成年之前，由你来负责帝国的一切政务。”

　　“啊？？？”

　　李亚林不习惯被布德大将军这么死盯着，所以他希望对方能有什么说什么，但问题是，他可没想到，这个布德大将军说出的话竟然如此让人震惊！

　　摄政王？

　　代替皇帝负责帝国的一切政务？

　　你在搞笑吗？

　　“等一下！这是怎么回事？我怎么从来都没听说过？我怎么就成了摄政王？我只是个外人好吗？怎么可能干涉帝国的政务？”

　　这一次，李亚林是彻底搞不清状况了。

　　自己一个外人，压根就不可能有资格当什么摄政王好不好！

　　这是布德大将军的笑话？

　　如果真是笑话的话，那也未免太不好笑了吧！


第643章 谁都不服就服你！

　　“乔利大臣没跟你说起过吗？”

　　见李亚林一脸见了鬼的表情，布德大将军也是皱了皱眉头，下意识的，他和李亚林的目光都转向到了乔利大臣的身上。

　　他也知道？

　　紧盯着乔利大臣，李亚林此刻的表情是那叫一个古怪。

　　咱们可是盟友啊，你都没给我透露几句？

　　亦或者说，你才是这其中的真正主导？

　　“抱歉，这是我的失误，最近手里的政务实在太多了，人老了，就是有些健忘啊。”

　　感受着李亚林和布德大将军那犀利的目光，乔利大臣笑吟吟的拍了拍自己的那光溜溜的脑袋，嘴角挂着祥和的笑容，就好像真的后知后觉，才想起有这么一回事似的。

　　“健忘？如果乔利大臣你很健忘的话？还怎么能承担起大臣这一职位？”

　　眯着眼睛盯紧乔利大臣，李亚林的语气开始变的不善，虽然他早知道对方在暗中要搞些事情，但却没想到，这次竟然玩的这么大！

　　这样的事情，可不是一两句健忘就能敷衍过去的！

　　到底是怎么回事，乔利大臣你难道不打算解释一下吗？

　　“咳咳……其实是这样的，亚林你毕竟带有皇室血统，成为摄政王根本没有任何问题，事实上，若非布德大将军坚持，我都希望你能登上皇位，成为帝国的新皇帝。”

　　眼见着没办法再敷衍下去，乔利大臣也只能有些尴尬的轻咳了一声，用一种比较轻松的口吻做出了解释。

　　然而他不解释还好，这一解释，李亚林反而更加傻眼了。

　　我有皇室血统？

　　我怎么不知道？

　　你还打算把我扶上皇位？

　　如果不是布德大将军阻拦这事就真成了？

　　你这么胡扯你女儿知道吗？

　　我真是谁都不服就服你好么！

　　你咋不上天呢？

　　“皇室血统？我？”

　　下意识的，李亚林指向了自己的鼻子，颇为好笑的看着乔利大臣，他倒是要看看，这位大臣阁下是打算怎么圆这个谎。

　　皇室血统什么的，那不是扯淡呢吗？

　　“哼！就算你拥有皇室血统，也不可能动摇皇帝陛下的位置，即便皇帝陛下不愿意再登上皇位，那个位置也依旧是属于他的！你充其量只能成为摄政王，请你牢记这一点！”

　　就在李亚林一脸懵逼之际，还不等乔利大臣做出解释，一旁的布德大将军已然发出了一声冷哼。

　　怎么说呢，迂腐大将军果然是迂腐大将军，观念的确有够陈旧，听这话的意思，他恐怕就是君要臣死臣不得不死的典范了，只要那位皇帝陛下一声令下，要他自尽他怕是都不会犹豫。

　　不过同样的，也正是因为他这样的态度，李亚林才更加惊奇的发现，这个布德大将军好像已经认可了自己拥有皇室血统。

　　甚至说，他已经将自己当作了那个什么所谓的摄政王，虽然态度并不是太好，但言语之间，却是带着一抹凝重。

　　这就很奇怪了不是吗？

　　为什么这个迂腐的布德大将军会认可自己？

　　完全没理由啊！

　　“不用怀疑，当你进入至高王座的那一刻，你拥有皇室血统一事，就已然成为了事实，无论是我还是布德大将军，都很清楚这一点。”

　　见李亚林依旧还是一脸摸不清头脑的样子，乔利大臣才终于面带微笑的做出了解释。

　　就如他所说的那样，皇室血统的鉴定方法，其实真的非常简单。

　　当初皇帝操控着至高王座暴走，李亚林找到空隙进入至高王座，揪出了暴走中的皇帝，才避免造成了更大的损失，那一幕，其实是有很多人看到的。

　　在所有人的认知中，只有皇室血脉才能开启至高王座，也就是说，只有在李亚林拥有皇室血脉的情况下，他才可能进入至高王座，阻止皇帝的暴走。

　　这样的观念，在所有人眼中都已经成了定局，所以哪怕是最为迂腐的布德大将军，也必须要承认这一事实。

　　虽然所有人都不清楚，为什么李亚林这个外国人会拥有皇室血统，但问题是，他们不愿意去考虑太多，只愿意相信自己看到的。

　　不管李亚林是流落在外的皇室血脉，还是如何如何，反正他能进入至高王座，就说明他与皇帝的血脉同源。

　　他！

　　拥有最为高贵的血脉！

　　他是帝国仅存的两个皇室血脉之一！

　　这样的李亚林，哪怕是继承皇位，成为新一任的皇帝也是完全没有问题的！

　　听上去很不靠谱是不是？

　　是的，的确很不靠谱，甚至在明白这一切后，李亚林都禁不住向乔利大臣和布德大将军投向了关爱智障的目光。

　　可让他无语的是，偏偏这两位还认定了这一点，完全不给他反驳的机会。

　　说定了这件事后，布德大将军便径直离开了，就好像他不愿意再跟李亚林多说一句话。

　　然而他这一离开，岂不是更坐实了李亚林身为摄政王的身份？

　　你们这是赶鸭子上架知道吗？

　　你们问过我的感受吗？

　　“抱歉……无论你是否真的拥有皇室血统，我都希望你能接受这个身份，因为我们需要你……需要你帮助我们重新建立这个国家！”

　　布德大将军就这么走了，一脸无语的李亚林只能将目光集中到乔利大臣的身上。

　　也正在这时，原本还在笑眯眯的乔利大臣突然神色一变，不仅非常郑重的开口，甚至还朝着李亚林深深的鞠了一躬。

　　这又是什么套路？

　　好吧，一切都还要从那位皇帝陛下开始说起……

　　自从皇帝操控着至高王座暴走之后，他就仿佛精神受到了刺激一般，整日躲在寝宫中，门都不愿意走出来。

　　并不是他被刺激疯了，而是他不愿意再面对这个身份，无论是谁出面劝说，都无法让他动摇半分，哪怕时至今日，他也依旧没有走出寝宫半步。

　　所谓国家一日不可无主，皇帝陛下撂挑子不干了，下面的臣子们就会变得很尴尬。

　　群龙无首，这今后的工作还能不能进行下去了？

　　再这么下去，这个国家还有什么未来可言？

　　不行！

　　这是不行的！

　　必须要找到一个能够替代皇帝的人出面！

　　这是乔利大臣心中的想法。

　　所以他自然而然的，就想到了李亚林这个盟友。


第644章 你同意了？

　　“所以你就把我卖了？”

　　乔利大臣把李亚林推上前台的理由很简单，其目的就是为了让他帮助自己重建帝国。

　　因为在他看来，无论是于公于私，李亚林都是最为合适的那个人！

　　乔利大臣这样的心情，李亚林是可以理解的，不过真就莫名其妙的变成什么摄政王，这也的确让他有些措手不及。

　　没办法，实在太突然了有没有！

　　完全没办法接受啊喂！

　　“咳咳……我这也是权宜之计，实在没有其他办法，如今的帝国百废待兴，我也是实在找不出合适的人选了。”

　　面对李亚林那灼灼的目光，乔利大臣的表情也是有些尴尬。

　　他知道，李亚林并没有什么心思掺合帝国的重建，毕竟大家认识也挺久了，彼此什么性格都很了解，李亚林不是喜欢争权夺势的人，这一点他看的清清楚楚。

　　可没办法，谁让李亚林登上了至高王座呢？在没有皇帝的情况下，也就只有这样一个外来的皇室血脉，才能名正言顺的将大家统合到一起。

　　上面有了主心骨，下面才能齐心协力，乔利的名望虽高，但他的资格还完全不够，代替不了那个无能的傀儡皇帝。

　　也只有李亚林，他才能让所有人信服！

　　至少他的身份，让任何人都无法挑出毛病！

　　“算了……我明白你的心情，这次我也不多说什么，不过乔利阁下，我不希望下次再出现类似的事情，你要做什么，我至少要提前得到消息。”

　　凝视了乔利大臣半晌，李亚林终于轻叹了一口气。

　　人家把话说到这份上了，他还能怎么办？

　　毕竟都已经成了定局，他就算想反对，还能行吗？

　　当然了，更为重要的是，从某种意义上来说，他也的确很需要这个身份，反正也推不掉，那就索性直接答应下来呗。

　　不要忘记了，这次跨界任务的主线任务完成之后，可是还有个重建帝国的任务在等着他，以普通人的身份，李亚林就算想要重建帝国，也是人轻言微，起不到什么作用。

　　不过现在嘛，当他成为摄政王，再去宣布什么政令，那还不是轻而易举的事情？

　　虽然很清楚，乔利把他推到摄政王的位置上，很大一部分原因是把他充当为吉祥物的角色，就好像原来那个作为傀儡的皇帝陛下一样。

　　可问题是，当他成为摄政王之后，真的可能只作为吉祥物存在吗？

　　不！

　　那是根本不可能的！

　　不如说，那才他真正大展拳脚的好时机！

　　当然了，重建帝国的任务已经是后话了，眼下对李亚林而言，坐稳这个位置，才是最关键的。

　　“我……什么？你同意了？没问题！下次再有什么事情，我一定会通知你！我保证这是最后一次！”

　　李亚林对权力没什么兴趣，乔利大臣深深明白这一点，也正因如此，他才打算绞尽脑汁的说服对方。

　　然而让他意外的是，还不等他想出说服的理由，再看李亚林那边，他已经轻描淡写的将此事应承了下来。

　　他愿意成为摄政王？

　　不得不说，得到这一消息的乔利大臣可谓是喜出望外，不管今后如何，眼下李亚林能答应，这对他就是最好的结果。

　　“别高兴的太早，如果我成为摄政王的话，是不是就代表着，我已经拥有了皇帝的权力？可以替皇帝发布任何政令？”

　　乔利大臣的喜悦之情溢于言表，李亚林也是看在眼里，不过很可惜的是，他可没打算让这个老头笑的太早。

　　他可不是什么傀儡吉祥物摄政王，通过这个身份，他今后可是要搞出不少事情！

　　“那是当然！只要是有益于帝国的政令，我绝对不会有二话！”

　　李亚林这话里的意思，乔利大臣是听的明明白白，说实话，他对此是有些意外的。

　　不过意外归意外，李亚林能答应对他而言就已经是一份意外之喜了，如果李亚林愿意干涉帝国的政务，他当然更加乐得如此。

　　毕竟在乔利大臣眼里，李亚林也是挺靠谱的一个人，虽然不知道他对政务有多少了解，但不是还有自己看着呢么。

　　有自己帮忙把关，想要重建帝国又有何难？

　　李亚林有李亚林的小心思，乔利大臣也有乔利大臣的小想法，两人这算是一拍即合，这件事就算是这么定下来了。

　　不过看似简单的约定，传到外面，那可就是惊天动地的大新闻！

　　原本以为皇帝陛下是仅存的帝国血脉，结果竟然又冒出了一个流落海外的皇室族人？不仅如此，他还是亲手诛杀了帝国罪臣奥内斯特的英雄？

　　大概是为了造势的原因吧，反正这些个消息是在有心人的控制下传的飞快，短短几天的时间里，整个帝国便已经传遍，除了穷乡僻壤的小村庄之外，绝大部分帝国民众都已经知晓了这个消息。

　　皇帝陛下由于身体原因无法理政，今后帝国的政务将会由摄政王亚林殿下代理！

　　一时之间，这个消息在帝国之中是引发了巨大的反响，普通民众们都在讨论着，这位新的摄政王理政，对大家究竟是好还是坏，而那些达官显贵们，则是在讨论着权力的更变，会不会对他们造成影响。

　　总而言之，李亚林成为摄政王这件事，赞同者有之，反对者也有之，不过无论是赞同还是反对，都不会对这件事造成影响就对了。

　　因为在帝都之中，九成以上的奥内斯特党羽都被清除消抹，剩下的除了支持者外，也就只有一些小鱼小虾米了。

　　摄政王理政已成定局，那么接下来，就要看看这位摄政王殿下究竟会为这个帝国带来怎样的变化了。

　　短时间内，无论是各方势力还是帝国民众，都在对此事进行着密切的关注，那么作为此次事件的正中心，已经正式入住皇宫，成为摄政王的李亚林，他又在干什么呢？

　　“战争啊战争，当然是要进行战争！不把那些侵略者打回去，还怎么重新发展帝国的经济？”

　　“别的我不管，反正我们必须击退异族的侵略！如果有必要的话，我御驾亲征也没问题！”

　　是的，就如他此刻所说的那般，他正在与群臣们激烈的讨论着帝国今后未来的走向问题！


第645章 战争优先！

　　在李亚林看来，如今帝国的内忧已除，剩下的自然就要考虑外患的问题，那些正在侵略着帝国的异族们，都是一群养不熟的狼，必须要把他们打狠了！打痛了！他们才会知道老实！

　　可偏偏的，李亚林的主张并没能得到群臣的赞同，相反的，很多文臣都没将异族的入侵放在眼中。

　　他们现在主张的，是帝国的重建问题，比如大力的发展经济和农业，让这个国家重新焕发生机！

　　在这一点上，李亚林跟那些文臣的意见完全无法达成一致。

　　“亚林殿下，其实我们大可以不必理会那些异族，我泱泱帝国能人辈出，只要多派出一些将军和士兵，即可很快击退那些入侵者，所以我们根本就没必要去考虑战争问题。”

　　千年以来，帝国遭遇的入侵简直数不胜数，也正因如此，大部分人都已经对异族的入侵习以为常。

　　毕竟每次异族的入侵都没有成功过，充其量也就是掠夺一些财务和人口，只要帝国的大军一到，他们就会立刻被打跑，战争的结束也只不过是时间问题而已。

　　在这种情况下，又有什么必要去考虑那些麻烦的战争？

　　战争，只要留给武将就可以了，根本无需过多操心。

　　文官负责内政，武将负责战争，双方各司其职，早就已经形成了默契。

　　也正因如此，文臣对战争什么的完全没有兴趣，他们更加注重帝国的内政，本身也都在做着这方面的考虑。

　　李亚林明白这一点，也知道这无可厚非，但问题是，他可没时间浪费在处理内政的事情上，如何顺利完成任务，击退入侵者，才是他最优先考量的问题。

　　在这种情况下，矛盾产生了。

　　所谓的公说公有理，婆说婆有理，双方各执一词，谁也说服不了谁，一时之间，这朝堂上辩论的非常激烈。

　　“你们可以不考虑战争的问题，但在我看来，这一场战争对帝国而言至关重要！”

　　“算了，乔利大臣，有关内政的事情就暂且都交给你吧，我想跟布德大将军好好谈谈。”

　　双方争论了很久，文臣们不愿意让步，李亚林也不可能放弃任务，根本没办法继续谈下去，所以到最后，他索性直接不谈了。

　　不管怎么说你们都不会考虑，那还谈个屁啊！

　　你们想要发展经济建设，重建帝国是吧？

　　那你们就去做吧，我不管了！

　　可我的事情，你们也别瞎掺和！

　　这一仗，我必须要打！

　　“明白了，亚林殿下，内政的问题就请交给我吧。”

　　李亚林这样的回应，其实也让乔利大臣很是无奈，不过相比其他文官，他更加了解李亚林的心情，因为此前两人也是有过私下交流的。

　　从内心底说，乔利大臣很赞同李亚林的想法，即便并不觉得那些异族能惹出什么幺蛾子来，但毕竟帝国在遭受入侵，不将入侵者赶走，又何谈重建帝国？

　　但问题是，由于帝国的千年传统，文官集体在治国的思想方面的确有些顽固，想要说服那些家伙，也不是那么简单的事情。

　　所以没办法，眼下也只能依李亚林所言，让他去跟武将们考虑战争的问题，而自己这边，则是将一切政务包揽下来。

　　“殿下！请三思啊！”

　　“殿下！请慎重考虑！”

　　很是理所当然的，李亚林这样的决定引来了朝臣的反对，不过他们再怎么反对也是没用就对了，因为李亚林压根就没打算理会。

　　结束了朝堂上的政务之后，就如李亚林所说的那样，他找来了布德大将军和艾斯德斯，再加上帝国其他几位将军，大家聚在一起，开始商量起异族入侵之战。

　　战事经历到这里，已经陷入了胶着状态，东方异族那边由帝国海军纠缠，双方互有往来，打的是难舍难分难，算是比较麻烦的战场了。

　　而西方异族那边，由于接手了反抗军的底蕴，他们反而是四方异族中最为难缠的，沿途攻破了帝国的数个城市，抢占了不小的一份地盘，算是最为难缠的对手。

　　至于北方异族和南方异族，讲道理，李亚林并没有把他们放在心上。

　　北方异族已经被艾斯德斯打残了，虽然这次又闹出了祸端，但只要艾斯德斯一出现，他们就必定会被打成筛子，根本不足为惧。

　　同理，南方异族早在艾斯德斯回归帝都之前，就已经被抖S将军的军队彻底压制，胜利什么的，也只不过是时间问题。

　　“所以眼下我们最需要处理的，就是东方和西方两个异族，布德大将军，我希望你能领兵清剿东方异族，不知你意下如何？”

　　“东方异族不过土鸡瓦狗，但我不能离开帝都，无法征讨东方异族。”

　　如果可以的话，李亚林很希望布德大将军能亲自领兵出战，由他去征讨东方异族，必然是手到擒来，根本不费吹灰之力。

　　不过很可惜的是，他的意见虽然提出来了，但却遭到了布德大将军的拒绝。

　　“我明白了，那东方异族的战事就暂且交给海军，不过布德大将军你无法出手的话，我们就必须派遣更多士兵去支援海军，否则海军很难抵御太长时间。”

　　必须要说，布德大将军是征讨东方异族的最佳人选，但同样的，他的拒绝也在李亚林的预料之中。

　　虽然他看的很清楚，布德大将军早就心动了，因为他是一位将军，不可能拒绝战争，但可惜的是，思想顽固的他，也注定对他形成束缚。

　　他要留在帝都，是为了守护皇帝的安全，在他心中，这才是他真正的职责，所以哪怕让他放弃战争，他也不会犹豫。

　　所以让他离开皇帝前去东方，是根本不可能的事情。

　　可也正因如此，也是正中了李亚林的下怀！

　　“南方的异族已经被艾斯德斯将军的部队压制，而北方异族方面，我将派遣艾斯德斯将军亲自出手，相信艾斯德斯将军必定能旗开得胜。”

　　“不过东方派兵，又有南方和北方的战事，帝国的兵源已经严重不足，大家现在说说，我们去哪里抽出更多的兵力，去击退西方的入侵者呢？”


第646章 洗白夜袭！

　　帝国的兵源不足，是眼下大家都需要面对的问题。

　　诚然，帝国的士兵有很多，但必须要说明的是，帝国的士兵多，却不代表那些士兵都属于帝国！

　　作为一个封建制国家，皇帝位于金字塔的最顶端，但他之下，却还有各方的贵族领主存在，那些贵族领主手中，可是都握着极重的兵权。

　　那些士兵虽然名义上属于帝国，但却都是贵族领主的私兵，虽然并不是不能调动，但调动起来，也是相当的麻烦。

　　尤其是此刻的帝国，皇帝的权力早已不复往日，就算发出调令，也不见得能有几个领主听令。

　　在这种情况下，帝都方面就会来的非常尴尬。

　　若非特别的必要，没人愿意去调动那些领主的士兵，这也就是说，李亚林最需要做的，还是以手下存留的士兵去抵御外敌。

　　只有那样，才能稳固住帝国的政权，同时也给那些怀揣着小心思的贵族领主们敲响警钟！

　　这一点，在座的诸位武将都心知肚明，也正因如此，李亚林的话一出口，整个大厅都是陷入了一片沉默当中。

　　兵源不足啊，超尴尬的！

　　“我有一个想法，已经考虑了很久，今天就拿出来跟大家商讨一下。”

　　“我们都知道，此前由于帝国罪臣奥内斯特的专权统治，导致帝国境内滋生出不少反抗组织，其中又以安宁道和反抗军这两个组织最为庞大。”

　　“民众无法生存，才会想要反抗帝国，这一点情有可原，我们都应该理解。”

　　“现在正值帝国用人之际，我们不能坐视外敌的入侵，也不能让反抗组织为患内部，所以我建议，派出帝国的使者，招安反抗军和安宁道这两个组织！”

　　“不行！我反对！”

　　铺垫了这么多，李亚林也算是终于进入了正题，就如他所说的那样，他希望招安反抗军和安宁道。

　　从表面上来看，这不仅能避免国内的战事，更能充分的利用这两股战力，去击退入侵者，可谓是一举两得。

　　当然，他心中肯定是还有自己的小算盘，只是没必要都说出来。

　　然而他的话才刚刚提出，却立刻遭到了布德大将军的强烈反对，这一点就让人非常不开心了。

　　“为什么？布德大将军你能说说你的想法吗？”

　　面对最先提出反对的布德大将军，李亚林下意识的皱了皱眉毛，虽然早就料到了这一点，但他还是有些不爽。

　　既然你反对的话，那你就说说意见吧。

　　“安宁道和反抗军不过是一群宵小，只要我帝国军一出，顷刻间便能镇压他们的反抗，不过是一群乌合之众，根本没有招安的必要！”

　　布德大将军为什么会反对李亚林？

　　理由很简单。

　　在他心里，无论是安宁道还是反抗军，都只不过是一群反贼而已，根本上不了台面，他也压根没将那两个组织放在眼里。

　　反贼就是反贼，还用得着招安？直接剿灭了事即可！

　　作为一个思想顽固的大将军，布德这个人从来都不会变通自己的观念。

　　“话是这么说，但布德大将军，你现在还有什么办法解决咱们兵源不足的问题？你可别跟我说再招兵，如今帝国的财政见拙，根本抽不出那么多资金和粮食去招揽士兵。”

　　“更不要说，就算你能招揽到士兵，也还需要花费大量时间去训练士兵，如果真那么做的话，等咱们的士兵训练完了，西方异族恐怕早就打到咱们家门口了！”

　　“另外你也比跟我说调动各方领主的士兵，如今帝国内忧外患，各方领主大多怀揣狼子野心，征调的命令一旦落下，各方领主必将趁机发展自己的实力，到时候主弱仆强，帝国必然会遭受更大的危机！”

　　“那么……布德大将军，就请你发表一下自己的想法吧。”

　　虽然李亚林跟布德大将军见面的次数不多，但却非常了解这个不苟言笑的男人，性子直，脑筋死板，观念陈旧，说的都是他没错。

　　在这种情况下，不把他的所有路数都堵死，他可不会轻易妥协。

　　既然如此的话，那我就把你能想到的都说出来，再加以否定，看你还能怎么说！

　　“这……”

　　伴随着李亚林滔滔不绝的话语，布德大将军第一次语塞。

　　是的，他的确看不起安宁道和反抗军，在他眼里，帝国缺少士兵，那就重新招揽即可，根本用不着花费太多时间。

　　就算招揽不到士兵，也有各方领主的士兵，那都是可以强行征调的。

　　可现在倒好，他想说的话都被李亚林说完了，人家把他的路走了，他现在无路可走，这不就很尴尬了吗？

　　本来很简单的事情，怎么一下子变得复杂了起来？

　　所以说啊，有些时候，果然还是脑筋多转一转的比较好。

　　“你做了这么多，就是为了洗白夜袭是吗？”

　　讨论到最后，布德大将军也没能拿出个可行的办法，等到李亚林再度提议招安，他也没有像之前那般强烈反对。

　　既然没有反对，那就是默认了呗，这也就是说，李亚林的目的达成了。

　　不过！

　　虽然目的是达成了，但他的小心思，却是直接被艾斯德斯看了出来。

　　这不，等到商讨结束之后，知晓四周无人的艾斯德斯便直接戳穿了他的意图。

　　“被你看出来了？”

　　就如艾斯德斯所说的那样，李亚林这么做的主要原因，的确是为了给夜袭洗白。

　　奥内斯特死了，帝都面临重新洗牌，可夜袭作为幕后的英雄，却成了人人喊打的过街老鼠。

　　帝国需要一块遮羞布，需要遮挡那已经残存不多的“颜面”，那么作为曾经在帝都犯下大案的夜袭，理所当然的就成为了牺牲者。

　　这也是没办法的事情，甚至就连乔利大臣这个夜袭曾经的盟友，也选择了默认此事。

　　听上去很残酷是吗？

　　可这就是事实！

　　但是！

　　李亚林却不愿意看到这一幕出现！

　　他站出来，就是为了告诉所有人，在这个世界上有着这么一个英雄团体，是他们所有人的努力，为这个帝国的重生增添了一份不可磨灭的贡献！

　　这份功绩，是任谁都无法抹消的！


第647章 难道我还能再反对吗？

　　李亚林要洗白夜袭，这个想法并非突发奇想，而是早就有了预谋，只不过此前诸事不定，他根本没办法拿出自己的方案。

　　不过现在的话，作为帝国的摄政王，李亚林早就已经有了属于自己的话语权。

　　既然手中握有权力，那又为什么不好好利用这份权力呢？

　　关于他的想法，艾斯德斯虽然看出来了，但却也没太放在心上。

　　诚然，夜袭是她的敌人，她在很早之前就想要跟夜袭一较高下，不过随着时间的推移，发生了诸多变化，大家的立场也在发生着改变。

　　所以即便看出了李亚林的心思，她也并没有打算强加干涉，只不过是区区一个夜袭而已，哪怕再加上反抗军和安宁道，又能如何？

　　难道这两支小小的叛军，还能威胁到她艾斯德斯将军的头上？

　　那根本就是不可能的事情！

　　“什么？你说招安？”

　　关于洗白夜袭一事，艾斯德斯既然不打算干涉，李亚林自然也就更加没了阻碍，当即是联络了隐藏于帝都之外的伙伴们，告知了大家这个消息。

　　他这边是已经做好了准备，可问题是，对于夜袭的众人而言，这个消息就来的太过震撼了。

　　作为反抗帝国的杀手集团，如今竟要被帝国招安？

　　重新加入帝国麾下？

　　听闻这个消息后，BOSS姐姐已经完全傻眼了。

　　“帝国已经不再是从前的那个帝国，相信大家也都看到了帝国的改变，既然如此的话，大家为何不加入帝国，与我一起为重建这个国家而奋斗呢？”

　　李亚林能够理解大家此刻的心情，毕竟一直以来，夜袭的存在就是为了推翻帝国，突然就要加入帝国什么的，短时间内心理上肯定难以接受。

　　不过即便如此，该说的话，他还是要说，因为他需要大家的帮助！

　　夜袭，将会是重建这个国家的重要力量！

　　“话虽如此，可……”

　　李亚林话中的意思，BOSS姐姐当然明白，从心里来说，她也乐得见到帝国的如此变化。

　　因为这是她一开始就梦寐以求的改变，帝国，正在朝着她心中描绘的美好国家前行。

　　但问题是，杀手注定了是不得见到光的，哪怕是在原剧情中，反抗军最终推翻了帝国，夜袭的存在也只能封存在最机密的档案之中，因为那本就是杀手的宿命。

　　可现在，李亚林竟然希望夜袭能够光明正大的加入帝国，组成直属于摄政王手下的秘密部队，这样的变化，也的确大过头了。

　　这真的可以吗？

　　夜袭，真的可以站在光明之下吗？

　　“怎么？娜洁希坦你是信不过我？你觉得我是打算利用你们？”

　　见BOSS姐姐还在迟疑，李亚林也是禁不住的继续开口，不过这一次，再看那BOSS姐姐，她却是连忙摇起了头来。

　　“我当然相信你，可就是……诶，要不咱们先听听大家的意见吧。”

　　BOSS姐姐信任李亚林吗？

　　扪心自问，她是非常信任他的，因为正是他的到来，才让这个国家焕发了新生。

　　如若不然的话，恐怕仅凭反抗军和夜袭，根本无法动摇帝国的根本。

　　只因为……他们曾经经历过可耻的背叛！

　　信任归信任，可让BOSS姐姐就这么重归帝国的队伍，她却依旧还是在迟疑着，所以下意识的，她的目光也是往向了自己的同伴们，想要看看大家的选择。

　　这件事，并非是她一个人便能做主的，究竟要如何选择，还是要看大家的决定才行！

　　“好吧，那大家也来说说吧，你们是希望重回帝国，还是就此归隐山林，又或者是……带着帝国的通缉，就这么一辈子躲藏下去。”

　　BOSS姐姐无法表态，李亚林也没强求，因为他知道，娜洁希坦这个女人虽然做事果决，但这件事，她的确没办法立刻下定决心。

　　既然她做不出决定，那就让自己在后面推她一把吧！

　　那么……

　　大家是如何选择的呢？

　　其实真的很简单。

　　“这还有什么好说的？我可是少年的恋人，少年让我加入帝国，那就加入帝国呗，反正又没什么所谓。”

　　面对李亚林和BOSS姐姐的注视，狮子王大姐雷欧奈第一个表了态。

　　就如她所说的那样，她本就不会在意太多东西，之所以加入夜袭，也只不过是看不惯这个国家的腐朽罢了。

　　可如今帝国已经改变，正在朝着好的一面发展，那么加入帝国，自然也就不成问题。

　　事实上，如雷欧奈一般想法的人并不在少数，比如剪刀娘希尔，飞机头兄贵布兰德，他们都觉得，只要这个国家做出了改变，民众能够过上幸福快乐的生活，那么夜袭的目的也就达成了，为帝国效力，也不是什么不能接受的事情。

　　至于比较特殊的情况，也就只是如玛茵那般的傲娇了一下，又或者像赤瞳那样迟疑了一下，不过很快的，大家都被李亚林说服，只因为接下来，李亚林为大家描绘了一副美好的蓝图。

　　为了自己的国家，为了这个国家的人民，接下来大家还需要继续战斗下去，只不过是改变了一下阵容而已。

　　这一切的一切，都没有改变大家的初衷，既然如此的话，那还有什么可犹豫的呢？

　　“接下来，就剩下娜洁希坦你了。”

　　说服了所有人后，李亚林的目光再度转回到BOSS姐姐的身上，就见他眼中含着笑意，就这样目视着娜洁希坦。

　　大家都已经表态了，现在作为夜袭首领的你，是答应呢？是答应呢？还是答应呢？

　　“我还能说什么？大家都已经做出了决定，难道我还能再反对吗？”

　　面对着李亚林的注视，娜洁希坦很是无奈的耸了耸肩膀。

　　说实话，大家如此的选择并没有让她意外，只不过一想到就这样重回帝国，她还是来的有些头疼就是了。

　　毕竟说到底，她都是曾经的帝国将军，如今以叛将的身份回归，是真的很尴尬。

　　不过很可惜，她现在根本没的选择，加入帝国一事已成定局，她也只能跟着大家一起并肩前行！


第648章 领兵西征！

　　对于说服夜袭一行人加入帝国一事，李亚林虽然早就预料到结果，但在全员答应之后，他还是禁不住的一阵喜出望外，毕竟对他而言，自己这群同伴可是相当的重要。

　　等到夜袭加入帝国之后，那么不用说，反抗军方面自然也是顺利加入帝国，毕竟有BOSS姐姐在，就算反抗军高层那边有不同意见，她也都能轻松搞定。

　　正因如此，李亚林也是做好了打算，反抗军的残余部队，就直接交由BOSS姐姐去统领，反正她原本就是帝国的将军，领兵打仗什么的，根本就是她的专业。

　　这样一来的话，乐子可就有点大了，作为反抗帝国的先锋军，反抗军居然摇身一变成了帝国的部队，不仅配发了帝国的制式装备，更是得到了摄政王直属部队的荣誉称号。

　　这个消息一出传出去，也是引发了极大的哗然。

　　摄政王登位之后，曾经发布了一系列的政令，正在逐渐的改变着这个国家，可让人万万没想到的是，咱们这位摄政王殿下竟然连反抗军都敢招募。

　　是的，他不仅敢，而且还成功了，这就更加让人为之惊诧。

　　如今的帝国，居然发生了这么大的变化了吗？

　　不要急，真正让人震惊的，还在后面！

　　反抗军宣布加入帝国部队没过几天，就有消息传出，正在帝国境内激烈反抗帝国的安宁道部队，竟然也接受了帝国的招安，成为了帝国的正规部队。

　　这个消息，可是比反抗军加入帝国更为让人震撼！

　　要知道，反抗军的军势虽然也不算太弱，但毕竟遭遇过西方异族的背叛，遭遇到了重大的打击，早就已经没有了往日的资本，归降于帝国也是情有可原。

　　但安宁道的话，作为现阶段规模最大的反帝国组织，居然也同意加入帝国什么的，这也未免太过不可思议了吧？

　　别说帝国的境内的各方领主了，就连帝都的朝臣们，也都纷纷露出了惊讶的表情。

　　之前李亚林说过要招安反抗军和安宁道，大家虽然没有反对，但从心底，却都不看好他的举措。

　　毕竟人家都已经举起了反旗，手中又颇具势力，几十万大军可都不是白给的，怎么可能说降就降？

　　然而事实却打了所有人的脸，短短数日，反抗军和安宁道先后归于帝国序列，曾经交战的双方一下子变成了自己人，速度实在太快，甚至快的让人无法接受这个消息。

　　他究竟是怎么做到的？

　　他为什么能那么快招安这两个反叛组织？

　　在那些不明真相的文臣武将们眼中，李亚林显然已经成为了神秘的代名词。

　　只有李亚林自己才知道，安宁道能够如此快速的加入帝国，全部都要归功于BOSS姐姐的游说，若非是她的话，安宁道根本就不可能那么快接受招安。

　　所以他也是非常庆幸，幸好自己得到了BOSS姐姐的相助。

　　是的，安宁道接受招安，的确是娜洁希坦的功劳。

　　在与李亚林商定好一切之后，她便于当天一路疾驰，直奔反抗军的大本营，力排众议，宣布反抗军加入帝国麾下，成为帝国的正规部队。

　　随后，她又是日夜兼程，直奔安宁道的总部，面见了安宁道的教主，并且与对方进行了彻夜的交谈。

　　虽然不知道她是怎么劝说那位教主的，但结果终究还是如大家所见到的那样，教主同意了BOSS姐姐的游说，安宁道放弃了攻势，并且由李亚林派遣的帝国直属部队收拢，遣散普通民众，收容精锐加入帝国军队。

　　一切就是那么自然而然的完成了，不过其中经历的艰辛，却只有当事人才真正知晓。

　　不过不管怎么说，招安反抗军和安宁道一事，算是顺利的解决了，所以李亚林也是信守承诺，直接将这两支部队合并在一处，全部交由BOSS姐姐管理。

　　反正她有能力，那就让她上呗，管理好这两支部队，对她而言根本就不成问题。

　　更不要说，她背后还有着大家的支持。

　　不仅如此，为了安抚这支全新的帝国部队，李亚林也是给予了BOSS姐姐极大的权力，并且拿出了非常多的优待。

　　只有这样，才能让这支部队真正归属于帝国，成为他手中最重要的战力。

　　而这一切，都是为了帝国的西征做准备！

　　没错！

　　就是西征！

　　在反抗军和安宁道这两支部队重建整合期间，帝国西方依旧还遭遇着异族的入侵。

　　比较幸运的是，除了帝国的部队之外，正在遭受入侵的领主们也在带领着士兵反抗，毕竟他们不反抗的话，他们的领地就要被吞并，完全就是不得已而为之。

　　也正因如此，西方异族的入侵效果远没有他们预期中的那般理想，同时也给李亚林空留出了足够的时间。

　　在这段时间里，李亚林一直在等待着BOSS姐姐的结果，只要统合完毕，便是这支新军的西征之时！

　　而那一日，相信来的并不会太慢！

　　当然了，在西征备军的同一时刻，艾斯德斯方面也已然离开了帝都，作为一个闲不住的最强女将军，她早就有心为李亚林排除帝国的隐患。

　　也正因如此，她的第一站，便是她曾经大展过拳脚的北方！

　　她首先要拿那些冥顽不灵的北方异族开刀了！

　　怎么说呢，艾斯德斯不愧是艾斯德斯，最强女将军之名也不是乱吹的，即便手中没有太多可用的军队，她依旧展现出了无与伦比的强势之姿，才刚到北方，便给予了北方异族入侵者以重创。

　　等到新军整备完毕，即将踏上西方征程的时候，艾斯德斯已然将北方的入侵者全部杀退，顺便到北方异族的领地屠戮了一番之后，才转军南方，朝着南方异族的所在继续征讨。

　　有她在，相信解决南方的入侵者也不过是时间问题而已，不过很可惜的是，眼下李亚林是什么空闲去多关注艾斯德斯的动向了。

　　因为就在此时，新军在BOSS姐姐的统领之下已经整备完毕，接下来，不仅是西征的时刻，也是李亚林真正踏入战场的一刻！

　　这一次，帝国的摄政王——亚林殿下，他要亲自领兵西征！

　　他要以摄政王的身份，去痛击那些来犯的入侵者！


第649章 重新为帝国征战！

　　摄政王亲征西方异族，这件事在朝中必然要引发极大的争议，尤其是那群文官，他们可是极力的反对着，不希望李亚林去亲自涉险。

　　毕竟说到底，李亚林已经算是帝国唯一靠得住的皇室血脉，一旦他有了什么三长两短，帝国又该如何？

　　去指望皇帝？

　　别开玩笑了，那位皇帝陛下依旧还不肯走出自己的寝宫，完全就是一副逃避现实的模样。

　　让他去坐镇帝国，这个国家岂不是又要走回到原本的老路上？

　　文官们的顾虑并不能说有错，但很可惜的是，李亚林压根就没打算听取他们的意见。

　　新军建成之后，他便亲自前往军中视察了一番，发现这支部队的确不错，拿到战场上可堪大用，便立即做出决定，直接兵发西域。

　　他甚至不给文官们继续反对的机会，便带着夜袭众人直接上路。

　　等到文官们反应过来，他早就已然离开了帝都。

　　至于那些破烂政务，还是都交给乔利大臣去解决吧。

　　而自己的话，自然是以完成任务为优先！

　　“真是没想到啊，我居然还有着为帝国征战的一天……”

　　坐在骏马之上，凝视着长龙一般的行军队伍，此时此刻，BOSS姐姐娜洁希坦……不，应该说是恢复了本名的帝国女将军娜杰塔，正在发出自己的感叹。

　　作为帝国的将军，娜杰塔对这行军的一幕可谓是再熟悉不过，但自从叛出帝国，加入反抗军后，她就没想过自己还有一天能为帝国踏上征程。

　　然而，这一天却再度来临，眼望着那身穿着帝国铠甲的士兵们，娜杰塔仿佛自己回到了多年以前，那作为将军征战的时候。

　　“是啊，谁能想到身为杀手的我们，不仅有一天能以光明正大的身份出现，还能成为领兵的将军。”

　　娜杰塔在感叹着，也在缅怀着。

　　可怀揣着这样复杂心情的，却并非只有她一人。

　　对于自己的新身份，无法适应的人有很多，比如雷欧奈，她就依然没办法适应，自己从杀手到将军的这一转变。

　　这变化实在太大了！

　　市井出身的雷欧奈，她从小也没有接受过良好的教育，所做的一切都是率性而为，让她成为杀手，那自然再合适不过，可突然就让她带领军队……

　　讲道理，她现在可是压力很大。

　　不仅是她，赤瞳、玛茵、希尔……大家谁又能适应这个崭新的身份呢？

　　“我倒是觉得这样挺好，本来我以为帝国已经没救了，可没想到，我们竟然能够改变这个国家，现在的我，又燃起了心中的火焰！我愿意为这个国家流尽最后一滴血！”

　　对于新身份不适应的人有之，可能飞快适应这个身份的人也同样有。

　　比如同样作为原帝国军人的布兰德，就很享受现在的这个身份。

　　尤其他在被李亚林册封为将军之后，那胸中的热血更是一下子喷涌而出。

　　为帝国而战！

　　这是他原本的夙愿，本以为无法再实现，可老天却跟他开了一个大玩笑，让他美梦成真。

　　这实在太棒了！

　　不是吗？

　　夜袭众人的反应，其实都被李亚林看在了眼中，诚然，这次西征，他给予了所有人合理的身份，让他们成为了这支军队的高层军官，但实际上，他也在观察着大家的反应。

　　这样做的最主要原因，是因为他觉得，夜袭的同伴们虽强，但却并非所有人都适合留在部队中任职。

　　比如剪刀娘希尔，她真的适合成为一名将军，领导着士兵进行作战吗？

　　不，那并不是最适合她的工作，或许她很擅长杀人，但她却并不是一个好的领导者。

　　再如切尔茜，她适合成为将军吗？

　　不，她也不适合，就像希尔，像赤瞳那般，她们都是杀手，而非军人。

　　反观娜杰塔和布兰德，他们原本就是军人，那么战场才是最能让他们展现才华和能力的地方。

　　所以等到这场战争结束之后，李亚林就必须要考虑让大家各司其职，将他们安排在最适合的岗位上了。

　　当然了，如果厌倦的话，过上普普通通的安定生活，也是一个相当不错的选择不是吗？

　　不过眼下的话，果然还是把目光放到西方的战场上为好！

　　西方异族，并非像北方或者南方异族那般，是由一个个部落集结而成，准确的说，西方异族来自于帝国西方的各个国家，比较而言，就像是中世纪的欧洲那般。

　　事实上，西方异族的部队也的确很像是中世纪的欧洲部队，清一色的铁罐头，手持着长戟枪矛或者战斧，有着相当可观的战力。

　　也正因如此，西方异族的威胁也是比想象中来的更大，尤其是他们的重骑兵部队，在帝国的战场上，鲜有敌手能与他们抗衡。

　　“近万的骑兵部队，那帮西方异族还真是下了血本！该死的！”

　　此次西征行军，一向擅长侦查的雷欧奈被任命为斥候部队的统领将军，一切关于西方异族的情报，都是出自她之手。

　　同时雷欧奈也没有辜负大家的期待，在她的带领下，斥候部队不仅非常轻松的拿到了西方异族的情报，而且内容还非常全面。

　　可也正因如此，BOSS姐姐娜杰塔也是来的非常头疼，为了入侵帝国，西方异族派遣了大量的骑兵部队，这可是相当棘手的部队，即便新军装备了帝国的制式武器和装备，也很难在正面战场上与敌军的骑兵交锋。

　　“不仅如此，西方异族的重步兵数量也有不少，这也是一块难啃的骨头。”

　　娜杰塔的话音刚落，布兰德便立刻开口补充，西方异族的重骑兵固然麻烦，可对方的重步兵也一样难缠。

　　无论是重骑兵还是重步兵，都有一个共同的特点，那就是身着重甲，寻常的弓箭或者枪械很难击穿，除非是最先进的枪械或者重弩，才有可能破开敌军的铁罐头。

　　可问题是，新军初建，再加上帝国的财政见拙，又怎么可能拿出大量先进的枪械或者重弩？

　　西征初期就遇到难题，这也的确有够让大家头疼的。

　　“看这样子，咱们必须要先将这两块硬骨头啃下来才行了！”


第650章 知道什么叫游击战不？

　　西征初始，大家就遇到了最大的难题，敌军重骑兵和重步兵部队的棘手程度远超大家的想象，如何解决这两支部队，成了大家心中必须要完成的目标。

　　作为原本的杀手，夜袭中大多数人的想法都很简单，既然敌人的重装部队太过难缠，那就索性先暗杀掉敌军的将领，那么他们手下的士兵自然也就成了一盘散沙。

　　讲道理，关于这个提议，李亚林还真的认真的思考了一番，不过仔细想想之后，他却又否定了这一想法。

　　暗杀敌将固然可以有，但谁能保证暗杀的成功率？就算成功了，可之后呢？怎么从那千军万马的敌营中冲出来？

　　暗杀的成功率不高，这只是其中的原因之一，如果是李亚林和切尔茜联手的话，他们两个应该可以将成功率提升到九成以上，事后甚至可以全身而退。

　　可问题是，就算暗杀成功，敌军的士兵变成一片散沙，可之后呢？

　　就算是一片散沙的士兵，仅凭眼下新军的军势，真的可以顺利击溃敌军？

　　稍稍思考一下就可得知，除非将敌军的高级将领全部干掉，否则暗杀计划在短期之内绝对难以产生效果。

　　甚至说，一旦暗杀计划开始，情况或许会变得更为麻烦。

　　所以暗杀一事，还是暂且先放到一边吧，等遇到成熟的时机之后，再继续这个方案也不迟。

　　眼下的话，还是另想一个比较靠谱的计划为好！

　　既然暗杀行不通，那就只能光明正大的打上一架了，重装部队的优点很多，乌龟壳，耐打，攻击力也强，但同样的，他们也不是没有弱点。

　　行军速度慢，装备沉重，或许将会成为他们的致命软肋！

　　所以说，也是时候把华夏的经典战术拿出来了！

　　小样的，知道什么叫游击战不？

　　“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追？你是怎么想出来的？”

　　当李亚林提出游击战这个概念的时候，娜杰塔一时间还没能反应过来，不过当她理解了这战术的中心思想后，她的眼神是禁不住的亮了起来。

　　总觉得，这个战术是最为适合眼下这场战局的！

　　这实在太厉害了！

　　“就是那么想出来的呗，反正以前的反抗军最擅长的就是这种战术，现在用来打西方异族，应该也非常熟练吧。”

　　看着娜杰塔那闪亮的眼神，李亚林是禁不住的揉了揉鼻子。

　　BOSS姐姐，你可别用那么崇拜的眼神看着我，我可受不了。

　　事实上就如李亚林所说的那样，要说游击战，反抗军绝对算是行家里手，毕竟当年他们就没少遭遇帝国军的追击，经常进行战略转移。

　　只不过在此之前，反抗军并没有将这种战术总结起来，直到李亚林把游击战的核心理论讲出来之后，大家才幡然醒悟。

　　对啊！

　　这不就是大家最擅长的吗？

　　那就这么干！

　　娜杰塔作为一个杰出的帝国女将军，她根本就不需要太多的提示，李亚林把该说的话说完之后，她就立刻知道该怎么做了。

　　同样，她也的确没有让李亚林失望，在她的带领下，新军以一种常人难以想象的超高效率，完成了游击战的前期准备。

　　等到随后，当游击战真正开始之际，西方异族部队的噩梦开始了。

　　我的老天！

　　那帮帝国军是兔子吗？怎么一个个的跑的那么快？

　　该死的！

　　他们是怎么知道我们部队动向的？为什么我们一安营扎寨，他们就跑来骚扰？而且还是打了就跑，一点都不恋战？

　　可恶啊！

　　太不要脸了！趁着我们休息的时候夜袭，我们都选择退让了，你们竟然还猛追不放！

　　短短的不到半月时间，西方异族的部队被新军的骑兵部队骚扰的苦不堪言，以至于军心涣散，根本就没有继续开战的心思。

　　最为关键的是，在布兰德和雷欧奈的带领下，西方异族的粮草部队三次被袭，其中两批重要的粮草被焚毁，一批被劫走，导致部队的粮食供给出现空缺，一度让不少西方异族的士兵饿了肚子。

　　总这么下去，这仗还怎么打？

　　在这种情况下，西方异族的部队几乎被帝国新军逼疯，更甚至说，他们领兵的将军们头脑一热，发动了对帝国军的全面攻击。

　　然而让他们没想到的是，他们的攻击意图早早就被看穿，他们的行军路线也提前被雷欧奈得到，所以接下来在他们的行军路上，娜杰塔领导的帝国新军向西方异族部队发动了最大规模的陷阱袭击。

　　那一战，西方异族部队损失重骑兵部队数千，重步兵部队上万，其余兵种林林总总加在一起，至少也要有三万人之多。

　　别看人数少了一些，但实际上，西方异族损失掉的可都是最为精锐的部队。

　　仅此一战，便让西方异族元气大伤，根本就不可能再提起再战之力。

　　然而很可惜的是，李亚林从来都是得理不饶人的主，你们打不过了是吧？那好，接下来就轮到我痛打落水狗了！

　　这就是所谓的趁你病要你命，在西方异族部队遭遇重创之际，李亚林连夜与切尔茜、雷欧奈一起夜探敌营，将敌军中数得上名号的将军杀了个遍！

　　原本就军心涣散，现在主帅和将军们又接连蒙难，西方异族的士兵们还怎么打？

　　这一仗还有胜利的可能吗？

　　不！

　　根本就没有胜利的可能！

　　这场战争……

　　我们输了！

　　这样的心态，已经如同瘟疫一般在西方异族的部队中扩散开来，也正在同时，李亚林方面传出了投降不杀的承诺。

　　投降就能免除一死吗？

　　那我们投降！

　　历时不到月余，强悍的西方异族入侵被彻底剿灭，不仅精锐部队大量阵亡，剩余的兵力也全部成为了帝国的俘虏。

　　如此的速度，几乎可以媲美艾斯德斯，事实上艾斯德斯也就是仿佛在与李亚林交相辉映一般，当西方异族的入侵被解决之后，帝国南方也同样传来了胜利的消息。

　　短短时间内，四方异族的入侵已经四去其三，就剩下依旧还在与帝国海军纠缠的东方异族而已了。


第651章 只是单纯的友情

　　战争来的快，结束的也快，收拢部队，处理好俘虏的问题，帝国西方这边就基本李亚林什么事可做了。

　　至少表面上，他不可能有所行动。

　　不过暗地里嘛……

　　“哼！那些该死的贵族们，入侵者在的时候一个个都在当缩头乌龟，现在入侵者被消灭了，却又一个个冒出来了！”

　　看着李亚林手中一张张的邀请函，傲娇娘玛茵脸上的表情来的很不愉快。

　　这都已经是多少邀请了？

　　那些混蛋贵族们，他们就只知道开宴会吗？

　　“毕竟是贵族嘛，话说玛茵，有没有兴趣当我下次宴会的女伴？”

　　玛茵的心情不爽，李亚林是早早就知道的，从西方异族入侵开始，她就一直处于矛盾之中，谁让她是帝国和西方异族的混血呢？

　　现在西方异族被打败了，她更是不愿意留在这里，只可惜，李亚林这边的应酬不断，短时间也没办法走开。

　　所以没办法，只能委屈她这一场咯。

　　不过……

　　总觉得她这次不爽，最主要的原因还是在于上次李亚林参加宴会没带她吧？

　　“当……当你的女伴？切！我才没兴趣的！那种贵族的宴会，我一点儿都不想参加！”

　　突然听闻李亚林的话，玛茵的神情明显一愣，不过很快的，她的傲骄病发作，直接一个转头，表示自己对参加宴会完全没兴趣。

　　只是……

　　小丫头，你的眼神都已经出卖你了啊！

　　“真的没兴趣吗？好吧，既然这样的话，那我就只能再找切尔茜了。”

　　近段时间李亚林参与各种应酬，最主要的原因是为了探明帝国西方的贵族圈子，毕竟说到底，他现在都是摄政王的身份，以后也还要完成重建帝国的任务。

　　那么在此之前，他就要提前做好准备，知道谁是心向着自己的，谁是怀揣着狼子野心的，到时候拉拢盟友消灭敌人，可是还有很多事情要做。

　　而现在的社交应酬，就是为了未来做的准备。

　　一些无法拒绝的宴会，他肯定需要参加，然而身为摄政王，他的身边必然也少不了漂亮的女伴陪同。

　　夜袭之中，赤瞳对宴会根本不感兴趣，去了也只是吃吃吃，所以她在一开始就被PASS了。

　　雷欧奈的话……那大姐真的没办法变成淑女，自然也是不行。

　　BOSS姐姐对社交宴会不感兴趣，希尔又不擅长交际应酬，所以没办法，近段时间李亚林只能选择切尔茜作为自己的女伴。

　　不过怎么说呢，切尔茜这妹子还真的很擅长这类应酬，甚至可以用得心应手去形容。

　　只是如此一来的话，原本就跟切尔茜瞧不对眼的玛茵，心中就要产生小情绪了。

　　所以这次邀请她，也是为了照顾她的心情。

　　“我……那我也不去！你去找切尔茜好了！”

　　一听李亚林要去找切尔茜，玛茵本能的就想反对，不过话到了嘴边，她却又好像想到了什么一般，表情突然一滞，紧接着又有些丧气。

　　怎么一下子沉闷起来了？

　　按照玛茵的性格，这个时候她不应该说：“去就去！谁怕谁啊！”才对吗？

　　我怕是遇到个假的傲娇娘哟。

　　“我的亚林殿下啊，你还真是不懂女孩子的心思呢。”

　　玛茵根本就没给李亚林继续开口的机会，便直接转身跑掉了，这更是让他丈二和尚摸不着头脑。

　　直到他将这件事告诉切尔茜，人家妹子的脸上顿时露出了神秘莫测的笑容。

　　不懂女孩子的心思？

　　看着巧笑嫣然的切尔茜，李亚林来的那叫一个无奈，如果他真懂女孩子的心思，他早就成情圣了好么！

　　“女孩子嘛，都是需要哄的嘛，尤其是玛茵，别看她外表很倔强，可是内心却意外的柔弱哦。”

　　见李亚林依旧还是一脸的错愣，切尔茜又再度开口提醒了他一句。

　　虽然切尔茜平日里看似喜欢针对玛茵，总是有事无事的逗她生气，但实际上，她也是很关心对方的。

　　只不过这妹子的表现方式嘛……实在有些让人无奈就对了。

　　“好吧，我明白了。”

　　有了切尔茜的提醒，李亚林也是终于反应了过来。

　　是的，就像切尔茜所说的那样，玛茵这妹子，隐藏在她那傲娇之下的，是一颗非常脆弱的心。

　　这也与她小时候的遭遇有关，毕竟帝国对于混血儿……实在算不上友善呐。

　　“玛茵，你看这身礼服怎么样？可是我专门为你定做的。”

　　一起经历了这么多，玛茵已经成为了李亚林心中的重要伙伴，如果能让她开心一些的话，他当然也会竭尽全力。

　　请注意，这可真不是为了泡妞，只是单纯的友情，至少对于现在的李亚林来说，他可没什么撩妹的心思。

　　所以当他拿着一套极为漂亮的礼服出现在玛茵面前的时候，他只是非常纯粹的，希望这个傲娇娘能开心起来。

　　毕竟这西征的一路之上，她也肯定是承担了不小的压力。

　　“礼服……这是给我的？”

　　很显然，玛茵并没有猜到李亚林的到来，甚至说，这很漂亮的礼服也是出乎了她的想象。

　　在这一刻，她很是不可置信的看着面前的李亚林和礼服，表情也稍稍来的有些呆滞。

　　“当然咯，咱们不是还要一起参加宴会的吗？你当然需要一套合身的礼服。”

　　嘴角挂着灿烂的微笑，李亚林同时将礼服送到玛茵的手中。

　　不仅如此，当玛茵下意识接过这礼服之后，早早就已经做好准备的切尔茜和希尔也是突然现身。

　　“咦？好漂亮的衣服，是特意为玛茵做的吗？”

　　“这么漂亮的礼服，玛茵你快试试看吧。”

　　“诶？我……”

　　完全没能反应过来呢，玛茵便被切尔茜和希尔推入房间，等她再出来的时候，一个漂亮的粉色小公主便出现在了李亚林的面前。

　　正所谓人要衣装佛要西装，穿上这一身礼服的玛茵，的确很漂亮，就好像贵族家的千金大小姐一般。

　　谁又能想到，这样一个漂亮的女孩，竟然曾经是杀手集团的一员呢？

　　“我……我只不过是看你可怜没人陪，才大发慈悲陪你的，才不是我愿意的！”

　　身穿着漂亮的礼服，玛茵的小脸涨的通红，可到了这时，她依旧还是没有忘记傲娇一下。

　　不过……

　　这也很可爱呢。

　　不是吗？


第652章 先回家看看？

　　在帝国西方贵族间的应酬，只不过是一个小小的插曲而已，毕竟等到情报了解的差不多了，接下来也就该继续向东方转进，痛击那些来犯的东方异族了。

　　相对于西南北的三方异族，东方异族最麻烦的地方，在于他们相当擅长海战，一旦在陆地上失利，他们就会立刻转战海上，并且利用他们更胜一筹的战舰去频频骚扰沿海地区的村庄。

　　这样一来，双方的战事便演变成了拉锯战，情况就对帝国十分不利了。

　　毕竟论海战的话，帝国的海军战力还是要稍稍逊色一些的，在这一点上，作为原本就是海军出身的威尔最具备发言权。

　　不过还好，当李亚林率兵来到东部战线的时候，艾斯德斯也同样率领着自己的部队赶到，双方的部队兵合一处，形成了对东方异族的绝对压制。

　　尤为关键的是，艾斯德斯手下的三兽士之一利瓦，他拥有可以操控液体的戒之帝具，在海上的战力爆表。

　　再加上抖S将军这个冰系强者，来到海面之上更是如鱼得水。

　　所以接下来，东方异族算是惨透了，但凡是被发现的战舰，不是被巨浪掀翻就是被冻成冰雕沉入海底，再加上李亚林这边众多高手坐镇，根本就没有花费太多的时间，东方异族的舰队便被打的支零破碎。

　　到最后，来犯的东方异族只能驾驶着几艘千疮百孔的破烂战舰远远逃离，看这样子，他们短时间内根本就没办法再升起入侵帝国的念头。

　　至此，帝国的危机全部解除！

　　而李亚林的任务，也就此顺利完成！

　　就是这么简单！

　　当然了，说是简单，在这期间，李亚林也是相当的耗费心力，战争就是战争，并不是儿戏，即便形容起来只是花费了只言片语，可实际上，这场战争可是远比想象中要来的更加残酷。

　　所以当战争结束后，大家也必须要花费更多精力去重建帝国，如若不然的话，帝国绝对很难在短时间内恢复元气。

　　奥斯内特之乱，再加上异族入侵之乱，这个国家已经蒙受了太多苦难，再也经不起更大的打击。

　　然而……

　　即便看似和平已经到来，可实际上，这也仅仅只是表面看上去的和平而已。

　　毕竟除了奥内斯特和异族入侵之外，这个国家的某些贵族，也同样是一块难以清理的顽疾，需要花费长久的时间去整治才行。

　　“重建帝国啊重建帝国……真是麻烦的任务啊……”

　　帝都的皇宫之中，李亚林正在一边敲打着面前的桌面，一边轻声的重复着这两句话。

　　系统发布的主线任务，已经是完成了没错，所以他也得到了系统方面的奖励——跨界能力多人版。

　　这也就是说，他现在已经具备了带人穿越世界的能力，而且他也通过系统了解了这个能力，得知带人穿越世界是完全没有任何副作用的。

　　只要他愿意，不仅可以立即返回自己的世界，甚至可以带上所有他愿意带走的人。

　　不过同样的，主线任务是搞定了，可后续任务却还等待着他去完成，重建帝国任务，这可并非是一朝一夕就能完成的，而且系统方面也提示了，想要得到更好的奖励，他就必须更好的去完成这个任务。

　　那么想要完成这个任务，究竟需要花费多长时间？

　　一年？

　　两年？

　　还是五年十年？

　　这可真的很难说，反正三五个月就想重建帝国什么的，那是真的想多了就对了。

　　要不然的话，还是到此为止吧。

　　纠结了半天之后，李亚林终于还是叹了口气，做出了最后的决定。

　　是的，就如他所想的那样，他打算暂时先告一段落，毕竟主线任务也完成了，他随时都可以离开这个世界，同样的，他也随时都可以再回来。

　　而且在他离开这个世界后，斩瞳世界与他所在的主世界的时间流速将会一致，既然这样的话，那就索性将重建帝国任务当作长期任务对待好了。

　　反正赤之女王的异世界需要发展，斩瞳世界也需要重建，那就两个世界一起来呗。

　　一只羊也是赶，两只羊也是放嘛。

　　嗯，就这么决定了！

　　就这样，经历了一番思想斗争之后，李亚林还是决定完成此次的主线任务，不过他选择离开这个世界，究竟要怎么跟大家解释，这又成了比较麻烦的问题。

　　说自己找到了回家的方法，打算先回家看看？

　　对于夜袭的同伴们来说，这个理由倒是可以，艾斯德斯那边的话，只要自己说明白情况，她大概也不会纠缠什么。

　　唯独文武群臣那边，有些解释不了。

　　自己作为摄政王，每天都要处理大量的国事政务，说走就走，这是撂挑子不干的节奏吗？

　　不行，如果自己真那么做了，那帮家伙肯定要暴走不解释！

　　必须要想个好方法才行！

　　为了能够安心离开斩瞳世界，李亚林特意找来了乔利大臣，跟他进行了彻夜的交流，其目的很简单，就是为了得到他的支持。

　　很是理所当然的，乔利大臣对此表达了强烈的反对，奈何李亚林最后耍了无赖，说你不帮我，我就直接走人，大不了咱们一拍两散！

　　在这种情况下，乔利大臣能怎么办？

　　他也很绝望好不好？

　　毕竟他可不知道李亚林的任务，还以为他真打算甩手走人呢，结果还吓的他不停安抚李亚林，表示他想回家就回家，只是可千万别忘记帝国，也别忘记他摄政王的身份，一定要经常回来才行。

　　对此，李亚林也是对乔利大臣做出了承诺，信誓旦旦的拍着胸脯表示，自己肯定会经常回来，才总算让对方安心。

　　就这样，在乔利大臣的支持下，李亚林总算是搞定了朝中的文武群臣，同时也顺便拟定了一系列与国家有利的政策，为帝国的重建埋下了深厚的基础。

　　这样一来，他也能走的安心，而且也就如他所说的那样，虽然他会离开，但他也会很快回来。

　　那时间，并不会来的太遥远！


第653章 我永远不会让你离开我！

　　文武群臣那边是搞定了，不过接下来嘛，李亚林还是要跟大家好好道别的才行。

　　所以接下来，他的首要任务就是告知艾斯德斯这个消息。

　　这个抖S将军可没那么容易糊弄，所以最优先的，还是她没有错。

　　“你要回家？你是说……你找到回家的方法了？”

　　对于李亚林所谓“异国人”的身份，艾斯德斯当然是清楚的，也正因如此，她的眼中也是闪过了一抹疑惑。

　　他早不回家晚不回家，偏偏等到帝国安定了，他才找到回家的方法，这算什么意思？

　　难道……真如奥内斯特那家伙所说的，李亚林其实就是抵临凡尘的神明，是为了拯救这个受苦受难的国家，现在任务完成了，他就要返回神界了？

　　虽然这个世界并没有真正的神明的存在，但有关神明的传说，却还是有很多的，甚至不少人也都深深的信奉着神明。

　　只不过艾斯德斯的话，她对神明的存在一直怀揣着半信半疑的态度，不否认，也不承认，直到现在，当一切的疑点都集中在李亚林身上的时候，她才不得不产生更大的怀疑。

　　难道……神明真的存在？

　　自己的恋人……亚林他真的是神？

　　“是啊，我找到回家的方法了。”

　　被艾斯德斯那疑惑的目光锁定，李亚林也是下意识的揉了揉鼻子，他能猜到这个抖S将军的想法，也正因如此，他才来的更加尴尬。

　　要不怎么说艾斯德斯不太好搞定呢，问题就出在这里了！

　　“可你之前不是还回不了家吗？怎么一切都结束了，你就能回家了？”

　　“亚林你老实跟我说，奥内斯特的猜测是不是真的？你真是下凡拯救世界的神吗？”

　　由于心中的怀疑在渐渐放大，艾斯德斯此刻也不再藏着掖着，而是直接吐露出了内心底最真实的想法。

　　不仅如此，她此刻的心情也是在逐渐的紧张了起来，这个屠杀数十万人亦是面不改色心不跳的最强女将军，她的内心首度出现了动摇！

　　只因为……她实在太过在意眼前这个男人！

　　他的存在……对她来说已经超乎了一切！

　　他……是那么的重要！让她无论如何都不愿意与之分离！

　　尤其是这般的……天人永隔……

　　“艾斯德斯你先不要紧张，不，你先听我说，别这么搂着我啊……”

　　李亚林知道，自己必须跟艾斯德斯解释清楚，不过下一刻，让他哭笑不得的一幕出现了。

　　就见这个抖S将军，她竟然上前一步，将自己紧紧搂在她的怀中，力量之大，甚至让他都有些无法呼吸。

　　她就好像生怕自己会在下一刻消失一般，无论如何都不愿意撒手。

　　她这是要干嘛？

　　自己难道还能飞了不成？

　　“不！我不松手！只要我一松手，你就会消失！你是属于我的！无论你是神还是人，你都是属于我的！我永远不会让你离开我！”

　　看这样子，艾斯德斯是真的害怕李亚林会消失，而且可以感觉到，当她搂着李亚林的时候，她的身体也在微微的颤抖着。

　　她的内心在动摇！

　　她是真的很慌乱！

　　“我不会消失，真的不会，艾斯德斯你听我说，听我好好跟你解释。”

　　被这么紧搂着不放，李亚林也是很无奈，不过艾斯德斯的心情，他却已经完整的感受到了。

　　所以接下来，他也是竭尽全力的抚平着她的心情，只有这样，他才能把话说清楚。

　　“艾斯德斯你听我说，关于我的身份……的确是有那么一点特殊，我之所以会来到帝国，也的确是为了拯救这个国家，不过的有一点你却误会了，我真不是什么神。”

　　“你想想看，如果我是神的话，岂不是嗖的一下就能消失？你就这么搂着我，难道还能困住我？”

　　大概是听李亚林说的有理，所以在他的极力解释之下，艾斯德斯的力量终于有了松缓的意思，不过要说完全松手，那却是根本不可能的。

　　毕竟她是真的害怕李亚林会消失。

　　“我这次离开，是真的因为自己该回家了，不过你也别担心，现在我可以自由往来于华夏和帝国之间，只要我愿意，随时随地都可以再回来，根本就没有任何限制。”

　　“甚至说，我可以带着你一起离开，让你也看看我的家，认识我的家人。”

　　“只不过……我倒是觉得你应该对华夏不太感兴趣就是了，毕竟华夏是一个完全和平的国家，没有战争也没有杀戮，而且每个人都要遵循着规矩生活，那样的生活，或许对你而言也是一种束缚吧。”

　　艾斯德斯不说话，只能由李亚林不停的开口。

　　那么该说的解释，他就索性一口气都说完算了，至于人家到底相不相信，他也必须再看艾斯德斯的反应。

　　“你说的……都是真的？”

　　还好，李亚林的话是终于产生了效果，至少在这一刻，艾斯德斯总算是完全松开了她的手，只不过脸上的表情嘛，却依旧还是带着一抹不信任。

　　“你可是我的恋人呐，我怎么可能骗你。”

　　这本就不是骗人的话，李亚林当然可以坦然面对艾斯德斯的目光，不如说，这本就是他的心中所想。

　　只是……

　　真要是带着艾斯德斯去到自己的主世界……

　　这压力还是真心的大啊……

　　“希望你没有骗我，如果你骗我的话……哪怕上天入地，我也一定会把你找回来！”

　　凝视了李亚林良久，艾斯德斯的语调才终于放缓，不过接下来嘛，她所说的话去却是禁不住让人打了一个寒颤。

　　就凭这气势，就知道她绝对是认真的！

　　如果李亚林骗了她，哪怕上穷碧落下黄泉，她也绝对会把他再找出来！

　　那就是艾斯德斯！

　　最强女将军艾斯德斯的信念！

　　“放心吧，我不会骗你，我一定会回来，而且时间并不会太久。”

　　感受到艾斯德斯的信念，李亚林在无奈的同时，心中也是同样的遭受到一番冲击。

　　且不说这个抖S将军的性格如何强势，让他难以招架，单单她对爱情的这份执着，就让很多人都望尘莫及。

　　被这样一个女人爱上，究竟是幸运还是不幸呢？

　　这个问题，还真是有些难以回答啊……


第654章 我都看见了！

　　很是幸运的，李亚林终于还是说服了艾斯德斯，这一大难关算是过去了。

　　不过除了艾斯德斯之外，他那夜袭的伙伴们，肯定也都是要知会一声才行，毕竟大家都那么熟了，他就这么突然离开，也并不是太好。

　　“什么？你要回家了？这么快？”

　　“亚林你这就要走了？”

　　“老师！”

　　“少年你……”

　　当李亚林宣布自己将要回家的消息后，大家的反应会很惊讶，这一点不足为奇，可问题是，反应的太过夸张，这就让人有些莫名其妙了。

　　至少对李亚林而言，面前这些伙伴们的态度，就让他有些措手不及。

　　这什么情况？

　　你们惊讶也就罢了，但也用不着流眼泪吧？

　　是的，就像李亚林所看到的那样，这大家伙儿的反应的确很是出乎他的意料，尤其是看玛茵欲言又止，雷欧奈沉默不语，赤瞳一脸担忧，希尔眼圈发红几欲流泪的模样，他就更加来的无语。

　　你们这是什么情况？

　　我不就是回趟家吗？

　　搞什么鬼？

　　“是么……你终于还是要回去了。”

　　就在李亚林诧异之际，就见身为BOSS的娜杰塔长叹了一口气，言语之中，满满的都是落寞的神色。

　　是啊，我的确是要回去了，可你们这搞的，怎么就好像咱们要天人永隔了一样？

　　我还没死呢喂！

　　“我不想你走！少年……你就不能不走吗？”

　　在夜袭众女之中，雷欧奈的性格是非常率直的，她会大口的喝酒大口的吃肉，有什么话就说什么话，从来也不藏着掖着。

　　也正因如此，她也是远比一般人都来的感性，虽说平日里她都会将自己的感性一面隐藏起来，可这一次，她却是终于藏不住了。

　　就跟艾斯德斯一样的反应，她竟然也是将李亚林紧搂了起来，一副不肯松手的模样。

　　话说你们女人都喜欢玩这一招吗？

　　李亚林表示自己压力很大好么！

　　“切……走就走呗，难道他走了，咱们还都活不了了吗？”

　　或许是雷欧奈的反应太过激动，她这一搂住李亚林，现场的气氛一下子变得更加沉默了起来，直到玛茵轻哼了一声，发出了非常傲娇的言论之后，才终于打破了空气中的宁静。

　　听玛茵这语气，李亚林走与不走，她根本就不在乎，就如她说的那样，难道一个人离开，所有人都还不活了吗？

　　可问题是，她虽然是这么说的，但她的眼圈却是禁不住的红了起来，而且说到最后，她也是完全说不出话来了。

　　这样的言不由衷，谁又看不出她此刻的心情呢？

　　“好了玛茵，亚林要走，咱们就高高兴兴的送他离开吧，毕竟……大家都不愿意看着他失望的离开……”

　　大概是感受到玛茵的心情一般，原本就红着眼圈的希尔轻拭了一下自己的眼角，随后轻轻抱住了自己的搭档，以她那温柔的声音给予玛茵安慰。

　　“嗯……我们要让老师高兴的离开。”

　　伴随着希尔的话，赤瞳也是重重的点了点头，顺便一说，这个吃货少女此时也同样眼眶湿润，完全就是一副舍不得与李亚林分离的表情。

　　话说……你们这都是什么情况？

　　你们是不是误会了什么？

　　眼看到这一幕，李亚林傻眼的同时，也敏锐的察觉到，自己跟大家道别，中间一定有什么环节出了问题。

　　自己只是离开，又不是不回来啊！

　　“那个……娜杰塔，这到底是怎么回事？”

　　虽然察觉到了问题，但具体什么情况，李亚林却依旧还是没有明白，尤其看肌肉兄贵布兰德一脸沉重的拍了拍自己的肩膀，孤睾战士拉伯克转过头去一脸的不忍，再加上须佐之男一副手足无措的模样，他就更加知道，这肯定是有问题！

　　你们倒是把话说明白啊！

　　“事到如今，亚林你就不用再隐瞒了，我们都已经知道了，你根本就不是这个世界的人。”

　　卧槽！

　　你们是怎么知道的？

　　当娜杰塔开口说出这句话之际，李亚林心中是一万个卧槽在不停的翻滚，他的确不是斩瞳世界的人，娜杰塔说的一点儿都没错。

　　可问题是，他们为什么会知道他的秘密？

　　这完全不科学啊喂！

　　“你是来自于天上的天使对吧？你来到这个世界，是为了拯救帝国对不对？现在你的任务完成了，所以你便要回到天上去了是不是？我们都知道了。”

　　此时此刻，李亚林的脑海十分混乱，然而也正在这时，娜杰塔也在继续开着口。

　　而这一次，李亚林听的就更加莫名其妙了。

　　天使？

　　之前艾斯德斯误会我是神，你们就误会我是天使？

　　这又是怎么得出的结论？

　　“天使？”

　　下意识的，李亚林指了指自己的鼻子，然而看他这个反应，一旁的玛茵是终于忍不住了。

　　“你就不要再隐瞒了！我都看见了！有一天晚上，你张开过一双白色的翅膀，而且周围还都出现了温暖的光芒，甚至我都听到了圣歌的声音！你就是天使没错吧！你一直都在隐瞒着身份！你现在终于要离开我们了不是吗？”

　　有玛茵的话，就是所谓的人证物证俱在，再也没办法抵赖，也是直至这时候，李亚林才终于明白自己是天使这句话的意思。

　　纳尼？

　　竟然被看到了？

　　是的，就像玛茵所说的那样，李亚林的确拥有了一双天使的翅膀，甚至某种意义上来说，他也的确是天使没错。

　　还记得他的天使徽章吗？还有那次拯救原大臣任务所得到的徽章随机等级提升次数×1的奖励？

　　没错！当时李亚林就是将这个奖励用在了天使徽章之上！

　　没办法，在他拥有的五个徽章之中，唯独这个天使徽章是最难肝等级的，毕竟每次使用这个徽章，都要召唤一次天使降临，消耗实在太大，根本肝不起。

　　而且天使徽章的效果，也的确是真的强悍，是无论何时都非常有用装备，那么自然而然的，李亚林就会做出这样的选择。

　　值得一提的是，这次随机等级提升的效果让他非常满意，原本LV3的天使徽章一下子变成了LV5的满级徽章，一下子就让他拥有了转职天使的能力。

　　所以没的说，能够转职天使，他当然要试一试咯，结果却没承想，他唯一的那么一次实验，却让玛茵看了个正着。

　　这下子，究竟该怎么解释才好呢？


第655章 最为温暖的港湾！

　　“那个什么……其实你们都误会了，我真不是什么天使，虽然某种意义上来说，我的确有一双翅膀，但我跟你们想象中的天使完全不一样。”

　　“我这次回家，真的就只是回家而已，而且就算我走了，未来也还会再回来，并不是什么一去不复返。”

　　“所以说，你们是真的误会了。”

　　接连挠了挠自己的后脑勺，李亚林也不知道这个时候自己究竟应该怎么解释为好。

　　实话实说？

　　讲道理，他都没对艾斯德斯说出完全的真相，在这里把一切都和盘托出，实在是有些厚此薄彼，日后要是被那个抖S将军知道了，天知道她会发出怎样的脾气。

　　可不说出真相吧，又很难想出太好的办法敷衍过去，所以到最后，李亚林索性把话说的含含糊糊，打算就这么糊弄一下算了。

　　反正他这说的也是实话，以后自己也肯定还会回来，到时候大家就都清楚了。

　　“你说的……是什么意思？”

　　李亚林把话说的模棱两可，大家自然是听不明白，所以下意识的，娜杰塔的眼中露出了疑惑的目光。

　　“真的？少年你真的还会回来？”

　　虽然大家没听懂李亚林前一句话，但后一句话，他却是说的明明白白，自然也是让大家都大喜过望。

　　比如雷欧奈，她就发出了一声惊呼，脸上的表情满满都是惊喜。

　　如果他还能再回来的话，那就太好了不是吗？

　　“我当然还会再回来，不如说，等下次回来之后，我或许还能找机会带你们到我家去看看，认识一下我的朋友和家人。”

　　被雷欧奈欢呼着簇拥着，李亚林也是下意识的摸了摸自己的鼻子。

　　娜杰塔的疑惑，他是直接选择性的没有回答，但雷欧奈的欢喜，他还是要给予肯定的。

　　甚至说，他还要再给大家一个希望。

　　“老师……你能带我们去华夏？”

　　关于华夏这个国家，在大家的想象中已然是非常的神秘，同时也让所有人都为之向往，因为在李亚林的描述中，那里显然已经成为了一个世外桃源般的理想国度。

　　也正因如此，大家的心中也都怀揣着对华夏的憧憬，现在听闻自己有可能前去华夏，大家自然来的更为惊喜。

　　尤其是赤瞳这个吃货，她可是早就从李亚林的描述中听过太多关于华夏的美食，如果能亲自去上一趟华夏的话……

　　真是一想想就让她口水直流！

　　“当然了，只要我安排好了，带着你们去华夏绝对没有问题！”

　　李亚林能考虑带艾斯德斯去主世界，自然也不会忘记夜袭这群同伴，不仅是夜袭，就算是赛琉、莎悠、伊耶亚斯还有狩人那帮家伙，他都可以带着大家来上一次穿越之旅。

　　只不过……

　　在带着大家一起穿越之前，他果然还是要更好的发展起自己的势力，不然的话，一旦出现问题，他需要面对的，可就是华夏的国家势力了。

　　毕竟带人穿越什么的，可不是那么简单的事情啊！

　　当然了，那些也都是后话了，反正眼下他已经把话说开了，大家也就没有了此前那般离愁的情绪，反正只是回趟家嘛，高高兴兴的送他离开，再耐心的等待他回归即可。

　　等到跟夜袭的同伴们分别之后，李亚林也是又跑了趟狩人，跟大家道了声别，再叮嘱了一番自己两个小跟班，安抚了一下赛琉，一切便都准备就绪了。

　　该说的该做的，他都已经准备妥当，反正随时都能回来，也没什么可留恋的。

　　既然如此的话，你就直接回归吧！

　　这并非是李亚林的初次穿越，自然也是顺风顺水的回归到主世界，而且由于时间暂停的关系，他回到香风家的一瞬间，主世界的时间流动才继续转换，就好像他从来都没有离开过一般。

　　“诶？哥哥，你怎么了？”

　　对于智乃她们来说，一切都没有发生改变，然而对李亚林而言，他却是真真切切的离开了数月之久，也正因如此，再度看到自己可爱的妹妹们，他是发自内心的感到怀念。

　　也正因如此，他在看到智乃的下一刻，便立即将这个可爱的小家伙拥入怀中。

　　好久不见了智乃，先来抱一抱，让哥哥我补充一下萌妹之力再说！

　　不过对于李亚林这异常的举动，智乃却是来的非常疑惑，不仅如此，她那稚嫩而又可爱的脸蛋上也是布满了红晕。

　　今天哥哥是怎么了？

　　怎么感觉怪怪的？

　　“哟，你的妹控之魂终于觉醒了吗？你已经按耐不住自己的洪荒之力，打算对智乃下手了吗？”

　　由于李亚林是在众目睽睽之下抱住了智乃，将在一幕映入眼帘的木幡茜也是禁不住的调侃了起来，毕竟这样的互怼对两人来说，早就已经是日常了。

　　如果按照正常的情况来说，这个时候李亚林肯定是要反怼回去的，然而让大家都没想到的是，听到木幡茜的话后，李亚林竟然直接松开了怀中的智乃。

　　“茜姐！”

　　下一刻，放开了智乃的李亚林竟然是反手抱住了木幡茜，不仅如此，等他再松开木幡茜后，还相续抱了身边的每一个女孩，就连与他并不是很相熟的桐间纱路都没放过。

　　“哥哥这到底是怎么了？受了什么刺激吗？”

　　对于李亚林今天的异常举动，大家都来的非常奇怪，就连心爱都歪着她那可爱的小脑袋，一脸的无法理解。

　　是的，其实也正如心爱所说的那样，李亚林的确是受了刺激。

　　毕竟要知道，他此前所经历的，可是充斥着杀戮和死亡的斩瞳世界，虽然身在那个世界的时候，他看似很快融入了那个世界，甚至亲身登上战场，体验了战争的残酷亦能面不改色。

　　但实际上呢？

　　说到底，李亚林在此之前也是个彻头彻尾的宅男，哪怕他曾经去过学园孤岛世界，经历过遍地丧尸的恐惧，他也依旧还是那个宅男没有错。

　　哪怕他的神经再粗大，也不可能真的立刻成为手刃他人性命也能面不改色的冷酷杀手，只不过他将一切的压力都藏于内心之中，不让任何人看到而已。

　　直到他离开斩瞳世界，再度回归这个温馨的家，他才能彻底舒缓下来。

　　因为只有这里，才是他最为温暖的港湾！


第656章 学园孤岛世界走起！

　　回归主世界，挨个把家里的妹子们都抱了一遍，李亚林已然完全恢复了冷静。

　　抱一抱大家，只是为了抒发一下心中的情绪，毕竟说到底，他已经经历的太多，哪怕一时的冲动，也终究很快冷静了下来。

　　至于接下来，他自然也是极快的适应回那和平而又温馨的日常生活，这也正是他最为喜欢的生活。

　　和平的日常啊……

　　和平真是太棒了！

　　享受着和平的每一天，这是李亚林最为喜欢的事情，不过他是享受到和平了，可问题是……在他享受着和平的时候，还有人依旧在遍地丧尸的城市里苦苦求生！

　　是的！

　　他不能忘记自己曾经立下的承诺！

　　他一直努力的变强，想要获得带人穿越世界的能力，不正是为了将生存的希望带给那些依旧存留在学园孤岛世界的女孩们吗？

　　如今，自己已经达成了目标，拥有了可以带人穿越的能力，那他还有什么好迟疑的呢？

　　立刻把大家都接回来！

　　让大家都过上幸福快乐的生活！

　　这是自己的责任！

　　心念至此，李亚林明白，这件事自己不能再拖延下去，胡桃、悠里、由纪……她们都已经等待的太久了。

　　所以接下来，自己必须要为迎接大家的到来做好准备！

　　既然想到了，那就要立刻去做，这是李亚林一直以来都坚信着的人生信条，所以当他决定接学园孤岛世界的妹子们来到主世界，他也是毫不迟疑的开始了自己的准备。

　　首先最需要解决的，就是大家的身份问题，毕竟他也不能让大家变成黑户是吧？怎么说都要给予大家一个合理的身份。

　　要说在以前的话，这件事或许还有些困难，不过对于现在的他来说，处理身份的问题根本就是他一句话的事情。

　　只要跟小日向家那边打声招呼，凭借人家的能量，还不是轻而易举的解决？

　　只是一次性弄出太多人来，也的确不太好处理，所以这次李亚林也是打定主意，分批将学园孤岛世界的女孩们带过来，而第一批人，自然要以年纪小的孩子优先。

　　等身份的问题解决之后，接下来就是住宿的问题了，其实这也不难，反正李亚林现在有钱，在香风家附近买上一栋大房子，就足够第一批妹子们住的。

　　而买房子的问题，就要拜托见张妹子去跑腿了，也不必他事事亲为。

　　至于接下来……

　　学园孤岛世界走起！

　　……

　　“辛苦了，大家都没受伤吧？”

　　“还好，没人受伤，真是倒霉，明明都已经清理过周围的丧尸了，怎么又有那么多丧尸跑过来，太糟糕了……”

　　“是啊，丧尸越来越多，我们必须要做好万全的准备才行……”

　　“放心吧！有我们在！肯定不会让丧尸突破防御网的！”

　　学园孤岛世界里，女孩们正在度过寻常的一天，就如她们对话中所说的那样，猎杀巡之丘学院附近的丧尸，已经成为她们必不可少的日常工作。

　　在李亚林的带领下，巡之丘学院的确已经被加固为一个无法被丧尸入侵的坚固堡垒，但实际上，由于外面丧尸的无规则运动，居住在这其中的女孩们根本无法安心生活。

　　也正因如此，包括胡桃在内的高中组成员们，开始了日常的清扫丧尸工作，仗着手中的枪械齐全，再加上此前李亚林安排的合理训练，大家已经完全的适应了这份工作。

　　不仅是高中组的妹子们，由于近期丧尸颇有增加的趋势，大学组方面的成员们也加紧的练习着枪械的使用，比如光里晶，她就已经很熟练的掌握了枪械技巧，并且参加了好几次清除丧尸的行动。

　　虽然感觉日子过的越来越艰难了，但能在这座已经成为废墟的城市生存下去，已经是一份极为来之不易的幸福。

　　是的，相比那些已经丧命于丧尸之口，或者已经成为丧尸的人们来说，大家已经来的非常幸运。

　　至少大家还活着，不是吗？

　　“丧尸的情况倒还好说，可粮食问题……我们的肉类食品已经消耗的差不多了。”

　　“咱们倒还好说，可小留她们的年纪还小，让她们一直跟着咱们吃素，真的没问题吗？”

　　也正是因为这场灾难，女孩们已经来的非常成熟，尤其是大家的思考方向，已然完全不是她们这个年纪应该考虑的问题了。

　　就比如现在，若狭悠里就在非常认真的对大家诉说着自己的顾虑。

　　李亚林还在的时候，在他的带领下，大家的确储存了大量的粮食，几乎堆满了一整个仓库。

　　可实际上，这看似大量的物资，消耗起来也同样快的惊人。

　　一段时间下去，蔬菜方面还算好说，毕竟可以循环种植，可肉类食品，却是根本不可能再生的。

　　也正因如此，若狭悠里是十分的担忧。

　　在没有肉食的情况下，小留那些孩子们，她们真的能健康的长大吗？

　　“这……要不然我明天带着车队再走远一些吧，看看能不能找到罐头什么的。”

　　听到若狭悠里的顾虑，胡桃也是迟疑了片刻，但随后，她却是咬了咬牙，做出了一个艰难的决定。

　　在这个城市里，危险无处不在，只要离开这个堡垒一般的巡之丘学院，任谁都无法保证自己可以在尸群之中全身而退。

　　向远推进，就代表即将面临的危险系数无限增大，但为了那些小家伙们，胡桃却觉得，自己有必要冒那个险！

　　“这会不会太危险了？毕竟……”

　　虽然胡桃是这么说了，但若狭悠里还是下意识的皱了皱眉头，孩子们的成长固然重要，但她也同样担心大家的安危。

　　“没关系！那区区的丧尸，可要不了我的命！”

　　看到好友那忧虑的目光，胡桃立刻鼓了鼓自己那并没有多少的肌肉，想要给予她安慰。

　　不过她越是这样，若狭悠里就越是担心。

　　毕竟那的确是太危险了……

　　“如果亚林同学还在就好了……”

　　正在大家讨论着外出搜索肉类食物这件事的时候，一直在旁边没有发言的由纪是禁不住的说出了这句话。

　　如果李亚林在的话，大家根本就用不着冒险吧。

　　只要跟着他，就能得到太多太多了。

　　只可惜……

　　亚林同学他不在啊……


第657章 我回来了！

　　当初李亚林离开的时候，虽然已经对大家说明了，他是要去寻找朋友，并且承诺一定还会回来，但在这个危险重重的末日世界里，一次的分别究竟还能否迎来下一次的重逢，谁也没办法保证。

　　也正因如此，每当提起李亚林的时候，女孩们的心情都会来的非常沉重。

　　他还会再回来吗？

　　还能够再见面吗？

　　他现在过的好不好？

　　他会不会已经……

　　对于巡之丘学院的女孩们来说，李亚林是个非常神秘的人，同样的，他也是一个非常神奇的人，是他的出现，拯救了在场的所有人，也是他的出现，带给了大家生的希望。

　　如果他还在的话就好了呢。

　　关于这个念头，曾经出现在每一个女孩的脑海之中，也正是因为明白了生存的艰辛，大家也才会对他更加的怀念。

　　只可惜，伴随着时间的推移，李亚林依旧还是没有再出现过，虽然不至于让大家忘记他，但……

　　都过去这么久了，亚林同学……他应该不会再回来了吧。

　　不过以他的本事，他一定能够生活的很好吧。

　　这是大家心里由衷的想法。

　　“就算亚林同学不在，我们也要更好的活下去，无论如何，我们都要活下去！”

　　“明天由我带队，我一定会弄回美味的罐头！”

　　听由纪突然提起李亚林，现场的气氛一时间来的有些沉默，因为在这一刻，大家的心中都怀揣着各自的念想。

　　然而一直这么沉默下去，对于士气来说可是个极大的打击，深知这一点的胡桃也是明悟了过来，很快一拍桌子，想要以自己的气势打破这份宁静。

　　然而……

　　“说的不错，就是这份气势，一段时间不见，胡桃你变得更加坚强了嘛。”

　　就在胡桃的话音刚落之际，很是突如其来的，一个熟悉之中还夹杂着一丝陌生的男声突然出现，瞬间让大家失了神。

　　“谁？”

　　下意识的，胡桃朝着声音传来的方向转过头去，可就在她转头的一刹那，当那个熟悉的不能再熟悉的身影映入她眼帘之际，她却是禁不住的愣在了原地。

　　是他？

　　没错，是他！

　　可问题是，他怎么会出现在这里？

　　不不不！

　　一定是自己看错了。

　　因为太想念他了，所以出现了幻觉吗？

　　下意识的，胡桃揉了揉自己的眼睛，可当她再瞪大自己的眼睛之际，却发现面前的身影并没有如同想象中那般消失。

　　他还在？

　　这不是幻觉？

　　“亚林同学！”

　　面对这突然出现的故人，胡桃根本无法相信自己的眼睛，可还不等她完全确认，一旁的由纪却是已然发出了一声惊呼。

　　再等到下一刻，她那娇小的身躯已然扑到了对方的怀中！

　　是的，就如由纪所惊呼的那样，那个让大家都感觉无比熟悉的身影，正是她们一直以来无比怀念的亚林同学！

　　亚林同学！

　　他回来了！

　　“哟，这么热情的欢迎，我可是有些经受不住啊。”

　　是的，回归学园孤岛世界的李亚林并没有立刻在大家面前现身，毕竟一走那么长时间，如何在大家面前出现，也的确是个值得考量的问题。

　　所以没办法，他只能先悄悄潜入巡之丘学院，思考着什么时候才是最合适现身的时机的同时，也在观察着大家的生活。

　　事实证明，即便没有他，大家也依旧能够顺利的生存下去，虽然有些艰苦，但这根本打不倒这些坚强的女孩们！

　　对此，他感觉十分的欣慰。

　　也正因如此，当他听到胡桃打算带队去寻找罐头的时候，终于忍不住的开了口。

　　既然这些女孩们能够如此坚强的活下去，那么他更是要带给大家生存的希望了！

　　只不过……

　　这女孩们的热情，可是要远比想象中来的更加热切啊！

　　先是由纪的拥抱，紧接着就是胡桃的，甚至到后来，每一个女孩都给予了他重重的拥抱，房间里所有的人都抱成了一团。

　　不仅如此，当其余人得知他回归的消息后，更是来的一发而不可收拾。

　　比如小留这丫头，她就一直大哥哥大哥哥的叫个不停，完全黏在他身上不肯下来。

　　毕竟在那丫头的心里，她的这个大哥哥就是拯救了她的英雄啊！

　　“太好了，你终于回来了。”

　　李亚林的回归，不仅让女孩们欢呼雀跃，就连身为成年人的神山昭子和佐仓慈两人，都是禁不住的热泪盈眶。

　　他的归来，实在是让大家期盼太久了！

　　“嗯，我回来了。”

　　面对着喜形于色的女孩们，李亚林的脸上也挂上了淡淡的笑容。

　　能够回到这个世界，真的是太好了！

　　自从上次离开学园孤岛世界，李亚林就再也没有回来过，并不是他没有能力回来，只是非常单纯的，觉得无法面对这些女孩们而已。

　　因为他可以自由穿梭于两个世界之间，可以无忧无虑的享受着和平的生活，但那时的他却无法带走大家，无力拯救这些处于末日世界的女孩们。

　　那样的无力，让他感觉非常难受。

　　但现在好了，已经拥有了超强的力量，并且可以带走每一个人的他，已经再没有那种无力的感觉。

　　他可以让每一个女孩幸福！

　　让大家过上和平快乐的生活！

　　既然如此，那他还有什么好无法面对的？

　　所以这一次，他回来了！

　　在李亚林回归的当天，为了欢庆这一美好的时刻，若狭悠里提议，大家索性来上一场最大的庆祝活动。

　　就在今天，不用再顾忌仓库中的储存食物，也不要去考虑存粮的问题，只要开开心心的庆祝，只为李亚林的归来！

　　而她的这一提议，也是得到了大家的一致认可。

　　因为今天，真的是非常值得庆祝的一天！

　　只是……

　　话虽如此，但现阶段仓库中还存留的粮食，还真是有够……朴素的。

　　这是打算来上一场水果和蔬菜的盛宴吗？

　　看着忙前忙后的女孩们，李亚林是禁不住的一阵无语，虽然直说出来会打消大家的积极性，但这样的庆祝，看上去还真是有够寒酸。

　　看样子，也是时候让自己露上一手了！


第658章 你们就看我表演吧

　　“小留，你先去跟你的小伙伴们一起玩吧，我去给你姐姐们帮帮忙。”

　　有心露上一手的李亚林，最需要的就是先放下紧缠着他不放的若狭莳留，没办法，这小丫头实在是太黏人，到现在还窝在他怀中不肯离开。

　　虽然这小小的娇躯抱起来也挺舒服的，但总不能做饭的时候也一直抱着她吧？

　　“诶？那……那好吧，不过大哥哥你要快点回来哦。”

　　虽然是个黏人的孩子，但同样的，小留也是个非常听话的孩子。

　　听李亚林这么一说，她也是非常乖巧的松开了手，只不过脸上嘛，依旧还是怀揣着依依不舍的表情。

　　看这样子，她是很舍不得李亚林的怀抱嘛。

　　“对了，这些零食，拿去和你的小伙伴们吃吧，不过记得不要吃太多，一会儿还有很多好吃的在等着你们呐。”

　　看着小留那不舍的小表情，李亚林的心中也是禁不住的暗笑。

　　下一刻，他变魔术一般的凭空变出了数袋零食，径直塞进了小留的怀里。

　　对付小姑娘，美味的零食可是非常好用的招数。

　　“诶？大哥哥你这是变魔术吗？这是……薯片？”

　　李亚林凭空变出零食的手法，在小留看来可是神奇无比，那双水汪汪的眼睛在下一刻瞪的老大，就好像看到了什么很是不可思议的东西一般。

　　不过等她再看清那些零食之后，她的眼睛就瞪的更大了，虽然是从来没见过的包装，但上面的字样她还是看的清清楚楚。

　　那可是薯片啊薯片！美味的薯片！

　　虽然此前巡之丘学院中也存留着一些零食，但因为女孩子众多，那些零食很快就被消耗干净了，女孩子最爱的薯片，小留已经很久都没吃到了。

　　现在看到美味的零食就在眼前，她当然来的非常兴奋。

　　“没错，就是大哥哥的魔术哦，快去跟你的小伙伴们分享吧。”

　　轻抚了一下小留的头发，李亚林的嘴角也是扬起了一抹笑意，这样在寻常孩子眼中触手可及的零食，对于这些生存在末日世界的孩子们而言，却成了一种难得的奢侈品。

　　这一点固然让人感觉悲伤，但李亚林知道，只要有他在，无论是小留，还是这巡之丘学院的每一个女孩，她们以后都不可能再为生存而发愁，也再不会为了区区几袋薯片而沾沾自喜。

　　只因为……有他在！

　　“谢谢大哥哥！”

　　感受到李亚林的轻抚，小留的脸颊上也是浮现起一抹红晕，不过这并不是害羞，而是她非常兴奋的体现。

　　同时伴随着这股兴奋的，还是一股浓浓的幸福的感觉。

　　这一切的一切，都是她的大哥哥所带来的！

　　“亚林同学？你怎么来了？”

　　巡之丘学院二楼的家庭科室中，高中组的女孩们正在紧张而又忙碌的准备着庆祝用的料理，虽然都只是一些简单的蔬菜和水果，但大家准备的却非常认真。

　　毕竟这可是为了迎接亚林同学而准备的。

　　不过让人意外的是，就在大家忙碌的准备料理之际，李亚林的身影却是出现在了这家庭科室之中。

　　他怎么来了？

　　作为家庭科室，也就是厨房总负责人的佐仓慈脸上，顿时露出了疑惑的表情。

　　“怎么说呢……其实我也是挺擅长料理的，趁着今天回归，我打算给大家露上一手，让大家尝尝我的料理。”

　　“诶？亚林同学你也会做料理吗？”

　　从李亚林口中得到了意外的回答，佐仓慈的表情来的很是惊讶，毕竟在此之前，她可没见过李亚林下厨房。

　　这也正常，谁让李亚林得到中华料理选项的时候，他都已经离开学园孤岛世界了呢。

　　现在的他，早就今时不同往日了！

　　“那是当然，我可是华夏人，最擅长的就是华夏料理，今天我就让你们见识一下正宗的华夏料理吧！”

　　挽起自己的手腕，李亚林的表情那叫一个自信满满，不过面对他那自信的神色，家庭科室中的女孩们，包括佐仓慈在内，她们的表情却是来的有些尴尬。

　　华夏料理吗？

　　那的确是超级美味的料理没错，但问题是……

　　“亚林同学，现在咱们好像……并没有制作中华料理的材料啊……”

　　沉默了片刻之后，依旧处于尴尬之中的佐仓慈才终于开了口。

　　是的，就如她所说的那样，学校仓库中的存粮早就不足，除了作为主食的米面之外，剩下的也就只有瓜果蔬菜，至于调料什么的，更是相当紧缺，只有日常使用较多的盐、糖以及酱油比较充足。

　　而制作中华料理所需要的材料以及调料，她们这里可是根本就没有！

　　“没关系，材料什么的我都已经准备好了，接下来你们就看我表演吧。”

　　佐仓慈的尴尬并没有被李亚林放在心上，事实上他也知道慈姐这话的意思，不过没关系，早就有心露上一手的他，又怎么可能被这种小事难住。

　　直接一挥手，重达十余斤的肉块便出现在案板之上，再挥挥手，各种调味料也是凭空出现。

　　在一众妹子们眼中，李亚林就好像化身为神奇的魔术师一般，无论是想要什么，只要挥挥手，就全部出现了。

　　而且那肉块……

　　那绝对不是冷冻的肉块，而是仿佛才刚刚屠宰完不久，超级新鲜的极品猪肉！

　　不！

　　不仅是猪肉，水嫩嫩的豆腐，新鲜的鱼类……我的老天！竟然还有虾？

　　这到底是怎么回事？

　　“我是不是出现了幻觉？”

　　下意识的，作为帮厨的若狭悠里揉了揉自己的眼睛，之前李亚林出现的时候，她就已经揉了眼睛，跟胡桃一模一样。

　　可现在，她却再度重复了曾经的动作，只因为眼前的一幕，实在太过震撼人心！

　　这到底是怎么做到的？

　　为什么在这个世界已经完全崩坏的情况下，亚林同学能够拿出那么新鲜的肉食，可口的海鲜，甚至仿佛才刚刚制作出来水嫩豆腐？

　　尤其是……那变魔术一般的手法是怎么回事？

　　虽然早就知道亚林同学不是普通人，他浑身上下都透着神秘的气息。

　　但这一次……也实在是太夸张了吧！


第659章 没被感染的地方？

　　一下子变出那么多食材和调料，很夸张吗？

　　是的，的确很夸张，至少这房间里的女孩们，都已经一个个张大了嘴巴，完全不敢相信自己看到了什么。

　　然而接下来，让她们感到惊讶的事情还在后面。

　　伴随着食材的出现，李亚林在接下来才是展现真正实力的时刻！

　　就见一口中华料理锅在他手中上下飞舞，一把菜刀在他手中化作一道道银光，不消片刻，食材全部被分解完毕，再过上片刻，浓郁的香味已经传遍了整个家庭科室。

　　我的老天！

　　这味道是怎么回事？

　　这么诱人的香味，简直让人欲罢不能！

　　这才是正宗中华料理的味道？

　　自己之前吃过的，难道都是假的中华料理吗？

　　初次闻到李亚林料理美味的女孩们，已经完全傻眼了，甚至于，就连刚刚发生的那神奇一幕，都被她们下意识的忘在了脑后。

　　“这么丰盛的料理？”

　　“哇呜！太香了！看上去就超级好吃！”

　　“这些都是亚林同学做的？这也太不可思议了吧？”

　　大概是因为实在太过美味的缘故吧，当李亚林的料理被一道道端上食堂之后，不仅引来了大批女孩，甚至就连一直窝在校医室，并且将那里打造为自己私人实验室的青袭椎子都被吸引了出来。

　　由此可见，料理的魔力是何等的惊人！

　　“大家都是自己人，不要客气，我准备了很多，完全不限量，大家快点吃吧。”

　　在李亚林的招呼下，大家很快落座，而就在女孩们品尝到第一口料理之后，不用说，接下来自然就是被震撼的一幕。

　　值得一提的是，李亚林此刻准备的，并非是加料的料理，只是非常寻常的，以最基础美味度加成制作出来的料理而已。

　　然而即便是这样的料理，对于身为普通人的一众女孩们而言，就已经算是无上的美味了，那种仿佛天国一般的美味，简直让大家攀登上了食之天堂！

　　从某种意义上来说，这已经是她们能够承受的极限，如果李亚林再加上一些料的话，她们恐怕就真的要出现幻觉了。

　　美食的力量！

　　就是如此的恐怖！

　　一顿庆祝宴，吃的大家是无比满足，尤其像出口桐子那样的自甘堕落成员，吃到最后更是捂着肚子直哼哼，显然是都快顶到嗓子眼了，看的人那叫一个无语。

　　美味的料理虽然好吃，但你也不用吃的那么夸张吧？

　　“超满足啊！好久没吃到这么美味的料理了。”

　　“是啊！尤其是肉啊海鲜啊不限量，简直让我感觉回到了灾难没发生过的那段日子！不……就算是那时候，我也吃不到这么美味的料理啊！”

　　对于李亚林的料理，大家显然非常满意，即便吃完之后，也依旧还在三五成群的讨论着那料理的美味。

　　当然了，对于这料理的美味程度，大家是有目共睹，但同样的，除了像出口桐子那样没心没肺的人之外，还有更多人想到了一个问题。

　　“亚林同学……这些新鲜的食材，你是怎么找到的？难道说……这个世界上还有没被感染的地方吗？”

　　提出这个问题的，是作为御姐图书馆长的棱河原理瀬。

　　她此前并没有在家庭科室出现，也没有看见那神奇的一幕，她此刻只是单纯的在对这新鲜食材的出现报以疑惑。

　　毕竟自丧尸危机开始到现在，已经经过了数月的时间，按照青袭椎子所言，这场灾难已经祸及整个世界，按理来说，是不可能有幸存之地出现的。

　　那也就是说，像这般新鲜的肉食和海鲜，根本不可能出现在大家的餐桌上，可问题是，这些美味却真真切切的出现了。

　　这究竟是怎么回事。

　　她很希望李亚林能给大家一个答案。

　　如果真有幸存之地的存在，那对任何人而言，都是一个无比值得庆幸的事情！

　　“诶？没被感染的地方？”

　　棱河原理瀬的这一问题出口，顿时镇住了在场的所有人，虽然很多有心的妹子也想到了这个问题，但她们的内心却不敢去想象，也不敢相信。

　　如果真有那样的幸存之地存在……

　　是不是大家的未来就真的有了希望？

　　可是……

　　真有那样的地方存在吗？

　　下一刻，所有人的目光都集中在了李亚林的身上，包括看似对什么都提不起兴趣的青袭椎子。

　　“没被感染的地方吗？或许这个世界会存在那样的地方，但很可惜的是，我没有找到那样的幸存之地。”

　　虽然感受到了大家的目光，但李亚林却并没有感到太大的压力，对于大家的期待，他也只是耸了耸肩膀之后，给出了一个让所有人都为之失落的答案。

　　是的，即便这个世界上还有幸存之地，他也没有发现。

　　毕竟他都没有离开过这个巡之丘市，更何谈知晓外界的情况。

　　“没有么……”

　　虽然明知道希望渺茫，可从李亚林口中得到这个答案之后，还是让很多人禁不住的露出了失落的目光。

　　这也难怪，毕竟对于这些女孩而言，想要寻找一个充斥着希望的净土，已经太久太久了。

　　只可惜，希望并不存在。

　　也对，这本就是一个充满了绝望的世界，又何谈什么希望呢？

　　“幸存之地虽然我没有找到，不过……如果大家想要再回到那和平的生活，我倒是可以办到。”

　　就在大家失望的下一刻，李亚林的话音一转，可谓是瞬间引来的大量目光。

　　再回到和平的生活？

　　这话是什么意思？

　　“亚林同学……你能再说的详细一些吗？”

　　佐仓慈距离李亚林比较近，也正因如此，心中很是激动的她，是直接握上了他的手。

　　在家庭科室的时候，她就见识到了李亚林神奇的手段，也正因如此，她的情绪才会来的更加激动。

　　难道这个神奇的亚林同学，他真的能够带给大家希望吗？

　　“当然，只要大家愿意，我随时能让大家回归幸福而又和平的生活，远离这些该死的丧尸。”

　　“嗯……只要大家愿意跟我去到另一个世界！”

　　面带着微笑，李亚林说出了自己酝酿已久的话，前往另一个世界，过上崭新的生活，迎接幸福，就是这么简单！

　　然而……

　　就在他这句话说完之后，让他没想到的是，接下来迎接他的，竟然是女孩们无比纠结而又复杂的眼神。


第660章 因为这是魔法！

　　“另一个世界么……”

　　当李亚林把话说完之后，在场的女孩们是一片沉默，不仅如此，再看大家的神态，也来的各不相同。

　　纠结、失落、复杂……

　　反正无论如何，都是没有期待与希望就对了，也就只有小留等几个年纪还小，没能弄清状况的小家伙们，才表现的兴致勃勃。

　　什么情况？

　　难道……大家把自己的话理解歪了？

　　“那个什么……你们可别误会，我说去往另一个世界，可不是让大家去死。”

　　对于大家这样的反应，李亚林一开始还有些错愣，但很快的，他便明悟了过来。

　　瞧这意思，估计大家是把自己口中的另一个世界，当成阴曹地府或者天堂了。

　　想想也是，换做旁人看来，离开这个末世世界前往和平而又幸福的另一个世界，那不就是很浅白的去死嘛。

　　这误会可是真心大了！

　　“嗯？那亚林同学你的意思是……”

　　就如李亚林所想的，大家是真的误会了他的话，然而再听到他接下来的解释，不用说，自然也是让大家更加迷茫。

　　不是死，那又是怎么回事？

　　“怎么说呢，大家都知道，我并非是这个国家的人，我来自华夏，但大家不知道的是，我并非来自于这个世界的华夏，而是另外一个世界的华夏。”

　　“因为某些特殊的原因，我得到了穿越时空的能力，于是便从我所在的世界，来到了这个世界，与大家相见。”

　　“在此之前，我只能做到单人穿越世界，没办法带着大家一起离开，不过经过我的努力，我现在已经获得了带人穿越世界的能力。”

　　“这也就是说，只要大家愿意，我可以带着大家一同前往我所在的世界，那是一个没有丧尸病毒爆发的世界，在那里，大家可以继续过上和平的生活。”

　　“总而言之，大概就是这样了。”

　　既然都打算带着大家穿越世界了，有些该说的话，李亚林也就没必要隐瞒了，反正大家早晚都是要知道的，那就趁着这个机会直接说出来呗。

　　不过看这样子，他现在透露出来的信息量实在是太大了，甚至大到大家都有些无法接受的程度。

　　“另一个世界？”

　　“另一个华夏？”

　　“穿越时空？”

　　“过上和平的生活？”

　　这一系列的重磅消息砸下来，可是把大家震的七荤八素，虽然并不是无法理解，可当这一幕真正出现的时候，还是让大家很难接受。

　　毕竟穿越时空什么的，那不是只在电视或者小说中才会出现的情节吗？

　　怎么可能在现实中出现！

　　“你不是在开玩笑吧……”

　　下意识的，出口桐子失声开口，这也难怪她会如此的反应，毕竟这样的答案对她而言，真的有些超出想象。

　　即便她是个自甘堕落的死宅，但这超自然的一幕出现，她也完全无法相信。

　　“不……我相信亚林同学。”

　　对于出口桐子的疑问，还没等李亚林开口解释，一旁的佐仓慈却是率先发了声。

　　就见她的表情非常坚定，简直就是对李亚林的话深信不疑。

　　“佐仓老师你怎么也……”

　　转头看向慈姐，出口桐子完全搞不明白，李亚林一个人这么说也就算了，怎么就连佐仓老师都不怀疑？

　　这种事情，真的可能做到吗？

　　“亚林同学虽然有些时候会开玩笑，但在大事上，却从来都不会欺骗我们，所以我相信他的话。”

　　是的，佐仓慈非常相信李亚林的话，毕竟此前在家庭课室里，她可是亲眼看到了他凭空变出食材的一幕。

　　他连那么神奇的事情都能做到，那么他说能穿越世界，自己又还有什么好怀疑的呢？

　　“真的吗？我们真的能离开这个世界？去到另一个新的世界？”

　　有了佐仓慈开头，女孩们心中的疑惑也在动摇。

　　如果那是真的，那岂不是说，以后自己都不必再面对那无穷无尽的丧尸，自己又可以再过上那和平的生活了呢？

　　要是真的能够那样……

　　“穿越时空？你知道你在说些什么吗？你知道穿越时空需要耗费多少的能量吗？你知道穿越空间夹缝的时候，人体会受到怎样的伤害吗？那样不科学的天方夜谭，怎么可能是真的！”

　　怎么说呢，作为一个研究员，虽然并不是时空方面的专家，但青袭椎子也能明白，人体穿越时空什么的，根本就是不可能的事情。

　　至少她以现有的科学理论知识来讲，那是根本就无法成立的事情。

　　也正因如此，一开始并没打算发言的她，此刻也是站起身来，对李亚林加以反驳。

　　画出那种不可能实现的大饼，给予这些女孩们希望，结果却不能实现，他究竟是想干什么？

　　“科学？谁跟你说科学了？我现在说的，可是魔法好吗？”

　　青袭椎子的反驳，李亚林可以理解，不过怎么说呢，有关于系统的存在，本身就已经是极度的不科学了，想要用科学理论去解释穿越这种事，谁能解释的清楚？

　　你觉得不科学？

　　没错！

　　这就是不科学！

　　因为这是魔法！

　　“魔法？”

　　得到这个出乎意料的回答，青袭椎子下意识的就想嗤之以鼻，跟一个科学研究员谈魔法？你在开玩笑吗？

　　这个世界上怎么可能存在魔法？

　　然而就在她还想再说些什么，但却没说出口的时候，再看李亚林，他的手中已然出现了一簇熊熊燃烧的火焰。

　　“没错，就是魔法，科学办不到的事情，魔法却可以办到，虽然这有些超乎你的常识，但你也不能否认魔法是真正存在的。”

　　无论什么时候，事实都是见证真理的不二选择，也正因如此，李亚林也是直接让大家眼见为实。

　　伴随着他掌中燃烧的火焰，在场的所有女孩齐齐目瞪口呆，包括此前还在反驳他的青袭椎子，都在这一刻瞪大了眼睛。

　　这是魔术？

　　不！

　　他此前可没有做任何准备！

　　可那火焰是怎么在他手中燃烧的？

　　难不成……还真的有魔法存在吗？

　　在这一刻，青袭椎子风中凌乱了。


第661章 神奇的魔法

　　“大哥哥好厉害！”

　　对于青袭椎子而言，李亚林手中那燃烧的火焰让她感觉到三观崩塌，然而对于小留等一众孩子们而言，这却是个最好的魔术表演。

　　至少在这一刻，几个小女孩是纷纷拍手鼓掌，目光之中透出的那叫一个崇拜。

　　可问题是，这已经不仅仅只是厉害的问题了好么！

　　“你到底是怎么做到的？”

　　这一刻，青袭椎子已经顾不上其他，上前一步死死抓住李亚林的手腕，不停的观察着他掌中的火焰。

　　人体怎么可能发出火来？

　　这怎么可能？

　　“我不是都说了么，这是魔法啊魔法。”

　　被青袭椎子抓住手还好，但她这探身上前左看右看的，却着实让李亚林感觉尴尬。

　　下意识的一握拳头，掌中的火焰瞬间熄灭。

　　我说大姐，你看也看了，怎么说也稍微注意一点影响不是？

　　“可是魔法什么的……”

　　眼看着那火焰燃烧再熄灭，青袭椎子的三观依旧还在崩塌中，使劲儿的抓了抓自己的头发，她依旧还是有些无法相信魔法的存在。

　　“原来亚林同学竟然会魔法吗？”

　　相比于青袭椎子这样的研究员，其她女孩们的接受能力反而要来的更强一些，毕竟不管怎么说，大家也多少看过与魔法相关的幻想作品嘛。

　　只是当幻想变为现实之后，想要完全接受还需要一些时间罢了。

　　“所谓的魔法，其实也没有大家想象中那么神秘，你们就把这当作另一种奇异能量的体现，不就顺理成章了么。”

　　摊了摊手，要如何解释魔法的存在，李亚林一时半刻的也说不清楚，所以只能举例证明一下。

　　反正也就是那么回事呗。

　　“你说的倒是简单……”

　　对于李亚林这样的解答，青袭椎子毫不迟疑的丢给了他一记白眼，大概是这份震撼来的实在太大，所以她接下来也是点燃了一颗香烟压了压惊。

　　魔法啊魔法，竟然还真的有魔法存在……

　　“等一下！之前你的血液能治疗丧尸病毒，难不成也是魔法的关系？”

　　深吸了一口香烟之后，青袭椎子下意识的又想到了一个问题，大家之所以能够在巡之丘学院安心生活，最大的原因还是在于李亚林留下的血液。

　　那是可以清除丧尸病毒的血液，但事后无论她如何研究，也无法探明其究竟。

　　直至现在，她才终于反应了过来。

　　难道那也是魔法造成的？

　　“差不多就是那个样子吧，反正我也解释不清楚就对了。”

　　青袭椎子这个疑问，李亚林还真没办法解释清楚，毕竟他也没办法说明系统的存在，他百毒不侵的体质，这怎么解释？

　　既然她误会这是魔法的话，那就让她一直误会下去好了。

　　“原来如此……魔法……还真是神奇……”

　　虽然李亚林是模棱两可的回答，但青袭椎子显然已经相信了这个答案，下意识的感叹了一句，张张嘴，虽然有心再想说些什么，但到了最后，她还是再没能说出口来。

　　这个时候她还能说些什么？三观早就破碎了好么！

　　“这也就是说，亚林同学你是来自于一个充斥着魔法的世界咯？”

　　青袭椎子没了话说，但这个时候，身为御姐馆长的棱河原理瀬却明显来了兴致，曾经涉猎过很多书籍的她，当然很快便接受了魔法以及异世界的理论，也正因如此，她看上去对李亚林所在的世界非常感兴趣。

　　可以使用魔法的世界，那不是非常的神奇吗？

　　“并不完全准确，我所在的世界虽然有魔法，但却并没有大规模普及，只有一少部分人才可以使用这种神奇的力量，对于绝大多数人而言，魔法都是未知的存在，只存在于幻想之中。”

　　对于御姐馆长的猜测，李亚林直接摇头否定。

　　“原来是这样，那我倒是很好奇呢，你所在的世界究竟是什么样子的，而且你的世界……一定有很多我没看过的书吧，这还真是让人既兴奋又纠结的答案。”

　　得到李亚林这样的回答，御姐馆长先是点了点头，随后又摇了摇头。

　　棱河原理瀬立志于看完世界上的所有书籍，在这个已经濒临毁灭的世界里，她或许还能达成这一目标，但突然听闻了另一个世界存在……

　　就像她所说的，还真是让人既期待又纠结啊。

　　“的确是这样，不过我所在的世界文化发展并不太理想，毕竟此前曾经经历过战争嘛。”

　　“哦对了，趁着这个机会，我现跟你们讲一讲我的世界吧。”

　　借此机会，李亚林也是打算给大家彻底的介绍一下自己所在的主世界，毕竟看似差不多，可实际上，两个世界还是有着很大不同的。

　　“原来你的世界里，华夏已经那么强大了啊……”

　　“特区吗？听上去也不错的样子。”

　　“亚林同学竟然是个明星？好想看看你开演唱会的样子啊……”

　　对于李亚林的世界，大家显然都来的非常感兴趣，也正因如此，李亚林顺势为大家说了很多主世界的常识，让大家更加深刻的了解了那个世界。

　　毕竟不管怎么说，大家未来都要在那个世界生活下去。

　　“我现在虽然能把大家带到那个世界，但人数太多的话，我也的确安排不过来，所以我打算分批次的将大家送过去，当前一批人安置好后，再继续带走下一批。”

　　“不过大家放心，这个时间并不会太长，很快的，大家就都能去往那个世界了。”

　　说完了主世界后，李亚林接下来也要说明自己的带人安排，就如他所说的那样，一次性将所有人都带走，显然太过惹眼，就算有小日向家帮忙，也容易招惹不必要的注意。

　　所以循序渐进的来，是最为正确的选择，相信大家也都能理解。

　　事实也正如他所想的那样，女孩们对他的安排完全没有异议，而且很快的，最先出发的人选也都被选好了。

　　以小留为首的那几个孩子，都是最优先需要送过去的，除了她们之外，李亚林还顺便安排了神山昭子一同随行。

　　没办法，为了照顾那几个小家伙，肯定是需要一个成年人的不是吗？


第662章 神之御手的新主人

　　“我说大姐……我虽然会使用魔法没错，但却不代表我会教人魔法好吧？就算你缠着我，我也说不明白啊。”

　　关于第一批前去主世界的人选，李亚林的确已经选择好了，但问题是，在他离开学园孤岛之前，却是还有一件事相当的困扰他。

　　那就是来自青袭椎子的纠缠！

　　没办法，这个身为科学狂人的大姐，显然已经对魔法产生了极大的好奇心，明明是个科研人员，竟然一门心思的想要学习魔法什么的，简直就是不可理喻嘛！

　　而李亚林呢？

　　他能使用魔法没错，但他所经常使用的魔法，基本上都是来自系统的技能，虽然多少也学了一些魔女的魔术技巧，但在那方面真心算不上精通，充其量也就跟木幡真琴的程度差不多。

　　让他这个魔术小白教人，那不是误人子弟吗？

　　“明明都能利用魔法穿越时空，你却跟我说你不会教人魔法？这样蹩脚的理由你觉得我会相信？”

　　“你就那么不愿意教我魔法？”

　　很遗憾，对于李亚林的说辞，青袭椎子压根一个字都不相信，她现在认定了李亚林就是不愿意教她魔法，并且丝毫也没打算放弃。

　　咱们到底还能不能好好说话了？

　　“好吧，我算是服了你了，虽然我没办法教你魔法，不过我倒是可以给你个机会。”

　　被青袭椎子缠的直挠头，李亚林也是来的相当无奈，毕竟大家也都算是熟人了，他也真没办法毫不留情的拒绝。

　　既然这样的话，索性不如给她个机会好咯。

　　虽然不可能让她学会魔法，但李亚林现在手中还真有一个东西挺适合她的。

　　“机会？”

　　听李亚林这么一说，青袭椎子下意识的皱了皱眉头，他这话是什么意思？

　　“这副手套拥有很奇特的能力，如果你能得到它的认可，便可以成为它的主人。”

　　“只不过想要获得这副手套的认可，却不是那么容易的事情，所以我也说，这是给你个机会。”

　　“至于能不能成功，那就要看你的了。”

　　随手从自己的空间戒指中掏出一副手套，并且将之摆在青袭椎子的面前，李亚林耸了耸肩膀，很是淡定的开口说道。

　　这副手套看上去虽然平凡无奇，但如果放到认识它的人面前，对方肯定会发出一声惊呼——“神之御手！”

　　没错！这就是曾经属于Dr.时尚的帝具，神之御手的完美者！

　　“手套的……认可？”

　　对于李亚林所说的话，青袭椎子依旧来的莫名其妙，只不过是一副手套而已，手套怎么认可自己？

　　然而就在她还在疑惑之际，再看她对面的神之御手，竟然很是突兀的发出了淡淡的光芒。

　　这是……

　　卧槽！

　　还真成功了？

　　对于青袭椎子而言，她此刻心中正在产生一种神奇的感觉，就好像有一个声音在呼唤她，促使她拿起面前的这副手套一般。

　　同一时刻，在李亚林看来，这一幕却是青袭椎子得到帝具认可的表现！

　　是的，拿出神之御手，李亚林只是想看看，作为学园孤岛世界之人的青袭椎子，究竟能不能得到来自另一个世界的帝具的认可。

　　毕竟横跨两个世界，再加之青袭椎子还是个普通人，这认可的成功率嘛，还真不太好说。

　　至少李亚林并不太看好，只能说是借此一试而已。

　　结果却没想到，只是一次尝试，竟然还真就成功了！

　　作为一个普通人，青袭椎子还真的成为了帝具的持有者！

　　“这是……神之御手？完美者？”

　　遵循着内心的呼唤，青袭椎子戴上了面前的这副手套，也正在帝具加身的下一刻，她的脑海中也是浮现出了神之御手的名字，以及这个帝具的使用方法。

　　这到底是什么东西？

　　为什么……

　　关于神之御手的神奇之处，青袭椎子已然完全明了，也正因如此，她才会来的更加惊奇。

　　在她拥有了神之御手后，可谓是如鱼得水一般，她现在总是有一种莫名的自信，可以做到她任何想做的事情！

　　“恭喜你，得到了神之御手的认可，从今天起，你就是神之御手的新主人了。”

　　就在青袭椎子惊讶之际，李亚林那边已然发出了恭喜的声音。

　　是的，就如他所说的那样，他很是乐得这一幕出现，毕竟在他看来，青袭椎子本就是最适合神之御手的主人。

　　自从去过一趟斩瞳世界后，李亚林手中可是积攒了好几样帝具，有些他能用到，有些他却用不到，那么他用不到的帝具，自然是需要为它们找个好主人。

　　就比如这个神之御手，原本他还在考虑，反抗军……哦不，摄政王新军中有一个挺擅长医术的医生，对方应该是蛮适合这个帝具的，但后来再想想青袭椎子，他果断决定先让青袭椎子试一试。

　　结果就如大家所看到的那样，试验成功，神之御手找到了新的主人。

　　“这也是魔法的力量吗？”

　　因为李亚林的声音，青袭椎子从震惊中回过神来，下意识的点燃一颗香烟，随后又伸出手来，仔细的查看着这双手套。

　　这样神奇的力量，这就是魔法吗？

　　“嘛……随你怎么理解了。”

　　对于青袭椎子的感慨，李亚林这边倒是来的有些尴尬，毕竟要知道，帝具是帝具，魔法是魔法，两者之间根本就不是同一回事。

　　不过这个问题再解释起来嘛，却是真心有些麻烦，所以为了避免浪费口水，他果断还是选择了敷衍过去。

　　既然她误会了，那就让她继续误会下去吧，反正对她而言也没什么区别。

　　“有了神之御手……我一定能研发出真正的治疗药剂！”

　　李亚林的那句敷衍，青袭椎子并没有太过在意，此时此刻她的心中只有一个念想，那就是借用神之御手的力量，研发出真正可以治疗丧尸病毒的药剂，而不是依靠李亚林的血液！

　　不得不说，青袭椎子真不愧是专业的研究员，拥有了帝具之后，她的第一考量也是专心研发。

　　既然如此的话……那就预祝你成功吧。


第663章 欢迎来到我的世界

　　将神之御手交给青袭椎子，也可以说是物尽其用，最为关键的是，李亚林身边没了纠缠，自然可以安心带着大家离开这个世界。

　　不过在临走之前，他还是去了圣伊西多尔大学一趟，看了看武斗派的发展情况。

　　怎么说呢，在神持朱夏的领导下，武斗派的发展还真是有声有色，在这段时间里，不仅只出现了极个别的牺牲事件，甚至还收容了不少的幸存者，将圣伊西多尔大学这一聚集地更好的发展壮大。

　　这个女人……多少还是有些本事的嘛。

　　对此，李亚林倒是乐见其成，支援了神持朱夏一批物资，顺便再小小的勉励她一番，让她做的更好，这就足够了。

　　等到一切准备完毕后，他便带着第一批穿越人员，进行了初次的集体穿越。

　　“等着我，我很快回来。”

　　因为大家都已知情，这次穿越自然无需瞒着大家进行，向着那依依惜别的女孩们挥了挥手，下一刻，李亚林与随行的女孩们一起消失在了一片夺目的光芒之下。

　　他们，就这般在众目睽睽之下离开了！

　　“要快点回来啊……”

　　目送着李亚林一行人的消失，留守的女孩们禁不住的发出轻轻的呢喃之声，虽然大家都很清楚，她们的亚林同学会如他所承诺的那般，一定会很快再出现在大家面前，但在这一刻，无论是谁，都很希望那一刻能够尽快到来。

　　大家……都在等待着他的再次回归！

　　“这里是……”

　　初次穿越，随行的女孩们肯定无法适应穿越的不适，即便是神山昭子这个成年人，也同样陷入到昏迷之中。

　　为此，早就已经适应了穿越的李亚林也是直接将大家抱到一开始就准备好的床上，静静等待着大家的苏醒。

　　身为成年人，神山昭子是最先睁开眼睛的，当她看到那明亮的天花板，感受到窗外照射进来的阳光，她是下意识的抬起了手，遮挡在自己的面前。

　　自己刚刚是……昏过去了？

　　这里是什么地方？

　　“神山老师，你醒啦。”

　　看到神山昭子苏醒过来，李亚林也是笑着跟她打了声招呼，然而就在看到他那笑颜的下一刻，躺在床上的神山昭子却是下意识的羞红了脸颊。

　　是亚林同学？

　　自己昏睡过去的样子被他看到了？

　　等一下！

　　穿越时空……成功了？

　　这里……是另一个世界？

　　躺在床上被这么一个俊秀帅气的少年看着，这让神山昭子禁不住有些脸上发烧，不过下一刻，她便反应了过来，自己刚刚可是经历了时空穿梭！

　　既然自己已经醒了，这代表穿越成功了？

　　猛然间，神山昭子自床上惊坐起来，下意识的看向四周，却发现躺在自己身边的是正在熟睡的五个小萝莉。

　　“亚林同学……我们是不是已经……”

　　眼见五个小萝莉睡的正香，神山昭子并没有立刻去惊醒她们，只不过当她再度将目光转向到李亚林身上的时候，她的眼中却是充斥着激动的神色。

　　虽然已经知道了结果，但她依旧还是想从李亚林口中得到答案。

　　“欢迎来到我的世界。”

　　神山昭子此刻的心情，李亚林多少是可以理解的，也正因如此，他也是笑着开口，说出了神山昭子最想听到的话。

　　穿越！

　　真的成功了！

　　自己来到了另一个世界！

　　一个完全和平的世界！

　　“太好了……真的太好了……”

　　听到这个回答后的下一刻，神山昭子的眼圈是立刻湿润了起来，豆大的泪滴扑簌簌的往外流淌，虽然是个成年女性，可她依旧无法控制自己此刻的情绪。

　　下意识的捂住嘴巴，神山昭子在努力控制着不让自己失态，避免惊扰小留她们，可即便如此，她也依然无法控制住自己的眼泪。

　　没办法，在那个末日的世界里，她已经经历过太多的恐惧，死亡的阴影在无时无刻的笼罩在身边，那种四周遍布尸群的感觉，不亲身经历，是根本无法体会的。

　　也正是因为经历过绝望，才知道美好的生活是何等的来之不易，现如今，当希望降临之际，她又如何能够把控住自己呢？

　　所以没的说，当神山昭子的情绪达到极致之际，她终于按耐不住，松开了紧捂着嘴巴的双手，身体前倾，直接扑入李亚林的怀抱。

　　在这一刻，她实在是需要一个安慰，而李亚林，正是可以给予她这个安慰的人！

　　即便……她都已经是个身为教师的成年女性，而她所抱住的，则是一个年纪与她学生相仿的年轻人。

　　无论在那个末日的世界，还是在这个充斥着希望的新世界，这个年轻人，都是她唯一的依靠！

　　“好了神山老师，别太激动，都过去了，一切都过去了。”

　　神山昭子的情绪失控，这并不会让人感到意外，因为李亚林清楚，她是第一个，但绝对不是最后一个。

　　小留那几个孩子或许还不会有这么大反应，但随后，等留守的女孩们再穿越过来的时候，这种情况肯定是要屡屡出现。

　　所以没的说，他现在肯定是要以安抚为主，谁让他是个男人呢。

　　“诶？神山老师？大哥哥？”

　　就在神山昭子抱紧李亚林，并失声痛哭之际，躺在床上的几个小萝莉们也是陆续苏醒了过来，当这几个小家伙揉揉眼睛，看清眼前的这一幕之际，她们的脸上立刻露出了疑惑的表情。

　　神山老师怎么跟大哥哥抱在一起了？

　　为什么神山老师哭的那么伤心？

　　“呀……”

　　神山昭子的情绪固然失控了，但却不代表这种失控会一直持续下去，尤其在小留几个萝莉发出声音之后，她也是立即惊醒了过来。

　　我的老天……自己刚刚都干了什么？

　　自己竟然那么……不知廉耻的抱住了亚林同学！

　　他……他可还是个学生啊……

　　下意识的，神山昭子的脸上羞红一片，不过再加上她那已经发红的眼睛……

　　如果不知情的人，怕是还真要怀疑她是不是失身给李亚林了呢。

　　尤其两人此刻所在的位置，可是就在床边啊！


第664章 大事没有小事一堆？

　　穿越世界苏醒过后的失态，只不过是一个小小的插曲罢了，接下来最重要的，还是让神山昭子和五个小萝莉更快的适应这个崭新的世界。

　　虽然在学园孤岛世界没有成为丧尸的乐园之前，与这个主世界并没有太大的区别，但实际上，两者之间还是有些不同的。

　　即便李亚林此前曾经介绍过这个主世界的情况，可初临这个世界，大家还是有很多常识需要去了解。

　　毕竟这可不同于她们此前所在的世界，一些常识性的错误可不能犯。

　　当然了，这也并不是太大的问题，小留她们五个萝莉年纪本就还小，在她们看来，这就好像回到了灾难爆发之前一般，唯一的区别，就是她们失去了所有的亲人，在这个世界上，只有她们的大哥哥一个人可以依靠。

　　唯有神山昭子不同，她必须更加系统的了解这个世界，并不仅仅只是为了更快融入这个世界，更为重要的，她还要起到先锋军的作用。

　　只有她更好的了解这个世界之后，才能帮助那些随后到来的妹子们，她的任务，可以说是相当的重大。

　　也正因如此，接下来的一段时间里，神山昭子都是窝在李亚林为大家准备好的房子里，每天的工作就是上网查询信息，了解这个世界的一切讯息。

　　而她一忙碌起来，照顾五个小丫头的责任自然也就落在了李亚林的身上。

　　“走吧，大哥哥带你们出去玩。”

　　神山昭子的任务艰巨，李亚林也能理解她此刻的心情，肯定不会加以干涉，所以眼见她进入工作状态后，他也是顺便拉起了小留的手，准备带着五个小萝莉出门溜达溜达。

　　在学园孤岛世界里，这五个小萝莉虽然是幸运的，但也同样是不幸的，那样恐怖的经历，必然会给她们的心里造成一定阴影。

　　既然如此，那就让她们好好的感受一下这个和平的世界，让她们再度重获那美好的童心吧！

　　“哇！太棒啦！”

　　“谢谢大哥哥！”

　　虽然在灾难降临之后，五个小萝莉的心性也有了成长，一个个都变得很是成熟，在巡之丘学院的时候，她们也不都是每天在玩耍，反而非常乖巧听话，偶尔还会为大家帮忙。

　　但说到底，她们也还都是一群孩子，一听说要出去玩，都是来的欢呼雀跃。

　　而这，也正是李亚林所最希望看到的。

　　这才是她们这般天真烂漫的年纪应该有的表情嘛。

　　我们出发！

　　大概是因为太久没有经历过这般和平的景象，离开家门，看到街道边行走的人群，马路上来回穿梭的车辆，几个小萝莉的表情都来的有些兴奋。

　　不仅如此，这一路出去，大家是走走停停，每到一处，几个孩子都会驻足片刻，叽叽喳喳的说个不停。

　　这一切的事物对她们而言并不新鲜，但问题是，她们是真的很久没有再见到这样的景象了！

　　这些可怜的孩子们……

　　从今以后，就由我来让你们幸福快乐的成长下去吧！

　　凝视着面前的这几个小萝莉，李亚林的心中发下了誓言，即便他跟这几个孩子非亲非故，但在这一刻，他却觉得，自己有必要完成这个誓言！

　　绝对！

　　一定要让她们幸福快乐！

　　从这一刻开始！

　　是的，李亚林的誓言已经发下，今后他也绝对会认真贯彻这一目标，不过很可惜的是，虽然他是这么想的，但今天的闲逛，却是没能顺利进行下去。

　　才带着几个小萝莉没逛多久，他的手机就突然响起，一接电话，电话另一端的抱怨之声是源源不绝的传来，搞的他是那叫一个无奈。

　　“我的大老板呐，你到底是跑哪儿去了？怎么总是没信号？”

　　“这个……出了什么事吗？”

　　电话这一边，李亚林的表情来的很是尴尬，他不知道叶月雫急着给他打电话是什么意思，但在此之前，穿越学园孤岛世界的他，肯定是接不到她的电话的。

　　毕竟主世界和学园孤岛世界的时间流速已经同步，在他前去学园孤岛世界的这段时间里，电话又怎么可能会有信号？

　　“还能有什么事！你也不看看，你这都多少天没来公司了？工作的进度你就那么不关心？”

　　电话之中，叶月雫的声音那叫一个没好气，这也难怪，在李亚林前往斩瞳世界之前，他基本都没怎么去飞鹰跃动那边，毕竟不是处理幽灵事件，再不然就是在为穿越世界做准备，他只有一个人，可不会什么分身术，自然没办法面面俱到。

　　而且最关键的是，关于新游戏求生之路的研发工作，他都已经吩咐的差不多了，只要大家按照进度制作，应该很快就能见到成品才对，也用不着他亲自去监督吧？

　　“到底出了什么事？”

　　下意识的皱了皱眉头，李亚林心中很是纳闷，难道还出了什么岔子不成？

　　“大事没有，小事一堆，总之你先来一趟公司吧。”

　　对于李亚林的疑问，叶月雫只是回答了这么一句之后，便匆匆挂断电话。

　　也正因如此，李亚林的眉头是皱的更深了。

　　大事没有小事一堆？

　　这什么意思？

　　有什么小事，能让叶月雫这么火急火燎的？甚至都把电话打到自己这里来了？

　　算了，再怎么琢磨也研究不明白，索性就直接去看个究竟吧。

　　“抱歉啊，大哥哥的公司那边出了点事儿，没办法带着大家一起逛街了，你们接下来是让大哥哥带你们回家呢？还是跟着大哥哥一起去公司转转？”

　　既然要去公司，闲逛计划就肯定是黄了，没办法，也只能跟几个小萝莉们说声抱歉。

　　不过就这么把大家送回家去，也是不太好，所以只能征求一下大家的意见，如果大家有兴趣的话，带着这几个小家伙去公司转转也不无不可。

　　“大哥哥的公司？我们要去！”

　　听闻李亚林有事没办法带着大家继续逛街，几个小萝莉的眼中还多少有些失落，不过紧接着听说能去他的公司转转，这个几个小家伙的眼睛是瞬间都亮了起来。

　　这种事情，她们当然有兴趣了！


第665章 不称职的老板

　　“哇！这几个孩子……这几个孩子实在太可爱了！快来给姐姐我抱抱！”

　　李亚林带着五个漂亮又可爱的小萝莉来到公司，不用说，肯定会引发一番轰动。

　　比较正常的员工还好，虽然身为女性，对这样可爱的小萝莉都很没有抵抗力，但大家充其量也就是惊讶一下，赞美一声，顺便再将自己的零食塞给这些小家伙。

　　唯独叶月雫，这家伙不仅对年轻可爱的女孩子没抵抗力，像小留她们这样可爱的小家伙一样也能让她神魂颠倒。

　　这不，她在见到这几个小家伙之后，甚至都没有理会李亚林这个老板，居然飞一般的直冲过来，抱抱这个，亲亲那个，最后是搂紧了最可爱的小留，不停的蹭着她的脸颊。

　　初逢这样的情况，小留都快被吓傻了，下意识将她那水汪汪的大眼睛投向到李亚林身上，完全不知道自己该怎么做。

　　“海子！拜托你了。”

　　在这种情况下，为了避免自家可爱的小萝莉们遭遇叶月雫的“毒手”，李亚林在下一刻是直接擎起了对叶月雫专用的大杀器——阿波根海子！

　　有海子出手，刚刚还是一副痴女状的叶月雫是瞬间被敲了个满头包，还不等她挣扎一下，那冷冰冰的枪口便指向了她的脑门，直接让她冷静了下来。

　　可以见得，如果叶月雫还打算犯花痴的话，阿波根海子肯定不会介意多赏她几颗BB弹，让她知道什么叫做脑门桃花开！

　　“好痛啊海子！你下手也太狠了！”

　　有了专门克制自己的大杀器登场，叶月雫是终于恢复了正常，下意识的捂着脑袋，她的脸上满满的都是怨念。

　　好不容易看到了这么可爱的孩子，让自己多亲近一下不行吗？

　　海子什么的，最讨厌了！

　　“嗯？”

　　叶月雫的抱怨声一起，阿波根海子顿时柳眉倒竖，仅仅只是冷哼了一声，便彻底让叶月雫消音。

　　“没，没什么。”

　　叶月雫就算再花痴，也看的出来，海子现在肯定不会给她留面子，要是再跟反驳一下，她肯定会毫不犹豫的开枪！

　　就算那只是BB弹，可射在身上也是很疼的好吧，为了免遭皮肉之苦，她很是光棍的选择了投降。

　　“这是我家的几个妹妹，你可别吓到她们，另外你找我过来到底是有什么事？你是不是该说清楚了？”

　　有海子出手帮忙，总算是救下了几个小萝莉，李亚林见状，也是顺势将几个孩子护在身后，随即才开了口。

　　他可不是过来看热闹的，有什么话，你能不能直接说明白？

　　“老天爷真是太不公平了！凭什么那么多可爱的孩子都是你妹妹？”

　　“好吧好吧，我知道了，说正事。”

　　对于李亚林的说法，叶月雫很是不满的嘀咕了一声，说白了，她这就是羡慕加嫉妒。

　　不过还没等嘀咕几句，阿波根海子那边再度一瞪眼睛，顿时让她缩起了脖子，根本不敢再废话半句。

　　“你这个不称职的老板呐，有什么脏活累活都丢给我们，自己倒是一个人享清福，根本不考虑我们的感受。”

　　“现在求生之路这款游戏已经大体制作完毕，接下来就等着测试了，你就不能上上心？多关注一下公司这边？”

　　说起正事，叶月雫的表情也是变得严肃了起来，虽然口中带着抱怨，但她还是很尽责的说明了近期公司新游戏的研发情况。

　　有了李亚林给出的框架，再加上阿波根海子团队开发的引擎，求生之路这款游戏的制作进程简直可以用飞速去形容，也正因如此，在飞鹰跃动一众妹子加班加点的努力之下，这款游戏已经进入了后期的测试阶段。

　　只要完成测试，确保游戏没有BUG，接下来自然就是上市发售阶段。

　　虽然不知道最终售卖的成绩会是如何，但质量方面，是肯定有保证的没错。

　　至少在李亚林试玩了一下这个初级版本之后，本身是比较满意的，飞鹰跃动这群妹子们是真的厉害，反正在他看来，大家已经几近完美的还原出了求生之路这款游戏，无论是画面还是操作，都可以说是相当不错。

　　尤其在这个FPS游戏相当匮乏的世界，这样一款游戏出现，绝对可以说是里程碑一般的存在！

　　只不过……

　　这款游戏大家制作的相当精良，李亚林本身也很满意没错，但很可惜的是，他现在的工作重心，已经完全不在游戏上面了。

　　关于游戏方面，有叶月雫帮他盯着，他大可以不必操心，毕竟除此之外，他也的确还有很多事情要忙。

　　像这次的求生之路检测，有他没他其实也没什么差别，至少在他看来，自己回来压根就是多此一举。

　　就为这点事，你就急匆匆的把我找回来？

　　虽然能够理解叶月雫的心情，但李亚林觉得，自己的确有必要跟她好好聊聊了，把她推上现在这个位置，他不就是为了进一步放权给她吗？

　　如果事事都还要他亲躬，那他找这么多人来管理公司还有什么意义？

　　关于这一点，李亚林觉得自己有必要让叶月雫明白，然而还不等他提起这件事，再看叶月雫那边，她竟然神秘兮兮的偷偷把他拉到了一边。

　　这女人……她又想干什么？

　　“我说你又要搞什么鬼？”

　　叶月雫这么鬼鬼祟祟，摆明了是有见不得人的事情，也正因如此，李亚林才更加纳闷。

　　不过还不等他把话说清楚，叶月雫却是已然摆出了一副幽怨的表情，眼光来的那叫一个渗人。

　　“你这个不称职的老板，你就一点儿都不关心自己的员工吗？”

　　我咧个去？

　　你这又是什么情况？

　　正常情况下，老板关心下属是一件非常正常的事情，但如果下属摆出这么一张怨妇脸来，那就怎么看怎么都不是正常的上下属关系了吧？

　　虽然李亚林必须要承认，他跟叶月雫之间的关系的确不是那么太正常，可问题是，那也没有达到那么夸张的程度不是吗？

　　至少两人到现在为止，可还没发生过什么实质意义上的关系好吧！


第666章 八神光的苦恼？

　　“说吧，到底怎么回事？”

　　被叶月雫摆出一副怨妇脸盯着，李亚林也是来的哭笑不得，虽然不清楚这大姐要闹什么幺蛾子，但既然私下无人，那就索性看她到底想要干什么吧。

　　如果真是因为自己长时间没过来，导致她孤单寂寞冷的话，那自己稍稍的牺牲一下，抚慰她寂寞的心什么的，也不是不可以的事情……

　　嗯，像自己这么一心体恤下属的好上司，已经不多见了！

　　“嘿，你以为是我很想你？别自作多情了！说你是个不称职的老板，说的还真没错！”

　　大概是李亚林的表情暴露的他的心思？反正盯了他片刻之后的叶月雫，是直接朝他飞了一记白眼。

　　哈？

　　我自作多情？

　　“不过要说有事，也是真的有事，只是很可惜的，不是我的事。”

　　不等李亚林做出反应，叶月雫已然再度开口，而这一次，她也是终于引起了李亚林的注意。

　　“不是你的事？那是……”

　　“去看看八神吧，最近她可是很苦恼，都没办法好好工作了，咱们公司里也没男人，也就只有你能去帮她了。”

　　“哈？？？”

　　此时此刻，李亚林简直是一脸的黑人问号，叶月雫说此事与她无关，反而提起了八神光，这不就让人非常的莫名其妙了吗？

　　八神光的苦恼？

　　她有什么可苦恼的？

　　工作上出了问题？

　　还是感情上出了矛盾？

　　很可惜，不等李亚林把话问明白呢，叶月雫已经又朝他飞出了一记秋天的菠菜，扭着那小蛮腰直接走人了。

　　她现在可没心情跟李亚林联络感情，毕竟要知道，外面还有五个小可爱在等着她呢。

　　相比于男人，她更加期待那五个可口的小萝莉啊！

　　这女人！

　　目视着叶月雫的背影，李亚林也不知道自己这个时候应该露出什么表情为好，话说了一半就跑，你这是要挨打的知道不？

　　不过……

　　算了，叶月雫不说，李亚林也没去追问什么，毕竟该说的她也都说了，与其去浪费时间，不如直接去看看当事人。

　　八神光那妹子……她究竟在苦恼些什么？

　　虽然身为老板，但李亚林在公司里已经早早的竖立起和蔼可亲的形象，毕竟以前他也经常在公司里乱逛嘛，所以偷偷观察一下八神光的状态，倒是也没人怀疑什么。

　　然而等他看完了八神妹子的情况后，也的确发现了一些问题，就见平日里犹如工作狂，经常伏案在桌面上抬不起头来的八神妹子，她此刻竟然呆坐在自己的位置上，望着天花板久久不语。

　　她在发呆？

　　她这是有什么困扰？

　　就这么直接上去询问，多少还是会有些失礼，不过没关系，就算不问当事人，李亚林也有办法发掘出真相。

　　“小光她……”

　　要想得知八神光的困扰，最先需要找到的，肯定是她的好姬友远山伦没错，事实上也正如李亚林所想的那般，远山妹子很清楚自家姬友最近在烦恼些什么。

　　不过知道归知道，可有些事情嘛，她也的确很难以说出口，尤其还是对一个男性，一个她的直属上司。

　　可终归的，自家好姬友的困扰并非是她能所解决的，所以迟疑了半晌，她终于还是说明了真相。

　　“你是说……八神的母亲最近一直在逼她回老家相亲？”

　　关于真相，其实说白了也很简单，八神光和远山伦并非如同原剧情中一般，高中毕业后就直接参加了工作，反而是上了大学，最后才加入的飞鹰跃动。

　　也正因如此，别看她们俩是才刚刚踏入社会不久的新人，可她们的年纪嘛，却是已经真心不小了。

　　当然了，这里所谓的年纪不小，是对于八神光的母亲而言，对于老一辈来讲，二十多岁的大姑娘，也是时候找个男朋友谈个恋爱，然后结婚生子了。

　　如果现在还不找，等到年纪再大上一些，那可变成剩女，不好找对象了。

　　这样的思想，在老一辈之中实属常见，八神光的母亲也不例外。

　　事实上，早在八神光刚刚毕业的时候，她老妈就已经为她做好了相亲安排，只可惜八神妹子一再敷衍，才终于拖延至今。

　　可问题是，相亲这种事，躲得过初一躲不过十五，这不，八神光的母亲就对八神妹子下达了最后通牒，让她半个月内必须回老家一趟，她亲自给女儿筛选了相亲人选，让她必须从中挑选一个出来。

　　对于母上大人的命令，八神光表示相当的抵触，但再抵触也是无用，因为那可是最后通牒！

　　在电话中，母上大人已经表明，如果八神光这次不回去，她就亲自过来捉人！

　　如果真变成那样，可就真要见到八神母女大闹飞鹰跃动的一幕了。

　　“为了这件事，小光可是苦恼的不行，想要躲过这次的相亲，但伯母那边……她的态度非常坚决，小光怕是躲不过去了。”

　　看到李亚林那哭笑不得的表情，远山伦也是一脸的无奈。

　　这是八神光的家事，作为一个外人，她理论上来说是不应该参与的。

　　但就这样让八神光回老家相亲结婚，她也是实在不甘心，毕竟对于她而言，八神光可是她最为重要的那个人。

　　所以八神光在苦恼，她心中也是烦躁的不行。

　　这件事，是真的不好处理！

　　“这样的话，那就让八神回老家看看呗，如果不愿意的话，就回绝相亲的对象不就行了吗？”

　　原本李亚林还以为八神光那边是出了多大的事，结果倒好，竟然只是相亲这种小事，着实让他相当无奈。

　　有心帮帮忙吧，但作为上司，他也不知道该怎么帮，所以下意识的挠了挠头后，他也只能给出这么一个建议。

　　八神光没兴趣相亲谈恋爱，又无法拒绝母亲，那就回去一趟，表明态度呗。

　　毕竟她也只能做到这一点了，不然还能怎么办？难道还能真跟她母亲大吵一架，最后搞的谁都下不来台？

　　“如果真那么简单就好了……”

　　李亚林虽然说出了自己的想法，但看远山伦那边，她却好似完全不看好，就见她苦笑了一声，又长叹了一口气，表情来的相当幽怨。

　　说的很简单，但做起来……是真的难啊！


第667章 跟八神光假扮恋人？

　　“这次伯母的决心非常大，就算小光妥协回去，拒绝了相亲对象，伯母也会逼她继续相亲，直到她找到合适的结婚对象。”

　　“如果一再拒绝，惹得伯母生气，情况恐怕会变得更加难办。”

　　皱着眉头，远山伦的表情很是忧郁，她是八神光最好的朋友，自然也对八神家的那位母上大人非常了解。

　　这对母女，谁都不是省油的灯，也正因如此，才会来的更加难办。

　　如果真的弄不好，母女俩大吵一架都是小事，最怕就是闹出更大的矛盾。

　　反正就是一个字——难！

　　“这么麻烦呐……那要不然，就让八神找个假恋人敷衍一下？”

　　远山伦这么唉声叹气的，李亚林也是受到了感染，下意识的，一个想法脱口便而出，不过当他把这句话说出来之后，却是非常果断的闭了嘴。

　　妈蛋，自己好像说太多了。

　　找个假恋人？

　　这个法子也太不靠谱了吧！

　　“假恋人？”

　　李亚林虽然立刻就闭了嘴，但他的话，却是被远山伦听了个清清楚楚，一开始的时候，她还稍稍的皱了皱眉头，本能的抵触这个想法，但很快的，她的眼中却是闪过了一抹光亮。

　　“这的确是个好办法！如果小光有了恋人，那伯母就不会再逼她了！”

　　作为一对好CP好姬友，远山伦当然不希望八神光找到恋人，不过用假恋人去敷衍一下，虽然还是有些无法接受，但也不得不承认，这是个相当不错的点子。

　　只要能帮好友渡过这一劫，她不爽一下也是可以接受的范围。

　　只不过……

　　“假恋人……”

　　嘴里轻声的呢喃着，远山伦的目光也是下意识的望向李亚林这边，而就在感受到这妹子目光的下一刻，李亚林也是立刻给出了回应。

　　“如果远山你觉得这个方法可行，可以跟八神找找你们的男性朋友帮忙，虽然公司里没什么男人，但你们的同学朋友之类的，应该会很乐得帮忙吧。”

　　就知道自己刚才嘴欠了！

　　下意识的说出假恋人的时候，李亚林就感觉不太妙，尤其在被远山伦盯上之后，他就更加暗叫不好。

　　跟八神光假扮恋人？

　　抱歉，他可没那个时间陪着下属演戏应付家人，他现在可是个大忙人，接下来还有的事情要忙呢。

　　所以没的说，还不等远山伦开口，他就先把话题给堵死了。

　　“我和小光……没有男性朋友。”

　　李亚林这话里的意思，远山伦听出来了，不过听出来归听出来，可她却没有放弃的意思。

　　归根结底，还是在于这俩妹子根本没有男性朋友，无论是在高中还是大学，她们都跟男生没有多少交流，充其量也就是见面说个话而已。

　　尤其是在学生生涯中极度不合群的八神光，就更别提了。

　　想找男性朋友帮忙？

　　想太多了亲！

　　“哈？？？”

　　远山伦的这句话，可着实让李亚林吃了一惊，就算这对好姬友的关系再怎么要好，也不至于对男人那么排斥吧？就连一个能说的上话的男性朋友都没有？

　　你们难不成上的都是女子学校？

　　虽然有心这么问，但看远山伦那一脸苦涩的模样，李亚林也知道她并没有欺骗自己。

　　好家伙，不愧是好CP好姬友好百合，竟然完全不容男人插足进去。

　　厉害了！

　　“所以……”

　　李亚林这边很无语，但远山伦那边却没打算放弃，虽然并没有立刻明说出来，但她的表情意图却是已经很明显了。

　　她打算拿李亚林去当八神光的挡箭牌！

　　“我的话……不太合适吧？我和八神只是普通的上下级关系，平日里除了工作之外也没有什么别的交集，对她完全没有了解。”

　　“更何况我这年纪……怎么看也不适合跟八神成为恋人吧？”

　　面对远山伦，李亚林很是无奈的摊了摊手。

　　他这也算是实话实说，毕竟他跟八神光的话，的确没有什么工作以外的交集，虽然他倒是挺喜欢这妹子的，可喜欢归喜欢，却不代表就一定要把到手是吧？让她跟远山伦一起CP下去，不也是一对可远观不可亵玩焉的百合花吗？

　　再者一说，他虽然实际的年纪不小，可这身体嘛，却还是个高中生，以高中生的身份跟成年步入社会的女性谈恋爱，这算什么？姐弟恋？

　　就算退一步说，姐弟恋成立，可八神光的母亲，人家能接受吗？

　　别开玩笑了！

　　所以说，就算李亚林答应做这个挡箭牌，人家也不可能相信，这根本就是不靠谱的事情！

　　“没关系，关于小光的一切，我会跟你详细说明，而年龄问题的话……我们会亲自跟伯母解释，只要我们解释的合理，伯母就不会怀疑！”

　　“我现在就去通知小光这个好消息！”

　　李亚林按照实际情况跟远山伦说明，但再看人家远山妹子，却压根没把他的话放在心上。

　　办法已经想出来了，在没有其他新办法之前，就必须拿这个法子顶上！

　　甚至说，她都没容李亚林再说几句，便转身飞速跑到八神光身边，俯身在她耳边一阵耳语。

　　再看八神光，她那原本还有些呆滞的表情是立刻生动了起来，不仅如此，她脸颊的颜色也是飞速发生了变化。

　　虽然不知道远山伦跟八神光究竟说了些什么，可结果嘛，李亚林却是看的清清楚楚。

　　一开始有些犹豫，但神色却很快坚定了下来，下意识的看了李亚林几眼，最终……八神光轻轻的点了点头。

　　她答应了！

　　她也认为那个办法可行！

　　不过……

　　你们问过我的意见了没有？

　　对于此情此景，李亚林简直哭笑不得，尤其是随后远山伦强拉着他，十分耐心的对他说明一切八神光的喜好，就更是让他不知道该说些什么为好。

　　怎么莫名其妙的，自己就变成了八神光的假恋人？

　　你们能不能听听我的想法？

　　喂喂！

　　好吧，瞧这滔滔不绝的远山伦，再加上欲语还休，但却又表情羞红的八神光，李亚林就知道，自己这一次怕是真的跑不掉了。


第668章 监督员远山伦

　　“恋人吗？你跟八神的话……看上去倒是也挺相配的，不过……”

　　“可恶啊！你竟然抢在我前面和八神成了恋人！我绝对不能容忍！除非……”

　　“除非在你跟八神离开的这段时间，让我负责照顾小留那几个孩子，要不然的话，我绝对不会同意这件事！”

　　与八神光假扮成恋人，李亚林虽然有心拒绝，但最终还是没能成功，毕竟这个时候的八神光虽然不似原剧情中的那般活泼开朗，但那默不作声却又面含期待的模样，却着实让人难以说出不字。

　　这可怎么办？

　　李亚林表示他也很无奈好么。

　　可谁让对象是八神妹子呢……

　　就这样，他是半推半就的默认了下来，随后这件事也很快被叶月雫得知。

　　不用说，作为将整个公司的妹子视作自己翅膀的叶月雫，肯定是要大大的不爽一下。

　　只是在不爽之后，这女人却又眼珠一转，将目标转向到小留她们几个萝莉的身上。

　　“你去照顾小留她们？你能照顾好她们吗？”

　　对于叶月雫的小心思，李亚林是一眼就看穿了，诚然，因为神山昭子近段时间比较忙，无暇分心照顾好这几个孩子，他的确有心想找个人帮帮忙，但这个人选，却怎么都落不到叶月雫身上。

　　让她帮忙照顾这几个孩子，那不是送羊入虎口吗？

　　“你怎么就知道我照顾不好小留她们？我可是最擅长照顾人了好吗？尤其是可爱又乖巧的孩子！”

　　感受到李亚林那质疑的目光，叶月雫顿时眉头一竖，表情来的那叫一个坚决。

　　嗯，如果她没下意识的擦一下口水，李亚林就差点信了她的邪。

　　“你吗？那好吧，既然你这么说的话……海子，拜托你了。”

　　对付叶月雫，李亚林显然早有准备，就在这女人信誓旦旦的表示会照顾好小留她们之际，阿波根海子也同时出现在了她的身后。

　　“听说你要照顾小留她们？你有那个资格吗？”

　　仅是海子的一句话，便让叶月雫的寒毛倒竖，尤其感受到后脑壳一凉，知道自己被枪顶住之际，叶月雫额头上的冷汗就更是刷拉拉的流了下来。

　　在这个公司里，叶月雫谁都不服，哪怕是李亚林她都可以毫不在乎，但唯一的克星，就是油盐不进的阿波根海子。

　　现在海子出手，她还能怎么办？

　　绝望了！

　　这个没有可爱萝莉的世界，让她彻底绝望了！

　　好吧，到最后，其实李亚林还是让叶月雫帮忙照顾了小留她们，毕竟一时半刻的，他也想不出身边有什么合适的人选，叶月雫那女人主动帮忙，也的确能让他松上一口气。

　　但同样的，仅是叶月雫一个人可不成，如果只是她的话，天知道她会不会把那几个小萝莉吃干抹净，所以必要的监督人选，还是要有的。

　　那么最为合适的人选，不用说，肯定就是阿波根海子咯。

　　只要有她在，相信叶月雫就算再有心，也肯定找不到机会就是了。

　　看的见吃不着，也算小小的捉弄她一下吧。

　　“我说你们这速度……是不是太快了点？另外我和八神也就算了，远山你怎么也一起跟来了？”

　　小留她们被托付给叶月雫和阿波根海子，李亚林是可以放心的，趁着学校那边也没什么事，事务所短期内也没有什么活动安排，跟着八神光一起去她老家一趟，帮忙当个挡箭牌什么的，倒是没什么问题。

　　反正家里他都安排好了，只要给女王陛下留下足够多的口粮，即便夜不归宿，也不是什么太大的问题。

　　唯一让他意外的是，就在他答应做一次挡箭牌的第二天，八神光便急匆匆的与他一起踏上了前往老家的列车，不仅如此，这趟旅途之中，还多了一个远山伦陪伴。

　　这算什么？

　　不放心自己跟八神妹子独处，要来当个监督员的节奏？

　　虽然两美相伴，倒也是件挺爽的事情，但……

　　“求生之路这款游戏已经进入测试阶段，新企划还没有正式启动，再加上前阵子我和小光一直在加班，请上两天假还是没有问题的。”

　　“更何况小光本就不善言辞，让她跟伯母解释，我怕会出意外，索性就一起跟着来了。”

　　“还是说……BOSS你不欢迎我？”

　　对于李亚林的疑问，远山伦回答的倒是挺合情合理的，只不过她最后一句反问嘛，却是让李亚林有些无法接口。

　　说了那么多，你不还是想要监视我么……

　　“怎么可能，有你和八神这么漂亮的女孩子一起陪着，我可是欢迎都来不及。”

　　心中在嘀咕着，可奈何这话却说不出口来，在这种情况下，李亚林只能比较尴尬的面露微笑。

　　“漂亮的女孩子么……BOSS你还真会说话呢，难怪那么多人都喜欢你。”

　　李亚林这话出口，一旁言语不多的八神光顿时脸蛋羞红，不过再看远山妹子那边，人家却根本就没有当真的听。

　　不如说，她此刻很是有一种专门针对李亚林的淡淡敌意，就好像两人变成了情敌一般。

　　喂喂！

　　可是你找我假扮八神妹子的恋人的！你现在又敌视我是什么情况啊喂！

　　对此，李亚林可是真心无奈了。

　　“咳咳……怎么可能……”

　　下意识的，李亚林干咳了一声，顺便摆了摆手，表示自己并没有远山伦所说的那么受欢迎。

　　不过他这么一摆手，却正是让远山妹子接起了话茬。

　　“怎么不可能了？BOSS你现在多有人气，你心里难道还没点数吗？远的不说说近的，你知道咱们公司里，究竟有多少人在偷偷喜欢你吗？”

　　就如远山伦所说，飞鹰跃动之中喜欢李亚林的妹子，简直可以说是一把一把抓，毕竟都是一群单身女青年嘛，会喜欢李亚林这种既帅气又多才多艺的偶像兼老板，倒也说的过去。

　　只不过……

　　“虽然你是这么说，但喜欢我的人之中，肯定不包括你就对了。”

　　远山伦的这番话，依旧还是让李亚林心中嘀咕个不停，别人喜欢他，那属于正常情况，可远山伦这个一心只在八神光身上的百合妹子，他就肯定不是人家的菜了。

　　关于这一点，他还是很有自知之明的。


第669章 公开秀恩爱

　　“既然BOSS你和小光要假扮恋人，那么首先的，咱们就需要改一改这称呼的问题。”

　　“如果小光和你再一口一个BOSS八神的叫着，都不用伯母怀疑，就肯定会先露馅。”

　　在前往八神光老家的列车上，一行三人的对话还在继续，虽然在此之前，远山伦已经很是详细的对李亚林说明了八神光的兴趣爱好，但实际上，还有很多细节问题依旧在等待她叮嘱。

　　远山妹子是个心细的人，她要力争不暴露任何破绽，只要能过了这一关，那就一切都好说。

　　“嗯，这倒是个问题，既然这样的话，那我也和你一样，就叫八神小光吧。”

　　远山妹子的话很在理，李亚林听后也是点头赞同，不过就在他说出小光这个名字之后，再看八神光那边，她那张精致的脸蛋却是瞬间被红霞遍布。

　　大概是从来都没有被家人以外的男性这么叫过名字的缘故？

　　反正此时此刻，八神光是连直视李亚林的勇气都没有了。

　　“唔……总觉得让人微妙的不愉快……”

　　八神光因为李亚林的一句称呼而害羞不已，这与原剧情中那个大大咧咧的形象截然不同，至少对李亚林而言，他感觉倒是挺新鲜的，也很有趣。

　　不过换到远山伦眼里，自然也就引发了她心中的不爽，虽然她自己到现在还没明白这份不爽是怎么来的，但看着面前这对男女之间的气氛，她就是很不愉快就对了。

　　只是为了自己的好姬友，她也只能将这份不满的心情强压下来。

　　“算了，小光你也直接叫BOSS的名字吧。”

　　“我……我……”

　　压下不爽的心情，远山伦的目光也是转向到好友的身上，李亚林这边表现的很是自然，一切都很完美，但自己这个好朋友的话……

　　没办法，短时间让她适应这一切，实在是有些强人所难。

　　“小光你这样可不行，在到家之前，你必须要适应好如何跟BOSS相处！”

　　“从现在起，我们就开始特训！”

　　八神光很难适应是没错，但可惜的是，时间不等人，不愿好友遭受相亲之苦的远山伦这次也是下了狠心，无论如何都要让八神光接受李亚林这个“恋人”。

　　至此，一个名为特训，实际上就是让这对男女互相亲近的戏码在列车上上演了。

　　这也多亏了这个时间段车上人少，否则李亚林敢肯定，这一幕百分百会迎来一大堆怪异的目光！

　　这样的特训，还真是有够让人纠结的……

　　“不行啊……完全不行，你们两个看上去一点儿都不像是恋人。”

　　“恋人之间的动作一定要亲密一些！小光你怎么就不懂呢？比如像我这样！”

　　直至列车到站，这场特训也都没能宣布终结，经过一路上的训练，八神光倒是能够做到直呼李亚林的名字了，但很可惜，想要两人亲近一点，那却是根本做不到的。

　　至少此刻，远山伦是觉得非常头疼，自己这个好友是一点儿都没开窍啊！

　　如果时间充裕还好，可现在马上“大敌”当前，这样的成果根本就别想糊弄别人！

　　所以心下一横，她也是直接为八神光做起了示范，一把挽住了李亚林的手臂，整个人都贴在了他的身上。

　　“瞧见了吗？这样才像是恋人！小光你快学着我做！”

　　一边搂着李亚林的手臂，远山伦还在一边催促着好友，不仅如此，她也是根本没有放开李亚林的意思。

　　“这……”

　　远山伦都做到这份上了，八神光就算是再抵触，也是没办法拒绝，更何况她也清楚，自己这是箭在弦上不得不发，都已经到了老家，根本就容不得她拒绝什么。

　　所以没的办法，她也只能轻咬了一下嘴唇，先是试探着碰触了一下李亚林的手臂。

　　虽然在一开始的时候，八神光是闪电般的缩回了手，就好像李亚林的身体带着电流一样，不过终究的，她还是上前了一步，下定了决心，学着自己的好友一样，紧紧的搂住了李亚林的另一条手臂。

　　不仅如此，她还学着远山伦的样子，将头靠在了李亚林的肩膀上，就好像是真正恋人那样。

　　嗯，这样亲密的接触，必然只有恋人之间才会拥有，这一点李亚林也很赞同。

　　只不过……

　　八神光搂着这边，远山伦那边也没有松手，这一幕看上去，压根就是两个漂亮妹子搂着一个男人，公开的在外面秀恩爱！

　　这算什么？

　　两女共侍一夫？

　　别的不说，仅是四周传来那火辣辣的目光，就已经足够李亚林难受的了。

　　我说两位大姐，咱们就不能找个偏僻点的地方练习吗？

　　我现在都快变成公敌了好么！

　　“做的很好，小光，就这样继续下去，肯定没问题的！”

　　很可惜，就好像没有感受到周围的目光一般，此刻远山伦还在继续的指导八神光。

　　而八神光那边呢？

　　虽然经历了初次接触的羞涩，但对于好友的指导，她却是铭记在心，不停的点头。

　　毕竟都有了第一次了，再做上第二次也不是什么难事。

　　更不要说，当八神光搂住李亚林的时候，她很是惊讶的发现，自己对这种肢体上的接触意外的不反感。

　　甚至说，她竟然还感觉到了一种心安的感觉，就好像她回到了家里一样。

　　在此之前，她内心中可是一直充斥着紧张和不安的感觉，毕竟她跟男人真的没什么交流接触，也非常不擅长面对男人。

　　唯独李亚林，对她来说是个意外。

　　嗯，是的，李亚林让八神光感觉心安，这的确是个意外，然而让所有人都没想到的是，接下来还有更大的意外在等待着大家！

　　“诶？小光？伦？你们这是……”

　　眼见八神光按照自己的指示搂住李亚林，远山伦还非常满意，虽然心中有点小小的不爽，但为了应付伯母，这也是没办法的事情。

　　那么接下来，自己这边也该松开BOSS了。

　　然而就在远山伦心中打定主意，准备松开李亚林之际，很是突如其来的，一个惊讶的声音响起，顿时让她陷入了呆滞之中。

　　不仅是远山伦，再看八神光那边，她的反应是来的更大，就好像受到了惊吓的小猫咪一样，整个人都要炸毛了。

　　这到底是……


第670章 这只是闹着玩？

　　“说说吧，你们三个人……到底是什么关系？”

　　几个小时后，一个古朴院落的客厅之中，李亚林、远山伦还有八神光正一脸紧张的保持着正坐的姿势，而他们面前，则是同样端坐着一个相貌与八神光有八成相似，但年龄却稍大一些的女人。

　　不用说了，这个相貌与八神光极为相似的女人，肯定就是八神妹子的母亲了。

　　至于为什么会出现眼前这一幕……

　　没办法，谁让车站前三个人搂抱在一起的一幕，让人家前来接站的母亲看到了呢。

　　“那个……伯母你不要误会，BO……亚林他是小光的男朋友，我们只是在闹着玩而已。”

　　在这种情况下，最先开口解释的，必然是远山伦无疑。

　　这也是没办法的事情，李亚林初来乍到，完全就是个外人，再加上刚才的意外，他可是差点儿就被贴上“渣男”的标签，这个时候怎么解释都是无用。

　　而八神光的话，她就更加无力了，毕竟这不是原剧情的世界，才刚刚踏入社会的八神妹子，她的欢脱属性可是还没点满的，此刻依旧是不善言辞的状态。

　　所以说，也就只有远山伦才能救场了。

　　“没错！我们就是闹着玩……”

　　有了远山伦的说法，李亚林虽然没有开口，但一旁的八神光却是极力想要附和一声。

　　只可惜，当着母上大人的面，她是真的没那个底气，话才说到一半，她便在母亲大人凌厉的目光注视之下，声音越来越低，到最后几乎是微不可闻。

　　“闹着玩？两个大姑娘，和一个男人在公开场合搂搂抱抱，这只是闹着玩？”

　　怎么说呢，这位八神夫人的气场还真是有够足的，不仅目光凌厉，就连说话的声音也是相当有魄力。

　　这也难怪，远的不说说近的，单看这八神家就知道，这绝对不是寻常的小门小户，就算不是什么名门世家吧，也肯定能算是地方豪族，至少在当地肯定有权有势。

　　这样的人家，门规必定也是极严，那么当八神夫人看到自家女儿和好友竟然一起搂抱一个男人，气愤自然也是在所难免。

　　更何况，就算是普通人家遇到这种情况，也肯定会生气的吧。

　　“失礼了，还没有自我介绍，我是光的母亲，初次见面还请多多指教。”

　　凝视自家女儿和女儿好友片刻，发现两人都是唯唯诺诺不敢出声，八神夫人并没有再继续追究，反而将目光转向到了李亚林身上。

　　作为地方豪族，这位八神夫人的教养倒是极好，至少在这一刻，她并没有把气都撒在李亚林身上，还顺势自报了身份。

　　“哪里哪里，久疏问候，我才真是失礼了，我的名字叫做李亚林，初次见面还请伯母多多指教。”

　　虽然这位八神夫人气势极强，压的八神光和远山伦根本不敢说话，但放在李亚林身上，却显然是行不通的。

　　即便李亚林很清楚，自己此刻的身份是挡箭牌，来到这里是为了给八神光帮忙，可要他就此弱了气势，真把自己当成上门女婿，那也是根本不可能的。

　　说白了，他能帮助八神光，那是情份，却绝不是义务，若是让他为此不停讨好这位八神夫人，他肯定不可能乐意。

　　所以说，他这个时候表现的不卑不亢，回应的也十分得体，尤其是面对八神夫人那审视的目光，他是一点儿都没有加以回避。

　　即便……他现在戴着平凡之镜，俨然就是一个书呆子学生的模样。

　　“既然是小女的朋友，那我也就托大叫你一声亚林吧，恕我直言，亚林你现在……应该还是个学生吧？”

　　李亚林的反应多少有些出乎八神夫人的意料，所以下意识的，她的表情也是愣了一下。

　　不过很快的，她便反应了过来，虽然目光之中闪过了一抹赞赏，但更多的，却是质疑。

　　就如她所说的那样，且不拿相貌说事，单单这年纪问题，就已经说明了太多问题。

　　这样的年纪，就算往多了说，也肯定没满20岁，这是在上大一？还是大二？

　　这样一个年轻人，他与自己的女儿是恋人关系？不仅如此，他和女儿的朋友也有不清不楚的关系？

　　疑问有很多，八神夫人需要得到一个答案。

　　“伯母说的没错，我现在的确还在上学。”

　　既然都已经做到了不卑不亢，李亚林自然也就是以一种平常心去对待这件事，人家问什么，他就如实回答即可，反正在此之前大家已经串通好了答案。

　　“原来如此，那既然亚林你还在上学，你又是如何认识小女的呢？”

　　虽然理论上来说，面前这个年轻人是自家女儿的恋人，那么未来就极有可能会成为自家女婿，但请注意，这只是一个可能而已，至少对八神夫人而言，她并没有因此而认可面前这个年轻人。

　　不仅如此，她更是要探一探这个年轻人的深浅，毕竟疑点真的太多。

　　至少八神夫人并不觉得，以自家女儿的性格，会找这样一个年轻人成为恋人。

　　“我和小光么……说起来也很普通，我与小光所在的公司有业务往来，再加上我本来就从事绘画的工作，经常会和小光接触，这一来二去的，也就熟悉了。”

　　按照原本的商定，这些话本该是由远山伦去解释的，但奈何，远山妹子已经被八神夫人镇住了，所以没办法，也就只能李亚林亲自上阵。

　　还好，毕竟已经做了功课，他倒是对答如流。

　　在此之前，三人已经商定好了，反正李亚林戴着眼镜就跟上了伪装一样，只要不特意说明，就不会暴露他的真实身份，既然如此的话，那就让他以漫画家Lilin老师的身份，作为八神光的恋人好了。

　　这样还比较有说服力。

　　“哦？亚林你还在上学，却已经与小女的公司有了业务往来？你是兼职在小女的公司工作吗？”

　　听到李亚林这个答案，八神夫人显然来的有些意外，毕竟原本在她看来，面前这个年轻人应该只是一个单纯的学生而已。

　　不过现在的话……

　　倒是有了那么点意思了！


第671章 女大三抱金砖

　　“伯母你误会了，我只是单纯与小光的公司有合作关系，并不是在那里打工兼职。”

　　很显然的，八神夫人误会了李亚林的意思，还以为他只是在飞鹰跃动打工，这与此前商定好的内容不同，李亚林自然也是很快做出了解释。

　　远山伦曾经跟他叮嘱过，这次敷衍小光的相亲，虽然是不求有功但求无过，但也不能把李亚林扯的太低，如果只是一个公司的兼职打工仔，这样的恋情真的不好被承认。

　　这也难怪，都说可怜天下父母心嘛，这天底下的父母，又有哪一个不希望自己的儿女能够过的更好呢？八神夫人显然也是如此。

　　要是李亚林不弄出个能拿得出手的身份，能够证明他配得上八神光，那他二人的“恋情”，恐怕还不等开始，就要面临夭折。

　　“哦？你在与小女的公司合作？”

　　李亚林这么一解释，八神夫人顿时有些不明白了，一个学生，他充其量也就只能兼职打工吧？跟一个大型游戏公司合作？难道这个其貌不扬的少年，还真有什么她没看透的资本？

　　“没错，我现在除了学业之外，还在闲暇之余创作一些作品，也可以说是个漫画家吧，所以与飞鹰跃动那样的公司，多多少少会有一些合作关系。”

　　既然是拿出漫画家Lilin老师的身份，李亚林解释起来自然也是要往那边贴，只不过在八神夫人没有详细询问之前，他是肯定不会一口气把话都说明白。

　　毕竟那样也的确有些自卖自夸之嫌。

　　“漫画家？原来如此。”

　　听李亚林这么一解释，八神夫人终于有些了然，自家女儿最喜欢画画，她这个当母亲的当然很清楚。

　　虽然并不是很支持女儿的工作，但最终她还是选择了放任，那么现在，女儿找了一个很有共同语言的恋人，倒也是情理之中的事情。

　　只是……

　　“按照伦的说法，你与小女是恋人的关系？”

　　下意识的皱了皱眉头，估计八神夫人是想到了此前见到的那一幕，那两个女孩搂着一个男人在公开场合亲亲我我的模样，实在是让她不能不多想。

　　看看自家女儿，又看看女儿的好友，最终，她还是选择了单刀直入。

　　“咳……是这样的没错，我与小光经常接触，发现彼此都很有共同语言，所以就渐渐走到了一起。”

　　讲道理，关于谈恋爱的这种事，还真算是李亚林的软肋。

　　即便他已经有了小日向缘这个女朋友，在斩瞳世界里还多了艾斯德斯和雷欧奈两个所谓的恋人，甚至身边也从来都不缺少女孩子，可实际上，他依旧还是不善于处理感情问题，更不要说是如此直白的跟人说出来。

　　至少此时此刻，虽然他的神色没有变化，可言语之间，却多多少少还是带着一抹尴尬。

　　“原来如此，作为一个母亲，看到女儿长大了，终于有了恋人，我理应为她祝福才对，只不过……恕我直言，亚林你的年纪……终究还是太小了一些吧？”

　　得到李亚林的回答，看八神夫人那样子，应该是比较满意的，不过很可惜的是，她并不支持自家女儿与李亚林的“恋情”。

　　不仅如此，她此刻还毫不遮掩的直说了出来，这就让人相当尴尬了。

　　她没有表达嫌贫爱富之心，更没有进一步询问李亚林的家世，仅是年龄上的一个问题，就已经成为她反对的最大理由。

　　是的，就如她所说的那样，李亚林与八神光的年纪的确不太合适，至少从表面上看，的确就是这样没错。

　　“伯母说的哪里话，正所谓女大三抱金砖嘛，我和小光的年纪虽然有些差距，但充其量也就只是抱上两块金砖而已。”

　　“年纪不是问题，身高也不是距离，如果伯母你认为我年纪太小，认为我无法带给小光幸福，那你大可以给我一个机会，让我证明我自己，不是吗？”

　　听闻自家母亲的反对之意，八神光下意识的就想开口，不过还没等她把话说出来呢，李亚林那边却已经说出一连串的话来。

　　怎么说呢，这个八神夫人给他的第一感官还不错，至少想象中的狗血情节并没有出现，人家也没仗着是豪门大户就嫌贫爱富，只是单纯的说出了自己反对的想法。

　　既然如此，那这话就能好好聊下去，只是究竟怎么聊，那就要花费一番心思了。

　　至少李亚林就觉得，自己这个挡箭牌应该还是能够当下去的。

　　“哦？那你想怎么证明你自己呢？”

　　像李亚林这般年纪的年轻人，很少会说出这样成熟的话来，所以换到八神夫人眼中，她是着实的惊讶了一下。

　　等到惊讶过后，她却是又提起了兴致，只因为面前这个年轻人表现的非常有趣。

　　他想证明自己？

　　他打算怎么做？

　　“怎么证明我自己，并不在我，而是在于伯母你，伯母你希望我怎么证明我自己，我就怎么证明我自己。”

　　眼见八神夫人来了兴致，李亚林也是微微的扬起了嘴角，这段女婿（伪）与丈母娘（伪）的初次交锋，他可是没有落到下风。

　　反正他现在已经把阵势摆开了，就等着看八神夫人如何发动进攻了！

　　“说的不错。”

　　李亚林并没落入下风，可这个八神夫人也不是吃干饭的，不过让人很是意外，她接下来并没有真的让李亚林去证明什么，反而话锋一转，不但没有再提这件事，并且很是友善的招待了他。

　　不仅如此，之前李亚林和远山伦、八神关三人抱在一起的误会，她也没有再做过问，就好像完全忘记了一般。

　　这又是什么情况？

　　八神夫人这样的态度，可是让李亚林完全摸不清头脑，下意识的看看远山伦和八神光这对好姬友，可这两个妹子同样也都是一脸的莫名其妙。

　　这算什么？

　　考验吗？

　　还是说……这只是暴风雨来临之前的平静？

　　不管是什么，反正李亚林是觉得这肯定不对劲！

　　不行！自己必须严阵以待！看看这位八神夫人的葫芦里究竟卖的什么药！


第672章 你的反应为什么那么大？

　　“不对劲！这绝对不对劲！”

　　招待了李亚林一番之后，八神夫人告辞，让自家女儿继续招呼客人。

　　正主不在，三人也算是能稍稍松上一口气，不过也正因如此，对于自家母亲非常了解的八神光也是将一双俏眉深深的皱了起来。

　　因为了解，她才更加担忧，母上大人如此的态度，实在让她难以安心。

　　“的确不对劲，亚……BOSS，你觉得呢？”

　　作为八神光多年的好友，远山伦也一样感觉到了情况不对，有心琢磨一番，但思来想去也没能琢磨出个头绪来。

　　所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，她猜不出个所以然来，只能将求助的目光投向到李亚林身上。

　　刚刚李亚林的一番表现，可是让远山伦暗暗称赞，虽然把自家BOSS拉过来当挡箭牌只是临时起意，但事实证明，自家这个BOSS表现的还真是不错。

　　刚刚他那一番说辞，可是一点儿都挑不出毛病，甚至她都差点信以为真。

　　如果是BOSS的话……他肯定能想出好办法吧。

　　“我觉得？我只是第一次见到伯母，我能觉得出什么来？反正是福不是祸，是祸躲不过，兵来将挡水来土掩吧，还能怎么办？”

　　感受到远山伦的目光，李亚林很是无奈的耸了耸肩膀。

　　怎么办？

　　他能怎么办？

　　凉拌！

　　谁知道那位八神夫人心里究竟在想些什么。

　　只能走一步算一步咯。

　　“诶……说的也是，只希望能安全度过这一关。”

　　见李亚林也是没有好办法，远山伦是禁不住的轻叹了一口气。

　　此前她的想法还是有些简单了，小光的母亲……她是真的没那么好忽悠啊……

　　“说起来，我好像没看到小光的父亲。”

　　自从来到八神家，李亚林就一直在与八神夫人交锋，反倒是自始至终没见过八神光的父亲。

　　虽然按理来说，一般都是丈母娘看女婿越看越喜欢，老丈人那一关反而难过，可眼下“丈母娘”不好搞定，那是不是能将注意力转移到“岳父大人”身上呢？

　　“伯父常年不在家，现在家中的一切都由伯母管理。”

　　听闻李亚林的问题，先看八神光那边，人家妹子是脸色一下子暗淡了些许，随后摇了摇头，并没有开口。

　　而远山伦的话，则是为好友做出了回答，就如她所说的那样，八神光的父亲神龙见首不见尾，长年累月见不到一面，想要找他做工作，根本没救。

　　“这还真是……难办呐。”

　　得到这样的答案，李亚林是有些意外的，不过家家有本难念的经，再加上八神妹子的表情，他知道，自己不应该多做过问。

　　不过这样一来，岳父路线显然是走不通的，他只能安心搞定“丈母娘”，才有可能完成任务。

　　可问题是……

　　究竟怎么搞定那位丈母娘呢？

　　在接下来的时间里，那位八神夫人的脸上看不出任何异常，对李亚林的招待很是热情，不过越是这样，越是让李亚林三人心中怀疑。

　　怎么此前她的反对，就好像全部消失不见了一样？

　　难道她同意了两人之间的“恋情”？

　　不对，感觉不太像。

　　难道说……

　　她看出什么了？

　　还是她自始至终都把自己跟八神光所谓的“恋情”当作小孩子玩闹？

　　关于这个疑问，直至晚上吃完饭后，三人都没能得出个答案来，实在让大家百思不得其解。

　　然而就在吃完晚饭，众人聊了一会儿天，准备各自休息之际，一个让所有人都非常意外的情况出现了。

　　“伯母你这是……”

　　按理来说，李亚林作为登门的客人，八神夫人理应为他安排一个客房才对。

　　可结果倒好，想象中的客房并没有为他安排，八神夫人反倒是多拿了一床被褥，直接铺在了八神光的房间里。

　　这是什么情况？

　　她打算让自家女儿和自己一起过夜？

　　“你和小女既是恋人，晚上睡在一起也是正常的吧？”

　　面对一脸疑惑的李亚林，八神夫人的脸上看不出任何异样，不过她所说的话，却是让所有人都大吃了一惊。

　　“哈？”

　　得到这样的回答，李亚林眼睛都快瞪出来了，不仅是他，远山伦和八神光也是来的相当震惊，就好像第一次认识自家母亲/好友的母亲一般。

　　“不行！这怎么可以！”

　　下意识的，远山伦大声喊出了反对的声音，且不说八神夫人打的什么主意，反正她是绝对不能容忍小光跟BOSS睡在一起就对了！

　　这是无论如何都不行的！

　　“小光和亚林是恋人，睡在一起也是正常的，伦你的反应为什么那么大？”

　　不得不说，远山伦这次表现的有些过了，因为她反对的实在太激烈，一下子就被八神夫人抓住了痛脚。

　　“我……我只是觉得，这种事情应该在结婚之后再做才对……”

　　远山伦一开口，就知道自己的确有些过于激动了，尤其看到那目光如炬的八神夫人，她就更加来的慌乱了起来。

　　忙不迭的，她想要解释，不过大概是因为过于紧张的缘故吧，她这解释起来反而来的磕磕巴巴。

　　你还不如不解释……

　　一看远山伦这反应，李亚林就直想拍额头。

　　他算看出来了，这压根就是八神夫人在试探自己呢，结果倒好，还不等自己这边做出反应，远山伦反倒是露出了破绽。

　　“我只是让他们两个人在一个房间过夜，并没说让他们做些什么吧？”

　　“亚林这孩子看上去很老实，我并不觉得他会做什么逾越的事情，因为我相信他，所以才会这么安排。”

　　“反倒是伦你……你现在的反应，可是让我觉得很奇怪啊。”

　　看看李亚林，再看看自家女儿，最后将目光集中在远山伦的脸上，此刻八神夫人的表情似笑非笑，完全就是一副胜券在握的模样。

　　“都到这个时候了，你们还不打算跟我说实话吗？”

　　“依我看，亚林并非是小光的恋人，反而是伦你的恋人对吧？”

　　“竟然把自己的恋人借给小光当挡箭牌，你们还真是一对好朋友啊。”

　　“诶？？？”


第673章 关键时刻没一个顶用的

　　远山伦露出了破绽，导致八神夫人看穿了三人的伪装，这一点倒是不足为奇，虽然接触的不多，李亚林倒是也看的出来，那位八神夫人绝对不是省油的灯，想敷衍她，纯粹是自找没趣。

　　当然了，对于自己的演技，李亚林是相当认可的，反倒是此前信誓旦旦表示绝对没问题的远山伦，却成为此行最大的破绽，简直就是让人无语。

　　不过这个时候再怎么说也没用了，看都看出来了，再想坚持，也只是无用的挣扎。

　　只不过……

　　虽然八神夫人看穿了李亚林与八神光是假恋人，但有一点她却是误会了。

　　大概还是因为此前搂抱的缘故？她竟然误以为李亚林是远山伦的恋人。

　　“哈？我和BOSS？怎么可能！我们并不是恋人关系，伯母你可不要误会！”

　　听到八神夫人的话，远山伦下意识的看了李亚林一眼，不过那也只是下意识的一看，下一刻，她便忙不迭的摇起了头来。

　　她现在对恋爱这种事情完全没兴趣，虽然不可否认对李亚林有些许好感，但也完全达不到男女之情的程度，要说成为恋人什么的，也太不靠谱了。

　　然而她这么一说，反倒让八神夫人更加来了兴趣。

　　按照八神夫人的想法，如果不是关系亲密到一定程度的话，自家女儿不可能把一个男人拉回家里假扮恋人，即便这个男人还只是个男孩，那也绝对不可能！

　　自家女儿，可不是那么肤浅的女孩！

　　可正是自家女儿，她也才更加的了解，从小到大，她都很少会去主动接触男性，更不要说什么男性朋友，若非如此，她也不可能那么急着想把女儿嫁出去。

　　她只是担心女儿未来的归宿。

　　既然女儿没有要好的男性朋友，那么能给她提供帮助的，也就只有身为她好友的远山伦一人。

　　伦是个好孩子，这一点八神夫人也是心知肚明，所以她能找来帮助自家女儿的，也就只有她的恋人才有可能。

　　可结果倒好，自己竟然猜错了？

　　这个看上去有些稚嫩，但心思却非常成熟的男孩，他居然不是伦的恋人？

　　而且看这样子，伦好像多少还对他有些抵触？

　　这就很有意思了不是吗？

　　等一下！

　　伦她刚才说了什么？

　　“BOSS？你说BOSS？”

　　八神夫人是个聪慧的女人，她非常善于从细节中发掘真相，反倒是远山妹子，一次破绽还嫌不够，接下来居然是又一个破绽露了出来。

　　这还真是……

　　彻底没救了！

　　“我……”

　　被八神夫人抓住破绽，远山伦心中更显慌乱，下意识的想要开口，但究竟如何解释，她却还没有想好。

　　“小光？”

　　“我……”

　　远山妹子答不出来，八神夫人已经心里有谱，转头再看向自己女儿，发现自己女儿也是一脸的纠结，不自觉的摆弄着手指，根本那就不敢抬起头来。

　　事已至此，这还有什么好说的？

　　“抱歉啊伯母，是我们欺骗了你，给你添麻烦了。”

　　李亚林深深的明白，这个时候自己再不开口也是不行了，因为人家八神夫人的目光都已经转到自己身上。

　　看看远山伦再看看八神光，这俩妹子关键时刻没一个顶用的，他不上，还能谁上？

　　没办法，硬着头皮顶上去呗。

　　“我的确不是小光的恋人，而是她们同一公司的同事，因为小光暂时还没有谈恋爱的打算，不想相亲又唯恐伯母你怪罪，所以才只能出此下策，由我来假扮小光的恋人。”

　　既然八神夫人都已经看破了，再隐瞒下去也是无用，不如直接把真相说出来，还能省的惹八神夫人生气。

　　“同事么……”

　　得到李亚林这样的回答，八神夫人并没有来的太过意外，只是她此刻正一脸若有所思的看着李亚林，也不知道她心中究竟在想些什么。

　　“其实伯母你为小光着想的心思，我们都能理解，不过眼下我们公司才刚刚起步，一切都还没有步上正轨，所以小光还有伦她们都一心扑在事业上，不打算短时间内谈恋爱结婚，也是情理之中的事情。”

　　“这一次，的确是我们错了，还请伯母你多多谅解，同时我也希望你能给小光一些时间，只要她的工作彻底稳定了，我想她一定会听从伯母你的话，找一个适合的男人结婚生子。”

　　眼下这个情况，李亚林觉得自己有必要劝上一劝，反正这结果已经不能再坏，只能力求别让八神夫人再打什么相亲的主意。

　　只要能过了这一关，万事就都好商量。

　　“理解么……如果我不能理解的话，我根本就不会允许小光跑去东京，更不会让她去做自己喜欢的工作。”

　　“不过……既然你是小光的朋友，那你应该知道，这孩子完全不擅长跟人交流接触，经常就是活在自己的小圈子里，做她喜欢的事情，她这样下去，真的可能找到心仪的对象吗？”

　　按理来说，作为一个客人，李亚林刚刚的那些话的确有些逾越了，毕竟他也不是八神家什么人，他有什么资格去指手画脚？

　　不过再看八神夫人，她却并没有为此而动怒，反倒是轻轻一叹，说出了自己的忧虑。

　　说一千道一万，那都是出自母亲对儿女的关爱，因为她是母亲，所以她了解自己的女儿，更为女儿的未来担忧。

　　就像她所说的那样，未来八神光真的能够找到合适的男友结婚生子吗？

　　如果她不做出改变，这绝对很难成功，就连李亚林都没办法反驳。

　　这就很尴尬了不是吗？

　　“我觉得吧，小光的性格虽然有些孤僻，也的确有些不合群，不过我并不觉得她不会改变。”

　　“事实上，我觉得相比刚认识小光的那段时候，她已经有了很大进步，毕竟要知道，一开始我们两个除了工作之上的交流以外，可是一句废话都没说过。”

　　“可现在，我们的关系不也都很不错了吗？甚至小光还同意让我假扮她的男朋友。”

　　“这是个好现象，而且随着时间的推移，我相信小光会逐渐的更加开朗起来。”

　　“关于这一点的话，还请伯母你放心。”


第674章 当备胎的节奏？

　　八神光的性格之所以会是这样，那是因为这个世界与原剧情不同，她的生活发生了根本变化。

　　可看看原剧情中的八神光，就不难想到，只要给予她一定时间，八神妹子肯定会改变现状，成为那个活泼开朗的状态。

　　关于这一点，李亚林从来都不会怀疑。

　　所以说，他现在信誓旦旦对八神夫人做出保证，她的担忧不可能出现！

　　就是八神妹子是否会恋爱结婚的这个问题……

　　咳咳，有远山伦在，还真的没办法保证什么，毕竟是一对好姬友好CP嘛，就算八神妹子想谈恋爱，也必须要先过了远山妹子那一关。

　　只不过，那就不是李亚林能够插手的事情了。

　　“听上去挺有道理，不过小光她究竟能不能改变，我还不能确信。”

　　“万一她没改变呢？现在她已经二十三岁了，她还有多少青春可以挥霍？等再过几年，她还能找到合适的男朋友吗？”

　　李亚林这边做出了保证，但八神夫人显然并没有被他说动，作为母亲，她有她的想法，也有她的道理。

　　其实这也难怪，毕竟这个世界恢复和平的时间并不久，八神夫人那一辈人，都曾经历过战争，即便没有亲自上过战场，也肯定感受过战争的残酷。

　　也正因如此，八神夫人那辈人普遍结婚较早，自然也就把这个观念传递了下来。

　　二十三岁没找到对象，这在八神夫人眼中就已经是个老姑娘了。

　　“伯母我向你保证，小光肯定能找到男朋友。”

　　八神夫人的这个结论，简直就是让李亚林哭笑不得，才刚刚二十三岁而已，这就没青春可以挥霍了？这就是老姑娘了？

　　别逗了。

　　但人家有这种观念，他也没办法强行反驳，只能苦笑着开口，向八神夫人做出保证。

　　谁让他是八神妹子的老板呢，这个时候，他就算硬着头皮也要上啊。

　　“你向我保证吗？你用什么向我保证？”

　　“这……”

　　对于李亚林的保证，八神夫人只是一句话就把他怼的不行。

　　这倒也是，他保证，他拿什么保证？

　　毕竟充其量也就是朋友同事的关系而已，他的保证能有什么用？

　　“我并不是不明事理的人，你们年轻人有理想，有拼劲，这我是可以理解的，毕竟我也年轻过。”

　　“不过小光的问题，在我看来是的确不能拖了，除非我能得到让我认可的保证。”

　　见李亚林都说不出话来了，八神夫人的嘴角隐约有些扬起，不过弧度不大，谁都没有发现。

　　而再接下来，她的这番话也是让李亚林三人谁都没能接的上来。

　　她认可的保证？

　　那是什么保证？

　　“亚林你的年纪虽小，不过在我看来，却是一个不错的年轻人，如果你真能和小光成为恋人，倒也是个不错的选择。”

　　“这样吧，除非你向我保证，如果小光一年内找不到恋人，就由你去成为她的恋人，如何？”

　　“哈？？？”

　　就在李亚林等人都接不上话之际，再看八神夫人，她是再度开了口，而她这一次开口，也终于是让所有人都傻了眼。

　　这算什么？

　　把自己当备胎的节奏？

　　下意识的，李亚林的心中就产生了这样的想法，不过很快的，他便把这个想法抛之脑后。

　　不！

　　不对！这不是把自己当备胎，而是看上自己的意思啊！

　　所谓知女莫若母，八神妹子能不能在一年内找到男朋友，八神夫人肯定心中有数。

　　也正是因为她觉得八神妹子找不到男朋友，所以她才要李亚林做这种保证，因为她从一开始就看中李亚林这个人了！

　　转了一圈，这坑竟然挖到自己身上了？

　　察觉到这一点后，李亚林也不知道自己应该做出什么样的表情比较好。

　　这完全不对劲吧喂！

　　这个坑不能跳！

　　“我已经……”

　　讲道理，八神妹子的确长得漂亮，李亚林也很喜欢她没错，但他的喜欢，只是抱着一种非常纯洁的观赏心态，并没有掺杂什么其他因素。

　　如果为此就真要跟八神妹子发生什么，那肯定是不行啊，更不要说他现在都已经有了恋人。

　　下意识的，他就想开口反对，但没承想，他才刚刚开口，一旁的远山伦便率先抢过了话茬。

　　“我同意！如果小光在一年之内找不到恋人的话，那就让BOSS当她的恋人！”

　　喂喂！远山小姐，我可是你老板啊你老板！请你注意这一点！

　　你这么坑老板，就不怕我给你穿小鞋吗？

　　“好！有伦的保证，那我就放心了，一年时间，记住我们的约定。”

　　远山伦这么一先开口，可谓是正中八神夫人的下怀，就见她嘴角带着愉悦的笑容，就仿佛打赢了一场大胜仗一般。

　　什么鬼！

　　怎么就约定下来了？

　　转头看看八神光，就见这妹子依旧还是做鸵鸟状，完全就是一副低头不出声，任你们如何讨论，我只听个结果的模样。

　　你可是都被你老妈和好姬友卖掉了！

　　你怎么也不说句话表示表示？至少你也发表一下反对的意见啊！

　　“伯母……虽然我是小光的朋友，可你这样的决定，是不是也太草率了一点？毕竟你对我没有任何了解，也不知道我是什么样的人，如果我真成了小光的恋人，你就不怕我对她不好？”

　　看八神妹子那模样，李亚林就知道她根本靠不住，这个关键的时刻，还是得自己据理力争，才能置身事外。

　　讲道理，就刚才那个约定，已经完全不止草率的程度了，简直就是天坑有没有！

　　你这个当母亲的不是很关心女儿吗？

　　难道你就不怕把女儿推进火堆里？

　　“说的没错，虽然你是个超人气的偶像，又是飞鹰跃动的老板，论资产论名气都是万中无一，唯独人品方面，我没有太多了解。”

　　“不过既然你能得到那么多粉丝的支持，就必定说明你有过人之处，再加上之前你对我说过的那些话，我并不担心你会对小光不好。”

　　“既然不担心，那我还有什么好怕的呢？”

　　啊咧？

　　啊咧咧？

　　虽说暴露了，但这也暴露的太彻底了吧？


第675章 求合照求签名

　　李亚林无论如何都没想到，面前这位八神夫人，她竟然直接看穿了自己的真实身份。

　　这已经不仅仅只是意外的问题了好么！

　　她知道了？

　　从什么时候开始知道的？

　　之前的一切，都是她在演戏，故意给自己下套？

　　细思极恐啊，虽然早知道这个八神夫人不简单，但这也太夸张了吧？

　　之前自己可是一点儿都没有看出破绽！

　　“很惊讶是不是？”

　　看到李亚林那一脸错愣的表情，八神夫人脸上的笑意更甚，此时的她，简直就好像一个打赢了胜仗的大将军一般。

　　事实上，她也的确赢了，她自始至终就是胜券在握！

　　“其实从一开始，当你说出自己名字的时候，我就已经在纳闷，为什么自家女儿的恋人与那个超级偶像有着一样的名字，毕竟要知道，李亚林这个名字在特区并不常见。”

　　“尤其是你现在的装扮，任谁都没办法把你与舞台上那个光芒万丈的偶像联系起来，所以我不得不承认，开始的时候我以为那只是个巧合而已。”

　　“不过在伦叫你BOSS的时候，我终于明白了，你这个看上去平凡无奇的小家伙，竟然真的是那个作为偶像的亚林大人。”

　　“毕竟只有亚林大人，才是飞鹰跃动的真正老板，不是吗？”

　　李亚林惊讶吗？

　　他当然很惊讶！

　　所以当八神夫人问起的时候，他下意识的点了点头，因为他也很想弄清楚，她究竟是怎么发现自己身份的。

　　至于答案，八神夫人并没有隐瞒，反而非常直爽的说了出来。

　　他身份暴露的原因，一则在于他的名字，二则嘛，自然也就是远山伦的口误了。

　　所以果然还是远山妹子的锅咯？

　　不过话说回来……

　　这亚林大人是什么意思？

　　关于亚林大人的这个称呼，一般只有他的粉丝才会这么叫，从八神夫人这位长辈口中说出，实在让人感觉别扭。

　　她怎么好像对自己很熟悉？

　　“那么现在……亚林大人你是不是可以摘下你的眼镜，真正的面对我了呢？”

　　就在李亚林心中诧异之际，再看八神夫人，她是面带微笑，非常大方得体的继续开口。

　　她这话说的也没错，毕竟都已经暴露身份了，再用这种伪装示人，也的确有够失礼的。

　　“抱歉，是我失礼了。”

　　人家八神夫人这么要求，李亚林此刻也没有心思多想，下意识的摘下了眼镜，露出本来面目的同时，也表达了他的歉意。

　　毕竟不管怎么说，他这都是帮着八神妹子欺骗了她的母亲，眼下更是被人戳穿，还怎么继续隐瞒下去？

　　然而……

　　“果然是亚林大人！”

　　就在李亚林摘下眼镜，露出他本来面目的下一刻，此时正端坐在他对面的八神夫人眼中，居然意外的露出了一抹狂热的神色。

　　不仅如此，她依旧还是没有改变口中的称呼，还是把他叫做亚林大人。

　　这又是什么情况？

　　你可是我朋友的母亲，是长辈啊！

　　你对我这么一个晚辈用敬语，这合适吗？

　　尤其你那眼神……

　　该不会……

　　八神夫人如此反常的举动，让李亚林意外的同时，也让他下意识的缩了缩头。

　　不对劲！

　　这绝对不对劲！

　　“伯母你这是……”

　　“亚林大人！如果你不介意的话，咱们两个能不能合个照，顺便再给我签个名呢？”

　　果然！

　　李亚林心中的预感成真，从那称呼和眼神就来的非常不对劲的八神夫人，此刻竟然完全抛却了此前的大方与得体，李亚林才下意识的缩了下脖子，她便立刻探身上前了几步，两人之间的距离是一下子拉的非常近。

　　如果只是距离拉近也倒罢了，接下来，那求合照求签名的一幕，就更是让李亚林瞠目结舌。

　　自己竟然还有这么一个人母粉丝？

　　这是要闹哪样啊喂！

　　亲眼目睹了八神夫人的转变，眼见到她化身迷妹的一幕，李亚林已经完全不知道该说些什么好了。

　　至于一旁的八神光和远山伦，她俩更是直接石化，就好似从来都不认识自己/好友的母亲一般。

　　这到底是怎么回事？

　　母亲/伯母怎么会变成这样？

　　且不说远山妹子和八神妹子心中的呐喊，再看李亚林，他现在正一脸拘谨的被八神夫人强行拉起，两人不仅用手机合了影，那拍照的姿势更是来的无比亲密。

　　我说伯母……

　　你可是已经完全贴在我身上了喂！

　　你家女儿可还在一旁看着呢！

　　你这样做真的好吗？

　　在这一刻，李亚林心中有无数的槽想要吐出来，只可惜，他现在根本来不及开口。

　　因为几番的手机合照之后，八神夫人就好似想到了什么一般，直接转身跑出了八神光的房间。

　　接下来，不等房间里的三人回过神来，她又急匆匆的返回，手里还拿着一个粉色的拍立得。

　　“小光！快给我和亚林大人合影！”

　　哈？

　　伯母你终于想起自己的女儿，结果就是用她来拍照的？

　　手机合影还嫌不够，还得现场冲印出照片？

　　眼看着这一幕，李亚林是那叫一个无语，而再看八神光，她的表情都已经完全僵硬了。

　　下意识的伸手接过拍立得，等自己母亲拉住自家BOSS的手臂，摆出非常亲密的姿势，再机械的按动快门。

　　等到相片出来，她还没来得及查看相片，就直接被对面的母亲一把夺走。

　　“拍的不错，亚林大人，请你给我签名吧。”

　　抢过照片的八神夫人仔细观瞧一番，显然对这张照片非常满意，不过仅仅只是照片的话，她可不会满足，所以接下来，她还期待着得到亚林大人的亲笔签名！

　　签名？

　　是的，就是签名！

　　看着八神夫人一脸期待的表情，再看看她手中的相片和签字笔，这个时候李亚林该怎么办？

　　什么也办不了！

　　签名呗！

　　面无表情的接过照片和签字笔，龙飞凤舞的写上自己的名字，李亚林表示，自己此次的八神家一行，真的是大开了眼界。

　　没错！

　　真的是大开眼界！


第676章 我就是你口中的臭男人！

　　八神夫人居然是个偶像粉，意不意外？惊不惊喜？

　　好吧，意外是真有，惊喜就免谈了，至少对于八神光和远山伦而言，她们甚至都怀疑今天自己产生了幻觉，因为这已经完全达到了惊吓的程度！

　　然而事实上，真正让大家惊吓的还在后面！

　　八神夫人是李亚林的粉丝，这一点她已经用行动做出了证明，可让大家都没想到的是，她这粉的，已经完全达到了狂热的程度！

　　在八神家的一个房间里，竟然是堆满了关于李亚林出道以来的各种周边，这可完全不是寻常粉丝能够做到的吧！

　　不仅如此，这位八神夫人还喜滋滋的为大家展示了她的收藏，达到这样的程度，就连那正值十几岁，对偶像无比狂热的少女粉都无法做到！

　　有着这样一个粉丝，李亚林究竟该做出怎样的表情为好？

　　虽然八神夫人看上去年轻貌美，与八神光八成相似，妥妥的一个成熟人母，而且还是非常极品的那种，但实际上，她的年纪也绝对将近四十岁了吧？

　　这样的年纪，竟然还这么狂热的粉着偶像，怎么想也都非常奇怪不是吗？

　　亦或者说……这才是那位贤淑得体的八神夫人的真面目？

　　“抱歉，真是失礼了，毕竟我作为亚林大人的粉丝，在亲眼见到亚林大人之后，的确会有一些失态。”

　　过了很长时间，八神夫人才从那狂热粉丝的状态中脱离，非常小心而又仔细的将珍藏收好，珍惜的将那张签有李亚林名字的照片放入怀中，八神夫人才终于回归了原本应有的神态。

　　只不过……

　　看到了八神夫人的另一面，再面对这般大方得体的她，真是让人怎么想怎么古怪好么！

　　“伯母请不要介意，毕竟是人之常情，我们都能理解，更何况能有伯母这样一位粉丝，也同样是我的荣幸。”

　　在这个时候，李亚林究竟该说些什么？

　　说的太多会让八神妹子尴尬，说的太少又会冷场，所以没办法，只能挑好听的说呗。

　　“真不愧是亚林大人……我是说，亚林大人能如此体贴，小女也的确是找到了一个好的归宿。”

　　李亚林这才刚一开口，八神夫人就差点原形毕露，不过还好，她倒是很快克制住了。

　　只是再听她接下来这么一说，李亚林却顿时急了。

　　“我想伯母你大概是误会了，我与小光只是普通上下级的关系，就算有些交情，但让我就这样为小光负责一生，也实在是有些欠妥。”

　　“伯母心忧小光的婚事，这我可以理解，同时我也会尽自己最大的努力去帮助小光，但恋爱结婚这件事，我觉得还是要慎重考虑比较好。”

　　得知八神夫人是个狂热粉，这一点让人非常意外没错，但同样的，李亚林也不能为此掉进坑里去。

　　眼下这节奏已经摆明了，八神夫人就是一门心思的想把自己女儿和李亚林凑成一对，如果真如她所愿的话，虽然也没什么损失，但也未免太不靠谱了不是吗？

　　“亚林大人说笑了，我并不觉得小光她能找到合适的对象，所以最终能照顾她一生的，也必定只有亚林大人无疑。”

　　“像亚林大人这般有担当的男人，应该不会反悔对吧？”

　　纳尼？

　　至于把话说到这份上吗？

　　看着面前的八神夫人，李亚林简直就是哭笑不得。

　　好家伙，他算是看明白了，这压根就是打算缠着自己不放手的节奏。

　　话说伯母啊，有你这么卖女儿的吗？

　　李亚林总觉得，这位八神夫人强行把八神妹子和自己凑成一对，心忧女儿未来的成分只在十分之三，剩下的十分之七，绝对是在于自己身上！

　　她就那么想把自己变成女婿？

　　早知道会变成这样，就不该趟这趟浑水！

　　“反悔什么的……”

　　此时八神夫人已经有些咄咄逼人，她的意思谁都能看懂，可也正因如此，李亚林才难以回答。

　　转头看看八神妹子。

　　得，这妹子依旧还处于石化状态，估计还没能接受自家母亲崭新的一面。

　　再看看远山妹子。

　　喂！

　　醒醒了！是轮到你出面的时候了！

　　“那个……伯母，我觉得你这样决定还是太轻率了，BOSS他的年纪毕竟还小，如果让他照顾小光一生的话……”

　　还好，在李亚林轻咳声音的提示下，远山妹子总算是回了神。

　　她也明白，如果这时候再没个人出面，怕是真就要板上钉钉，所以无论如何，她都得让八神夫人打消这个念头。

　　只不过……

　　“亚林大人的年纪小吗？我当初和小光父亲结婚的时候，小光父亲比亚林大人年纪还小呢！可不也和我结婚了吗？”

　　“虽然我很清楚，男人都是一群养不熟的狼，男人都不值得信任，但……亚林大人是不同的！我觉得他可以让小光幸福！”

　　哈？

　　远山妹子的话还没等说完，就直接被八神夫人一连串的话语怼了回去。

　　她跟八神妹子的父亲结婚年龄更早，十几岁结婚什么的，甚至在这个时候都不罕见，自然没有任何所谓。

　　只不过她接下来所说的话嘛，在李亚林听来却是让他冷汗直流。

　　男人都是一群养不熟的狼？

　　男人都不值得信任？

　　我说八神夫人，你在感情方面是不是受过什么创伤？怎么总觉得你对男性好像怀揣着某种敌意？

　　另外什么叫我是不同的？

　　怎么瞧你这意思，就好像我不是男人一样？

　　对于八神夫人的这番话，李亚林也不知道自己该露出什么样的表情比较好，这是夸我呢？还是贬我呢？怎么听上去那么别扭呢？

　　“咳咳……伯母，我觉得你真的太高看我了，我也是男人，男人的通病我都有，比如看到漂亮女孩就走不动路什么的，我真没你想象中的那么完美。”

　　像这个生活，可真不能自谦什么了，李亚林觉得自己最需要做的，就是自贬！

　　没错！

　　我就是你口中的臭男人！

　　我好色！

　　我不值得信任！

　　我这样的男人，根本就配不上你家女儿。

　　所以拜托了！

　　请收回刚才的话吧！


第677章 八神家的继承人

　　“像亚林大人这般年纪的男孩子，会被同龄的女孩吸引实在再正常不过，不过没关系，我相信以亚林大人的人品，只要与小光成为恋人，就一定不会辜负我们家小光，也一定会让小光幸福。”

　　对于李亚林的自贬，八神夫人显然并没有听进耳中，不如说，当他一番话出口之后，她的眼中竟然还露出了赞许的目光。

　　她好像很欣赏李亚林能说出这样的话！

　　这也行？

　　“不不不，我想伯母你真的误会了，我真不是伯母你想象中的好男人，我身边有很多漂亮女孩，甚至有些时候我自己都会觉得挑花了眼，想要让我带给小光幸福，我觉得那真的很难。”

　　“说白了，我就是个花心的家伙，看到漂亮女孩子就会喜欢，就想把她留在身边，我这样的人，真不是一个好归宿。”

　　这个时候李亚林该怎么办？

　　他也很绝望好么！

　　八神夫人双标严重，估计在他眼里，男人就分为李亚林和其他男人两种，其他男人不可信任，全都是养不熟的狼，唯独只有亚林大人这个她所喜欢的偶像，才是最适合她家女儿的。

　　这对话超级难进行下去好么！

　　在这种情况下，单纯的自贬已经达不到效果了，所以李亚林暗中咬牙，决定不仅仅自贬，甚至还要自污！

　　有什么脏水，他全都要泼到自己身上，只求这八神夫人能改变念头。

　　哪怕毁了八神夫人的三观，甚至最终脱粉，把他视作最不受欢迎的人，他都在所不惜！

　　不然的话，他怕是真要变成八神家的上门女婿！

　　“花心吗？这我倒是没看出来，不过亚林大人身边经常围绕漂亮女孩……倒也是个问题。”

　　还好，在李亚林不懈的努力之下，八神夫人的脸上终于露出了迟疑的神色。

　　她与李亚林接触的时间不长，对于他的了解仅限于通过网络和电视，所以他好不好色，她真的不确定。

　　不过既然是超级偶像，那身边肯定不会缺少漂亮女孩就对了，虽然并不觉得亚林大人是她不屑的那种男人，但久处花丛中，又有谁能真的克制住自己呢？

　　“就是说啊，像我这样的人，真的配不上小光，所以伯母你就不要乱点鸳鸯谱，让小光自己去选择合适的恋人吧。”

　　见八神夫人终于松了口，李亚林也是暗暗的松了一口气，还好他机智，要不然今天就真要被坑在这里。

　　只不过他的这番自污，却着实让远山伦和八神光吃了一惊，她俩可是从来都没听自家BOSS说过这样的话，这也未免太吓人了吧？

　　难道BOSS真是个花心的男人？

　　他才多大啊……

　　很可惜，此时李亚林压根就没时间理会远山妹子和八神妹子的感受，他此刻的注意力是全部集中在八神夫人身上。

　　成败在此一举！

　　说出我最想听到的话吧！

　　八神夫人！

　　“虽然亚林大人你这么说，但我还是很担心小光，作为她的母亲，我很清楚这孩子的脾气秉性，让她乖乖的找个恋人结婚，我真不觉得那能成功。”

　　“甚至于……她就算一辈子不谈恋爱，抱着工作过上一辈子，我也绝对不会怀疑。”

　　“亚林大人，你是不知道我心中的苦，小光的父亲在这孩子小的时候就与我发生了争执，长年累月的不回家，这偌大的家，就只有我一个人在支撑。”

　　“如果小光再不找个恋人结婚，生下八神家的继承人，我这传承了数百年的八神家，恐怕就要成为他人的盘中餐。”

　　“亚林大人，你能理解我现在的感受吗？”

　　李亚林的意思，八神夫人已经完全听懂了，说一千道一万，就是两人不合适，求别乱点鸳鸯谱，省的彼此都尴尬。

　　如果连这都听不出来的话，她也是白活了那三十几年。

　　但同样的，八神夫人也有她自己的难处。

　　就如她所说的那般，八神家只有她自己一个人在支撑，小光的父亲根本就不着家，她也没有任何其他依靠。

　　她的心思，是只求自己女儿能过诞下八神家的继承人，为她带去一份希望。

　　如若不然的话，八神家就此断绝，偌大的产业也将被他人分刮，那是她无论如何都不希望看到的。

　　八神夫人这样一番话出口，就连李亚林都不知道应该如何回应，人家把苦衷都说出来了，自己如果再狠心拒绝，也的确有些说不过去。

　　可问题是，要是真的就此答应，那也未免太扯了吧？

　　这种操作也可以？

　　不行！

　　自己还是需要坚持本心！

　　“我……”

　　“我明白了……母亲，是我错了，我不该那么任性，真的非常抱歉！”

　　就在李亚林下定决心，依旧还是打算拒绝八神夫人之际，很是突然的，八神光的开口直接将他的话语打断。

　　就见此刻的八神妹子，她的眼角已经红润，神色间更是带着一抹激动。

　　李亚林可以狠下心来拒绝，但作为八神夫人的女儿，在听到母亲由衷的感受之际，她的心态却是发生了巨大的变化。

　　一直以来，八神光都是在追逐着自己的梦想，有关于家里的一切，她都很少会去理会，毕竟她并不喜欢八神家的家业，更不想按照母亲的安排，过上按部就班的日子。

　　但现在，她却明白了，母亲为自己做了太多，而自己却又为母亲做的太少。

　　母亲的苦，她从来都没有主动询问过。

　　她这个做女儿的，实在太失败了！

　　所以……她要为母亲做些什么！

　　“我不会在抵触相亲，只要是母亲的意愿，我就去做！我会认真的谈恋爱，结婚，生出八神家的继承人！”

　　在这一刻，八神光已经坚定了自己的信念！

　　只是她这一句话出口，一旁的李亚林和远山伦却吓了一大跳。

　　哈？

　　你竟然妥协了？

　　不行！

　　这可不行！

　　“我反对！”

　　下意识的，李亚林和远山伦的反对之声是齐齐脱口而出，就好像事先排练过一样。

　　而就在两人表示反对的下一刻，他俩也是惊诧的相互对视了一眼。

　　这个时候他俩怎么心有灵犀了起来？


第678章 借种？

　　“那个……我是觉得，小光你还是有些着急了，毕竟你才刚刚加入工作不久，这么快就要相亲恋爱结婚的话，肯定会对工作产生影响。”

　　“咳咳……我的想法和伦一样，现在公司的事业才刚刚起步，正是急缺小光你这样的人才的时候，如果你这个时候结婚生子，对咱们公司也肯定有很大影响，如果可以的话，这件事还是再议一议吧。”

　　两人异口同声的表达反对，但却总要给出个说辞吧，不然肯定会让彼此都尴尬。

　　所以没的说，赶快找好借口，把反对的理由说出来，至少也能把气氛缓和一下。

　　“我……”

　　刚刚八神光说出那番话，完全就是脑袋一热，顺口就说出来了，事实上在她说完之后也暗暗后悔，毕竟结婚生子什么的，也是关系到她一辈子的事情。

　　现在有了台阶下，她倒是很想下来，只不过再看看身旁的母亲，她那赞同的话语却是无论如何都说不出口。

　　毕竟她已经明白了母亲的期待。

　　“其实我也能理解你们这些年轻人的想法，如果可以的话，我也不愿意逼迫小光，不过我的年纪已经大了，现在我能撑住这个家，可十年二十年……甚至三十年之后呢？当我老了，我还能继续支撑这个家吗？”

　　“小光她去追逐了梦想，以后也肯定不会继承家业，我只是想要一个继承人，将八神家传承下去而已……”

　　“算了，我也不再逼你们了，诶……”

　　看着面前三个年轻人，八神夫人幽幽一叹，表情既有着一抹失落，也有着一抹遗憾。

　　此刻的她，就好像真的已经完全看开了一般，好似一下子衰老了许多。

　　当然了，衰老也只是形容词而已，至少在李亚林眼中，这个八神夫人依旧是风华正茂，是那样的明艳照人。

　　而且就在她说完这番话的时候，他的心中也是顿时发出了一个大大的卧槽之声。

　　以退为进！

　　这招用的还真漂亮！

　　是的，李亚林已经看出来了，八神夫人之所以这番态度，完全就是故意做给大家看的。

　　虽然是个大龄迷妹，但她的手段也不是盖的，毕竟她可是比自家女儿多吃了二十几年米，这样的经验可不是那些年轻人能够比拟的！

　　厉害了！

　　只可惜，看出来归看出来，可要是现在说破这一点，李亚林就是在给自己找罪受。

　　眼下只能看八神妹子自己的反应，如果她要是上钩的话……

　　那估计她就真要顺着自己母亲的意思，需要乖乖的相亲了。

　　这还真是……

　　“伯母……你就只是想要一个继承人，对吗？”

　　此时此刻，李亚林知道自己需要保持沉默，然而他知道自己该做些什么，一旁的远山伦却不可能视而不见。

　　虽然她还没看破八神夫人的小手段，也同样被她的话语所感染，但就这样让好友妥协，她也是心有不甘。

　　所以下一刻，她是眼睛一转，心中顿时产生了想法。

　　“对！只要八神家能有个继承人！就算小光这辈子不结婚我也没意见！”

　　远山伦这么一开口，八神夫人也是下了狠心，不过看似她不在意自家女儿结不结婚，但继承人什么的，不结婚怎么可能会有？

　　难道还能让八神妹子随便找个人借种，生下孩子之后撒手不管，一心转扑到事业上？

　　那怎么可能！

　　等一下！

　　借种？

　　“如果是这样的话，那我就放心了，这样吧，咱们就按BOSS之前的意思，先给小光一年的时间，如果一年之后她还没找到心仪的对象，那就让她生下一个八神家的继承人，这样不就皆大欢喜了吗？”

　　就在李亚林心中莫名产生出不详的预感之际，远山妹子那边也是再度开口，就见她很是欢喜的一拍双手，就好像很为自己能想到这样一个好办法而自豪。

　　“生下一个继承人？”

　　远山妹子这话一出口，就连八神夫人都有些惊讶了，一年之约这个可以有，但生下继承人又是什么情况？

　　“没错！就是生下继承人！既然BOSS说他很花心，那么我想他应该不会介意跟小光生个孩子吧？反正也不用他负责，不是吗？”

　　坑！

　　简直就是天坑！

　　远山伦自以为想到了一个好办法，但李亚林在一旁听的却是满脑门黑线。

　　还真借种？

　　你有没有搞错！

　　在你眼里，你家BOSS就是那么随便的男人？

　　我那珍贵的种子是可以随便外借的吗？

　　最关键的是，你有征求过我的意见么！

　　“这倒是个好办法！如果是亚林大人和小光的孩子，想必一定会是个非常聪明伶俐的孩子吧！让那孩子成为八神家的继承人……这实在太棒了！”

　　“伦你说的没错，如果是这个条件的话，我答应了！”

　　李亚林这边满脑门黑线，可八神夫人那边，却是相当中意这个想法。

　　八神家的继承人只是一方面，另一方面，当有了孩子作为两者之间的桥梁，难道还怕李亚林事后会翻脸不认账？

　　这笔买卖可是怎么算都不会亏，不是吗？

　　“那么小光，我给你一年时间作为缓冲，但如果你一年之后依旧还没有合适的对象，那就和亚林大人一起生下八神家的继承人，之后你愿意做什么就做什么，我不会再有任何反对，这可以吗？”

　　八神夫人喜上眉梢，转头面向自家女儿。

　　她现在需要征求的，就是女儿的最后想法。

　　“我……好！我同意了！”

　　面对母亲那殷切的目光，再看看一旁面露鼓励之色的好友，无视了满脑袋黑线的李亚林，最终八神光轻咬了一下嘴唇，点头做出了认可。

　　她知道，今天能做到这种程度，已经非常不易，她不能再得寸进尺。

　　虽然感觉有些古怪，但她终究还是无法拒绝母亲的心愿。

　　她同意了！

　　但是……

　　“那个什么……你们好像还没问过我的意见吧？”

　　见那边娘仨自顾自的达成了协议，李亚林表示自己可是强烈的不满！

　　你们这是什么情况？

　　我这个珍贵种子的拥有者还没表态呢，你们怎么就同意了？

　　什么就同意什么了？

　　我不同意！


第679章 你就那么急着抱孙子？

　　“BOSS……你讨厌小光吗？难道小光想要为你生个孩子都不行吗？”

　　李亚林这番时候开口，显然就是要表达不同意见，然而也正在这个时候，远山妹子的脸上却是露出了泫然欲泣的表情，表情也是来的非常幽怨。

　　她这可是已经让了很大一步，而且最后的便宜都要被李亚林占了，要是还不知道满足的话……

　　我们远山妹子黑化起来也是很恐怖的一件事情！

　　“这……”

　　面对远山伦，李亚林其实真的很想说上一句。

　　“想给我生孩子的人多了！你算老几！”

　　不过……咳咳，心中虽然这般想着，但他也不得不承认，这个提议是真心让他心动。

　　毕竟要知道，八神光这妹子可是深得他喜爱，只因为她有着绝佳的CP，他才放弃了下手的机会。

　　结果倒好，他没打算招惹人家，人家竟然被母亲连着好友一起送上门。

　　这白占的便宜，是占呢？是占呢？还是占呢？

　　果然还是不占白不占对吧！

　　“那就这么决定了！”

　　直至最后，李亚林都没能说出反对的话语来，眼见时机成熟，八神夫人也是直接拍板钉钉。

　　协议达成！

　　一想到再过一年，自己就有望成为祖母，八神夫人的心中是那叫一个欢喜。

　　也正因如此……

　　“那个……咱们的协议不是一年以后才生效吗？如果可以的话，伯母你还是给我准备一间客房吧。”

　　经过一番长时间的讨论，李亚林是想反对也不行，只能无奈默认。

　　但默认归默认，就算他真要跟八神妹子发生什么，那也都是一年以后的事情了吧？你还把我安排在八神妹子的房间里，这算什么？

　　你就那么急着抱孙子？

　　“家里的客房都没打扫，让亚林大人就那么住下实在太失礼了，反正一年以后亚林大人也要和小光诞下八神家的继承人，那就索性先住在一起，彼此相互有个了解，岂不是更好？”

　　好家伙，八神夫人就好像认定了自家女儿不会改变，李亚林未来必定会成为八神家继承人的父亲一般，压根就不管什么叫男女授受不亲，强行把两人安排在一起。

　　面对这样强势的八神夫人，李亚林该怎么回答？

　　下意识的，他的目光转向到远山伦的身上，这个时候八神妹子根本靠不住，人家母亲说什么她就听什么，只能让远山妹子出阵了。

　　“伯母……这样不太好吧……”

　　感受到李亚林的目光，远山伦也是觉得此举不妙，至少对她而言，可不会放心让自家BOSS与好友住在一起，万一夜里真的擦枪走火发生些什么，她可是哭都来不及。

　　“这有什么不好的？我自己女儿我还能不了解吗？亚林大人的话，我更是放心，不如说，如果真发生些什么，我才更高兴呢。”

　　对于远山伦试探性的反对，八神夫人压根就没有放在心上，不仅如此，她最后的一句话更是暴露了她的心声。

　　她现在根本就不怕两人发生什么，不如说真发生什么她才更开心。

　　“这……”

　　得，远山伦也算看出来了，自己这个时候再说什么都没用，这位伯母根本就靠不住。

　　可放任两人住在一起，那不就是送羊入虎口吗？

　　作为八神光最好的朋友，她可不能眼睁睁的看着不想见到的一幕发生！

　　所以……

　　“既然这样的话，那我也要住在小光的房间！”

　　“诶？？？”

　　既然不能放任，远山伦便决定，今天自己也要参与到其中！

　　在她看来，如果自己也在的话，那么BOSS就算有心做些什么，也肯定做不出来！

　　只是她没想过，当两女一男共处一室的时候，那一幕岂不是更会让人浮想联翩？

　　至少在这一刻，李亚林已经是彻底傻眼。

　　怎么还有这种操作？

　　一个不够还要再来一个？

　　“伦你也要住在小光的房间？”

　　不得不说，远山伦这一震撼性的发言，就算是八神夫人也被惊到了。

　　下意识的，她还特意询问了一句，不过换来的，却是远山伦那坚定的点头。

　　“没错！我要住在这里！”

　　为了好友，远山伦表示自己已经豁出去了！

　　“原来如此，看这样子，伦你果然也是喜欢亚林大人的啊……”

　　得到肯定的答复，八神夫人先是愣了一下，再过片刻之后，她是意味深长的轻叹了一口气。

　　总觉得之前有些古怪，她现在终于发现真相了。

　　“哈？伯母你误会了……”

　　远山伦没想到，自己一个决定，换来的却是八神夫人的误会。

　　怎么总觉得，八神夫人好像把自己当成小光的情敌了？

　　“算了，没什么，你们年轻人有年轻人的想法，我已经老了，跟不上你们的思维了。”

　　“既然伦你要住在小光的房间，那就一起住吧。”

　　这个时候远山伦再怎么想解释也是无用，因为此刻八神夫人的脸上已经写满了“你们年轻人真会玩”的表情。

　　伴随着轻声的叹息，八神夫人转身又送来了一套被褥，没听任何解释，紧接着是快步离开。

　　天色已晚，她是个知趣的人，这样的夜晚，就留给那三个年轻人吧。

　　话说……

　　你倒是听听解释啊！

　　眼见自己被误会，远山伦是欲言又止，奈何八神夫人不给机会，她也是来的非常绝望。

　　然而在她一旁，李亚林却是露出了一副看热闹的表情，就好像对这一幕喜闻乐见一般。

　　是的，他是相当乐得看到远山妹子吃瘪，谁让她之前算计他，给他挖了大坑？

　　现在你也掉坑里了，惊喜不惊喜？

　　“伦你……真的喜欢BOSS吗？”

　　八神夫人走了，只留下三个年轻人在房间里面面相觑，场面一度非常尴尬。

　　直至良久之后，八神妹子才终于小心翼翼的开了口。

　　不过她不开口倒好，这一开口，却是让远山伦吐血的心思都有了。

　　伯母误会也就算了，怎么连小光你也误会了？

　　“小光你……”

　　“没关系的，伦，如果你喜欢BOSS的话，我是不会跟你抢的……”

　　“不！小光你倒是听我解释啊！”

　　这一夜，还很漫长……


第680章 信不信我炒了你的鱿鱼！

　　住在八神妹子的闺房，同时还有俩妹子陪伴，按理来说，这还真是长夜漫漫无心睡眠。

　　但事实上呢？

　　这两女一男共居一室，真的发生了什么不可用言语表达的限制级情节吗？

　　事实上当然是否定的。

　　当这一幕真正发生，结果可绝对没有想象中那么美好，尤其是在那远山妹子一脸防狼的表情注视下，李亚林表示自己压力超大！

　　被这么盯了一夜，他就连睡觉都睡不安稳！

　　也就是多亏他体质够好，就算一夜不睡，第二天照样能够生龙活虎，不过反观远山妹子和八神妹子嘛……

　　好吧，看样子她俩的压力也挺大的，基本上都是一晚上没睡着，等到第二天天一亮，直接就能看到两双浓郁的黑眼圈。

　　这还真是……

　　算了，这八神家是待不成了！

　　没办法，八神妹子和远山妹子没睡安稳，明眼人一眼就能看出来，八神夫人自然也不能例外。

　　尤其在昨晚和李亚林共居一室的情况下，她自然也就误以为是发生了什么她非常希望看到的一幕。

　　眼看她精心准备的红豆饭，再加上偷偷找上李亚林，向他表示她家女儿的身体柔弱，一定要小心谨慎，千万别做的太疯狂之后。

　　李亚林更是没脸再待在这里。

　　走！

　　赶紧走！

　　这次脸算是丢大了！

　　在八神家吃过早饭后，李亚林便狼狈的带着俩妹子踏上了归途的列车，虽然期间八神夫人依依不舍，强烈表示三人一定要再留上几天，但问题是，他还能再留吗？

　　饶了我吧！

　　“抱歉啊……BOSS，给你添麻烦了。”

　　归程的列车上，八神光满脸潮红的向李亚林表达了歉意，毕竟此事由她而起，如若不然，李亚林也不可能变得这么尴尬。

　　是的，从离开八神家到现在，那尴尬就一直写在李亚林的脸上没有下来过。

　　“没事，我只是有点不太适应伯母的热情。”

　　面对一脸歉意的八神妹子，李亚林能说什么？

　　他什么都说不了！

　　他只觉得心好累，他需要赶快回家，找自己的妹妹们补充萌妹能量！

　　丈母娘真的伤不起啊，即便只是假的……

　　回归东京之后，李亚林很快跟两个妹子道别，反正他的任务已经完成，就别再多纠缠了。

　　没看远山妹子依旧还是一脸防狼的表情吗？估计这一次，她是真把自己当成情敌了。

　　我可是你老板啊喂！

　　再那么小心提防，信不信我炒了你的鱿鱼！

　　算了，这一页掀过，反正距离约定还有一年时间，未来会发生什么谁也说不准。

　　至于一年之后到底该怎么做……

　　天才知道！

　　与两个妹子分别之后，李亚林的下一站不用说，肯定是去接回小留那几个萝莉，虽然有叶月雫和阿波根海子负责照顾，倒是不会出什么意外，但他也不能一直把那几个孩子留在那边。

　　毕竟要知道，小留她们的身份问题通过小日向家的帮助，已然轻松解决，那么解决身份问题之后，自然也要送她们去上学才行。

　　她们的年纪还小，学习才是她们现阶段最应该做的。

　　至于究竟去哪里上学……

　　李亚林可是早早就为她们选定好了学校。

　　“上学！太棒啦！”

　　得知自己可以继续上学，几个小萝莉们是纷纷欢呼雀跃，毕竟曾经失去过，才会懂得什么是珍惜，知道这个机会来之不易，会兴奋也是在所难免。

　　对此，李亚林是看在眼里喜在心上，小留她们能够这么开心，也是他所非常乐得见到。

　　有了小日向家在后面暗中使力，几个小萝莉上学的手续自然是轻松搞定，甚至说，这速度简直可以用火箭去形容。

　　等到一切手续处理完，再为几个萝莉打点好一切，接下来她们就可以继续享受愉快的校园生活了！

　　“大哥哥……你能陪我们一起去上学吗？”

　　能够上学，对于小留几个萝莉而言当然非常开心，不过面对新的环境，新的朋友，她们的心中还是怀揣着一份忐忑与不安。

　　毕竟她们这是来到了另一个世界，需要面对一个崭新的环境。

　　在这种情况下，也就只有李亚林才能为她们带来最大的安全感。

　　“当然没问题。”

　　几只小萝莉的心情，李亚林完全可以理解，也正因如此，他并没有拒绝几个小家伙的请求。

　　事实上就算她们不说，李亚林也会陪着她们一起上学，而且短时间内，他都会亲自送这几个小家伙去上学。

　　“哇！大哥哥万岁！”

　　得到李亚林的应承，小萝莉们来的非常兴奋，连连挥手欢呼。

　　在这个世界里，她们的大哥哥已经为她们撑起了一片天！

　　“那么老师，这几个孩子就拜托你照顾了。”

　　小留她们入学当天，李亚林不仅亲自带着她们去了学校，更是去见了她们的班主任，与那位老师进行了一番详谈。

　　这几个孩子的情况有些特殊，仅凭李亚林一个人的照顾是远远不够的，尤其是在学校这边，还是需要老师多多帮忙。

　　“这是我的责任，就请放心把这几个孩子交给我吧。”

　　小留她们的班主任虽然年纪不大，但看上去倒是挺温柔的，同时也非常尽职尽责，让李亚林非常满意。

　　有这样一位老师，他多多少少也放心了下来。

　　只是……

　　诶？

　　那是……千秋？

　　伴随着上课铃声的响起，小留几个萝莉在班主任的带领下进入了她们的班级，毕竟是情况特殊，再加上有小日向家在背后使力，这几个小家伙倒是没有分开。

　　不过就在李亚林在教室之外看着几个小家伙自我介绍的时候，却是在这教室中看到了几个熟悉的身影。

　　那不是春香的妹妹吗？

　　还有她的几个小伙伴。

　　没想到啊，小留她们竟然跟千秋成了同班同学，这还真是有点儿意思了。

　　之前还怕那几个孩子初来乍到的，不太容易融入班集体，但现在看来的话，倒是不用担心了。

　　嗯，等今天放学后，自己倒是可以带着小留她们去串串门。


第681章 阴阳厅

　　说起来，李亚林也的确有段时间没去春香家了，这次正好去拜访一下，刷刷春香妹子的好感度也是很不错的事情。

　　当然了，最关键的，还是让小留她们跟千秋成为朋友。

　　怎么说呢，千秋这丫头对外物的兴趣并不是很大，虽然班级里来了新的转学生，而且一来就是五个人，但这却并没能引起她的兴趣。

　　不过当李亚林带着这五个新来的转学生登门拜访，可就大大的出乎了她的意料。

　　还好，虽然千秋对笨蛋不感兴趣，但小留这几个孩子既聪明又可爱，再加上李亚林在一旁帮忙，相处起来倒是也挺愉快的。

　　至少经过这次拜访之后，小留她们很快跟千秋成为了朋友，并且顺利通过千秋认识了她的小伙伴们，这样一来，她们倒是很快融入了这个新的班级，新的集体。

　　为了这几个小家伙，李亚林也可以算是费尽心思了。

　　等到小留她们安排好了，那么按理来说，也是时候考虑再将下一批人送到这个世界了，然而还不等李亚林开始执行这一计划，一个突如其来的意外，却是让他不得不中止行动。

　　“你说天海同学失踪了？”

　　从黄段子会长口中得到这一消息的时候，李亚林是一脸懵逼的。

　　最近这段时间，他一直忙于安排小留她们，也无暇顾及其他，却没承想，天海响这个灵感妹子竟然出了意外。

　　“这到底是什么回事？”

　　伴随着他的询问，天草筱很快为他讲述了情况，根据黄段子会长的说法就是，天海响已经三天没来上学，她和七条大小姐一起前去登门拜访，可结果天海家的大门禁闭，打电话去天海响父亲所在的单位，获知天海响的父亲也同样没去上班。

　　两父女一起失踪，而且时间长达三天之久，这可怎么办？

　　心急之下，天草筱选择了报警，然而她却没能得到任何答复，只是单纯记录在案，就被人家给打发回来了。

　　在这种情况下，她也感觉到了情况不妙，所以连忙联络李亚林，想看看他是否有办法把人找出来。

　　“看这样子……的确有点不太对劲啊。”

　　等黄段子会长叙述完一切后，摸索着自己的下巴，李亚林也同样感觉情况不对。

　　天海父女初来东京不久，没理由莫名其妙的消失，尤其是天海响的父亲天海朝阳，更不可能无缘无故的旷工，这其中必然是有问题！

　　尤为重要的是，当天草筱选择报警后，官方竟然并没有给予肯定答复，是官方不作为？还是其他原因？

　　如果只是单纯不作为也就罢了，可如果是其他原因的话……

　　妈蛋，该不会是灵能局搞的鬼吧？

　　虽然对灵能局并不是很熟悉，但有木幡茜在身边，李亚林多多少少也对这个官方组织有些了解。

　　实力不怎么样，但管的却挺宽，没看东京内都不允许幽灵存在吗？要说只是单纯的怕吓到市民，这个理由谁能相信？

　　普通人怎么可能会看见幽灵嘛！

　　所以说了，灵能局的那帮人真不见得很靠谱，那么当他们发现了天海响的存在后，会不会起什么小心思？

　　比如征召天海妹子什么的，都是有可能的事情！

　　当然了，世事无绝对，李亚林也只是单纯的猜想一二，并没办法完全确定。

　　真相究竟是什么，还得仔细研究研究才行。

　　“这件事就交给我来处理吧，你们安安心心的等消息。”

　　天草筱找上李亚林，目的就是为了请他帮忙，作为灵感妹子的朋友，李亚林也肯定不会坐视不理。

　　只不过这件事，已经不是普通人能够涉及到的了，所以哪怕天草筱有心，也肯定不能让她参与。

　　这件事，只能李亚林自己一个人处理！

　　“这……我明白了，亚林同学，请一定要把天海同学安全的带回来啊。”

　　黄段子会长并不是甘于寂寞的人，一般遇到这种事情，她肯定都是最兴奋的那一个。

　　不过她也清楚，这件事自己好像真的参与不了，毕竟说到底，她也只是个普通人而已。

　　迟疑了片刻，她终于后退了半步，朝着李亚林点了点头，但她却由衷的希望他能将天海响安全带回。

　　因为保证同学的安全，同样也是她这个学生会长的职责！

　　“嗯，放心交给我吧。”

　　天草筱的委托，李亚林已经收到了，同样的，他也不会让黄段子会长失望。

　　所以在了解了情况后，他也是急急忙忙赶回家，找到木幡茜，通过她的手段去调查天海响的踪迹。

　　没办法，李亚林空有一身本领，但情报方面却是真的无力，不过话说回来了，有木幡茜在，他也的确不用担心什么。

　　事实上也正如他所想的那样，木幡茜在外行走多年，也的确累积到了不少人脉，哪怕在灵能局，她也同样有几个朋友。

　　只不过让人比较意外的是，天海响这个灵感妹子虽然在一开始的确被灵能局的人找到，但此刻嘛，她人却并没有身在灵能局。

　　“阴阳厅？那帮阴阳师想干什么？他们抓走天海有什么目的？”

　　天海响身具灵能，那么她被灵能局的人发现并带走，这实属情有可原，不过谁承想峰回路转，原本被灵能局带走的天海响，此刻竟然又被阴阳厅的人带走，这就让李亚林非常不能理解了。

　　所谓阴阳厅，应该算是属于一个半官方的阴阳师组织，之所以说这是个半官方组织，那是因为这个组织享有官方权力，但又同时拥有相当程度的自主权利。

　　也就是说，阴阳厅有官方背景，但却又并不隶属于官方统辖。

　　至于为什么阴阳厅能够做到这一点，那就不是李亚林所清楚的了，他也没兴趣调查这个组织的过往。

　　他现在只知道一件事。

　　天海妹子此刻人在阴阳厅，那么接下来，他肯定是要走一趟，并且把人接回来的。

　　不管阴阳厅的那帮家伙到底想干什么，但他绝对不会允许那群人利用天海响，哪怕仅仅只是征召都不可以！

　　除非天海妹子心甘情愿的答应！


第682章 响就拜托你了

　　“虽然并不清楚具体情况，但根据小道消息，阴阳厅那边好像是遇到了一个不小的麻烦，现阶段，位于特区各地的阴阳师都在源源不断的赶来东京，总觉得那个天海同学的被抓与这件事有关。”

　　“另外一说，我们魔女这边好像也对阴阳厅的动作非常关注，只可惜我跟那些官方魔女没什么联系，不然就能探听到更多消息了。”

　　阴阳厅那边究竟想干什么，木幡茜也没能探查出来，不过她却可以综合现有情报，做出属于她的分析。

　　按照她的说法，这应该是阴阳厅的那帮阴阳师们在搞什么动作，虽然不知道具体情况，但肯定不是什么小事就对了。

　　若非如此，他们也不会引起魔女方面的关注。

　　那么……

　　“看这样子，我是非走一趟阴阳厅不可了。”

　　对李亚林而言，他本不愿意跟这个世界的神秘系组织打交道，无论是灵能局还是阴阳厅，只要不招惹到他，他也不在乎那帮家伙干些什么。

　　但这一次，天海响被抓走，却是让他无法再无动于衷。

　　哪怕他跟天海响的关系并不算亲密，但他也不可能眼睁睁的看着妹子被抓是吧！

　　如果说之前他实力不够也就罢了，可他现在已经拥有了超强的实力，又何必再继续低调下去呢？

　　该高调的时候，也的确该亮亮手腕才行。

　　“我陪你一起去吧，虽然我跟那帮阴阳师不熟，但多少也能照应你一二。”

　　见李亚林这个态度，木幡茜就知道他必须走这一遭，当下也是立即起身。

　　别看两人平时总是吵闹个没完，但关键时刻，木幡茜还真是靠得住。

　　“嗯，咱们一起去。”

　　对于木幡茜的好意，李亚林并没有拒绝，因为他也清楚，自己对阴阳厅并没半点了解，有木幡茜陪伴，或许也能给他提供一些助力。

　　反正他对自己的实力有着绝对的自信，哪怕这趟阴阳厅之行并不顺利，他也有信心带着木幡茜全身而退。

　　就这样，两人准备了一番之后，出门直奔灵能局。

　　是的，在前往阴阳厅之前，他们还需要把位于灵能局的天海朝阳救出来，更不要说，他们也有些问题需要跟灵能局的人了解。

　　木幡茜对阴阳厅不熟，但灵能局这边，她却能说的上话。

　　所以没的说，有木幡茜出场，根本轮不到李亚林表现，三言两语的，天海朝阳就被放出来了。

　　至于灵能局那边为什么会找上天海父女……

　　说白了，还是之前的幽灵事件惹的祸！

　　虽然李亚林把事件解决的很及时，随后天草筱也封锁了消息，但实际上，区区一个学生会会长的命令能有多大效力？该传出去的消息，还是被传出去了。

　　也正因如此，灵能局方面顺藤摸瓜找上了天海响，其本意很简单，灵能局方面急缺人才，像天海响这样能够看见幽灵的灵能者，他们当然是多多益善。

　　更何况灵能者与普通人的区别极大，按照他们的说法就是，也不能肆意放任灵能者留在民间。

　　瞧瞧，这话说的多官方，如果不了解内情的话，怕是还真以为灵能局有多大权力呢。

　　可结果呢？

　　才刚刚把天海父女带回来不久，也不知道怎么着，阴阳厅那边竟然也知道了天海响的存在，直接派人过来要人。

　　阴阳厅发话，灵能局方面是连声屁都不敢放，直接把人交出去了，问都没问一声。

　　而天海响被带走，灵能局还没有就此放天海朝阳离开，就这么把人扣下，直到李亚林和木幡茜找上门来。

　　灵能局的存在意义，李亚林并不太想多加理会，毕竟他也清楚，这个组织其实就是用来当摆设的，只是神秘势力与官方沟通的一个桥梁，根本就不可能靠谱。

　　说白了，灵能局充其量也就只能唬唬外行人，现在木幡茜一登场，他们还不是乖乖的放了人？

　　“伯父你放心，我们肯定很快把天海同学带回来。”

　　被灵能局关押了几天，天海朝阳看上去多少有些憔悴，可即便如此，他在看到李亚林的时候，依旧还是强行打起了精神。

　　毕竟相比他自己，他更关心的是女儿的安危。

　　对此，李亚林也是耐心的安抚，表示自己接下来就会去救援天海响，让天海朝阳安心就好。

　　“亚林同学，我知道你很有能力，响……她就拜托你了。”

　　之前李亚林就帮过天海一家，天海朝阳对这个少年非常感激。

　　如今眼下女儿被带走，他身为一个大男人却无力阻拦，自然也是倍感惆怅。

　　可再怎么惆怅，他也依旧没有办法，此时此刻，他只能将一切的希望寄托在李亚林的身上。

　　或许对于一个父亲来说，这也是他最大的无奈吧。

　　带着天海朝阳的嘱托，李亚林与木幡茜离开了灵能局，眼下灵能局方面已经不会再扣押天海朝阳，所以直接让他自行回家等消息即可。

　　至于接下来嘛……

　　阴阳厅走起！

　　阴阳厅，可以说是东京乃至整个特区的最大阴阳师组织，在阴阳师这个团体中，可谓占据着最为强势的领导地位。

　　根据木幡茜的介绍，管理着阴阳厅的，是名为十二神将的十二位特区最强阴阳师。

　　至少在明面上，他们是最强的没错。

　　那么想要撼动阴阳厅，首先就要面对那十二神将，对此李亚林也是必须要做好准备。

　　当然了，具体要不要打，肯定还是要看阴阳厅那边的态度，如果他们识趣一点，安安心心的放人，李亚林倒是也不会说什么。

　　不过他们要是不识抬举，或者对天海响别有用心的话，那么接下来，估计就真的要上演一番大闹阴阳厅的好戏了！

　　“那么，就是这里了。”

　　虽然阴阳厅这个名字听上去很神秘，可实际上，这个组织的总部却是一栋看上去普普通通的大楼，与周围的建筑物没什么区别。

　　不过仔细看看，却能感受到，这阴阳厅总部的四周是设置了不少结界。

　　看上去倒是挺像那么回事的，只是很可惜，那些结界充其量也就只能防防普通人而已，对于真正的高手而言，这些防御根本就没有任何作用！


第683章 抓了我朋友还那么嚣张？

　　“这里是私人大楼，严禁进入！”

　　观察了一下阴阳厅周围的结界后，李亚林并没有浪费时间，直接与木幡茜一起并肩来到大楼门口。

　　作为阴阳师集团方面的最大组织，阴阳厅的守卫自然也是极严，还没等进门呢，他们俩就被守门的保安给拦住了。

　　当然了，说是保安，实际上这家伙也是个阴阳师，这一点从他身上散发出来的淡淡灵力就能感觉出来。

　　只不过这灵力的气息嘛，却是真的微弱，若非李亚林感觉敏锐，估计都会把他错认为是普通人。

　　啧啧，阴阳厅的看门阴阳师，就是这样的弱鸡？

　　“你们是什么人？”

　　因为阴阳厅四周设有结界，普通人根本不可能靠近，所以两人的到来，自然也是引来了那保安阴阳师的注意。

　　从一开始的严令喝止，再到接下来的小心戒备，这简直就是一副如临大敌的模样。

　　守卫的这么严？

　　面对那保安阴阳师的阻拦，李亚林下意识的看了看身旁的木幡茜，不过再看木幡茜那边，她也同样对阴阳厅没什么了解，自然也是摇了摇头。

　　“你们抓了我的朋友，我是来要人的。”

　　看木幡茜的反应，李亚林知道，自己是得不到什么提示了，不过算了，也没什么所谓。

　　反正这次来，他就没打算安安稳稳的解决问题，既然如此的话……那就稍稍的强势一下吧！

　　“抓了你的朋友？我不知道你在说些什么！这里是私人领域，严禁外人入内！你们赶快离开！”

　　听闻李亚林的话，对面的保安阴阳师下意识的皱了皱眉毛，不过他并没有询问其中的详情，反而厉声驱赶李亚林和木幡茜。

　　看这样子，他压根就不打算询问李亚林的来历，一心只想把他驱赶。

　　这就是没的聊咯？

　　“我给过你机会的。”

　　看到对面的态度，李亚林是深深的叹了口气，要知道，他可是一个坚定的和平主义者，如果能用嘴炮的话，他从来都懒得用拳头。

　　只可惜，对面并不打算给他开口的机会，那么……

　　既然说不通，那就用实力说话吧！

　　下一刻，完全没有任何犹豫的，李亚林是直接一巴掌拍了过去，精准的扇到了对方的脸上。

　　妈个鸡的！

　　抓了我朋友还那么嚣张？

　　让我们赶紧离开？

　　你有那个资本吗？

　　“敌袭！！！”

　　李亚林那一巴掌虽然不可能用全力，但要知道，他此刻的体质可是几乎比拟斩瞳世界最强女将军艾斯德斯，即便只是随随便便一巴掌，都能开碑碎石不在话下，更何况是用来打人呢。

　　所以那个阻拦他的倒霉蛋，自然也是倒飞了出去，直接砸在了他后面的大门之上。

　　哗啦啦，玻璃制的大门被砸了个粉碎，而到了下一刻，尖锐的警报声音响起，整个阴阳厅都引发了巨大的震动！

　　竟然有人敢袭击阴阳厅？

　　到底是谁那么大胆子？

　　讲道理，阴阳厅作为阴阳师的领导组织，在特区可是有着相当崇高的地位，寻常势力别说招惹了，就算是看到都会躲着走。

　　可结果倒好，今天阴阳厅的大门竟然被砸了。

　　这简直就是百年一遇好么！

　　“你这还真是……”

　　不消片刻，大量阴阳师自楼中冲出，眼见这一幕，一旁的木幡茜也是来的相当无语。

　　这家伙也太能惹事了吧？

　　一言不合就动手？

　　你脾气也太大了吧？

　　随着李亚林来到阴阳厅，木幡茜就做好了开战的准备，毕竟她心里很清楚，今天这事一旦谈不拢，就肯定会有一战不解释。

　　可问题是，哪怕是真的谈不拢，那也得先谈谈再说吧？你这上来就先动手，是真觉得手痒痒，想拿阴阳厅过过招？

　　一上来就招惹这么一个庞然大物，这惹祸的本事也是没几个人能比得上。

　　“你不是也说过了么，那帮阴阳师相当骄傲，既然如此，那就先浇灭他们的傲气吧。”

　　木幡茜想表达什么，李亚林当然心知肚明，不过这一次，他却是故意为之。

　　就如他所说的那样，木幡茜虽然不了解阴阳厅，但特区那帮阴阳师们的行事做法，她却是多少有些耳闻，自然也是提前跟李亚林讲了个清楚。

　　怎么说呢，作为特区数得上号的神秘系组织，阴阳厅的阴阳师们一个个可都是傲的不行，那么既然如此，李亚林当然是打算先灭灭他们的威风。

　　“说的也是。”

　　李亚林这么一说，木幡茜也是点头，虽然她并不太倾向于交恶阴阳厅，可要真正打起来，她也不见得会怂。

　　毕竟要知道，魔女界的天才魔女的称号可不是盖的，更何况自从有了异界之门后，她更不会缺少材料，实力进步之快，简直可以用突飞猛进去形容。

　　今天这一仗，就算真的打不过，她也同样有自保之力，更何况也不见得就真打不过人家。

　　“你们这么大一个阴阳厅，结果就这么几个小喽啰出来应战？”

　　就在李亚林和木幡茜对话期间，阴阳厅内的守卫力量已然出动，不过让人比较失望的是，虽然现身的阴阳师数量不少，可实力层次嘛……可就让人相当失望了。

　　就这么点实力，还敢说是特区神秘系组织的领头羊级别？

　　能别逗我笑吗？

　　事实上也正如李亚林所说的那样，此番出现的阴阳师们，实力是真的让人看不下眼。

　　就这么说吧，单论他们本身的实力而言，从艾斯德斯手下的部队中，随便挑出一个干练的老兵，一对一都能轻松的虐的他们不要不要的。

　　不是李亚林诋毁他们，而是事实就是如此，那么微弱的灵力，简直让人无法直视好么！

　　“你们是什么人？竟敢来我阴阳厅滋事！”

　　就在李亚林失望之际，对方的阴阳师之中也站出了一人，看年纪大概在三十岁左右，体内的灵力要比周围的喽啰强上一些，但也绝对没强到哪儿去。

　　虽然实力不济，但对方这态度嘛，倒是有够嚣张的，至少面对李亚林和木幡茜，他的中气是那叫一个十足。

　　“你就是这里管事的？很好，那就从你先开始吧！”


第684章 开启毒舌模式

　　那个领头阴阳师的身份，李亚林并没打算询问，左右也就是个喽啰头目，打倒了他，才会有更强的人站出来。

　　他现在需要的，就是引出一个可以真正管事的人，只有这样，才能做到真正意义上的对话！

　　所以没的说，你给我闪一边去！

　　同样的一巴掌，同样的倒飞出去，这个领头阴阳师的下场，与此前那个保安阴阳师是一模一样。

　　不过还别说，这一巴掌扇出去，李亚林还真是有够神清气爽。

　　总觉得这扇巴掌，是会让人上瘾的啊！

　　“佐藤大人！”

　　“不好！强敌来袭！”

　　“快去请神将大人！”

　　李亚林的出手，可谓是惊呆了对面的一众阴阳师。

　　太霸道！也太不讲道理！

　　最关键的是，这个人的力量也未免太强了吧！

　　那个被扇飞的所谓佐藤大人，可是阴阳厅的安保主管，虽然实力不能说是超强吧，但也绝对在阴阳厅里占据一席之地。

　　可结果呢？

　　仅仅只是一个巴掌而已，那位佐藤大人就失去了意识，直接重伤倒地。

　　这到底是何等的实力，才能做到这一点啊！

　　出于对来袭者的恐惧，对面那帮阴阳师们不仅立刻去邀请更强的神将前来，本身也是小心戒备，召唤式神的召唤式神，设立结界的设立结界。

　　只不过这帮家伙的手段，在李亚林看来真心不怎么样，那所谓的式神，不过是区区的一群小鬼罢了，根本搬不上台面，至于结界，那更是可笑，随便一脚都能踹碎，他们到底是想要防备什么？

　　不过眼下不需要大开杀戒，李亚林也就没有穷追不舍，反正那个什么神将要被叫出来了，那么在此之前，就先跟那帮小喽啰对持一下吧。

　　反正只是一群低级怪，就算全干掉也增加不了经验，还是把他们摆在一旁当作吉祥物好了。

　　“看，正主出来了。”

　　虽然实力不怎么样，但阴阳厅的行动能力倒是极快，不过多时，在几个阴阳师的簇拥下，两个人如众星捧月一般的出现了。

　　见此情况，李亚林也是朝着木幡茜一瞥嘴，他可是看出来了，那两个家伙绝对是阴阳厅的神将没错！

　　只是……

　　对方那造型……他们真的是阴阳师吗？

　　是的，那两个貌似神将的家伙，穿着打扮是真的不太像阴阳师，那个一头橙发，手里拿着刀袋，看上去性格阴沉的家伙暂且不说。

　　那个走在前面，鼻梁上卡着红色墨镜，穿着打扮花里胡哨的白毛男，他也能叫阴阳师？

　　你确定他不是新宿一条街的牛郎？而且还是那种完全没人气，根本没人光顾的那种？

　　“切！弄的那么大张旗鼓，我还以为有多夸张，结果就是一个小鬼和一个小妞！”

　　“喂！你们在逗我发笑吗？就这样的入侵者，还值得本大爷亲自出手？”

　　李亚林在观察着对方，对面自然也是在注视着他，不过等到那白毛牛郎看清了李亚林和木幡茜的模样后，他是立刻变了脸色，狠狠的抓住了身旁一个阴阳师的衣领。

　　什么叫以貌取人？

　　看那个白毛牛郎的模样就知道了。

　　他压根就没把李亚林和木幡茜放在眼里，不仅如此，他对身旁同伴的态度也是非常恶劣，简直就是非打即骂。

　　“镜伶大人，他们真的是入侵者，佐藤大人被一个巴掌就打败了，我们……”

　　被抓住衣领，那个倒霉的年轻阴阳师是又慌又怕，忙不迭的开口解释，但很显然，那个被他叫做镜伶大人的家伙压根就不想听。

　　“废物！统统都是废物！佐藤那家伙更废物！”

　　十分不爽一把甩开了那个倒霉蛋，白毛牛郎嘴里同时念念有词。

　　瞧这意思，他完全看不起那些喽啰级别的阴阳师，更没有把他们视作同伴。

　　“这就是阴阳厅的神将？这种货色？”

　　对面的“表演”，自然是被李亚林看在眼中，怎么说呢，那个白毛牛郎很是给他一种熟悉的感觉，尤其他额角的那个X型伤痕，更是让他觉得在哪里看过。

　　不过具体的情况，他倒是记不起来了，估计这货也是某个动漫中出现的角色，只是不是主角，根本记不住而已。

　　既然不是主角，那也就没有结交的必要，所以嘛……

　　转头看了一眼木幡茜，李亚林直接开启了毒舌模式，白毛牛郎狂，他比那白毛牛郎更狂！

　　就这种货色也能当神将？

　　还真是高看了你们阴阳厅啊。

　　“什么？臭小鬼！你竟然敢跟本大爷大放厥词？我看你是真的想死了吧！”

　　既然那白毛牛郎很狂，李亚林的发言自然也就引发了他的不爽，双手插兜，眼歪嘴斜的探身上前，这怎么看怎么像是个街头痞子，之前说他像牛郎都是往好了说的。

　　“据说阴阳师的神将是按照实力说话，跟本人素质无关，既然这样的话，阴阳厅里会有这样的痞子，也就不足为奇了。”

　　白毛牛郎如何张狂暂且不说，此时此刻，木幡茜倒是跟李亚林心有灵犀。

　　当然了，看她这样子，应该也是瞧不惯对方的嚣张模样，自然也就顺势毒舌了起来。

　　痞子就是痞子，就算是阴阳师的神将，也依旧是个痞子神将没错！

　　“说的也是，的确没什么好奇怪的。”

　　对于木幡茜的说法，李亚林非常赞同的点起了头，这两个人，简直就是视白毛牛郎为如无物，就好像他只是一坨空气。

　　这般的目中无人，顿时让那个白毛牛郎暴跳如雷！

　　他本来就够嚣张的了，结果倒好，今天这两人算是让他有了见识。

　　“你们两个家伙……给我去死吧！”

　　受不了有人在自己面前嚣张，白毛牛郎脸上完全挂不住了，准确的说，他这压根就是恼羞成怒。

　　下意识的，他便想出手去抓李亚林的衣领，估计这也是他长久以来的习惯。

　　只不过……

　　或许平日里威风惯了，他想抓谁的衣领就抓谁的衣领，但问题是，他今天算是选错了对手，因为他面前的这两个人，可没有一个是好招惹的！

　　“这可是你先动的手，对吧？”


第685章 没一个能打的

　　能够成为阴阳厅的十二神将之一，那个白毛牛郎多少也是有些实力的，只可惜，他今天是真的挑错了对手。

　　十二神将很牛吗？

　　真心牛！

　　至少在特区神秘系势力中，十二神将的实力全部都能排进前百，甚至面前这个家伙，他都拥有特区前三十的实力。

　　但即便如此，面对李亚林，他依旧还是弱鸡一个！

　　什么叫吊打？

　　眼前的这一幕就是了，哪怕那个白毛牛郎用尽全力，也依旧不是李亚林的对手。

　　一巴掌！

　　再加上一巴掌！

　　一连串的组合巴掌，简直打的那个家伙是晕头转向。

　　仅仅片刻之后，那身花里胡哨的衣服变成了乞丐服，新潮的墨镜早不知道飞到什么地方去了。

　　他现在心中只有一个念头。

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　刚刚到底发生了什么？

　　是的，在李亚林一连串的组合巴掌之下，他已经彻底的懵逼了。

　　“这怎么可能……”

　　“镜伶大人他怎么……他怎么可能会败？”

　　十二神将，代表的是阴阳厅的无敌力量，然而就是当着这些阴阳师的面，神将的光环直接陨落。

　　那个虽然脾气不怎么样，但实力却真心没话说的镜伶大人，他居然连还手的机会都没有！

　　到底是何等的力量，才能做到这种程度啊！

　　那个看上去平凡无奇的少年，他究竟是什么人？

　　“楔拔！！！给我杀了他！”

　　阴阳师们傻眼了，白毛牛郎也是彻底丢尽了脸面。

　　自从成为阴阳师，拥有了强大的力量之后，他何曾这般的丢脸过？

　　哪怕遇到再强的敌人，他也不曾受到过这样的羞辱！

　　明明都说打人不打脸，可对面这人，却偏偏总往自己脸上招呼。

　　这样的人！

　　必须得死！

　　在这一刻，他也顾不得禁忌，厉喝一声，发出了他的命令。

　　而就在他的话音刚落之际，再看一旁那个手中持着刀袋，表情满是阴沉的橙毛男，是瞬间眼睛一亮。

　　“杀！”

　　“嗯？这股气息……不是人类？”

　　伴随着白毛牛郎的命令，打脸打的正爽的李亚林也是稍稍一愣，刚开始的时候他还没有注意，不过现在这么一看，他却是发现了异常。

　　是的，原本他还以为出现那两人都是阴阳厅的神将，可事实上却并不是那么回事。

　　那个橙毛男……那股气息根本就不是人类所能拥有的！

　　是式神？

　　没错！

　　就是式神！

　　所谓式神，浅白的说，就是阴阳师所役使的奴隶，其中以幽灵和鬼怪为最常见。

　　就比如周围那些阴阳师的式神，就是基本都是由低级的妖怪和幽灵组成。

　　不过眼前这个名为楔拔的家伙，却显然与寻常的幽灵或妖怪不同，那个猛然爆发的力量……

　　明明看上去挺阴沉的，可在进入状态后，却是个一等一的疯子，抽出刀来便是一通毫无章法可言的乱挥，不过速度够快，力量也够足，完全就是为杀而杀，以命搏命的做法。

　　有点意思了。

　　只可惜，还是不够看！

　　怎么说呢，这个楔拔的表现在李亚林看来，终于是稍稍能入了一点眼了，不过即便如此，也仅仅只是稍稍能入眼的级别而已。

　　经历过那么多残酷的厮杀，李亚林的眼界早就今非昔比，区区一个有点能力的式神，在他看来也就只是那么回事罢了。

　　所以……

　　“滚开吧！”

　　一把握住楔拔砍来的长刀，还不容对方反应过来，紧接着一脚是直接将其踹飞。

　　你家主人都被我吊着打，区区一个式神还敢出来发疯？

　　给我滚！

　　既然不是人类，李亚林也就可以稍稍多用上那么一分力量，这一脚踹出去，肯定要够那楔拔受的。

　　仅是一脚，就能让其完全失去战斗力，这两者间的力量级别，已经相差的太大了。

　　没办法，获得了龙神们的赐福和加护，李亚林早就已经朝着非人类的道路越来越远，别说只是一个式神，哪怕是特区传说中的大妖怪降临，在他眼中依旧没什么威胁可言。

　　“连楔拔大人也败了……”

　　“我的老天……”

　　楔拔是个怎样的存在，在场的阴阳师们心知肚明，也正因如此，他们心中才来的更加震撼。

　　镜伶大人败了，楔拔大人也败了，而且还是轻描淡写之间被打败，败的是那样彻底！

　　这样的入侵者，到底谁还能去应对？

　　不行！

　　一位神将大人已经不够了，如果可以的话，必须要请出所有神将才行！

　　可是……现阶段阴阳厅里哪有那么多位神将大人啊！

　　难道是天要亡我阴阳厅？

　　伴随着镜伶和楔拔的双双败北，周围阴阳师们简直感觉天都快塌下来了，明明已经遭逢大难，怎么关键时刻还屋漏偏逢连夜雨？

　　“没一个能打的。”

　　那些阴阳师的反应被李亚林看在眼中，但却完全没有理会的意思，不如说，他现在只是非常不屑的一瞥嘴，完全就是一副还没活动开的表情。

　　没办法，他还没玩够呢，那两个家伙就直接躺下了，这么弱的对手，完全不带感好吧！

　　“我说你……怎么好像变的越来越夸张了？”

　　李亚林是没玩够，可他却没想过，自己的表现究竟有多夸张，甚至作为他同伴的木幡茜，此刻都有些瞠目结舌。

　　是的，木幡茜是真的被吓到了。

　　虽然她很清楚，李亚林不是个普通人，但问题是，他终究也还是个人没错吧？

　　然而现在，在特区之中都非常有名的阴阳厅十二神将之一，在他手中却是仿佛弱鸡一般的被来回吊打，这可是完全出乎了她的意料！

　　怎么他的实力一天一个变化？

　　这也太恐怖了吧！

　　“很夸张吗？明明是那帮家伙太弱了好吧。”

　　对于木幡茜的惊讶，李亚林还没有任何自知之明，在他看来，这完全就是对手太弱的原因。

　　然而他不知道的是，作为阴阳厅的十二神将之一，白毛牛郎的实力绝非浪得虚名，甚至真打起来，木幡茜也不一定能在他手中讨到好处。

　　只可惜，力量体系不一样，级别也相差太远。

　　这一战，本就没有任何公平可言呐。


第686章 就是这么霸道了！

　　“太弱……”

　　对于李亚林那没自觉的话语，木幡茜听了是直撇嘴，十二神将还太弱的话，什么才叫真正的强？

　　好吧，真正的强者的确有，看看那些来自异世界的龙神们，一个比一个来的恐怖。

　　但问题是，那可是龙神啊龙神！不是特区这里随便一个阿猫阿狗都自称为神的家伙可比的真正神明！

　　那样的存在，根本不是人类可以比较的好么！

　　算了，现在吐槽这些完全没有意义。

　　经历的多了，木幡茜的眼界也在提高，同样的，她也能明白李亚林的意思。

　　这个世界与那个异世界的差距本就非常明显，这个世界的强者放在异世界中，怕也就是个中庸的路人，根本不值一提，两者之间根本没有任何对比性。

　　所以认真的话，那可就输了。

　　“叫你们真正能管事的出来！”

　　李亚林与木幡茜的对话并没有进行太长时间，毕竟周围还有那么多人在看着呢，更何况，李亚林也不能忘记自己此番前来的目的。

　　该有的震慑已经有了，那么接下来，就该好好的聊一聊了！

　　“请问你们是什么人？强闯我阴阳厅的总部，究竟有何贵干？”

　　不消片刻，一群身穿着黑色制服的女性阴阳师出现，而且伴随着她们的出现，阴阳厅周围也是被设立起更为强大的结界。

　　看这样子，这些结界的设立目的就是为了阻拦李亚林，防止他进一步发飙。

　　当然了，这也就仅仅只是防备而已，大敌当前，也容不得那些阴阳师不小心谨慎。

　　直至结界设立完成，那其中为首的女性阴阳师才终于上前。

　　毕竟人家也得问清入侵者的来意不是？

　　“你们强行抓走了我的朋友，还问我来有何贵干？这样的问题，你们不觉得可笑吗？”

　　此次站在李亚林面前的女性阴阳师，是个看起来大概在二十岁左右的妹子，长得倒是挺好看，而且身份也是不低，应该也是十二神将中的一人。

　　不过即便长得再好看，此时李亚林也不可能给她什么笑脸，谁让他今天是来要人的呢，可没时间去聊什么风花雪月。

　　“我们抓了你的朋友？”

　　听闻李亚林这么一说，对面的阴阳师妹子下意识的眉头一皱，好像完全没有料到这样的回答。

　　“别跟我装傻，前不久你们才把人从灵能局带走！”

　　“你是说……天海响？”

　　对于那个阴阳师妹子的反应，李亚林是冷哼了一声，给出了一个提示，也正是因为这个提示，顿时让那个妹子反应了过来。

　　直至现在，她才终于明白过来，原来还是自己这边招惹了人家。

　　可谁能想到，带走一个天海响，竟然惹来了这么一位大神呢……

　　“没错，就是天海响，虽然你们阴阳厅算半个官方机构，但无缘无故的，你们也没有胡乱抓人的权力吧？”

　　“这次我来，就是要带天海响离开的，你们愿意放人也得放人，不愿意放人，我就强迫你们放人！明白了吗？”

　　李亚林心里很清楚，这次他连人都打了好几个，那就索性强势到底的比较好。

　　毕竟以现在这种情况，要是他越是给人面子，那帮家伙就越是容易蹬鼻子上脸。

　　反正他就是这么霸道了！

　　你们爱咋咋地！

　　“这……”

　　李亚林如此强势的表现，顿时让对面的阴阳师妹子面露为难之色，有心想要拒绝，但此前李亚林展现的强势手段，却又让她非常不安。

　　这样的强者，可不是眼下阴阳厅好去招惹的，如果人家一个不高兴，恐怕……

　　“非常抱歉，关于天海响的事情，我们的确是有不得已的苦衷，而且只有我一人的话，也没有权力做主放人。”

　　虽然有心答应，但在仔细思索了一番之后，阴阳师妹子还是轻咬着嘴唇，很是为难的开了口。

　　看她这样，的确好像是有什么难言之隐，又或者说，天海响的存在对于阴阳厅来说非常重要。

　　天海响究竟有多特殊，会惹得阴阳厅如此重视？

　　关于这一点，李亚林心中很是诧异，不过这份诧异，可不能通过表情显露出来。

　　“既然你们不打算放人的话……那我也要跟你们说一声抱歉了，今天我来，就是为了带走天海响，任何阻拦在我面前的人，都将是我的敌人！”

　　关于这个阴阳师妹子的难言之隐，李亚林并不打算询问，毕竟萍水相逢，他也没必要去理会人家有没有什么苦衷。

　　他现在只有一个目的，那就是带走天海响，所以哪怕拦在他面前的是整个阴阳厅，他也不会皱半分眉头！

　　既然没办法和平对话，那就只能用拳头说话了！

　　“请等一下！”

　　谈不拢，那就没的谈，剩下的，除了继续发飙之外还能有什么好说的？

　　不过就在李亚林准备发飙，打算直接强闯阴阳厅，救回被抓走的天海响之际。

　　再看对面的阴阳师妹子，她却是忙不迭的出声阻拦。

　　怎么回事？

　　你还想说什么？

　　“虽然我的确没权力放人，不过我可以联络阴阳厅的其他神将，一起商讨此事。”

　　“请放心，无论是对您还是对天海响，我们都没有任何敌意，更不愿意与您这样的强者为敌，所以如果可以的话，我们进去详聊如何？”

　　看的出来，对面阴阳师妹子的表情很是苦涩，而且通过她那诚恳的话语，她也的确不愿意为阴阳厅竖立强敌。

　　有些事，她一个人无法做主，不过多几个神将凑在一起，却是还有商谈的余地。

　　这算什么？

　　是先要稳住自己，再多找几个人撑场子？

　　看到这阴阳师妹子的反应，李亚林心中下意识的产生了这个念头。

　　有点意思了。

　　“好啊，既然你这么说的话，那咱们就进去详聊吧。”

　　虽然不知道这阴阳师妹子究竟葫芦里卖的什么药，可李亚林却不介意跟她耍上一耍，十二神将的实力他已经见识到了，如果都是之前白毛牛郎的水平，那就算再多来几个也没有任何意义。

　　反正也无所谓，那就看看他们到底想做些什么吧！


第687章 天海神社的传承巫女

　　东京暗鸦么……

　　随着那阴阳师妹子进入阴阳厅，被人家好言好语的招待一番之后，通过彼此间的对话，李亚林醒悟了一个问题。

　　难怪他之前看那个白毛很眼熟，原来这所谓的阴阳厅十二神将，正是东京暗鸦中的那十二个阴阳师神将！

　　乱入又见乱入，不过这本就是一个二次元的世界，即便再乱入什么古怪的角色，他也不会感到诧异。

　　不如说，在他明白了阴阳厅的构成之后，反而更加放轻松了起来。

　　虽然他对东京暗鸦这部番并不是特别了解，但多少也看过原剧情，也算是知晓一些原剧情的人物关系。

　　唯一让他比较纳闷的是，按说东京暗鸦这部番的力量体系算不上太弱才对，那么之前那个白毛牛郎，也就是镜伶路那家伙，他怎么那么菜？

　　难道换到这个现实世界，尤其在这个主世界，原剧情角色的实力被压制了？

　　好吧，关于这个问题，李亚林也是心知自己不可能得到答案，与其思考那些无用的东西，他不如直接把这一切归于大宇宙的意志，省的还要浪费脑细胞。

　　有那个时间，他不如用来应对面前这个阴阳师妹子——弓削麻里！

　　是的，此刻站在他面前的阴阳师妹子，正是阴阳厅十二神将之一，非常擅长结界之术，有着结界之姬之称的弓削麻里。

　　虽然在原剧情中，这妹子算不上什么主要角色，但毕竟还是十二神将，在阴阳厅之中也有极重的发言权，想要带走天海响，这妹子也能算得上是个关键人物。

　　只是……

　　“你说天海响是天海神社的传承巫女？需要利用她的力量抵挡灵灾？你在逗我？？？”

　　关于弓削麻里的身份，李亚林已经弄清楚了，但接下来与对方的交谈，却是让他禁不住的拍起了桌子。

　　没办法，从对方口中吐露出来的消息，实在太让他震惊了！

　　天海响不是个普通女孩，她那能够看见幽灵的能力，是传承自她那已经过世的母亲，这一点大家都很清楚。

　　可让人没能想到的是，天海响那位过世母亲的身份，竟然是一个名为天海神社的传承巫女，而作为她的女儿，天海响也同样拥有着传承巫女的资质。

　　天海神社具体是个怎样的地方，李亚林并不是很清楚，也没有任何了解，不过通过弓削麻里，他却多少听闻了一些消息。

　　按照人家的说法就是，天海神社应该算是特区方面的最强神社，自古至今，天海神社就一直在与魑魅魍魉做着斗争，守护着特区的和平，其培养的战斗巫女，实力是各顶个的强悍。

　　这其中，尤其以传承巫女的力量为最强。

　　要知道天海响在出生后，没有经过任何训练，便可以看见幽灵，甚至可以直接与幽灵沟通，同时也拥有超强的幽灵亲和力。

　　这是属于她的天赋，也是来自于天海神社的传承。

　　也就是说，天海响本身便蕴含着巨大的灵力，她的资质，是任何阴阳师与巫女都无法比拟的。

　　所以在阴阳厅遭逢大难的时候，他们便找到了天海响，希望通过她去抵挡这份灾难。

　　那么……

　　阴阳厅究竟遇到了什么样的灾难呢？

　　虽然这属于阴阳厅的隐秘，但面对李亚林这样强势的入侵者，弓削麻里也只能直言不讳。

　　因为这并不仅仅只是阴阳厅的灾难，更是整个东京乃至特区即将面对的巨大灾难！

　　灵灾！

　　马上就要降临了！

　　所谓灵灾，简而言之的说就是——灵的灾害，按照阴阳厅的说法就是，灵灾分为很多个等级，初等级的灵灾非常可以很轻松搞定，但最高等级的灵灾，那便是可以波及整个世界的巨大灾害！

　　而此刻阴阳厅所要面对的，便是最高等级的灵灾！

　　污秽一词，相信大家并不陌生，字面上理解，就是肮脏不洁的东西。

　　不过对于阴阳师而言，污秽却代表着一种灾难，是一种来自另一个世界的怪物，是由人类的邪念而生，为祸人间的怪物。

　　正常情况下，污秽并不可能在人间出现，因为它们都在千年之前被封印在一个名为祸野的世界。

　　可就在千年之后，污秽突然出现，只因为在人间与祸野之间，出现了一道可以横跨两个世界的大门。

　　通过那道大门，污秽可以轻而易举的在人间现身，肆意的捕杀人类，并且以人类为食。

　　如果只是几个污秽，阴阳厅方面还不会那么大张旗鼓，但问题是，近段时间以来，自那大门中出现的污秽越来越多，实力也越来越强，哪怕是阴阳厅派出了神将去日夜防备，也依旧来的力不从心。

　　再这么下去，迟早有一天会出现阴阳厅难以抵挡的污秽，届时不仅阴阳师们要倒霉，就连整个东京都要遭到波及！

　　这是任谁都不愿意看到的。

　　在这种情况下，唯一能够阻止灾难，封印那大门的，唯有天海神社最强的传承巫女。

　　可奈何，前一代的传承巫女已经过世，所以无奈之下，阴阳厅方面只能动手查找，搜寻传承巫女的后代。

　　最终，他们的目标锁定在了天海响身上。

　　作为天海神社传承巫女的后代，天海响的确继承了巨大的灵力，虽然没有进行过系统训练，但以现在的情况，也只能选择破罐子破摔。

　　毕竟对于阴阳厅方面来说，天海响的存在已经算是最后的希望了。

　　怎么说呢，对于阴阳厅的做法，李亚林从理智上可以认可，毕竟这也是关系到数万生命的安危。

　　但从感情上……

　　抱歉，你们自己能力不够，不想办法好好解决，却将这重担压在一个十几岁的少女身上。

　　我呸！

　　你们不脸红，我都替你们感觉脸红！

　　你们好意思么？

　　“污秽之灾近在眼前，我们这也是没有办法，才能出此下策……”

　　感受到李亚林的目光，弓削麻里的脸上也是一红，因为她可以清晰的感受到对方的不屑。

　　的确，将拯救世界的重担压在一个女孩身上，听上去的确让人不齿，不过……除了这个办法之外，她又能做些什么呢？


第688章 你们就不感觉脸红吗？

　　“你们这只是在为自己的无能找借口，顺便一说，如果天海响真去封印了那大门，她会受到什么影响？”

　　看着弓削麻里的反应，李亚林很是不屑的摇了摇头，他知道污秽的现身的确是个灾难，但同样的，他也不觉得这非要天海响一个人去承担那一切。

　　尤为关键的是，封印一个连接着两个世界的大门，绝对不是什么简单的事情！

　　哪怕天海响拥有相当可观的灵力，她也不见得能毫发无损的做到这一切，想要完成那一目标，必然会让她付出代价。

　　只是这代价的多与少……

　　“这……如果一切顺利的话，天海响应该只是会失去灵力，可如果不顺利的话……”

　　听闻李亚林的话后，弓削麻里先是做出了回答，但随后又开始迟疑不语。

　　“不顺利的话，她恐怕会付出生命的代价，是不是？”

　　弓削麻里没能说出口的话，直接由李亚林代劳，因为即便她不说，他也对此心知肚明。

　　牺牲！

　　是的，就是牺牲！

　　或许从一开始，他们就已经做好了牺牲天海响的准备！

　　“为了关闭一个大门，你们竟然打算牺牲一个年轻女孩的性命，做到这种程度，你们就不感觉脸红吗？”

　　诚然，阴阳厅所做的这一切是为了拯救这个世界，而且理论上来说，拯救的过程中是无法避免牺牲的。

　　可问题是，牺牲别人，李亚林不会理会，但如果是牺牲他的朋友……

　　很抱歉，他是绝对不会允许的！

　　“我……”

　　弓削麻里脸红吗？

　　是的，她很脸红，不如说，面对李亚林的质问，她现在完全就是一副无地自容的模样。

　　但问题是，即便她再怎么脸红，有用吗？

　　没用的，因为她根本无力去阻止那一切。

　　“呵呵，阴阳厅，我也算是见识到了。”

　　目视着弓削麻里的反应，李亚林轻轻摇了摇头，这就是所谓的阴阳师啊，还真是有够自大的。

　　“小友此言差矣，所谓牺牲一人拯救千万人，此乃大义，我们又有什么可脸红的呢？”

　　此时此刻，弓削麻里是没办法继续与李亚林对话下去了，因为她实在没办法去面对那张充满着讽刺的脸。

　　不过接下来，还不等李亚林继续开口，却是又有一个声音响起，瞬间吸引了所有人的注意力。

　　出声之人，是一个年纪很大的老人，就见他手持纸扇，身上穿着黑色的西装，看上去倒是有那么几分德高望重的姿态。

　　只不过他所说的话嘛……

　　“这你们都不脸红？也对，这种事情你们都能做出来，也的确是不要脸了。”

　　那老人一出场，李亚林就知道，对方肯定也是阴阳厅的十二神将之一。

　　不过对于他的话嘛，他却是嗤之以鼻。

　　大义？

　　见鬼的大义吧！

　　你们所谓的大义就是牺牲一个小姑娘？

　　如果这就是大义的话，那就让你们的大义有多远滚多远吧！

　　别以为你年纪大了我就不骂人，惹急了我照样喊你一句臭不要脸的！

　　“小友你想怎么说都无妨，不过这一次，我们必须要借助天海小姑娘的力量。”

　　对于李亚林的那句不要脸，手持纸扇的老人不以为意，不仅如此，他反而洒脱一笑。

　　只是……

　　卧槽！

　　你这还真是臭不要脸到一定境界了啊！

　　这老人的意思李亚林听的很明白，就是你爱怎么骂都随你，但天海响我们绝对不会放弃，这次她是牺牲也得牺牲，不牺牲也得牺牲，根本没的商量！

　　“那如果我说不呢？如果我坚持要把天海响带走呢？难不成你们真觉得，就凭你们阴阳厅，能够拦得住我？”

　　话说到这份上，已经开始有些谈崩的意思了，甚至于就连李亚林的语气，也是带上了一抹冷意。

　　对于阴阳厅的话，他并没有任何恶感，但同样的，他也不会就此事妥协！

　　“小友真的打算一意孤行，置那万千条性命于不顾？”

　　李亚林话一开口，就算是阐明了他的态度，也正因如此，对面的老人脸上也是露出了一抹凝重。

　　本来他以大义相逼，还以为对面的少年能懂得轻重，结果却没承想，人家压根就没有考虑那么多。

　　“千万条的性命是命，那一个人的命就不是命了吗？万人的性命重要，可一个人的性命就很廉价？”

　　“你们有没有想过，天海响还只是一个十几岁的少女，她还有大把的青春没有享用，难道她就活该为了你们的大义去死？”

　　那老人的意思，李亚林很清楚，他也不是什么中二热血少年，不会因为一人的性命而罔顾他人死活。

　　可问题是，他现在的心情就是不爽！

　　凭什么天海响就要为了他人而死？

　　你倒是说出个理由来啊！

　　“这……如果可以的话，我们也不愿意牺牲一个女孩的性命，可小友你有没有想过，如果我们不能封印那道大门，届时无数污秽来到现世，那究竟会造成多大的危害？”

　　“我想小友你也有亲人，也有朋友，如果你的亲友因污秽而死，到那时候你还能像现在这般坦然吗？”

　　此时此刻，基本就是李亚林和那老人的嘴炮时间，双方你来我往，战的是那叫一个激烈。

　　这老头……有点意思啊。

　　面对那老人，李亚林脸上也是露出了若有所思的表情，因为他必须要承认，对方说的没错。

　　只是……

　　“试想一下吧，那些污秽可能造成的灾难，不仅是你的亲人朋友，还有更多人会死于污秽之手，那样的牺牲，真的是你愿意见到的吗？”

　　见李亚林面有思索之意，你老人也是趁热打铁，打算一举说服对方。

　　也只有这样，才能避免造成更大的问题。

　　“我不得不承认，你说的有道理，但很可惜，那一幕还没有发生。”

　　“所以很抱歉，天海响我还是要带走，如果谁阻拦，那他就是我的敌人！”

　　“你……”

　　那老人以为自己的话语可行？

　　不，他想太多了。

　　虽然李亚林的确考虑了他的说法，但他同样也有他的坚持。

　　说一千道一万，你那套说辞都是白费口舌，放在我这里根本没用。

　　天海响，今天我必须带走！


第689章 小爷我才不奉陪！

　　“小友你还真是……”

　　李亚林的这个态度，让对面的老人颇感头疼，如此的油盐不进，根本就劝说不来。

　　他现在哪怕是牺牲万人，也不愿意牺牲天海响一人，这样的对话，还有可能进行下去吗？

　　如果换成一个普通人，他压根就不必理会对方的感受。

　　你竟然连大义都不懂，还敢跑来大放厥词？小小年纪赶紧给我滚回家去吧！

　　可问题是，他这次偏偏面对的不是普通人，而是一个可以力压阴阳厅神将，甚至连被视为禁忌的楔拔也能轻易打倒的超级强者。

　　这样一位强者发起怒来，就连阴阳厅都要退避三舍，一旦冲突真正引发……

　　“这位便是魔女界大名鼎鼎的木幡茜小姐吧？请问你这次来，是作为魔女界的代表吗？”

　　李亚林这边，老人是没办法找到突破口了，不过没关系，他还有办法。

　　所以下一刻，他的目光也是转向到木幡茜的身上。

　　关于李亚林和木幡茜的身份，早在他现身之前就已经调查清楚，毕竟阴阳厅是半个官方组织，享受着超高规格的待遇，调查两个人的身份，并不是特别难。

　　李亚林的身份很神秘——高中生、名声享誉特区乃至全国的超级偶像、超人气漫画家、新兴游戏公司的老板，真是不查不知道，一查吓一跳。

　　然而更加夸张的是，隐藏在他那种种身份之下的，竟然还有一个超级强者的身份，让人根本就捉摸不透。

　　不过李亚林的身份神秘，不代表木幡茜也是如此，魔女界知名的魔女，来自于特区非常有名的魔女世家，这一点阴阳厅方面当然能够调查的到。

　　如果她此番前来是代表魔女界的话……

　　“我知道你想说的是什么，不过很可惜，我只代表我自己，跟魔女界没有任何关系。”

　　木幡茜别看她平日里大大咧咧，但到关键时刻却是异常机敏，那老人想说什么，她一翻眼皮就猜到了，也正因如此，她也是提前把所有话都堵死。

　　魔女界最近很关注阴阳厅的动作是不假，但却跟她没有任何关系，如果想用这一层来压人的话，抱歉，你找错人了。

　　“唔……”

　　木幡茜把话堵的死死的，让那老人根本没办法继续接下话茬，可是把他给憋了个够呛。

　　直至良久，他才终于发出了一声叹息。

　　“难道就再没有其他选择了么……”

　　“污秽乱世，应该不止是你阴阳厅一家的责任吧？据我所知，这特区之内存在着多方势力，只要大家齐心合力，未必不能渡过这场劫难，可为什么你们要将这个责任全部承担起来？”

　　那老人的叹息被李亚林看在眼中，但却并没有引起他的同情，不仅如此，他反而来的更加疑惑。

　　就如他所说的那样，祸野大门打开，污秽乱世这么严重的事情，本应该所有人携起手来共同应对才对。

　　阴阳厅根本没那个能力独自阻拦，却偏偏把大包小裹都往自己身上抗，实在让人觉得古怪。

　　既然有古怪，那就说明肯定有问题！

　　“这……”

　　李亚林此话一出，那老人更是无言，吱吱唔唔半天也没把话说明白。

　　“如果你们不把实情讲出来，那就别怪我不给你们面子，只要我愿意，想要带走天海响的话，你们谁也拦不住！”

　　都这个时候了，对方竟然还想隐瞒，这着实让李亚林心情不爽。

　　既然你们不愿意说的话，那就别怪我翻脸！

　　反正带走天海响对他而言，也不是什么难事。

　　“小友勿恼，并不是我不愿意说，而是说来话长，同时这也事关我们阴阳厅的隐秘……”

　　见李亚林大有一言不合就发飙之意，那老人也是忙不迭的想要劝阻，从他这神色来看，好像污秽乱世还真跟阴阳厅有什么关系。

　　“你爱说不说，不说我现在就动手！”

　　“好好好，我说，我现在就说……”

　　阴阳厅的这些家伙，就是不到黄河心不死，不逼一逼，他们肯定还要想方设法的隐瞒。

　　现在好了，伴随着李亚林的强势，那老人也将一切都一五一十的讲述出来。

　　就如他所说的那样，这的确是涉及到了阴阳厅的隐秘。

　　不，准确的说，是关于阴阳厅的丑闻！

　　原来，那个祸野大门之所以会打开，竟然是阴阳厅的某个叛逃阴阳师一手造成的，虽然那老人并没有详细讲述那个叛徒的叛逃原因，但归根结底，这一切都是阴阳厅的错。

　　一旦这个消息被外人得知，那么所有矛头都会针对到阴阳厅身上，到时候即便能化解污秽之灾，阴阳厅也同样难辞其咎。

　　所以没办法，为了保守秘密，阴阳厅只能独自扛下一切，只不过他们所谓的扛下一切，方法便是牺牲天海响一人。

　　讲道理，之前李亚林说阴阳厅的人不要脸，还真是没冤枉了他们。

　　为了遮掩丑闻，为了抹消影响，所以就打算牺牲一个小姑娘？

　　好吧，如果这就是所谓的阴阳厅，那么阴阳厅也就没什么存在的必要了。

　　“好了，不用再说了，你们的苦衷我理解了。”

　　听到后来，李亚林是终于听不下去了，不等那老人把话说完，他便很是粗暴的打断了对方的话语。

　　“小友你……”

　　眼见李亚林的神色已经出现了一抹不耐烦，这让那老人的表情有些慌乱，难道他刚才讲述的有问题？

　　“说白了，你们自己造的孽，那就由你们自己去解决，别拿那些所谓的大义来压我，我也不愿意理会你们那些破事。”

　　“今天我来的目的，就是为了带走天海响，你们同意也得同意，不同意我就打到你们同意！”

　　“或者说，你们大可以来阻拦我，看看你们究竟有没有那个能耐拦住我。”

　　“别怪我没实现提醒你们，我这个人下手没什么分寸，如果把我惹火了，可是会死人的！”

　　在此之前，李亚林心中还琢磨着，如果阴阳厅的确有什么隐情，他大可以能帮一把是一把，毕竟天海响的性命重要，污秽之乱也同样很重要，如果因为他的一念之差导致不幸的牺牲，他也的确不乐意看到那一幕出现。

　　只可惜，那只是他之前的想法，现在的话……

　　你们自己酿下的苦果，还是你们自己吞吧！

　　小爷我才不奉陪！


第690章 这是属于男人之间的约定！

　　终于，李亚林还是顺利的带走了天海响，因为到最后，那老人都没有升起阻拦的念头。

　　没办法，在大楼之下，李亚林展现出来的力量实在太过惊人，就连镜伶路和楔拔都被轻而易举的搞定，这偌大的阴阳厅里谁还能阻拦他？

　　阴阳厅虽然有十二神将，但却不是人人都会坐镇在这总部之中。

　　更何况就算十二神将都在，他们难道还能真的大打出手？李亚林此前展现出来的实力就已经非常惊人，可谁又知道那到底是不是他的全部实力？

　　在这个多事之秋，老人实在是不愿意更多的招惹是非，虽然天海响的确是阴阳厅的最后希望，但事情又不是完全没有转机。

　　只不过那老人心中究竟在想些什么，就不是李亚林所知晓的了。

　　带着天海响离开阴阳厅的他，已经来到了天海家的居所。

　　“谢谢！真的是非常感谢你。”

　　天海家，父女团聚，场面也是来的非常感人，这几天的惊吓，可是快让天海朝阳变成神经衰弱了，眼见女儿平安归来，他已然是泣不成声。

　　也不知道这么大个老爷们是怎么哭出来的，反正李亚林是很无语就对了。

　　“先别急着感谢我，虽然我这次的确是把天海同学带回来了，但阴阳厅的那帮家伙，不见得就会放弃天海同学。”

　　面对天海朝阳的感谢，李亚林是连连摆手。

　　就如他所说的那样，这次他虽然是顺利带回了天海响，却不代表这妹子今后就能继续过上平静的生活。

　　只要污秽之乱未除，她就永远都是阴阳厅的目标。

　　那帮家伙，肯定不会那么容易放弃！

　　“这……这可怎么办啊……”

　　听李亚林这么一说，天海朝阳顿时乱了手脚，他只是个普通人，平日里见到个幽灵都能被吓的屁滚尿流，更不要说这种大事。

　　是的，关于阴阳厅为何要带走天海响的原因，李亚林刚刚已经全部讲述给了天海父女。

　　对此，天海朝阳是来的更为担忧了。

　　“要不然……还是让我去关闭那个大门吧。”

　　天海朝阳不知道应该如何是好，可再看天海响，她的表情却是始终淡定如一。

　　之前见到李亚林的时候，也没见她有多惊喜，现在想要去关闭大门，同样也没见到她害怕。

　　她就是那么的淡然，哪怕她已经知晓了自己即将面对的后果。

　　“不行！这绝对不行！没有灵力了还是小事，可万一响你有个三长两短，我死了以后还怎么有脸去面对你的妈妈啊……”

　　天海响的话音刚落，天海朝阳的反对声音便立刻传来。

　　他虽然软弱，但却绝对不会容许自己女儿冒险，一旦女儿因此丢了性命，他肯定也是活不了的。

　　在妻子过世之后，女儿已经成为了他生活中的全部，那样可怕的结果，是他无论如何都不愿意见到的！

　　“可如果我不去的话，那道大门……”

　　关于父亲的心情，天海响比谁都来的更为清楚，不过生性善良的她，却更加不忍见到污秽乱世荼害生灵。

　　这个女孩的内心，比谁都要来的更加坚强！

　　“放心吧天海同学，天塌下来还有高个子顶着，祸野大门打开这件事，根本用不着你去自我牺牲。”

　　“这个世界上并不是只有阴阳厅一个神秘势力，阴阳厅没办法解决的事情，不代表别人也解决不了。”

　　“阴阳厅之所以把你视作救星，本就是因为他们自私自利，不愿意说出真相，那帮家伙，根本就不值得你去妥协。”

　　天海响是个好女孩，所以李亚林根本就不可能坐视她去牺牲。

　　要死，就让阴阳厅那帮家伙去死！

　　凭什么要让这么好的一个妹子舍弃生命？

　　开什么玩笑！

　　今天他是打定了主意，无论如何都要看住天海响，绝对不能让她去做傻事！

　　“天海叔叔，由于这段时间的情况比较特殊，天海同学不易留在家里，嗯……要不这样吧，就让天海同学先到我那里小住一段时日，等风波平静了，我再把天海同学带回来，你看如何？”

　　如何看住天海响呢？

　　很简单，只要把她留在身边就好了！

　　既然如此的话，李亚林也是没有犹豫，直接转头看向天海朝阳。

　　你家女儿，就由我来照顾吧！

　　“好！就这么决定了，谢谢你亚林同学，响她……就拜托你了。”

　　李亚林的意思，天海朝阳听的非常清楚，事实上，他也非常担心自家女儿，生怕女儿想不开去舍己为人。

　　但他一个普通人，根本阻拦不了那些阴阳师，一旦女儿打定主意，估计自己怎么反对都是没用，人家肯定会把女儿带走。

　　既然如此的话，倒不如找个靠谱的人去照顾女儿，只要把女儿看住，那帮阴阳师也是肯定没辙。

　　而那个靠谱的人，无疑正是李亚林！

　　眼含热泪的上前一步，天海朝阳是紧紧的握住了李亚林的手，他将女儿视作自己的一切，他可以为女儿做出一切的牺牲！

　　只是他现在没办法保护好女儿，所以他只能将自己的信念传达给面前的这个男人，希望能由他来代替自己，继续守护自己的女儿！

　　拜托了！

　　亚林同学！

　　“天海叔叔请放心，我一定会照顾好天海同学。”

　　天海朝阳的信念，李亚林已经全部收到，他能理解这个父亲的心情，所以他也不会让对方失望！

　　这是属于男人之间的约定！

　　只是……

　　这一幕看起来，怎么就好像托孤一样？

　　眼看着李亚林与天海朝阳双手紧握的场景，一旁的木幡茜是禁不住的撇了撇嘴，这算什么？结婚之前老丈人对女婿的嘱托？

　　你们这是在演情景剧吗？

　　好吧，在这个严肃的场合下，木幡茜的想法的确是有些无厘头了，至少对于她的撇嘴，李亚林是压根就没想搭理。

　　他这可是很严肃认真的好吧！

　　你们女人根本就不懂！

　　总而言之一句话，接下来天海响的照顾权，是彻底被李亚林接管了，有天海朝阳做主，就算是天海妹子想要再反驳一二都做不到。

　　虽然她有心舍己拯救苍生，但奈何身边的两个男人太过强势，让她根本就没的选择啊……


第691章 天海巫女雨音弥生

　　“从今天起，天海同学你就暂时住在这个房间，如果有什么需要的话，尽管跟我说，不用跟我客气。”

　　到最后，天海响还是被李亚林带回了香风家，虽然香风家里有很多秘密，但也不至于对她全程隐瞒，毕竟知晓这个秘密的人已经不少了，也不差她一个。

　　更何况，天海响本身还是个温柔靠谱的妹子，相信就算她知道了香风家的秘密，也不可能四处宣扬，这也是李亚林能把她安心带回家的原因。

　　对于天海响的到来，家里的女孩们是非常欢迎的，毕竟有关她的经历，还有即将出现的污秽之乱，李亚林都已经简单的讲述给了大家。

　　虽然有些畏惧于可能会出现的污秽怪物，但大家更加同情天海响的遭遇，所以在她来到香风家后，很快便被女孩们接受。

　　这不，刚才心爱还特意拉着她走了一圈，细心的为她介绍了香风家的一切。

　　看这样子，天海响融入这个大家庭，也只不过是时间问题而已。

　　“嗯，谢谢你……李同学。”

　　李亚林的体贴照顾，天海响很好的感受到了，也正因如此，她是对他充满了感激。

　　天海妹子并不是不知好歹的人，虽然有心去解救苍生，但她也知道谁是真正对她好的人，所以这份感谢，她是来的非常真挚。

　　“都是朋友，谢就不必说了，至于污秽的事情，天海同学你也别多想，我会想办法解决的。”

　　李亚林知道，天海妹子此刻肯定还在琢磨着祸野大门的事情，在这种情况下，他并没有太好的办法劝阻对方，只能先将她稳住，随后再做打算。

　　祸野大门一事，始终还是要解决的，虽然他并不打算参合太多，但具体会是如何，谁也说不清楚。

　　只有一点他很肯定，阴阳厅方面肯定不会那么容易罢休，或许用不了多久，他们就会再度找上门来。

　　事实上，他想的一点没错，阴阳厅的确没有放手的意思，也真的找上了门来，不过比较让人意外的是，找上门的说客并非是想象中的阴阳师，而是……

　　巫女？

　　什么情况？

　　阴阳厅方面的行动比想象中要快了很多，天海响才入住香风家不久，人家就前来登门拜访了。

　　以阴阳厅的能量，找上香风家并不让人意外，是这来客嘛……

　　弓削麻里这妹子已经见过面了，算不上熟人，但也是熟脸，可问题是，作为一个阴阳师，为什么会有一个巫女作陪？

　　是的，此刻与弓削麻里一同登门的，正是一个面貌姣好，言行举止大方得体的巫女妹子。

　　这又是什么来头？

　　“冒昧打扰，还请亚林阁下不要介意。”

　　很明显，弓削麻里这次前来是有求于人，再加上李亚林的身份还不一般，有着超强的实力，自然也要毕恭毕敬的对待。

　　这不，才刚见面就一个鞠躬，态度摆的那叫一个端正。

　　“又见面了，弓削小姐，你们这登门的速度，可是要比我想象中快的多啊。”

　　李亚林对阴阳厅没什么好感，但不代表他就一定要对弓削麻里冷言冷语，毕竟不管怎么说，人家都是个漂亮妹子嘛，而且把彼此的关系搞的太僵，也并不是为人处世之道。

　　所以哪怕他再不爽阴阳厅，此刻也不可能直接把人赶走。

　　更何况，他还打算看看对方葫芦里到底卖的什么药。

　　“实在非常抱歉……”

　　虽然李亚林并没有表现的太过抵触，但话语之中也不可能有多亲切，尤其那淡淡的讽刺之意，更是让弓削麻里连忙低头。

　　如果可以，她也不愿意前来打扰，可奈何，阴阳厅已经根本等不及了。

　　“没什么可抱歉，话说这位巫女小姐是？”

　　对于弓削麻里的歉意，李亚林直接摆手，他需要的并不是道歉，而是搞清对方的来意。

　　尤其是那个巫女妹子，她到底是个什么身份，这个也是需要弄清楚的。

　　“初次见面多有打扰，我是来自天海神社的巫女，名为雨音弥生，还请亚林阁下多多关照。”

　　感受到李亚林的目光，那巫女妹子并没用弓削麻里介绍，而是立刻自报了家门。

　　天海神社的巫女，这来头可是不小啊。

　　“原来是天海神社的巫女，初次见面，我也要请你多多关照才是。”

　　这个名为雨音弥生的巫女来自天海神社，说实话，并没有出乎李亚林的意料，事实上，早在对方现身之时，他的心中就已经有了猜想。

　　只是这天海神社的巫女，为什么会跟阴阳厅的阴阳师走在一起，这就有些耐人寻味了。

　　毕竟李亚林也是知道，阴阳师和巫女完全就是两码事，一个阴阳道一个神道，两者间的差别可是相当的大。

　　那么按理来说，天海神社应该与阴阳厅没什么关系才对，那么今天天海神社的巫女到来……

　　难道她是打算为阴阳厅当说客，两股势力之间已经达成了什么背后交易？

　　这倒是有点意思了。

　　“不知两位这次来，究竟是所为何事呢？事先说明，如果二位还打着牺牲天海同学，去遮盖阴阳厅的丑闻，那就大可不必了。”

　　弓削麻里和雨音弥生的来意，李亚林当然可以预想的到，所谓无事不登三宝殿嘛，人家既然来了，就必然是为了天海响而来。

　　不过很可惜，关于天海响的问题，无论是谁来，他都不可能让步，所以在这种情况下，他必须提前把话堵死。

　　你们来者是客，我会好好接待，但如果你们还是为了让天海妹子牺牲……

　　抱歉了，你们从哪里来就请回哪里去！

　　“亚林阁下你误会了，我二人前来并非是为了牺牲天海小姐。”

　　听闻李亚林的这番话，对面那个有着一头水蓝色长发的雨音弥生顿时展露了笑颜，不得不说，这妹子笑起来还真好看。

　　不过笑容好不好看暂且放在一边，她所说的话，却是让李亚林眉头一皱，很是无法理解。

　　不是为了牺牲天海响？

　　“那两位的意思是？”

　　难道还有什么其他因由？

　　这倒是可以聊聊了。


第692章 你就甘愿那么白白牺牲吗？

　　“天海小姐的母亲……她是我的前辈，作为天海神社的传承巫女，前辈有着崇高的身份，也有着一份巨大的责任，当过她抛却了这份责任，去追求自己的幸福，我曾经对她产生过一抹怨恨。”

　　“不过怨恨之余，我却又很羡慕前辈，因为她做了我们想做却又不敢去做的事情，她的那份勇敢，一直让我铭记于现在。”

　　“可终究，前辈还是做错了，她的离开，彻底斩断了天海神社的传承，虽然如今由我补上了传承巫女的位置，但我终究不是真正的传承巫女，无法担负起那份责任。”

　　“这次我来，就是想迎回天海小姐，请她正视自己的责任，成为天海神社真正的传承巫女，还希望亚林阁下你能给予我一个机会，让我见见天海小姐。”

　　怎么说呢，这个雨音弥生一开口，最先说起的居然是天海响的母亲，那位曾经的天海神社传承巫女。

　　而且更加让人意外的是，她此次前来的确没打算让天海响牺牲，反而希望她能够回归天海神社，成为下一任传承巫女。

　　这也就是说，这个雨音弥生，便是现任的传承巫女咯？

　　她这次来，是代表着天海神社的意志？

　　“很抱歉，虽然这是天海神社的家务事，但天海同学已经不再属于天海神社，她是否愿意回归天海神社，成为那传承巫女，不仅要尊重她的个人意志，也要看她的父亲是否答应。”

　　“这件事我无法做主，必须通知天海先生，让他与你们天海神社详谈，所以雨音小姐，这次我恐怕要让你失望了。”

　　天海响是否要回归天海神社，这事真不是李亚林能管的，毕竟他又不是人家的什么人，怎么可能为她做主。

　　答应与否，全看天海父女的意志，这件事他不会参与，也不会给天海神社提供任何方便。

　　所以至此，这个话题就算是终结了。

　　“原来如此，亚林阁下说的没错，是我太着急了。”

　　听李亚林这么一说，对面的雨音弥生先是一愣，随后便露出了了然的神色。

　　这样的解释，她是能够认同的。

　　“顺便一说，如果天海同学答应回归天海神社，愿意成为传承巫女，那么天海神社方面是否会利用天海同学的力量，去帮阴阳厅擦屁股呢？”

　　“请不要怪我说话不好听，这次弓削小姐与雨音小姐一同到来，真是容不得我不去多想。”

　　两个妹子的来意李亚林是知道了，伴随着他的拒绝，这次话题也算是到此为止，不过有件事，他却不得不事先弄清楚。

　　且不说天海响最终会不会同意回归天海神社，哪怕退一步说，她答应了，那么在她成为传承巫女之后，又是否要去承担应尽的责任呢？

　　一旦天海神社迎回天海响，却又让她去牺牲自己拯救苍生什么的……

　　抱歉，李亚林第一个不同意！

　　所以哪怕他现在把话说的难听点，也比以后出现问题再翻脸要强！

　　“亚林阁下你误会了，天海神社传承巫女的地位超然，为了神社的未来，我们也绝不可能牺牲传承巫女，这一点还请你放心。”

　　当李亚林说起为阴阳厅擦屁股的时候，那弓削麻里是脸红的根本不敢看人，因为这对她来说，的确是个巨大的耻辱。

　　不过再看雨音弥生那妹子，她的反应却是非常淡定，就好像早料到李亚林会有此一说，当即也是面带笑容的做出了回应。

　　“话虽然是这么说，但我还是没办法确信！”

　　“如今天海神社与阴阳厅走在一起，恐怕也是知晓了祸野大门的因由，瞧这意思，你们两股势力是打算一起共进退咯？”

　　“恕我多言一句，你们是否已经想好了如何关闭那大门？”

　　虽然雨音弥生妹子的模样不像是在骗人，但李亚林却还是不能放心，哪怕现在先小人后君子，他也得把该问的话问清楚。

　　祸野大门这个问题没解决之前，他可没那么容易把天海妹子让出去！

　　“关于这一点，我们天海神社的确已经与阴阳厅展开了合作，至于如何关闭那祸野之门……我们也已经做出了相应的准备。”

　　“哦？那不知道你们做了什么准备呢？”

　　“我们的准备……便是由我去关闭那道大门。”

　　“你？”

　　说实话，与雨音弥生这样的漂亮巫女对话，的确是一种让人心旷神怡的感受，不过话说到一半，李亚林却是有些说不下去了。

　　好吧，他算是看明白了，天海神社的确没有牺牲天海响的打算，不过他们牺牲的人选，却是换成了另外一个！

　　雨音弥生，这个笑起来非常甜美的巫女，现任的天海神社传承巫女，她才是真正需要做出牺牲的人！

　　关闭祸野大门的后果，相信她比谁都要更加清楚，可即便如此，她也依旧没有任何退缩，甚至当她说出这句话的时候，神情也没有半分波动，就好像即将做出牺牲的人不是她一样。

　　这还真是……

　　该死的！

　　难道漂亮妹子注定都是要用来牺牲的吗？

　　这个坑爹的世界！

　　“雨音小姐……你应该很清楚关闭祸野大门的后果，为了帮阴阳厅擦屁股，你就甘愿那么白白牺牲吗？”

　　沉默了良久，李亚林最终深吸了一口气，他有些弄不清楚，为什么雨音弥生这样一个女孩，就那么甘愿做出牺牲。

　　是因为阴阳厅与天海神社的利益交换？

　　还是其他的什么原因？

　　他很想弄清楚。

　　“白白牺牲吗？我并不是那么认为的，虽然这次祸野大门的打开，阴阳厅的确难辞其咎，但归根结底，受灾的还是普通人。”

　　“天海神社世代守护着这片土地，守护苍生是我们天海神社应尽的责任，所以无论是谁的过错，我们都有义务去承担那一切，更何况能够拯救那么多无辜的人，我也不觉得这是白白的牺牲。”

　　“如果只是牺牲一人，便能维护这片土地的和平与宁静，那对我而言，便是最好的结局。”


第693章 夜袭异界组团游

　　与雨音弥生的对话，李亚林是进行不下去了，因为他也看出来了，这妹子的信念非常坚定，无论发生什么事，都不可能动摇她的心智。

　　这算什么？

　　被洗脑了吗？

　　一心甘愿付出，却不索求任何回报？

　　或许这是洗脑的结果，但不管怎么说，她的那份信念却是非常值得人敬佩，毕竟换做李亚林的话，他可没办法为了苍生牺牲自己。

　　是他自私？还是雨音弥生太过大无畏？

　　关于这个问题，他根本就不想考虑，毕竟每个人有每个人的活法，他只能支配自己的人生，却无法去干涉他人。

　　至少雨音弥生的选择，便让他无法反驳。

　　“既然如此的话，我会找机会让天海同学的父亲与你们天海神社详谈的。”

　　话说到这里，李亚林已经不打算再继续下去了。

　　深吸了一口气，他做出了这样的承诺，同时在看向天海弥生的目光中，也是带着深深的惋惜。

　　多好的一个妹子啊，竟然要去为了他人而牺牲什么的……

　　“如果是这样的话，那就太感谢了。”

　　李亚林目光中的惋惜，雨音弥生可以感觉的到，不过她对此倒是没有任何表示，反而露出了温柔的笑容。

　　看的出来，她这次来的目的就是为了天海响，如今任务完成，对她而言就已经足够了。

　　“不用感谢我……其实我也很纠结，如果天海同学不同意成为传承巫女的话，你应该就不必牺牲了吧？毕竟天海神社应该舍不得让你这么一个传承巫女去白白牺牲。”

　　“所以答应这件事，也不知道是为了你好，还是害了你。”

　　面对雨音弥生，李亚林长长的叹了口气。

　　他很清楚，天海响对天海神社至关重要，但同样的，雨音弥生作为现任传承巫女，她的存在也同样重要，至少在下任传承巫女没上位之前，天海神社都不可能选择牺牲她。

　　可一旦天海响真正成为了传承巫女的话……

　　那么雨音弥生的牺牲就必然是注定了的！

　　在这种情况下，自己是不是应该做些什么？

　　虽然与这个巫女妹子素昧平生，但眼见这么漂亮的妹子就要跳进火坑，也着实让人于心不忍。

　　“其实亚林阁下你大可以放心，虽然封印祸野大门的确很危险，但我想以我的能力，应该还不至于为此丢掉性命，最多的话……也就是失去灵力，沦为普通人的程度。”

　　“只要天海神社有了传承巫女，我也再没有了后顾之忧，哪怕失去灵力，也不是不可以接受的，不是吗？”

　　“不如说，这或许对我而言，还是个非常美好的结局。”

　　“作为一个普通人，大概我也可以像前辈一样去追寻自己的人生了。”

　　雨音弥生这个妹子不仅漂亮，同样也非常聪慧，那双美丽的眼睛仿佛可以看穿人心，李亚林在想些什么，她显然来的非常清楚。

　　也正因如此，她居然在此刻出言宽慰，明明她才是需要做出牺牲的人，却反倒成为安慰他人的对象，简直让人哭笑不得。

　　“我明白的，你有你的选择，我这个外人没资格，也理由去干涉什么。”

　　“如果真像你说的那样，封印大门的条件仅仅只是失去灵力，那我也没什么好说的了，只能祝你一切顺利。”

　　人家巫女妹子都把话说到这种程度了，李亚林还能怎么办？

　　两人压根就不相熟，他即便有心阻止，也没有那个身份和立场，更何况他也清楚，就算自己说了也是白说，人家根本不可能改变心念。

　　在这种情况下，他也就只能祝对方好运了。

　　然而……

　　日常任务——拯救雨音弥生。

　　任务内容——守护天海神社的传承巫女雨音弥生，保证其顺利封印祸野之门。

　　任务奖励——任意技能等级提升次数×1。

　　任务提示——雨音弥生封印祸野之门之时，必有大量污秽现身，消灭那些污秽，才能保证封印的顺利进行，请注意，来犯污秽数量庞大，建议寻找帮手共同完成任务。

　　我咧个去！

　　竟然来了系统任务？

　　就在李亚林祝福雨音弥生之际，很是意外的，系统方面突然发来了任务提示，可是把他给吓了一跳。

　　尤为让他在意的是，在任务提示那一栏中，竟然提示了污秽数量庞大，这也就是说，那将是他都无法顺利应对的数量？

　　那究竟是个怎样的数字？

　　看完这系统的任务之后，李亚林的眉头是禁不住的皱了起来。

　　瞧这意思，雨音弥生封印祸野之门的行动必然不会顺利，如若不然，系统也不可能突然给出这个任务。

　　原本还以为这只是一件小事罢了，可现在看来……

　　自己必须要早做准备了！

　　雨音弥生和弓削麻里并没有在香风家久留，毕竟目的已经达成了，李亚林也没有继续留客的意思，所以彼此再客套了一番之后，两人便离开了。

　　而就在两人离去之后，李亚林也是独自在房间里思考了一番，帮手……自己去找谁作为帮手呢？

　　思来想去，他能想到的也就只有斩瞳世界里的伙伴们了。

　　只不过把大家都找过来的话……

　　具体找谁，这个还真的琢磨琢磨。

　　要说斩瞳世界的最强战力，艾斯德斯必然是能算上一号的，不过就那位抖S将军的性格，究竟合不合适把她带过来，还真的很难说。

　　而夜袭的同伴们，这个倒是可以有，不过一股脑的把所有人都带来，人数也的确有些太多了。

　　最好的话，还是多带上一些擅长群战的人，毕竟系统那边也说了，是因为污秽的数量庞大，才会建议自己寻找帮手，如果数量少的话，又何必纠结那么多？

　　玛茵？

　　嗯，她倒是可以有。

　　赤瞳貌似也不错，另外拉伯克那家伙估计也能起到一些作用，再加上须佐之男也算得上是合适的人选。

　　另外布兰德的话，嗯，也算上他一个，不过大家都叫上了，大姐头不叫上也不好，另外雷欧奈大姐肯定也耐不住寂寞，一定是要跟来的。

　　怎么总感觉……好像谁都放不下的样子？

　　难道还真要来个夜袭异界组团游不成？


第694章 那就一起去吧！

　　在房间里纠结了半天，李亚林也没想好到底带谁不带谁，所以到最后，他索性不去浪费那个脑细胞了。

　　不就是喊人帮忙嘛，大不了大家一起来呗！

　　斩瞳世界走起先！

　　“亚林！”

　　很是必然的，李亚林的回归让位于帝都的夜袭成员们分外惊喜，毕竟经历了分别嘛，再度重逢当然让大家非常开心。

　　尤其是雷欧奈，这大姐是不管不顾，直接上前一个热烈的拥抱，将李亚林是紧紧的搂在了怀中。

　　我说大姐，咱们分开的时间才有几天？你用得着那么热情吗？

　　“大家都还好吗？最近帝都这边的情况如何？”

　　虽然有些受不了大家的热情，但李亚林也知道，这是大家的心意，自然也没有闪躲的理由，所以他在大大方方的回抱了雷欧奈之后，也是笑吟吟的跟大家打起了招呼。

　　“托你的福，帝都现在是越来越好了。”

　　就如BOSS姐姐娜杰塔所说的，在帝都之乱结束后，整个帝国都掀开一页全新的篇章，虽然其中肯定还有这样那样的问题，但一切都在朝着好的方向迈进。

　　而这样的情形，也正是所有人都希望看到的。

　　和平终于到来，百姓能够安居乐业，这才是真正美好的世界！

　　“真的吗？那真是太好了。”

　　得到这样的答案，李亚林也是来的非常欣慰，毕竟这样的结果，也是他所乐得见到的。

　　只不过……

　　虽然一切正在朝着好的方向迈进，但同样的，帝国潜在的很多问题，也是需要解决的。

　　比如分封在帝国各地的贵族领主，人家可不见得愿意随着帝国一起发展，所以在帝国重生之初，反对势力依旧不会罕见。

　　不过没关系，因为李亚林的关系，帝国最强女将军艾斯德斯坚定的站在了新生帝国一方，有她坐镇，任何反对的声音都是无效的。

　　这不，才刚刚回归斩瞳世界的李亚林就听闻，他家的抖S将军此刻正在帝国东方平叛，据说是貌似有一家传承了百年的贵族领主宣布独立，想要公开反对帝国。

　　只可惜啊，那个可怜的家伙注定要成为艾斯德斯手中的战绩，那点反对的声音，根本掀不起半点波澜。

　　“原来艾斯德斯不在帝都么……”

　　得到这个消息，李亚林表情来的有些复杂，毕竟他此前也在纠结要不要带上艾斯德斯的问题，结果倒好，根本不用纠结了，距离太远，根本没办法立刻联系上抖S将军，这次是想带人走都不行了。

　　“亚林你是找艾斯德斯有事？”

　　见李亚林这样的反应，大家也是来的非常好奇，毕竟不管怎么说，人家都是名义上的恋人，难道李亚林这次回归，是为了跟恋人叙旧？

　　一想到这里，一旁雷欧奈的表情就有些气鼓鼓的。

　　这是要吃醋的节奏？

　　“是有点事，嗯……我家乡那边出了点小问题，我现在急需高手帮忙，本来我还想借助艾斯德斯的力量，不过现在看来，应该是来不及了。”

　　听大家有此一问，李亚林也是顺势点头，毕竟他本就要带着大家离开这个世界，既然正好有机会，那就索性直接说出来呗。

　　“诶？你家乡……你是说华夏出了问题？你需要艾斯德斯的力量？”

　　李亚林这样的回答，自然也是引起了大家的注意。

　　华夏是什么地方？

　　那可是梦中的理想乡，充斥着和平与幸福的天堂，可现在华夏居然遇到了危机？还是需要艾斯德斯的力量的危机？这让大家如何能不心惊，如何能不好奇？

　　“具体情况我一时半会也说不清楚，反正我现在需要面对一群与危险种类似的怪物，实力说不上多强，但数量却是极多，那帮怪物的出现已经威胁到了普通人的生活。”

　　“艾斯德斯非常擅长群战，所以我才想着要不要带她走上一趟。”

　　关于解释的问题，就像李亚林所说的，真心不好说清楚，毕竟大伙也不知道什么是阴阳师，什么是污秽，什么又是祸野。

　　所以眼下他只能用比较简洁的回答，说明眼下的一切，反正他现在就是需要人手就对了。

　　“群战？那又不是只有艾斯德斯才擅长，我们这些人，哪个又不是擅长群战的？既然找艾斯德斯来不及，那找我们不就好了？”

　　李亚林的话音才刚落，他身旁的雷欧奈是立刻瞪圆了双眼。

　　别看这大姐平时一副大大咧咧的模样，可关键是，她是比谁都要来的机敏。

　　李亚林话中的意思，她是听了个清清楚楚，你需要擅长群战的帮手？你想借用艾斯德斯的力量？

　　我们大家可都是在这里呢！你又何必舍近求远？

　　最关键的是，这可是前往华夏的好机会啊喂！

　　华夏，作为大家心目中的理想乡，自然也是大家都很憧憬的国度。

　　那么眼下，既然有个机会可以前去华夏，雷欧奈当然不可能错过。

　　毕竟……那可是她恋人生活的地方啊！

　　“对啊亚林，既然找不到艾斯德斯，我们也可以给你帮忙啊，咱们夜袭谁不是身经百战？区区群战而已，也不一定非要让艾斯德斯出手吧？”

　　有了雷欧奈的提醒，BOSS姐姐娜杰塔也是眼前一亮，对于华夏，她可是也憧憬了许久。

　　眼下机会就在眼前，可是一定要牢牢把握住才行！

　　“老师！我愿意去帮忙！”

　　“还有我！”

　　“哈哈！这样的机会，我怎么可以错过！”

　　得，有了雷欧奈和娜杰塔，接下来夜袭的成员们是接二连三，全部摆明了自己的态度。

　　不仅如此，再看这些位，是各个眼中放光。

　　对大家来说，帮李亚林战斗只不过是一方面，最关键的，果然还是去见识一下那个传说中的国度！

　　“这……那也好，既然大家有心，那接下来就准备准备，我带着你们去华夏的。”

　　看着众人的态度，李亚林是禁不住的挠了挠后脑勺，虽然他知道大家都对华夏很是好奇，但却没料到，这热情却是非同寻常的高。

　　这下好了，连之前准备好的说辞都没用上。

　　既然你们愿意去的话，那就一起去吧！


第695章 语言沟通是最大的障碍

　　虽然李亚林有心带着大家前往主世界，但这却不是随便一句话就能搞定的事情，毕竟眼下大家都在帝国身居要职，不将手中的工作交接好了，谁也不可能放心离开。

　　不过还好，有李亚林这个摄政王在，找几个人帮忙顶替一下，倒也不是什么问题，反正出了什么事，就一股脑的推给乔治大臣好了。

　　可即便如此，交接工作也是花费了一些时间，等大家都准备完毕后，李亚林才终于清点好出发的人数。

　　首先BOSS姐姐娜杰塔肯定少不了，在她之后，赤瞳、玛茵、希尔、雷欧奈、切尔茜、须佐之男、拉伯克以及布兰德，夜袭成员是一个没落下。

　　除了夜袭的伙伴们以外，李亚林的小跟班赛琉也是同样要带走，毕竟她的实力也是相当强悍，尤其是她的百臂巨人，可是相当的适用于群战的场合。

　　只是莎悠和伊耶亚斯嘛……他们俩暂时就算了，虽然两人都通过李亚林的帮助，成为了帝具持有者，但毕竟时间较短，还是有些逊色的。

　　更何况他们现在的工作也很重要，已然与塔兹米和威尔等人肩负起守卫帝都的重责，李亚林也不可能真的一股脑把所有高手都带走是吧。

　　哦对了，还有一个人需要重点提一下。

　　黑瞳！

　　在李亚林收服了炼金术师多特雅之后，她的身体就一直处于治疗阶段，经历了一番调养之后，她已然彻底摆脱了药物的依赖。

　　虽然此刻她身上或多或少还有些问题，却也不影响她的战斗力。

　　所以这一次，也就顺势把她也带上好了。

　　其实除了以上这些人，李亚林还有很多可用的人手，比如罗刹三鬼，还有多特雅。

　　问题是，穿越世界这种事，已经不适合让他们知晓了，至少眼下，李亚林并没有带上太多人的打算。

　　十一个人，完全足够了！

　　不如说，已经太多了！

　　只可惜，无论李亚林怎么想，也没办法再削减人数，即便在他看来，比较精通伪装暗杀的切尔茜其实并不适合参加此次行动……

　　总而言之，在大家准备完毕后，他是直接开启了跨界传送，带着大家来到了主世界，这个崭新的世界。

　　“这里……”

　　初来主世界，经历了昏迷之后的苏醒，大家的表情都来的有些好奇，哪怕只是在一间屋子里，他们也依旧在四处观望，就好像这里的一切都在吸引着他们。

　　“欢迎大家来到我的国度，虽然我很想立刻招待大家，但有很多事情，我却是必须要提前跟你们说明白。”

　　“赤瞳，因为我的国家是个和平的国度，不允许携带利刃到处乱走，所以你的村雨还是先放到这个剑匣里吧。”

　　“还有玛茵，你的南瓜也要伪装起来，顺便还有希尔的万物两段。”

　　“哦对了，娜杰塔你的手臂实在太惹眼了，想要出门就必须做好伪装。”

　　“其余人的话……倒是没什么问题，黑瞳你注意点，你的剑也要收好！”

　　临来主世界之前，李亚林并没有给大家讲述太多东西，因为没那个必要，来到这个崭新的世界，等待着大家的必然是一系列的适应时间。

　　所以抵达主世界后，再跟大家讲清楚也不迟，事实上，李亚林也是正在这么做。

　　“啊？这也太麻烦了吧？”

　　听李亚林这么一说，大家都是来的面面相觑，众人所使用的武器一向都是不离手的，可现在倒好，竟然都需要伪装起来。

　　至于做到这种程度吗？

　　“麻烦？如果你们因为这些武器被盯上，那才是真正的麻烦呢，别忘记了，你们现在可是彻头彻尾的黑户，如果一个弄不好的话，都容易被抓起来。”

　　听到玛茵的抱怨声，李亚林很是无奈的摇起了头，这就先麻烦？那你们未来可是真有的要麻烦咯。

　　“你们的国家……对民众的管理很严厉？”

　　李亚林如此的说法，立刻引来了娜杰塔的注意。

　　既然这是个和平的国家，那么有些苛刻的规则，也是能够理解的，她此前就已经做好了准备。

　　不过现在看来，这规则可是比想象中严厉的多。

　　如果身份有问题，都要被抓起来？

　　这在之前可是相当的难以想象。

　　“差不多吧，主要是你们没有身份，这一点比较难办，不过没关系，我会尽快帮你们解决这件事的。”

　　“至于其他的问题……嗯，咱们满满熟悉吧。”

　　既然把大家带到了主世界，李亚林肯定就要为众人负责，所以首先他需要做的，就是为大家讲述规则。

　　毕竟斩瞳世界不同于学园孤岛世界，把小留她们带到这个主世界，她们肯定很快能适应，可对于夜袭一行众人而言，这里的一切却都代表着新奇。

　　一口吃个胖子是肯定不可能的了，所以只能一步一步走。

　　当然了，最重要的，还是语言问题！

　　李亚林有系统加成，精通帝国语，跟大家交流起来当然很方便，但问题是，他会帝国语，却不代表大家能说日语，更不要说汉语了。

　　所以语言交流问题，显然成为了大家的一大障碍。

　　虽然临来之前就做好了相应的准备，但事实上……

　　“我觉得身份问题，咱们可以放到一边了，大家不能把我们这边的语言学习明白，我根本不可能让你们随便上街乱逛。”

　　“这样吧，大家就现在这里好好熟悉，有什么需要尽管跟我提，但是千万不要出门。”

　　“如果你们非要出门，就必须由我陪伴，否则的话，真要是出了什么问题我也会很头疼。”

　　要说杀人，大家或许都很擅长，但说到学习语言……

　　抱歉，并不是所有人都有那个天赋。

　　看着雷欧奈磕磕巴巴了半天，连句像样的话都没说明白，李亚林就彻底绝望了。

　　好吧，他带着大家来，是作为外援而来，想要让他们融入这个世界，纯粹就是找罪受。

　　反正也不可能让大家久居这个世界，所以还是暂时把大家安置在这里，等到这一战结束之后，就立刻把他们送回去吧。


第696章 咱们抽签决定！

　　“亚林！我想出去走走！”

　　虽然李亚林是把大家安置在早已经准备好的别墅中，让大家生活在这里并没有任何问题，可初来这个期待已久的国家，谁又能不向往深入的了解这个国度？

　　就比如雷欧奈，她可是早就已经按耐不住了好么！

　　虽然李亚林说了，没他陪伴不允许离开这栋房子，但如果有他陪伴的话，还不是想去什么地方就去什么地方？

　　所以很快的，这大姐的目光便锁定在自己的恋人身上。

　　既然是恋人的话，你应该不会拒绝恋人的小小请求吧？

　　“老师，我也想和黑瞳一起出去看看。”

　　雷欧奈会有这样的想法，旁人自然也是一样，比如赤瞳，她就已然拉上了妹妹黑瞳。

　　这两姐妹可都是李亚林的学生，两个好学生加在一起，总能比得上一个恋人吧？

　　“我觉得，我有必要深入的了解华夏这个国家，所以亚林你得好好带我出去逛逛。”

　　得，赤瞳的话音才刚落，娜杰塔那边也是发出了声音。

　　华夏，那可是她期待了已久的国家，无论是出于心中的期盼还是自身的责任，BOSS姐姐都觉得自己有必要深入的了解这个国度。

　　没的说，她肯定也不能落下。

　　“哼！你要是不带着我和希尔一起出去，小心我不给你出力！”

　　娜杰塔那边暂且不说，再看玛茵，她是连威胁的话都说出来了。

　　至于切尔茜，她已然悄无声息的站在了李亚林的身旁，那副巧笑嫣然的模样，还真是让人拒绝不了。

　　妈蛋，同样让人拒绝不了的还有赛琉那丫头，那副可怜兮兮，仿佛即将被遗弃的小狗般的表情，简直让人无语。

　　“你们也别着急啊……算了，我明白了，咱们一个个来好吧？至于出门的人选……咱们抽签决定！”

　　大家对华夏感兴趣，李亚林心知肚明，只不过这迫切的心思，却还是让他有些无力招架。

　　得，你们统统都赢了好吧？咱们抽签做决定可以不？

　　“好！就用抽签决定！”

　　李亚林的提议，得到了所有妹子的一致认可，看的出来，她们正在为此次的抽签积极备战，都在力争夺取第一个位置。

　　至于同房间内几位男性成员……

　　抱歉，男人没人权，你们还是等妹子们做出决定后，再去考虑出门的问题吧。

　　嗯，得到这样回应的拉伯克，已经彻底泪奔了不解释。

　　“我竟然是第一个吗？”

　　相当出乎意料的，最终夺得首胜，摘下了头名的并非是那群积极的妹子，反而是自始至终都非常淡定，从来都不会去争夺的眼镜娘希尔。

　　甚至于，当她知道自己竟然是第一后，还是一脸的错愣。

　　“恭喜你了希尔，你是第一个！”

　　对于希尔的好运，傲娇娘玛茵是立即送上了自己的祝福，如果说是旁人获得了这个机会，她或许还会有些不爽，但如果是希尔的话，她只会为此而开心。

　　“我竟然是第四个……”

　　“唔……没能拿到第一么……”

　　玛茵为希尔开心，但那些没能抽到前排的妹子们，表情就可都有些郁闷了。

　　不过没办法，公平抽签，一切看命，没能抽到好的名字，只能怪自己运气不好咯。

　　话说回来，明明只是个名次人选，怎么搞的好像皇帝翻牌子一样？

　　今天希尔抽得头名，她就是摄政王第一个临幸的爱妃？

　　啊呸！

　　想什么呢！

　　“好了，这顺序也确定了，我就先带希尔出去走走。”

　　“你们在房间里无聊的话，可以看看电视，虽然听不懂，但也能通过画面了解一些。”

　　“记住，不管看到什么，都别太惊讶，遇到不懂的可以记下来，等我回来跟你们解释。”

　　斩瞳世界这一行人来到主世界，基本跟土包子进城没什么区别，没办法，毕竟两个世界的科学发展力相差巨大，再加上帝国连年暴政，这份差距就来的更加明显。

　　有很多东西，都是大家所没办法理解的，这个问题短时间内根本没办法解决，只能循序渐进的来了。

　　电视，这绝对是个了解这个世界的好途径，虽然初次看到电视，大家的反应都有些一惊一乍，但在听李亚林讲解了电视的功效后，这些人却是又很快沉浸其中。

　　哪怕他们根本听不懂电视里在说些什么，也依旧看的津津有味。

　　算了，还是让他们先看着吧。

　　“希尔，咱们走吧。”

　　眼看着一群沉浸在电视中无法自拔的小伙伴们，李亚林也是来的有些无语，不过他倒是没有忘记自己的任务，转头将目光投向到眼镜娘身上。

　　“嗯……”

　　感受到李亚林的目光，希尔的脸蛋没由来的一红，她也不知道自己此刻究竟是什么心情，反正是既激动又紧张，一双手都不知道放在什么地方好了。

　　“放轻松，只不过是出门随便逛逛而已，这个国家很和平，不会有任何问题。”

　　对于希尔的紧张心情，李亚林也没有什么太好的解决办法，只能尽量的安抚这个眼镜娘，让她保持冷静。

　　只是，即便他在安抚，希尔也没那么容易完全冷静，哪怕两人都已经出了门，来到了房外的街道上，她也依旧还是有些慌乱。

　　是的，激动和紧张之余，希尔的心中的确产生了一种慌乱的情绪。

　　没办法，这终究是个陌生的国度，唯一的熟人，便是她面前的这个男人。

　　所以下意识的，希尔伸手挽住了李亚林的手臂，哪怕她心中很是羞涩，也依旧还是没有松开。

　　瞧这样子，他俩出行倒是很像一对小情侣在逛街，尤其还都戴着眼睛，乍一看竟然还很是登对。

　　嘛，这样也好。

　　突然被希尔挽住手臂，李亚林也是来的有些惊讶，不过很快的，他便明白了过来，当下也是露出了轻笑。

　　希尔可不是什么主动的妹子，这样的行动，可是相当的难得一见。

　　既然如此的话，那就让自己好好感受一下吧。

　　毕竟这样的体验，也的确挺不错的，不是吗？


第697章 百货商店与市场

　　对于希尔来说，李亚林所生活的国度，那个名为华夏的国家，一切的一切，都给她带来了极大的新奇感。

　　那不用马匹就能四处行动的车辆，一栋栋拔地而起的摩天大楼……

　　这就是亚林生活的国家？

　　一个真正幸福的国度？

　　是的，这的确是个幸福的国度，至少在希尔眼中，她所看到的一切，都比帝国强了不止数倍。

　　不！

　　帝国……压根就无法跟这个名为华夏的国家做对比！

　　差距，真的太明显了。

　　“亚林……为什么大家都在看我？”

　　随着李亚林在街上逛了一圈，希尔已经差不多冷静了下来，不过冷静之余，她却又感觉有些奇怪。

　　总觉得这周围的人，都在盯着自己看，难道他们看出自己不是这个国家的人？还是自己身上有什么奇怪的地方？

　　“没什么，只是希尔你太漂亮了，毕竟有那么一句俗话说的好嘛，爱美之心人皆有之，希尔你那么好看，被人家看看也是正常的嘛。”

　　对于希尔的疑惑，李亚林是笑着给出了解释，不过也正是因为他的这句话，却让希尔下意识的羞红了脸蛋。

　　“漂亮什么的……怎么可能……”

　　亚林在说什么？

　　他在夸自己漂亮？

　　漂亮？

　　这怎么可能……

　　很是不自觉的，希尔伸手摸了摸自己脸上的伤疤，是的，希尔的脸上的确有一道小小的伤疤，并不是很深，如果不仔细看的话，根本就看不出来。

　　可即便如此，脸上的疤痕对于女性来说，也绝对是个巨大的瑕疵，哪怕是希尔这样的迷糊娘也不例外。

　　在她想来，有着这样一道伤疤的自己，又怎么可能会是漂亮的人呢？

　　果然亚林是在安慰自己吧……

　　“怎么就不可能了？难道希尔你都不知道自己有多漂亮吗？”

　　看希尔下意识的摸向了自己的伤疤，李亚林就知道她心中在想些什么。

　　平心而论，希尔绝对是个温柔漂亮的妹子无误，哪怕是这个颜值在线的二次元世界，她的相貌也绝对算是顶尖的那类，尤其是她摘下眼镜之后，颜值将必然要更上一层楼。

　　只可惜，这妹子根本就不会打扮自己，同时也没有什么自信可言。

　　毕竟要知道，刚刚李亚林可真不是在安慰她，他可以肯定的说，那周围看向她的目光，绝对有五成以上是因为她那张漂亮的脸蛋。

　　至于剩下的五成嘛……

　　估计是因为希尔的这身衣服吧。

　　说起斩瞳世界的衣服，其实有很多样式都跟现实世界差不多，比如黑瞳的水手服，在这个主世界可是相当常见。

　　不过希尔这一身嘛，像这样的旗袍打扮，普通人可不会随随便便穿上街，在这种情况下，她必然是被误会成COSER了，自然也就吸引了不少目光。

　　“我……”

　　李亚林的心中所想，希尔肯定是不可能知晓的，所以她此刻嘛，是脸蛋红的发烧，根本就不知道应该如何是好。

　　一次被夸赞是安慰，可如果再来一次的话……

　　虽然还是觉得这不可能，但一种喜滋滋的心态，却是在希尔心中油然而生。

　　这是来自亚林的夸赞。

　　“走吧，前面就是百货商店了，那里的商品很齐全，咱们俩进去逛逛，顺便也给大家置办一些生活物资。”

　　李亚林深知，这个时候就不能让希尔多想，眼见前面有一家百货商店，他是灵机一动，直接牵住了希尔的小手。

　　不都说女人是最爱购物的吗？

　　那么接下来，就带着希尔去SHOPPING好了！

　　反正采购物资这件事，也是必然少不掉的。

　　关于大家的吃喝用度，李亚林肯定要花费上一些心思，布兰德那几个男人不用多管，只要填饱他们的肚子即可，但妹子们那边，就不能那么粗心大意了。

　　尤其大家身上的衣服多多少少需要置换一下，另外还要再加上一些女人必备的生活用品什么的。

　　嗯，有希尔在，她也是个极大的参考，不然的话，恐怕也就只有切尔茜能够胜任这个工作了。

　　“这里……好大！”

　　百货商店，这个名词对希尔来讲无疑非常陌生，直到被李亚林拉进去之后，她才终于知道，这里原来是个市场。

　　所谓的市场是什么？

　　在希尔的印象中，那应该就是一条街，街道两旁是各种的商铺，上面摆放着售卖的商品。

　　可此刻呈现在她面前的市场，却是远远超乎了她的想象！

　　我的老天……那些店铺也太精致了吧？

　　不仅店铺精致，里面贩卖的货物也同样如此！

　　“来吧希尔，看看这件衣服怎么样。”

　　进入百货商店之后，希尔已经彻底被那琳琅满目的商品惊呆了，环顾四周，她发现自己根本不知道将眼睛放在什么地方好，只能呆呆愣愣的任由李亚林牵着，来到了一家精品女性服装店。

　　看希尔还没能回过神来，李亚林就知道，让她自己挑选衣服是肯定不成的了，所以没办法，他也只能以自己的眼光，为她挑选了一身合适的衣服。

　　“诶？？？”

　　直到李亚林拿着挑好的衣服过来，希尔才终于转回神来，不过即便如此，她也还是有些呆呆的。

　　“去换衣服啊。”

　　看希尔这样的反应，简直让李亚林好气又好笑，上前一把将衣服塞进希尔的手中，随后又将她推进了试衣间。

　　可惜了，这两个世界的衣服相差不大，不然的话，他倒是可以亲自进去帮帮希尔。

　　可现在的话，他也只能在试衣间外面干等着了。

　　要说女人买衣服，永远都是男人心中最大的痛，因为她们总是走一家看一家，试一家再换一家，而且永远都挑不出想买的衣服。

　　然而当这个女人换成希尔的话，李亚林表示，这还真是想象不到的轻松。

　　“这样……可以吗？”

　　虽然希尔有些迷糊，但那并不是笨拙，进入试衣间后，仅是经历了片刻的错愣，她便恢复了过来，并且换好了手里的衣服。

　　只是，她此刻依旧还是有些不太自信，当她打开试衣间的门，再度出现在李亚林面前之时，她的神态还是有些不安。

　　不过……

　　希尔的心情还是有些紧张，可她此刻的神态放在李亚林眼中，却是让他大大的惊艳。

　　真不愧是希尔！

　　太漂亮了！


第698章 很普通？

　　“很好！就这件了！”

　　李亚林为希尔挑选的这套衣服非常适合她的气质，不仅如此，衣服的颜色还是她非常偏爱的淡紫色。

　　也正因如此，李亚林也是当即拍板，这件衣服买下来了！

　　“可是……真的可以吗？这衣服肯定很贵吧？”

　　李亚林做出了决定，可希尔依旧还是有些不安。

　　之前也说过了，斩瞳世界与主世界的差距甚大，这在衣食住行方面都有体现。

　　就拿衣服来说吧，虽然希尔原本身上穿的那套旗袍款式很不错，但材料的话，却是相当的廉价。

　　至少那样的布料放在这个世界，就算白送人，也没人会愿意穿。

　　作为女人，哪怕希尔再迷糊，也能明白自己身上这套衣服的价值，这样的布料，恐怕只有王室贵族才配拥有吧？

　　可这样一套衣服，亚林是打算送给自己？

　　“不贵，很便宜的，只要希尔你喜欢就好。”

　　李亚林给希尔挑选的衣服，可能会很便宜吗？

　　开玩笑，他现在可是根本不差钱，当然不可能用地摊货去糊弄妹子。

　　不过即便那身衣服的价格不算便宜，却也不是非常昂贵的奢侈品，毕竟只是日常穿的衣服，差不多也就可以了。

　　“这……”

　　“反正这是给你买的，穿着就好了。”

　　看希尔那边，她明显还有迟疑，不过很可惜，李亚林压根就不给她发言的机会。

　　他这次可是要大采购，这身衣服，才不过是刚刚开始而已！

　　反正一卡在手，天下我有，根本不差钱的李亚林这买起东西来，可是要比女人还疯狂。

　　仅是给希尔买的衣服，他就一连买了五套，更不要说，接下来还有其余妹子们的衣服。

　　“亚林……这个百货……百货商店不会是你的吧？怎么你买东西都不用花钱的？”

　　李亚林买东西，全部刷卡解决，毕竟这些衣服的价格也不会便宜，他总不能拿着大量现金不停结账吧。

　　可他这样的举动放在希尔眼里，就完全不同了，因为希尔压根就没看他拿出钱过，只是让人包好了衣服，随后拿出一张卡片一划，紧接着签个名就可以走人。

　　这样的举动，在希尔看来也就只有这家百货商店的主人才能做到。

　　“不是没花钱，而是我的钱都存在这张卡里面，等以后你们熟悉了这个世界后，我给你们也一人办一张卡。”

　　对于希尔的疑惑，李亚林自然也是很快给出了回答，就见他扬了扬手中的银行卡，很是淡定的给出了他的承诺。

　　虽然这次大家不会逗留太多时间，但谁又能保证以后大家不会再来？所以他这承诺，并非是什么空头支票，反正他也不差钱，拿钱给大家花也没所谓嘛。

　　只可惜，想等大家熟悉这个世界，恐怕真的要很久才行了。

　　不得不说，此次跟随李亚林出门，希尔是真的大开了眼界，且不说那新奇的事物，甚至就连……

　　一想到李亚林后来给大家准备的，只有女人才需要的那几样特殊物品，希尔脸蛋上的红潮就一直没有消散过。

　　这个名为华夏的国家，真是远比想象中来的还要神奇……

　　“我们回来了。”

　　与希尔逛了一圈，顺便又吃了顿便饭之后，李亚林才终于带着眼镜娘回了家。

　　这也多亏了他有空间戒指，否则此次回来，那些大包小裹恐怕都能把他给埋了。

　　不过话说……

　　同希尔回家之后，虽然他是开口出了声，但却意外的没得到任何回应，直到他诧异的继续进屋，才看到那让他哭笑不得的一幕。

　　好家伙，这帮人还在看电视呐？

　　是的，自李亚林和希尔离家之前，大家就坐在电视机前聚精会神的观看着，眼下这都逛完一圈回来了，他们竟然还在看？

　　对你们来说，电视机就那么有吸引力？

　　“好了好了，回神了。”

　　一连叫了几声，都没能让那些沉迷电视无法自拔的伙伴们回神，最终李亚林只能无奈的切断了电视机电源，才总算让大家转移了视线。

　　“怎么回事？怎么突然黑了？”

　　正看的津津有味，突然电视机黑屏，换谁来肯定都受不了。

　　这不，傲娇娘玛茵就第一个跳了出来，当她看向罪魁祸首的李亚林之际，表情是那叫一个不满。

　　“我把你们带过来，可不是让你们看电视的。”

　　对于傲娇娘的不满，李亚林是直接一记白眼丢了过去，也不等她有所反应，紧接着他是从空间戒指中拿出了一个个袋子。

　　“这是我和希尔给你们买的衣服，是谁的，我上面写了名字，自己回房间里换好。”

　　“对了，还有一些生活必需品，我也都给你们准备好了。”

　　为了给大家买衣服，李亚林和希尔也算是花费了不少力气，不仅挑选的款项颜色都很适合大家，最关键的，还是尺码要标准。

　　关于这一点，很可惜，希尔没能给予李亚林足够的支持，毕竟是个迷糊娘嘛，她又怎么可能会记得大家的尺码。

　　在这样关键的时刻，李亚林也只能靠自己才行了，这也多亏了他的眼睛够毒辣，选择的尺码应该都不会出错。

　　嗯，别问他是怎么知道大家的尺码的，反正他就是知道不解释！

　　“这些衣服……”

　　与希尔一样，初次看到这样精致布料制成的衣服，大家的眼中都满是惊讶，尤其是玛茵，她此刻哪里还有心思跟李亚林计较电视的问题，早已然抓住了一款粉色外套紧紧搂在怀里。

　　这衣服对于女人的杀伤力，果然是真的很大啊。

　　不过玛茵不会多想，却不代表BOSS姐姐娜杰塔不多想，虽然大家都是朋友，彼此间也不必客气什么，但这些衣服的，在她看来果然还是太贵重了。

　　“虽然帝国的衣服跟华夏的差别不大，但也还是有一定区别的，你们现在穿的衣服有些惹眼，还是换成这些普通的衣服比较好一些。”

　　娜杰塔的迟疑被李亚林看在眼中，自然也是清楚她想说些什么。

　　所以当即，他也是立即开口，将娜杰塔的话给堵了回去。

　　“普通……”

　　李亚林一句话出口，娜杰塔也不知道应该如何回应，只能呆呆的看着手中的衣物。

　　这衣服……很普通？


第699章 人生的败犬

　　娜杰塔知道，帝国与华夏之间肯定有差距，但她却没想过，这份差距竟然会来的那么大。

　　别的方面暂且不说，单单那衣食住行，就已然说明太多问题。

　　这样精致的衣服，在华夏居然是普通的衣服？

　　好吧，BOSS姐姐表示，自己的三观需要重新修正一下了。

　　不过不管怎么说，娜杰塔也终究是个女人，哪怕是个女汉子，她也偶尔会散发一些女人特有的情怀。

　　比如看到漂亮衣服后……

　　嗯，的确应该换上试试才对，毕竟是亚林送给自己的嘛。

　　“我说你们几个，也别傻站着了，赶紧把衣服换好。”

　　新衣服永远都对女人有着莫大的吸引力，所以妹子们纷纷跑去换衣服什么的，完全在情理之中。

　　可对于男人而言，穿什么东西，那就没什么所谓了，至少拉伯克三人，就一点反应都没有。

　　对此，李亚林也是来的相当无语，须佐之男还好说，毕竟他不是真正的人类，思维方式还有些刻板，还需要跟他好好说明。

　　但拉伯克和布兰德，你们两个家伙怎么也一起傻站着？

　　你们是打算当柱子吗？

　　“我说亚林……你也太不够意思了吧？”

　　李亚林这边的话音才刚落，没见那三人有所行动，反而拉伯克却露出了一脸幽怨的表情。

　　“哈？我不够意思？”

　　拉伯克那一脸幽怨的模样，看的李亚林是一脸懵逼，这家伙又打算搞什么？

　　“BOSS她们想出门，我们争不过，但你总让我们憋在这房间里，也太无聊了吧？虽然电视是很好看，但听不懂也是硬伤对吧？你难道就不打算给我们想个办法，帮我们解解闷？”

　　好吧，拉伯克的确是有怨念，而且这怨念还相当的大。

　　怎么说呢，虽然他对这个名为华夏的国家也很感兴趣，但奈何，他是真心争不过那些大姐们，所以出门这个问题，他是想都别想。

　　那出不了门，总憋在房间里也是无趣，看看电视吧，还争不过那些留守的妹子们。

　　是的，妹子们看电视，总会看她们感兴趣的频道，可她们感兴趣，却不代表拉伯克也一样感兴趣吧？

　　其实有关这一点，布兰德也差不多，只是布兰德不跟拉伯克一样臭不要脸，也不会主动开这个口而已。

　　“解闷么……”

　　拉伯克这么一说，李亚林倒是有些理解了，的确，他之前考虑的都是妹子们，完全将这几个汉子忽略了。

　　虽然他是重女轻男，但也不能太过厚此薄彼是吧。

　　“好吧，我明白了，你们等我一下。”

　　确定了拉伯克的意思后，李亚林当然也想到了解决办法。

　　这并没花费他太多时间。

　　“布兰德大哥，这里你还满意吗？”

　　为了安排夜袭众人，李亚林此前是特意准备了一个大大的别墅，既然是别墅，那么配套设施肯定是相当齐全。

　　这不，他眼下就带着布兰德来到了别墅的健身室，这里摆放着大大小小的健身器材，已经足够那个满脑子都是肌肉的兄贵大哥使用了。

　　“很好！这里非常好！”

　　随着李亚林来到健身室，哪怕并不晓得那些健身器材的使用方法，却也让布兰德眼中放光。

　　从他的表情上看便可得知，他是真的非常满意。

　　“嗯，布兰德大哥你喜欢就好。”

　　“至于须佐之男，我觉得这个你应该非常喜欢。”

　　搞定布兰德，李亚林又带着须佐之男来到了一个房间，这个房间的电视中，正在播放着特区的美食频道。

　　相比其他人，须佐之男作为一个人形帝具，学习能力显然要来的更强，也正因如此，经过短时间的学习后，他多多少少已经能听懂日语了。

　　那么眼下这个美食频道，可谓正对了他的胃口。

　　这不，才刚刚看到电视中播放的美食画面，他就已然完全沉迷其中。

　　李亚林刚才的那一问，纯属是多余。

　　“亚林……你这是故意的吧？”

　　相续搞定了布兰德和须佐之男，简直是不能再轻松，可问题是，人家俩是搞定了，偏偏拉伯克被凉在了一旁。

　　孤睾战士表示，自己被针对了！

　　“故意什么？好了，别做出那种表情，跟我来。”

　　李亚林是故意的吗？

　　好吧，他就是故意的，本来他是还想再逗逗拉伯克的，可看对方的表情越发幽怨，他也不好再逗下去。

　　怎么解决拉伯克的问题？

　　其实很简单。

　　“我的老天爷……亚林你对我真是太好了！”

　　作为一个对女人充满了兴趣，但偏偏对四周的美女有心无力的可怜虫，拉伯克一直都表示自己压力很大。

　　那么如何抒发这种压力呢？

　　工口刊物可以解决一切！

　　只可惜，以帝国那薄弱的生产力，想要生产工口刊物简直难如登天，李亚林就知道，拉伯克那家伙私藏了几本工口画作，可是宝贝的跟什么似的。

　　然而那种简笔画一般的工口本子，能跟真正的工口刊物比？

　　很显然，那是根本不可能的嘛。

　　所以拿出几本工口刊物，拉伯克的口水顿时就哗啦啦的流下，甚至于，他都想要一把扑向李亚林，好好的抒发一下自己的感激之情！

　　这里……是天国！

　　华夏……真是太棒了！

　　“给我起开！”

　　对于那一脸激动的拉伯克，李亚林是各种嫌弃，不等对方冲过来，他便直接一脚将对方放到。

　　可即便如此，倒在地上的拉伯克也是死死的搂着怀中的工口刊物，脸上写满了陶醉之意。

　　这家伙……已经彻底没救了。

　　“别让娜杰塔她们发现了，否则就算是我，也救不了你。”

　　对于满心钟情于工口刊物的拉伯克，李亚林很是无奈的摇了摇头。

　　可怜的家伙，追求娜杰塔又追求不上，结果却只能用这玩意慰藉心灵，简直就是人生的败犬。

　　不过怎么说呢，这样也好，至少能让他心灵上有点寄托，总算是能抚慰他那颗受伤的……嗯，龌龊心灵吧。

　　总而言之，就让他在工口的海洋里自由翱翔吧，只希望他别太沉迷其中无法自拔。


第700章 李亚林助阵

　　团队中的三个汉子，李亚林是轻而易举的统统搞定，不过妹子们嘛，可就没那么容易了。

　　希尔是陪完了，可希尔之后还有赤瞳黑瞳，紧接着雷欧奈、BOSS姐姐、玛茵……

　　好家伙，这几天时间，他是光顾着陪伴大家四处闲逛了。

　　不过陪伴大家之余，他倒是也没忘记关注阴阳厅的动作。

　　天海神社一向神秘，这个的确不好调查，不过阴阳厅那边嘛……

　　“你们已经确定好了吗？明天便是正式封印祸野之门的日子？”

　　“是的亚林阁下，就是明天，这是阴阳厅所有神将共同商议后的时间。”

　　在阴阳厅那边，李亚林已经有了一个小密探，说是密探，其实也不是太正确，毕竟人家本就是阴阳厅的十二神将之一嘛。

　　是的，弓削麻里这妹子，李亚林是成功跟人家接上了头，反正索要一个联络方式也不是很难，再加上他本身就跟这件事有一定牵连，一些并不是太隐秘的东西，弓削麻里并不会隐瞒他。

　　在李亚林陪伴大家的这段时间，天海神社方面已经与天海父女展开了接触，这其中自然是李亚林牵线的缘故。

　　虽然并不知道双方接触的具体情况，但经过推测，天海响应该答应了天海神社，愿意继承母亲的职责，成为传承巫女。

　　如若不然，雨音弥生也不可能这么快进行大门的封印。

　　至少从弓削麻里那边传来的消息看，应该就是这么回事没错。

　　天海妹子是否成为传承巫女，讲道理，这是她自己的选择，李亚林并没有打算干涉她的意志。

　　更何况，成为传承巫女也不见得就是坏事，尤其对她这个灵感妹子而言，或许能够控制这份力量，也是个不错的结果。

　　反正要是出了意外，李亚林也可以去帮忙嘛，哪怕对上天海神社，他也不会怂就对了。

　　总之，天海神社的传承问题可以放到一边，那么眼下，还是要多多关注祸野大门的封印。

　　由于系统任务的关系，雨音弥生封印祸野大门已经成了必然，所以接下来，李亚林就必须将注意力全部放在此次的封印任务之上。

　　“尽早封印大门，这倒也是好事，不过你们阴阳厅确定做好了万全准备吗？毕竟你们自己也知道，这次祸野大门的开启绝不简单，你们阴阳厅也早就被人盯上了，如果没做好万全准备，天知道会不会出现意外。”

　　李亚林也不是初次跟弓削麻里这妹子联络，此刻言语之中自然也是非常轻松，只是他的语气轻松，可这话题嘛，却是来的有些沉重。

　　是的，无论是他还是阴阳厅方面，都知道祸野大门的开启不简单，封印大门，更不是什么容易的事情。

　　所以哪怕知道阴阳厅方面不会放松警惕，李亚林也是忍不住的提醒了一声。

　　“关于这个问题，还请亚林阁下放心，这次雨音巫女封印大门的行动，我们阴阳厅一共派出了六名神将压阵，同时还出动了百名精锐，绝对万无一失！”

　　李亚林的提醒，弓削麻里很清楚，不过她对自家阴阳厅倒是也极有自信，认为此行的准备非常妥当。

　　是的，如果是正常的情况而言，六名神将再加上百名精锐，这股战斗力去攻打个小国家都绰绰有余了，还能守不住一个雨音弥生？

　　不过弓削麻里的自信，换在李亚林眼中可就不是那么回事了。

　　如果事情真有那么简单，系统还可能让自己帮忙找外援？

　　别逗了！

　　算了，早知道阴阳厅靠不住，刚刚自己都多此一问。

　　“话虽如此，可我还是有些担心，这样吧，明天你们封印祸野大门的行动，带上我一个，顺便我这边也有些帮手，就跟你们阴阳厅共同压阵，以备不时之需吧。”

　　“什么？亚林阁下你愿意前来助阵吗？”

　　不得不说，李亚林的这番话，可是让弓削麻里大大的震惊。

　　李亚林究竟是什么来历，又代表着什么势力，这一点她并不清楚，毕竟他的身份真的很神秘，哪怕是阴阳厅手段通天，也完全调查不出。

　　但同样的，他那强大的实力也是毋庸置疑，如果他真的愿意助阵此次的行动，那么祸野大门的封印必将再添一份保障。

　　“毕竟我的家人朋友也生活在东京，这次的事件我当然愿意出一份力，不过我愿意帮忙，却不见得你们愿意答应，所以这件事，你们也得商量商量吧？”

　　“这……倒也是，这样吧，我现在去和天海部长商量，征求一下他的意见。”

　　李亚林愿意助阵，但阴阳厅是否乐得让他帮忙，这个问题还真的很难说。

　　对于弓削麻里而言，她当然很愿意让这样一位强者助阵，但阴阳厅那边，真的是上下一心吗？

　　别闹了，这可不是心血来潮就能答应的事情，阴阳厅方面肯定需要商讨一番才能做出结论。

　　弓削麻里口中的天海部长，便是上次与李亚林对话过，一直手持着折扇的老人，他的全名叫做天海大善，担任阴阳厅咒术犯罪调查部部长一职，是阴阳厅最年长的十二神将，同时也在阴阳厅占据着极高的话语权。

　　弓削麻里要跟他商量，完全没毛病。

　　只是……

　　天海又见天海，这个天海大善，他跟天海神社有着怎样的关系呢？他与天海父女又是否有所关联？

　　天海这个姓氏虽然并不罕见，可偏偏全部凑在一起，那就相当值得推敲一番了。

　　当然，无论那个天海部长与天海神社的关系如何，又是否与天海父女有所关联，都对李亚林无关。

　　他现在需要确定的是，自己究竟以怎样的身份去参与到祸野大门的封印行动。

　　如果阴阳厅方面有所顾忌，他就没办法光明正大的现身了，虽然当一个在关键时刻现身的英雄也不错，但果然，这件事还是摆在明面上的比较好。

　　所以接下来，就只等弓削麻里那妹子的回复了。

　　对于李亚林的援助，阴阳厅那边会拒绝吗？


第701章 封印开始

　　“小友愿意助阵此次封印行动，我们阴阳厅当然无限欢迎，不如说，这真是帮了我们大忙了。”

　　事实证明，虽然阴阳厅对李亚林的来历还是有所顾忌，但此次封印祸野大门一事，也的确是急缺人手。

　　没办法，祸野大门的开启，真没有想象中的那么简单，这固然是阴阳厅叛徒搞出的问题，可同样的，谁又能保证那其中没有其他势力插手呢？

　　所以说，李亚林此次助阵阴阳厅，的确也是雪中送炭，解了阴阳厅的燃眉之急，至少这一点，从天海部长的语气中即可得知。

　　只是他并不知道，这次李亚林究竟带来了多少人。

　　“这几位是……”

　　在电话中，李亚林已经与天海部长进行了沟通，人家也相当乐得让他出手帮忙压阵。

　　但就在李亚林带着夜袭众人抵达目的地，与阴阳厅方面汇合之后，那帮阴阳师的表情却开始微妙了起来。

　　说好只是一个人，怎么一下子冒出了这么多人？

　　“这些是我的朋友，这次我请他们过来，是为了确保封印的顺利进行。”

　　“这一次封印至关紧要，我不想出现任何意外，也不愿意我亲人朋友的安全受到威胁，天海部长你应该能理解我的心情吧？”

　　从天海大善那老人的表情上就能看出，他很意外于这么多人的到来，同样也对这一行人有着深深的忌惮。

　　不过对此，李亚林倒是没给他太多解释，仅仅只是一句比较敷衍的回应而已。

　　“这……我能理解，不过还请小友多多约束你的这些朋友，毕竟这次封印大门的主力还是我们阴阳厅。”

　　听闻李亚林这种近似敷衍的回答，天海部长的神色也是来回变幻。

　　讲道理，他很忌惮这些来历不明的高手，但事已至此，他也不好开口把人赶回去。

　　即便他想赶人，人家也得听话才是啊，看看这几位……他们可能像是听话的主吗？

　　失策了……

　　这一刻，天海部长的心中禁不住的冒出了这样的想法，可眼下之际，也是容不得他多做懊悔。

　　“如果一切顺利，我们也不会给你们阴阳厅添麻烦，这一点还请天海部长你放心。”

　　老人心中的顾忌，李亚林非常清楚，如果可以，他当然不会乐意参与这些破事，只是系统有了任务，才不得不来此一趟。

　　在封印以示未曾开始之前，李亚林觉得，自己还是保持一点低调为好。

　　嗯，你们阴阳厅爱干嘛干嘛去吧，我们现在就是一群看客，这总没问题吧？

　　“嗯……那就好……”

　　箭在弦上了，天海部长也是不得不发，心头有些沉闷的看了看李亚林身后的夜袭众人，最后他是深深的叹了口气。

　　事已至此，他也只能祈求不要弄出太多幺蛾子了。

　　“亚林，你刚刚跟他说些什么？”

　　天海部长一走，余下的就只有自己人了，直至这时，雷欧奈大姐才终于按耐不住开了口。

　　关于此次的任务，李亚林已经事先跟大家说明白了，但具体的情况是如何，却又完全弄不清楚。

　　李亚林与天海部长的对话内容，雷欧奈根本就听不懂，不过野兽的本能却在告诉她，那些名为阴阳师的家伙们，对自己一行人可是相当的抵触。

　　亚林找大家来，不是为了帮忙的吗？

　　可那些阴阳师，为什么看上去不像是朋友？

　　“没什么，一些琐碎的话，毕竟只是临时配合，他们好像有些信不过咱们。”

　　对于雷欧奈的疑问，李亚林随口做出了回答，与此同时，他的目光也是锁定在了阴阳厅一行人的身上。

　　就如弓削麻里所说的那样，此次阴阳厅总共出动了六名神将，除了他熟悉的弓削麻里和天海大善之外，其余四个神将也都分散的站在阴阳师的序列。

　　很可惜，那个之前被他揍过的镜伶路不在，而那四个神将嘛，看着虽然有些眼熟，可具体叫什么名字，他又记不起来了。

　　嘛，反正也不是什么重要角色，就算他们是路人甲乙丙丁好了。

　　看完阴阳厅方面，再来看看天海神社那边。

　　这一次封印祸野大门，天海神社可以说是绝对的主力，除了当家的传承巫女雨音弥生之外，天海神社方面还出动了十多位战斗巫女。

　　不得不说，天海神社的巫女妹子质量是真心高，那十多个身穿着巫女服的漂亮妹子站在一起，俨然就是一道靓丽的风景线。

　　只不过这一次，大家可不是来欣赏风景的。

　　“那就是污秽？看上去还真丑……”

　　就在阴阳厅和天海神社准备封印祸野大门的同时，那大门之中，也有污秽在源源不断的出现。

　　怎么说呢，初见污秽，那些玩意的确丑的要命，让人一看到就会浑身不舒服，只是实力嘛……

　　能被寻常阴阳师解决的污秽，还能多让人重视？

　　至少在夜袭一行人眼中，那所谓的污秽，也就只有丑这一点而已了。

　　“别小看那些污秽，它们可不仅仅只是丑而已，寻常污秽固然没什么实力，可一旦它们成百上千的出现，就会变成巨大的麻烦。”

　　“不过眼下，还是把清除污秽的工作交给阴阳厅吧，咱们只需静观其变即可。”

　　“当然了，一旦出现意外，咱们就要尽全力的清除掉所有污秽，确保那个祸野大门被顺利封印。”

　　该叮嘱的，李亚林早已然对大家叮嘱完了，所以这一刻，他也没必要浪费太多唇舌，只是让大家注意一下即可。

　　而就在李亚林跟大家说话之际，再看天海神社方面，巫女们貌似已经做完了最后的准备。

　　就见十几个战斗巫女纷纷集结，将雨音弥生守护其中，而雨音弥生自身，则是手持着一把鉾铃，嘴里念念有词。

　　封印……正式开始了！

　　然而！

　　就在雨音弥生展开封印的同时，再看祸野之门，居然在下一刻产生了巨大的变化。

　　原本只是仿佛一个小小黑洞的大门，竟然在一瞬间扩大了开来，而且自那大门之内，也是传来了一股让人为之心悸的阴冷感觉。

　　污秽！

　　大量的污秽！

　　出现了！


第702章 是时候亮亮手腕了

　　“大家不要慌乱！和我一起展开结界！”

　　看这样子，祸野大门的扩大应该是在阴阳厅的预料之内，也正因如此，作为结界之姬的弓削麻里，是非常冷静的下达了命令。

　　在她之后，有着三十个精通结界之术的精锐阴阳师，在这位结界之姬的带领下，有条不紊的展开了各自的结界。

　　是的，阴阳厅方面就是打算利用自家的结界，去阻挡因祸野大门扩大而涌现的污秽。

　　只不过……

　　为了抵挡污秽，阴阳厅是相当的下了本钱，精通结界之术的阴阳师尽出，以这些精锐之力，哪怕封印个大妖怪也是绰绰有余了吧。

　　只可惜，或许这些阴阳师集结起来可以封印个大妖怪，但他们却欣然低估了污秽的力量。

　　或者说……数量！

　　“不好！第一层结界被撞碎了！”

　　仅仅只过去了三秒，负责展开结界的阴阳师便有三人吐血，而将那祸野大门层层封印的结界，也是在瞬间破碎了一层。

　　这一点，可是相当出乎那帮阴阳师的预料，甚至导致一些年轻的阴阳师惊呼出声。

　　“不要慌乱！继续加固结界！”

　　现场情况与预期不符，这同样让弓削麻里心中惊慌，不过作为十二神将，她不能将这份慌乱表现出来，只能进一步的输出灵力，带头加固结界的力量。

　　因为她知道，一旦她倒下了，那扩大的祸野大门之中便会有源源不断的污秽涌出。

　　届时，哪怕阴阳厅准备的再充分，也绝难顺利抵挡，一旦被那些污秽接近雨音弥生，那封印祸野大门的计划将会全盘皆输。

　　作为第一道堡垒，她必须要努力坚持下去！

　　只是……

　　弓削麻里的想法虽好，她带领的那些精锐阴阳师也十分卖力，可力量方面的差距，却实在让人绝望，哪怕那些阴阳师再怎么努力，也根本阻挡不了污秽前进的步伐。

　　“第二层结界破碎！”

　　“第三层第四层结界一同破碎！”

　　“完蛋了！所有结界全部被攻破！污秽出来了！”

　　伴随着阴阳师们一声声绝望的呼喊，抵挡在祸野大门之前的结界是尽数破碎。

　　就在下一刻，数之不尽的污秽自那大门中涌现。

　　真的……抵挡不住了！

　　“跟我来！”

　　结界无法抵挡住污秽的入侵，这一点阴阳厅心知肚明，只是他们并没有想到，原本预计可以抵挡十分钟以上的结界，竟然没能坚持住三十秒。

　　想要完全封印祸野大门，雨音弥生至少要花费三十分钟的时间，可那漫长的三十分钟，究竟需要花费怎样的代价去抵挡？

　　好吧，现在根本就不是考虑那些东西的时候，哪怕计划有变，身为阴阳师，也必须承担起自己应尽的责任！

　　结界破碎之后，阴阳厅方面的神将立刻冲了出去，那个看上去挺帅气的家伙，虽然记不起他的名字了，但他倒是很有主角的风采，身先士卒的模样，冲上前去就斩杀了数只污秽。

　　有他的感染，负责战斗的精锐阴阳师们也纷纷上前，召唤式神的召唤式神，使用咒术的使用咒术，但……

　　“就他们这些人，估计连三分钟都撑不住……”

　　眼前这一幕，自然是被李亚林看在眼中，阴阳师们固然很是英勇，可菜鸡依旧还是菜鸡，哪怕有几个所谓神将带领，也依旧改变不了这个事实。

　　或许那些精锐阴阳师能够一对一的单挑污秽，但在面对百倍，甚至于千倍的污秽之时，他们还能有什么用？

　　那源源不断，犹如海潮一般的污秽，可以轻而易举的将他们吞没！

　　讲道理，那帮阴阳师的死活，李亚林并不是非常关心，可一旦他们失守，遭殃的就是以雨音弥生为首的巫女妹子们。

　　那些巫女可是祸野大门能否成功封印的关键，李亚林又如何会眼睁睁的看着她们出事！

　　“虽然比预期中要早，但也没办法了，切尔茜，你的能力不擅长应对这样的战斗，这次你就在巫女那边负责留守帮忙吧，至于其他人……”

　　“动手！”

　　在这种情况下，李亚林固然可以先看着阴阳厅团灭后再去动手，但问题是，他跟阴阳厅方面并没有交恶，没理由躲在一旁看笑话。

　　甚至说，他或许可以利用这次机会，换取一些不错的资源。

　　所以嘛……

　　是时候亮亮自己的手腕了！

　　“嘿，终于轮到我出场了吗？”

　　关于此次出手，李亚林也曾经跟大家商议过，讲句道理就是，大家根本没必要一股脑的都冲上去。

　　像切尔茜这样不擅长此类战斗的妹子，都没有出手的必要，而一些只擅长近身战斗的妹子们，比如希尔和娜杰塔她们，也统统不需要立即出手。

　　最适合先攻的，果然还是擅长群战妹子们。

　　比如玛茵，她此刻就是一脸的得意，手中浪漫炮台的炮口也是凝聚着淡淡的光芒。

　　作为主攻手，她当然有得意的资本。

　　论群战，你们统统都不行！

　　限制解除！

　　给我轰碎那些丑陋的污秽吧！

　　好家伙，玛茵这一上来就开奥义，浪漫炮台的必杀一击，那威力也算得上是空前绝后。

　　就见一炮下去，存在于祸野大门周围的污秽是瞬间被清除一空，不仅如此，包括那祸野大门之内，那些正在努力冲出大门的污秽，也是同样在那炮击的威力之下灰飞烟灭。

　　这一炮的威力，可谓恐怖如斯！

　　亲眼见证了这一幕的阴阳师们，也是无不傻眼在了当场。

　　那是什么？

　　武器？

　　电磁炮？

　　那么大的威力，为什么能够由一个少女发射出去？

　　这到底是怎么回事？

　　“呼……”

　　玛茵率先打出了一记开头炮，可谓是让阴阳师们齐齐傻眼，不过与此同时，傲娇娘却也同样轻呼出了一口气，神态之上也是带着一抹疲惫。

　　这也难怪，浪漫炮台虽然是无限弹药，但耗费的却是玛茵的精神力量，刚刚那一记奥义，可是让她消耗了不少精神。

　　不仅如此，这奥义一出，短时间内玛茵也没办法再开第二炮，因为她不仅需要恢复精神，也得等待冷却时间的过去。

　　那么在这个空档时间，就轮到下一位选手登场了！


第703章 比阴阳厅还隐秘的势力？

　　“干的不错，布兰德大哥，赤瞳，黑瞳，赛琉！该你们出手了！”

　　玛茵这一炮打的是真心漂亮，不过这也才是个开门红罢了，接下来的战斗，才是真正的看点。

　　对此，李亚林自然也是早早的做好了安排，布兰德、赤瞳、黑瞳再加上赛琉这四人，就已经足够应对前期的攻势。

　　事实上，他的安排并没有错！

　　“哈哈！我可是早就等不及了！”

　　李亚林的话音才刚刚落下，布兰德便是大笑了一声，着装恶鬼缠身铠甲，紧接着又抽出了专属于恶鬼缠身的配属武器红背伯劳。

　　他这一次，可是要大杀四方了！

　　布兰德这一出手，声势自然是搞的颇为浩大，一时间，他可是把风头都给占足了。

　　那么自然而然，阴阳师们的目光也是都被他给吸引了过去，就见那红背伯劳所指之处，弱小的污秽无不破碎殆尽，仅是他一人，便可抵得上百万雄兵！

　　咳咳，当然了，这是比较夸张的说法，事实上，布兰德虽然轻而易举的干掉了大量污秽，但想凭他一人便挡住所有攻势，显然也是不可能的。

　　至少在他大肆斩杀污秽的同时，还有更多污秽在源源不断的出现！

　　不过，他可不是一个人在战斗！

　　紧随布兰德之后的，便是赤瞳登场，这个吃货妹子可没那个肌肉兄贵的热血，平日里也很少会主动开口，不过话虽如此，她的实力却是一等一的强。

　　就见赤瞳仿佛一道魅影一般，闪身冲进了污秽之中，眨眼间便被吞没，看似情况危机。

　　但实际上，就在赤瞳被污秽吞没的下一刻，再看她周围的污秽，却是又被瞬间灭杀，村雨的寒芒闪过，所留下的也只有一地的尸体而已。

　　这……便是夜袭顶级杀手的实力！

　　“八房……”

　　布兰德与赤瞳相续建功，黑瞳自然也不会落后，作为李亚林事先安排好的主攻手，她也同样最擅长这种群战。

　　死者行军·八房！

　　这个黑瞳所持有的帝具之所以被人恐怖，最主要的原因是在于，它可以通过诅咒，去操控被其斩杀的亡者尸体。

　　而能够被黑瞳选中，成为八房控制的傀儡的人物，无一不是实力高强之辈，更为关键的是，这其中还包括了两个超级危险种。

　　超级危险种的实力，就不必多说了吧？总之爱普曼和戴斯塔古鲁两个超级危险种一出，那汹涌不断的污秽大军一时间都被夺走了声势。

　　“总觉得……咱们好像落后了呢。”

　　“不行，咱们必须要打击精神来，可不能让老师失望才行！”

　　“小比！”

　　主攻手中最后一个登场的，便是操控着狗型帝具百臂巨人的赛琉，由于系统的关系，这妹子对李亚林的忠诚度可谓是爆表，在这种场合下，她自然也是以李亚林的意志为最优先选择。

　　她心中爱慕和憧憬的老师，可是交给了她一个重要的任务，为了不让老师失望，她可是必须要打起十二万分的精神才行！

　　既然如此的话……

　　那就火力全开吧！

　　讲道理，百臂巨人虽然平日里看上去就是个只会卖萌的小狗，可一旦进入战斗状态，其实力可完全不会逊于超级危险种。

　　甚至说，在应对那些污秽之时，小比的表现还要来的更为惊人！

　　“我的老天……那到底是什么东西？式神吗？竟然可以吞食污秽？”

　　看看吧，那些阴阳师已经彻底傻眼了。

　　是的，正如那些阴阳师们所惊呼的那样，百臂巨人小比正在不停的吞食着污秽，不仅如此，每当它吃掉一只污秽之后，它的身形还会随之扩大一分。

　　一番吞食之后，小比的体形甚至已经超过了犹如小山一般的戴斯塔古鲁！

　　在这种情况下，小比和戴斯塔古鲁两只巨兽仿佛在交相呼应一般，加上还有爱普曼这只巨大的猩猩，场面更是来的极为惊人。

　　好家伙，布兰德和赤瞳此前的风头，可是全都被它们抢走了。

　　“你们能不能看出他们是什么来头？”

　　几个人在前面大杀四方，阴阳师们无不惊叹，不过普通阴阳师是在惊叹，却不代表阴阳厅的那帮神将们也同样神志不清。

　　此时此刻，他们正集结在一起，眉头紧锁的注视着战场。

　　李亚林带来的那几位，已经完全展露了他们的力量，可也正是如此，才越发让阴阳厅的神将们忌惮。

　　讲道理的说，有这几位强者助阵，祸野大门的封印应该能顺利进行下去，这固然能减轻他们的负担。

　　可问题是，这些强者的来历不明，根本没人知道他们出自何方的势力。

　　越是神秘，便越是代表不可琢磨。

　　如果他们是敌人怎么办？

　　哪怕眼下不是敌人，可未来的事情，谁又能说的准？

　　要将目光放长远，就必须提前做好准备。

　　“不知道，他们就好像从石头里面蹦出来的一样，根本查不到他们的底细。”

　　“而且你们看，他们不仅自身实力超强，还可以操控那样的傀儡，我真想不通，到底是什么势力才能培养出这样的强者。”

　　“不为人知的势力？怎么可能还有那样的势力存在？”

　　对于阴阳厅的神将们而言，他们此刻的压力可是相当的大。

　　阴阳师，本就不是为普通人得知的存在，可以说是游走在光明之下的黑暗一面。

　　然而在这黑暗之下，竟然还有隐藏更深的势力，这种事情，还真是让人一想想就冷汗直流。

　　比阴阳厅还隐秘的势力？

　　那到底是一个怎样的势力？

　　“什么都调查不出来，这还真是让人没办法接受的答案，天海部长，你觉得咱们应该怎么对待那些神秘的强者？”

　　“这……如果可以的话，咱们还是友善对待的比较好，我可不觉得，以咱们阴阳厅的实力，可以去招惹那样的神秘势力。”

　　“你是这么认为的吗？也对，既然这样的话，那就按照你的想法去办吧。”

　　“好，这件事就交给我来处理吧。”

　　面对这样一个神秘的势力，阴阳厅究竟应该如何应对。

　　很显然，天海部长心里已经做好了准备，所以看这样子，李亚林接下来怕是也少不得要跟他接触了。


第704章 污秽之王

　　关于阴阳厅方面的态度，李亚林肯定是不可能提前得知的，不过对此他倒是没有多想，因为眼下他最关注的，还是那战场之上。

　　看着布兰德他们大杀四方，李亚林的心中也在暗暗琢磨。

　　这污秽的数量固然惊人，但实力却真心弱的可以，如果只是这种程度的话，哪怕他不把这些伙伴们带过来，也可以轻松应对这场战斗。

　　充其量，也就是多花费一些力气才是。

　　按理来说，系统不可能无的放矢，这也代表着，或许这些污秽也只是区区开胃的前菜罢了，他可不能因此放松警惕。

　　“来了么……”

　　李亚林猜的没错，这些“弱小”的污秽，的确只是一些开胃菜而已，就在布兰德四人将祸野大门的周围清理一空之际，更为森冷的气息，也是自那大门中传出。

　　我咧个去，这股气息……

　　“不逊于超级危险种的气息，而且……至少有十几个股！”

　　李亚林这边做出了反应，他身边的伙伴们自然也同样感受到了压力。

　　虽然是初次与污秽交战，但经过一番观察，大家也大体的有了判断。

　　仅仅只是那些森冷的气息，就已然让娜杰塔的眉头皱起。

　　这份力量……绝对已经可以和超级危险种媲美！

　　而且数量也是多的惊人！

　　十几个超级危险种？

　　这样的数量，已经让人想要逃跑了好吗！

　　“虽然早知道这趟华夏不会白走，但十几个超级危险种……这也太夸张了吧？”

　　娜杰塔的话音才刚落，拉伯克便立即苦起了脸来。

　　他可不是擅长正面对决的类型，超级危险种什么的，对他来说是真的危险。

　　“现在可没有给你抱怨的时间，与其去抱怨，你倒不如想想怎么应对敌人！”

　　娜杰塔的判断没有错，接下来即将从祸野大门中出现的，绝对是最为顶级的污秽，其实力绝对不会弱于超级危险种多少。

　　超级危险种是什么？那可是夜袭这一众成员都没有信心单挑的怪物！一个都难以解决，更何况一出现就是十几个。

　　不过即便如此，李亚林也没办法退却，因为他知道，今天自己必须要搞定那些污秽！

　　雨音弥生的封印已经进行到了最关键的时刻，只要挡住那些污秽，今天的任务就算成功。

　　这也就是说……

　　“全员不用再做保留！清理掉所有污秽！”

　　现在真不是保留手段的时候，要想不造成大量伤亡，就连李亚林也必须要亲自出手！

　　杀吧！

　　杀光所有污秽！

　　今天就算彻底胜利了！

　　“污秽……之王……竟然一下子出现了十几个污秽之王！这怎么可能？”

　　李亚林这边，已然是做好了动手的准备，可再看阴阳厅那边，包括神将在内的一众阴阳师们，却是齐齐的傻在了当场。

　　李亚林一行人对污秽不了解，可不代表他们也不了解。

　　普通的污秽，寻常阴阳师便可以应对，可一旦污秽开始成长，并且进化至传说中的污秽之王，那么便是集合十二神将之力，也不一定能够成功战胜。

　　在此前的计划中，阴阳厅做的最坏的打算，便是遇到污秽之王，而且一旦遇到污秽之王，那么这次封印的成功率便会降低至三层以下。

　　所以此前阴阳厅方面也在赌，赌污秽之王不会出现。

　　可现在倒好，污秽之王不仅出现了，而且一出现就是十几个，绝对是超出了所有人的意料。

　　祸野之中竟然存在那么多污秽之王？

　　不是说一片祸野的区域之中，只会有一个污秽之王存在吗？

　　完蛋了……

　　彻底完蛋了！

　　不仅这次的封印宣告失败，恐怕整个东京，乃至整个特区都要毁在那些污秽之王的手里！

　　虽然污秽千年不出，可阴阳厅对污秽的了解却是不少，也正因如此，那帮阴阳师们比谁都要了解污秽之王的恐怖。

　　那么眼下……

　　这已经是个无解的局面了吗？

　　不！

　　并不是的！

　　“怎么回事？”

　　“不可能！”

　　大量污秽之王的出现，已然让阴阳师们绝望，不过再等到下一刻，让他们不可置信的一幕却出现了！

　　那些力量无可匹敌的污秽之王，居然在临出祸野大门之后便被压制了下去，而这动手的人，居然还是以李亚林为首的那群神秘强者！

　　那些神秘强者的实力很强，关于这一点，无论是阴阳厅的神将还是普通阴阳师，都是心知肚明。

　　但问题是，他们可没想到，那些强者居然强到可以匹敌污秽之王的程度！

　　我的老天爷……谁能想到，一个人可以利用一些丝线牵制住一个污秽之王的行动？

　　谁又能想到，有人居然能一拳砸倒一个污秽之王？

　　更又谁能想到，传说中的污秽之王居然可以死在一个少女的剑下？

　　不，那是谁都无法想到的，可偏偏的，这一幕却是出现在了所有人的面前！

　　“看这样子……只是友善对待的策略，已经不再适用了，对于这些强者，我们必须要给予足够的敬意……”

　　眼看着面前的一幕，天海部长嘴里禁不住的轻声呢喃。

　　他活了这一辈子，什么大风大浪就见识过了，可眼前的情景，依旧还是超出了他的想象……

　　是的，就如那帮阴阳师所看到的那样，李亚林这一行人的确展现出了超乎寻常的力量，不仅牵制住了那些污秽之王，更是大肆的斩杀起了那些家伙。

　　而且更为惊人的是，斩杀污秽之王的绝对主力，居然不是李亚林，而是手持着村雨的赤瞳！

　　是的，就是赤瞳！

　　为什么赤瞳可以轻松斩杀污秽之王？

　　很简单，还是因为她手中的村雨。

　　虽然传说中污秽是由人类的邪念产生，但实际上，这玩意也同样是生命体没错，那么只要是生命体，便是村雨可以斩杀的目标，毕竟村雨之上附着的诅咒，可并不仅仅只是毒素那么简单。

　　对上这些污秽之王，赤瞳面对的唯一困难便是接近对手，并且成功用村雨划破对方的表层。

　　如果单凭她的个人实力，或许还来的有些麻烦，但要是再加上个李亚林的话……

　　嘿嘿，这对师徒合力，还不把那些污秽之王挨个吊打！


第705章 阴阳厅的示好

　　祸野大门的封印，阴阳厅遇到了空前的阻力，单单普通污秽的数量，就已经超出了他们的想象，然而更加让他们没有预料到的是，接下来居然还有那么多的污秽之王现身。

　　污秽之王的强大，虽然那些阴阳师们从未见过，但却也早有耳闻。

　　那可是一出现，便会引发乱世的强大之物！

　　那是古时候集结一城之兵也难以应对的恐怖存在！

　　可就是那样的存在，竟然会犹如被砍瓜切菜一般的轻易斩杀。

　　那些理论上集结十二神将全员都无法应对一个的污秽之王，竟然可以被一位少女一刀泯灭！

　　那是何等恐怖的力量！

　　那些身份不明的强者，又是何其恐怖的存在！

　　祸野大门的封印一战，带给了阴阳厅以极大的震撼，不得不说，他们今天是真的开了眼。

　　虽然早就知道人外有人山外有山的道理，可真正见识到那一幕之后……

　　好吧，原来自己引以为豪的阴阳传承，在人家眼中根本就不值一提。

　　所以阴阳师的荣誉，估计也根本没被人家放在眼里。

　　站在那些强者面前，自己这些阴阳师又跟普通人有什么区别？

　　好吧，关于这一点，阴阳厅的那帮家伙是完全误会了。

　　是的，李亚林这一行人的确拥有着相当的实力，但实际上，即便他们的实力超强，想要解决那些堪比超级危险种的污秽之王，也同样需要花费相当的力气。

　　而且一个弄不好，或许夜袭的成员们也会出现伤亡。

　　只不过，夜袭之中有着一个BUG级别的存在，手持着村雨的赤瞳，绝对可以说是污秽之王的天然克星。

　　有她在，这最终的一战才会那么轻易结束，若非是她和李亚林配合在一起，即便其余夜袭成员想顶住那些污秽之王，也绝对没有那么容易！

　　当然了，这种误会李亚林就没必要跟那些阴阳师解释了，不如说，当这一效果显现出来之后，他还更加乐得让那帮家伙误会。

　　你们觉得我们很强大？

　　嗯，没错，保持你们这样的想法就对了！

　　不管怎么说，这封印的一战终究还是结束了，伴随着雨音弥生最后的加持，那道连接着两个世界的大门是终于紧闭起来。

　　看天海神社那边，雨音弥生已经完全陷入昏迷之中，为了封印祸野大门，她是付出了极大的代价，不过还好，她倒是没有为此牺牲生命，只是一身的灵力嘛，却是肯定保不住了。

　　至于那些战斗巫女们……嗯，她们的情况还不错，毕竟自始至终她们只是围绕在雨音弥生的身边，担负着最后的守卫工作，所以哪怕污秽之王出现，她们也没有受到任何影响。

　　只是……

　　天海神社那边没有遭受多少损失，可再看阴阳厅那边，情况可就没那么乐观了。

　　在最终一战之中，李亚林一行人固然身先士卒，却也不可能将一切都照顾的面面俱到，所以哪怕他们以最快的速度击杀了那些污秽之王，也难免会有所错漏。

　　也正因如此，那些阴阳师们算是倒了霉了，负责结界封印的阴阳师们还算好，毕竟离着比较远，也没怎么受到波及，可负责近战的那些所谓精锐阴阳师……

　　简单来说就是四个字——损失惨重！

　　哪怕只是错漏的污秽之王，也依旧让阴阳厅蒙受了巨大的损失，即便那时候十二神将纷纷出手，也依然没能挽回局面。

　　这一次，阴阳厅至少也要损失三十多名精锐，要知道，阴阳师可不是那么容易便可以培养出来的啊！

　　尤其是精锐，那就更加需要消耗大量的资源以及时间！

　　看到这样的战损，阴阳厅的十二神将们恐怕都要欲哭无泪了。

　　可没办法，既然是战争，那就必然要出现牺牲，事实上阴阳厅方面也应该庆幸，庆幸李亚林一行人的出现。

　　若非如此，这次祸野大门的封印不仅无法顺利进行，估计就连阴阳厅乃至整个东京，都免不了要遭受毁灭的劫难。

　　“亚林阁下，诸位今日的帮助，我等已然铭记于心，日后亚林阁下如果有什么事情用得上我阴阳厅的，还请尽管开口！”

　　这一次站在李亚林面前的，已经不再是天海部长那个老头，取而代之的，则是一个看上去十分威严的中年人。

　　这个中年人的身份可不一般，他可是现任的阴阳厅的最高长官，十二神将之首，有着天将之称的当代最强阴阳师——仓桥源司！

　　当然了，无论这个仓桥源司有着怎样的身份，对李亚林而言也没有任何所谓就是了，他对这个最强阴阳师的唯一印象，就是他好像有个挺漂亮的女儿，还是原剧情中的女主之一来的。

　　也不知道在这个主世界中，东京暗鸦的原剧情还会不会出现，他的那个漂亮女儿，此时又在什么地方呢？

　　好吧，现在可真心不是考虑那些的时候。

　　“好啊，既然仓桥先生有心，那我就呈了你的这份情，或许未来，我还真有用得上阴阳厅的地方。”

　　仓桥源司为何现身，李亚林心知肚明，说白了，其实不就是示好嘛。

　　关于这份好意，他并没有拒绝的意思，毕竟说到底，阴阳厅也是一份他可以利用的资源，跟他们打好关系，也是有益无害。

　　既然可以成为朋友，那又为什么要平白为自己竖立一个敌人呢？

　　“请放心，我等一定义不容辞！”

　　李亚林这般的态度，也是让仓桥源司心中暗暗的松了一口气。

　　在一开始，他还觉得只要跟李亚林这一行人交好就可以了，这种事情，交给天海部长即可。

　　但随着那一行人展露的强大实力，却是让他深刻的明白，这样的强者，根本不是普通交好即可解决的了。

　　他这次来，不仅要怀揣诚意，更是要表达自己的态度。

　　阴阳厅无意去招惹李亚林这一行人，愿意与这些强者成为朋友，而且言语之间的恭敬，更是一点儿都不能少。

　　因为一旦对方显露出敌意，那么阴阳厅面对的，或许将是灭顶之灾！

　　而现在，他终于可以放心了。


第706章 美人计？

　　祸野大门被成功封印，李亚林并没有在原地久留，料理后事的问题，阴阳厅才是专业，他就没必要去多加掺合了。

　　去天海神社那边看了看雨音弥生，那个巫女妹子依旧还处于昏迷当中，这是失去灵力的后遗症，李亚林也没办法解决。

　　所以只能打声招呼，算是道别。

　　失去了灵力的雨音弥生，今后必然无法再担任传承巫女一职，甚至于，她究竟能否继续留在天海神社都是两说。

　　不过也正因如此，她也将拥有普通人的生活，或许那对她而言，也是一件好事也说不定。

　　此番一别，以后还能否再见也是难说，不过本来李亚林就跟人家巫女妹子交集不深，也说不上失望什么的。

　　只希望她以后能过的幸福吧。

　　嗯，就是这样。

　　跟天海神社的战斗巫女们打了声招呼之后，李亚林又跟弓削麻里道了声别。

　　毕竟阴阳厅那边他也没什么熟人，交流最多的，也就只有那个结界之姬了，既然勉强算朋友，打声招呼不为过吧。

　　不过让李亚林没想到的是，当他跟弓削麻里打了声招呼，顺便带着夜袭一行众人离去之时，将这一幕看在眼中的仓桥源司和天海大善两人，目光之中却是齐齐透出了一抹光亮。

　　下一刻，两人彼此对视了一眼，好像都发现了各自心中的意图。

　　而对这一切还一无所知的弓削麻里，则是还目视着李亚林一行人离去的方向。

　　怎么说呢，那位亚林阁下，可是在她心中留下了极为深刻的印象，今天发生的一切，或许让她一辈子都不可能忘怀了吧。

　　好吧，闲话不多说，还是将画面转回到李亚林的身上吧。

　　祸野大门被成功封印，他这次的任务也算是顺利的完成，无事一身轻，接下来也是可以好好的放松一下。

　　当然了，他也不可能忘记此番行动的功臣们，虽然任务是完成了，他也不可能就这么把大家直接送回去，至少也得带着大家好好玩玩，让他们了解一下自己的世界才是。

　　不过很可惜，大家终究还是无法在这个世界久留，玩耍了一阵子之后，他们终究还是要踏上归程，毕竟这里并不是他们的家。

　　华夏固然是个神奇的国度，这里的一切都让大家为之着迷，但即便如此，大家也没有忘记自己的使命。

　　帝国，还在等待着他们去重建！

　　那里，才是他们真正的家！

　　当然了，使命归使命，信念归信念，对于华夏，依旧还是让大家念念不忘就对了。

　　为此，雷欧奈那大姐可是痴缠了李亚林好一阵子，费尽心思让他做出承诺，保证以后还会再带着大家前去华夏。

　　对于自己“恋人”的要求，李亚林还能怎么办？

　　这样的小事，他当然没办法拒绝咯。

　　“雨音小姐？你怎么……”

　　随着夜袭众人的归去，李亚林自然也回归了日常的生活，原本他还打算着，此间事了，就可以去学园孤岛世界接人过来了，可让他没想到的是，就在他酝酿着接人计划的同时，香风家却是迎来了一位特殊的客人。

　　天海神社的原传承巫女，为了封印祸野大门失去了所有灵力的雨音弥生，她竟然独自找上了门来。

　　讲道理，这可是让他相当意外。

　　“未曾通知就贸然造访，真是打扰了。”

　　雨音弥生这个妹子，简直可以说是个最完美的大和抚子的体现，她的一眸一笑一举一动，都是那么的端庄得体。

　　不过她这边是礼貌的鞠躬，李亚林那边却依旧是满脑门问号。

　　打扰不打扰的……你是不是得把来意说明白先？

　　毕竟他可不觉得，这位天海神社的原传承巫女会无缘无故的找上门来。

　　“打扰倒是说不上，我只是有些奇怪，雨音小姐你现在不应该回归天海神社了吗？怎么……”

　　“我已经失去了所有灵力，无法再担任巫女一职，从今天起，我就是一个普通人了，今后也将以普通人的身份生活。”

　　“这我明白，可……”

　　“虽然我已经是个普通人了，但如何以普通人的身份生活，我却并不是太清楚，毕竟我从小在天海神社长大，对于外界的一切都不了解。”

　　“神主大人跟我说，我需要学习普通人的生活，于是便让我来向亚林阁下你请教……”

　　“那个……真的给亚林阁下你添麻烦了！”

　　神主大人？那又是谁？

　　通过与雨音弥生的对话，李亚林脑海之中所产生的第一个念头便是——有问题！

　　当然了，他并不是说巫女妹子有问题，而是她口中的那个所谓神主大人，绝对是有问题！

　　虽然跟雨音弥生接触不多，但李亚林也能感觉到，这绝对是个单纯而又温柔的妹子，不可能有任何小心思。

　　但问题是，雨音弥生很单纯，却不代表她身边的人也同样单纯。

　　比如那个神主大人，对方让巫女妹子来找自己，让自己教她普通人的生活方式，这种事情，怎么想都疑点重重好吧！

　　天海神社那么大的势力，还能找不出个教导巫女妹子的人？

　　可为什么，对方偏偏盯上了自己？

　　其实要说理由，倒是也不难琢磨，谁让之前封印祸野大门一战，自己这一行人的战斗力爆表呢，阴阳厅方面想交好自己，恐怕天海神社那边，也是打着这样的心思吧。

　　只不过让雨音弥生这妹子出面……

　　这算什么？

　　美人计吗？

　　“没关系，毕竟咱们都是朋友了，又有什么麻烦不麻烦的？如果雨音小姐你有什么疑问的话，大可以随时来咨询我，我必定知无不言。”

　　无论天海神社的那位神主大人打着怎样的小心思，对于李亚林而言都没有任何所谓，管你是美人计还是什么计，他不中招不就可以了吗？

　　更何况他也不觉得雨音弥生这妹子真能用出什么像样的美人计来，想要勾搭他？那巫女妹子能做的到吗？

　　别开玩笑了。

　　“那真是太谢谢你了，从今天起，还请亚林阁下你多多指教才是。”

　　李亚林心中所想，雨音弥生当然不可能清楚，此刻她还是满心欢喜，并且向他连连道谢。

　　“哪里，我也要请你多多指教。”


第707章 香风家的新邻居

　　天海神社那位神主大人究竟打的什么主意，李亚林并不清楚，不过对方的行动力，却是来的意外惊人。

　　是的，就在雨音弥生离开天海神社后，神社方面为她安排的住所，居然就在香风家隔壁！

　　这也就是说，李亚林竟然跟雨音弥生成了邻居！

　　事实上，跟他成为邻居的可并不仅仅只有巫女妹子一人，连带着即将成为天海神社新一任传承巫女的天海响妹子，她也一样入住了香风家隔壁。

　　按照雨音弥生的说法就是，虽然天海响已经答应成为传承巫女，但鉴于她还有学业尚未完成，而且从小也没有经历过巫女的训练，所以神社方面并不要求她立刻回归神社任职。

　　不过无需前往神社，却不代表天海响依旧可以继续过着普通人的生活，今后她除了日常的学业之外，也将接受系统的传承巫女训练。

　　而这个训练天海响的人，正是雨音弥生！

　　是的，巫女妹子虽然失去了灵力，但她的知识却还在，教导天海响自然是绰绰有余。

　　也正因如此，天海响才会搬至雨音弥生的住处，与她共同生活，向她学习。

　　嗯，听上去倒是顺理成章，只不过……

　　这果然还是有阴谋吧！

　　讲道理，雨音弥生负责教导天海响，这完全不为过，人家也的确有那个能力，只不过你们教导归教导，可搬到我家隔壁，这又是什么意思？

　　好吧，这并不是什么太过值得在意的事情，反正无论是美人计还是什么，李亚林都没什么所谓就对了。

　　你们要用计，那我就接着呗，大不了我以后人财两收！

　　咳咳，要淡定……

　　总而言之，雨音弥生和天海响这对妹子搬到香风家隔壁固然让人意外，却也不会升起什么波澜便是，甚至说，智乃和心爱她们还挺欢迎这对新邻居。

　　没办法，自从使用魔术将香风家与外界隔离，这家里与四周邻居之间的联系也就算断了，现在终于有了个可以接触的新邻居，大家当然会来的很开心。

　　总觉得，这样其实也挺不错的。

　　“好了，这里就是我的世界了。”

　　与新邻居的相处虽然不错，但李亚林却并没有忘记自己的使命。

　　是的，因为祸野大门的问题，他耽搁了正在学园孤岛世界等待的妹子们，等到终于一切事毕，他当然也是想着先将大家都接过来。

　　这一次，被他从学园孤岛世界接过来的妹子们，正是胡桃、悠里、由纪、圭以及美纪五个妹子！

　　之所以选择这五个妹子，理由其实非常简单，因为她们为了守护这个巡之丘学院，已经付出了太多太多，所以她们有资格，也有必要享受到这样的待遇。

　　当然了，一开始选择她们的时候，几个女孩是不太愿意的，因为巡之丘学院缺少不了她们，如果可以的话，她们更加希望守好最后一班岗，成为最后离开的人。

　　不过对此，她们却是遭受了所有成员的反对，虽然她们的确很有能力，但也请不要忘记，她们才只不过是个高中生而已啊。

　　作为一群高中生，她们面临着即便是成年人也无法承受的压力，更为惊人的是，她们不仅接受了这份压力，更是将压力完全抗了下来。

　　她们所做的一切，所有人都看在眼里，也正因如此，她们才更加应该离开！

　　所以到最后，她们终究还是成为了第二批穿越人员。

　　终于，她们守得云开见月明，可以迎来幸福的生活！

　　“这里……就是亚林同学的世界吗？”

　　从穿越世界的后遗症清醒过来，由纪下意识的揉了揉眼睛，窗外明媚的阳光让她有些难以直视外面的风景，那整洁而又干净的房间，也是让她恍然如梦一般。

　　已经到了吗？

　　自己好像就睡了一觉的样子，这就已经来到了和平的世界吗？

　　“是的，这里就是我的世界。”

　　看着还是一脸迷糊的由纪，李亚林也是展露出笑颜。

　　他所做的这一切，不就是为了这一刻的来临吗？

　　“姐姐！”

　　李亚林的话音才刚刚落下，早已经在旁边按耐不住的小留已然是猛扑了上去。

　　“小留……”

　　听闻妹妹的声音，若狭悠里下意识的接住了妹妹的娇躯。

　　在这一刻，她的内心是激动的，但这份激动，她却不知道应该如何表达出来。

　　那遍地丧尸的世界，那充斥着死亡的阴云，终于在这一刻远去了吗？

　　期待与憧憬的幸福，终于可以到来了吗？

　　无论是由纪还是悠里，亦或者是胡桃、圭还有美纪。

　　这几个女孩的心思其实都是差不多的，有欣喜，有恍然，更有不可置信。

　　等待了不知道多久的和平，终于降临到自己身上，那久违的美好生活就在眼前，却又让人不敢相信。

　　“小留，你们几个多陪陪姐姐们吧，好好跟她们说说话。”

　　女孩们的心情，李亚林是知晓的，虽然他大可以出言安慰一番，但他却将这个机会交给了小留她们几个萝莉。

　　因为他知道，有小留她们在，绝对可以比自己做的更好。

　　至于自己……

　　“太郎丸，你就先跟着我吧。”

　　此次穿越世界，除了五个女孩之外，作为巡之丘学院的萌宠，太郎丸也是一起被带了过来。

　　反正大家最终都会批量转移到这个世界，作为一只宠物，太郎丸也就没必要留在那里了。

　　接下来是女孩们相处交流的时间，他的话，还是带着这只小家伙一起出去干点正事吧。

　　“诶？这个小家伙……你开始养狗了吗？”

　　最近一段时间，李亚林很少出现在校园里，这也难怪，谁让他很忙呢，工作要忙，清理污秽要忙，带着妹子们穿越更是要忙。

　　也正因如此，我们的会长大人也是对他怨念满满，甚至已经打定了主意，等再看到他的时候，一定要好好教训他一下！

　　然而好不容易的，李亚林终于在学校里现了身，结果倒好，他的怀里竟然还抱着一只可爱的小柴犬。

　　这一下子，可是吸引了鱼见的全部注意力。

　　甚至于，就连李亚林是怎么把这只小家伙带进来的都没有询问。

　　原来会长大人也是喜欢萌物的吗？


第708章 肥水不流外人田

　　“嗯，早就养了这个小家伙，只是以前一直寄放在别处，今天才接回来。”

　　说实话，鱼见的表现很是出乎李亚林的意料，因为这次她的注意力全然没在自己身上，反而不停的在逗弄着自己怀中的太郎丸。

　　难道鱼见喜欢小动物？

　　好吧，萌物什么的，果然都对女性有着天然的吸引力。

　　“好可爱……话说亚林，你这好不容易在学校里出现一次，结果还带着这只小家伙，难道你想带头违反校规吗？”

　　萌物的吸引力，当然是极强，不过鱼见会长也不是普通人，虽然逗弄了太郎丸一阵，但终究还是恢复了常态。

　　即便学校里并没有严禁携带宠物的规定，但作为学生，谁会把自家的宠物带到学校里来？

　　可偏偏的，李亚林带了，而且还是光明正大的出现在学生会。

　　作为学生会副会长，你就不知道什么叫做以身作则吗？

　　一想到这里，鱼见就来的相当头疼。

　　“没办法，我这不是有急事来找你么，不然我就先把这小家伙带回家了。”

　　对于鱼见的说法，李亚林是直接翻了个白眼，他知道鱼见在抱怨什么，不过你抱怨归抱怨，那逗弄太郎丸的手，是不是可以放开了？

　　你这样的态度，可是一点儿说服力都没有啊！

　　“有急事找我？”

　　李亚林这样的说法，可是鱼见所没料到的。

　　有急事，而且还急到带着宠物一起过来，这究竟是什么情况？

　　“是这样，我有几个朋友想要转学到东京，本着肥水不流外人田的原则，我觉得还是让她们转入咱们英棱高中比较好，这不，她们人才刚到东京，我这就过来找你商量了。”

　　“当然了，如果英棱高中的入学手续比较难办，我让她们转入樱才学园也是一样，我记得樱才学园的新生入学率比咱们要低不少吧？如果是几个转学生的话，那边应该很乐得接收才是。”

　　李亚林来找鱼见是为了什么？当然是为了由纪还有胡桃她们的入学问题。

　　既然都来到这个和平的世界了，以前的打打杀杀自然不会再适合她们，重新入学，作为高中生度过美好的青春时光，才是她们最需要做的事情。

　　其实说起来，比较适合那几个女孩的，果然还是樱才学园那样的女校没错，不过她们毕竟是初来这个世界，对这个世界并不是很熟悉，那么让她们转学到英棱高中，放在自己身边也可以更好的照顾她们。

　　要说办理入学手续，李亚林自己当然也可以去做，不过有鱼见在，他又何必去辛苦？

　　“什么？转学生？不行！她们必须加入英棱高中！你作为我们学生会的副会长，怎么可以把生源往别的学校推！”

　　果不其然，一听到有新生入学，鱼见顿时就急了。

　　虽然她跟黄段子会长她们的关系很好，但在原则问题上，她可不会因为人情而动摇。

　　樱才学园需要生源，英棱高中同样也需要啊！

　　哪怕是转学生，鱼见也绝对不会放过！

　　“办理入学手续这件事就交给我了！”

　　看看，得知有转学生入学，鱼见可是比谁都来的积极，当下拍着胸脯，将入学手续一事包下。

　　只是……

　　“都是女孩？而且还都那么可爱？她们跟你是什么关系？”

　　办理入学手续什么的，对于鱼见而言当然不是什么难事，只不过当李亚林把五个妹子的资料一交，她的表情却是顿时变得古怪了起来。

　　李亚林的身边从来都不缺少漂亮妹子，这一点鱼见心知肚明，虽然一开始对此还有些抵触，但久而久之的，她也就习惯了。

　　对此，她除了感叹于李亚林的魅力实在太强，总是不自觉的招惹女孩子之外，还能怎么办？

　　可这一次，他竟然又一下子变出了五个漂亮妹子，成熟的成熟，可爱的可爱，漂亮的漂亮。

　　搞什么！

　　你难道不知道自己身边的女孩已经太多了吗？

　　你这样让我很有压力知道么！

　　“关系什么的……就是普通朋友啊……”

　　当鱼见看到由纪她们的照片之后，那很少浮现出波澜的平淡眼神中是突然发出一道厉芒，顿时也让李亚林有些无奈。

　　“普通朋友……她们会让你帮忙办理入学手续？”

　　虽然李亚林给出了回答，但很显然，鱼见并不相信。

　　如果不是非常亲密的关系，李亚林有什么资格去帮人办理这么重要的手续？她们的家人呢？她们的亲戚呢？难道都不在？

　　这个理由显然行不通，会长大人自然也不可能那么容易被糊弄过去。

　　“这……好吧，她们是我的妹妹，这总可以了吧？”

　　被鱼见盯的压力山大，李亚林表示自己也很无奈，他总不能说这几个妹子来自另外一个世界，在这里无亲无故，只有自己才是她们唯一的依靠吧？

　　虽然对鱼见，李亚林已经没有保留太多秘密的必要，但此时此刻，果然还是别说出真相的为好。

　　更何况，就算他说明真相，人家也不见得就会相信，不是吗？

　　“妹妹？”

　　之前说是普通朋友，现在又变成妹妹，这样的说辞，鱼见会相信吗？

　　更不要说，丈枪由纪、惠飞须泽胡桃、若狭悠里……这姓氏都不一样，怎么可能都是李亚林的妹妹？

　　你家妹妹怎么那么多？

　　不过看李亚林这样子，他已经是举双手投降的姿态，如果再问下去，估计也不可能得到想要的答案。

　　鱼见知道什么叫做适可而止，同时她也知道，李亚林身上存在着很多秘密，虽然有一些是她知道的，但同样也有更多她不知道的。

　　不过没关系，她很确信，自己早晚有一天会掏空李亚林的所有秘密，她会让他心甘情愿的告知自己一切。

　　所以现在的话……

　　既然你说是妹妹，那我就姑且把她们当作你的妹妹好了。

　　只不过……

　　“你个死妹控！”

　　“哈？”

　　很是莫名的，鱼见的口中说出了这么一句话来，可是让李亚林莫名其妙。

　　你说我是妹控我认了，可死妹控什么的，妹控招你惹你了？

　　“早晚有一天，我会让你变成姐控的！”

　　“纳尼？”

　　今天，我们家的会长大人有点怪啊……


第709章 吃醋的提比

　　虽然对于李亚林又一口气招惹了五个女孩子一事，鱼见表现的很有意见，但这五个转学生入学，她也同样非常重视。

　　有她这么一个学生会长亲自操办，由纪还有胡桃她们的入学手续当然来的非常顺利，该有的资料往上一交，该拿的费用全部补齐，一切就都搞定了。

　　反正关于五个妹子的身份，小日向家那边已经轻松解决，入学什么的，自然也是不成问题。

　　只不过这一次，可是欠了小日向家一份相当大的人情啊……

　　虽然以小日向家的能量，解决几个黑户问题根本就是小意思，但奈何，李亚林这边需要转移的人数太多，所以不管怎么说，这份人情终归都是要还的。

　　只是眼下看小日向家那边，也没什么需要他去助力，所以这份人情也只能暂时记下，等待以后再说吧。

　　总而言之，入学问题是解决了，五个女孩的生活方面，也是全权由神山昭子负责。

　　原本这一次，李亚林是打算也把佐仓慈也一起带过来的，只是巡之丘学院那边还需要一个可以坐镇的成年人，所以没办法，只能把她留下，等待下一次转移。

　　不过也没差，反正也不过是等待一段时间的问题而已。

　　搞定了入学手续之后，李亚林原本是想要直接走人的，反正以他现在的情况，完全可以无限期的放假，学校方面根本就不会管他。

　　然而不管怎么说，他都是学生的身份，总是旷课请假也不好，所以久违的在班级里露露脸，也是必须要有的。

　　所以这一次，他也是等到放学之后才离开学校，顺便一说，在他上课的这段期间，太郎丸这个小家伙可是吸引了无数的眼球。

　　这也就多亏了他现在面子够大，提前跟老师打好招呼，并没有引起太大问题。

　　否则换个寻常学生，上课居然还敢带着小狗一起旁听什么的，估计早就被赶回家，顺便被报告家长了。

　　“我回来了。”

　　“欢迎回来，哥哥，诶？这个小家伙……”

　　至于放学后，李亚林也是哪儿都没去，直接带着太郎丸回了家，而就在他回到家里，他怀中的小家伙自然也是瞬间引起了大家的注意。

　　这不，才刚跟他打了声招呼，心爱那好奇的目光就投向到了太郎丸的身上。

　　这妹子，可是对可爱的生物完全没有抵抗力，尤其是对上那萌萌的小眼神，是立刻不能自已了。

　　“好可爱！”

　　上前一把将太郎丸夺在怀里，心爱是在这小家伙身上蹭了又蹭，这也多亏了太郎丸很机灵，知道这是自己的卖萌时间，不仅没有反抗，反而尾巴摇的直欢，更是惹得心爱欢喜连连。

　　“这是我朋友养的小家伙，名字叫太郎丸。”

　　要说家里的宠物，其实还真是不少，真琴的千户，木幡茜的珍妮，还有一只毛茸茸的提比。

　　不过有猫有兔，但小狗却还是第一次见，所以这太郎丸的到来，也是让家里的女孩们相当喜欢。

　　不一会，大家的注意力便全部集中在了这个小家伙的身上。

　　“切！只不过是一只狗而已，有什么好看的？要说可爱，我也不逊于它好吧？”

　　太郎丸这才一到来，便立刻成为了家中的新宠，眼见到这一幕，提比可是来的相当吃味。

　　尤其看到自家孙女不顾自己，还尝试着将太郎丸顶在头上，提比就更是有一种自己的位置被狗抢了的感觉。

　　是的，这可是真真正正的被狗抢了。

　　“我说提比，你这都一把年纪了，还跟一只小狗吃醋？”

　　提比这边醋意滔天，李亚林在一旁听到，也是不知道应该怎么吐槽为好。

　　虽然外表是一只兔子没错，但你内在的灵魂可是个人类啊人类！而且还是个老头子好吧！你跟只小狗较什么劲？吃的哪门子的醋啊喂！

　　“什么叫一把年纪了！我可是正值青春好么！还有什么叫我跟狗吃醋？我哪里吃醋了？”

　　李亚林这话才刚一出口，提比那边就立刻炸毛了，嗯，就是真正意义上的炸毛，由此可见，它这醋吃的，的确是不小。

　　这也难怪，虽然家里有不少宠物，可千户不太爱跟人亲近，珍妮又很慵懒，所以平日里大家还是更喜欢跟提比玩耍。

　　可现在倒好，太郎丸才刚一到来，就惹得大家非常喜爱不说，它本身又是卖萌的天才，很能讨得女孩们欢心。

　　这样的小家伙，威胁自然不是千户和珍妮可以比拟的。

　　此时此刻，提比可是觉得自己在家中的影响力摇摇欲坠。

　　明明是个老头子，却要跟一只小狗争宠什么的。

　　难道变成兔子久了，你的心也开始朝着宠物的方向转变了吗？

　　“好吧好吧，你没吃醋。”

　　炸毛的提比，那简直就是上蹿下跳，很显然，它是借由这种方式抒发心中的不满。

　　不过对此，李亚林可是完全没有安慰它的意思，很是敷衍的随口应付两句之后，他便再没将注意力放在提比身上。

　　对提比，他可是相当了解，你越是安慰它，它就来的越是闹腾，等到没人理会，它一会儿就会安静下来。

　　毕竟只是提比嘛，完全不重要就对了。

　　相比闹腾的家伙，李亚林更加需要注意的，却是另外一个人。

　　“理世，你怎么不去跟大家一起逗逗太郎丸。”

　　太郎丸的到来，是吸引了家里很多女孩的注意，但惹得大家喜欢，却不代表所有人都会上前。

　　比如理世，她此刻就是站在吧台后面，一副心有向往，但却又有些犹豫的表情。

　　很显然，她此刻正在纠结着，自己到底要不要也过去。

　　“我……还是算了吧，嗯，我在这里看着就好。”

　　突然听闻李亚林的声音，理世的表情稍稍一惊，不过很快她便反应了过来，脸颊上有些羞红，下意识的摆弄起自己双马尾的发梢。

　　她是很想过去的，但却又有些不好意思，要不然的话，也不可能这般纠结。

　　没办法，谁让围绕在太郎丸身边的人实在太多了呢。

　　“这样啊，那也好，对了理世，等有机会，我介绍个朋友给你认识。”

　　“嗯？朋友？”


第710章 三位一体的传说

　　介绍朋友给理世？

　　是的没错，李亚林的确很想把一个人介绍给理世，而且这个人，才刚刚来到这个世界不久。

　　芳文社著名女演员的会面，这样的情景，不亲眼见证一下能行？

　　那当然是不行的！

　　不过对于李亚林的说法，理世却来的有些纳闷。

　　怎么突然之间的，就要给自己介绍朋友？

　　“说起来，理世你知不知道三位一体的传说？”

　　“三位一体？”

　　李亚林要给理世介绍的朋友是谁，这就不用多说了，不过看到理世那副好奇的模样，他却是禁不住的升起了逗弄妹子的心思。

　　突然之间，他很是一本正经的开了口，也正因如此，理世的注意力也是完全从太郎丸的身上转移了过来。

　　三位一体的传说？

　　那是什么？

　　“传说中，这个世界上有三个一模一样的人，其中一人的存在为正，其余两人为负，一旦这三人之中有两人见面，其中存在较弱的人便会突然遭遇事故死去。”

　　“诶诶？哥哥你在说什么？三个一模一样的人？”

　　李亚林这边正在一本正经的口胡，却没承想，他一顿瞎掰，却是引来了大家的注意。

　　还没等理世开口呢，好奇的心爱便迫不及待的跑了过来。

　　很显然，她比理世更好奇于那个传说。

　　“别听他瞎说，这个世界上怎么可能有三个一模一样的人。”

　　李亚林是在胡扯没错，但问题是，家里的妹子们可都是当成真事来听的，尤其是心爱，她可是迫不及待的想要听听这个传说。

　　对此，木幡茜也是毫不迟疑的飞出了一记白眼，很是鄙视李亚林忽悠自家妹妹的做法。

　　“没有吗？”

　　听木幡茜这么一说，心爱的注意力顿时又被吸引了过去，三个一模一样的人什么的，这个传说听上去就很有意思不是吗？

　　可现在茜姐却又说没有，那到底是有呢？还是没有呢？

　　一时间，心爱也不知道应该怎么分辨为好了。

　　“谁说没有的！”

　　对于木幡茜的拆台，李亚林表示，茜姐你这也太不给面子了吧？虽然那个什么三位一体的传说的确是自己在瞎掰，但你也别这么快就戳破啊。

　　你这不是破坏我在妹妹们心中的光明形象吗？

　　所以在这种情况下，他肯定是要反击回去的。

　　“诶？”

　　眼看着李亚林跟木幡茜较上劲了，家里的女孩们也是来的面面相觑。

　　哥哥说有，茜姐又说没有，他们到底谁才是正确的？

　　一时间，所有人都糊涂了。

　　“好啊，既然你说有的话，那你倒是给我找出个一模一样的人来啊。”

　　李亚林这样死不认输的表现，简直让木幡茜好气又好笑，什么三位一体的传说，她是听都没听说过，作为魔女，她当然知道那是胡扯出来的。

　　这个世界上怎么可能有一模一样的人，而且又怎么可能相遇后就会发生意外事故导致一人身亡。

　　这么扯的传说，怎么可能存在！

　　好吧，既然你说有，那倒是让我们见识一下啊。

　　“好！这可是你说的啊，那倒时候你们可别太惊讶。”

　　必须要承认，三位一体的传说的确是在胡扯，不过眼下答应木幡茜，却并不是李亚林骑虎难下。

　　怎么说呢，来自学园孤岛世界的妹子们，是早晚要介绍给大家认识的，只不过需要一个契机而已。

　　那么眼下，或许就是个最好的契机，反正关于自己的秘密，大家都已经知道了大半，穿越世界什么的，也不是不能接受的事情。

　　既然如此，那就索性趁着这个机会，给大家介绍一下学园孤岛的世界吧！

　　嗯，说起来，家里的这几个妹子貌似也对丧尸挺感兴趣的对吧？

　　“有古怪！”

　　三位一体的传说在木幡茜听来，绝对是胡扯的没错，但眼见李亚林这般的自信满满，却又让她有些心生疑窦。

　　难道他还真能找出两个一模一样的人来？

　　双胞胎？

　　还是什么情况？

　　不管怎么说，她现在倒是很感兴趣了。

　　“你们在家里等着我！”

　　丢下这句话，李亚林匆匆离开。

　　是的，既然有了这个机会，他就觉得索性择日不如撞日，直接就在今天让大家认识认识算了。

　　毕竟他本就是雷厉风行的人嘛，既然决定了，那就立刻去做咯。

　　“哥哥他这是……”

　　李亚林突然离去，可是让家里的女孩们面面相觑，怎么说着说着，哥哥他就走了？

　　心爱看看智乃，智乃又看看理世，理世再看看真琴，真琴又将目光转向到自家姐姐身上。

　　“别看我，我怎么知道他到底想干什么。”

　　最终，当所有人的目光都集中在木幡茜身上的时候，这个平日里一向大大咧咧的大姐也是面露无奈的神色。

　　她现在也很莫名其妙好吧。

　　那家伙身上的秘密，可是从来都不会少！

　　香风家这一众妹子，都在疑惑中等待，而李亚林的话，他则是直接前往学园孤岛世界一众妹子们的住处，直接对大家表明，这次要带着大家见见自己的家人。

　　怎么说呢，突然听闻李亚林这么一说，女孩们的表情多多少少都来的有些惊讶，小留她们几个萝莉还好，能见到大哥哥的家人，她们当然都很兴奋，只是胡桃她们就……

　　“这……这么快吗？”

　　能来到这个和平的世界，大家既是庆幸，又对未来的人生充满期待，只不过初来乍到，她们也的确还没有完全适应下来。

　　即便她们原本的世界与这个世界并没有太大区别，可过上了数月的末日生活，再回归和平，也同样需要大量的时间。

　　而现在，还不等她们适应，接下来就要去见亚林同学的家人。

　　那可是亚林同学的家人啊！

　　自己应该怎么做才好？

　　需要准备些什么？

　　到时候应该怎么介绍自己？

　　一时间，高中组的五个女孩都来的非常慌乱。

　　“别紧张，我家那边也没什么长辈，都是一群跟大家同龄的女孩，相信你们很快就能融洽相处。”

　　“哦对了，等到了我家之后，如果遇到了熟悉的面孔，你们也别太惊讶哦。”


第711章 芳文社著名女演员的会面

　　要说胡桃和理世这两个妹子，从相貌上来说的确很是相似，只是细微上的气质不同，如果仔细分辨的话，还是可以区分两人的。

　　不过这一次，李亚林是有心要逗逗自家妹子们，所以在带着大家临行之前，他还特意找上了胡桃。

　　反正三位一体的这个梗已经开始玩了，那就索性让事情变得更有趣一些呗。

　　“这样……可以吗？”

　　对于李亚林的“区别对待”，胡桃当然来的非常纳闷，为什么亚林同学要让自己特意打扮一下？虽然只是细节上的一些小装扮，顺便再换了一身衣服而已。

　　从外表上看，自己的确是有着些许变化，要说去见亚林同学的家人，打扮一下倒是也情有可原，但为什么偏偏只有自己？

　　难道……自己在亚林同学心中是特殊的？

　　很是没由来的，胡桃心中产生了这样的想法，也正因如此，她此刻的表情也是相当的羞涩。

　　妹子，你有点想太多了。

　　“很好！就这样，完全没问题！”

　　经过李亚林的亲手装扮，眼下胡桃与理世的相似度已经从原本的百分之九十五进化至百份之九十九点九的程度，这可是已经比双胞胎还双胞胎了，简直可以用完美去形容！

　　在这种情况下，只要胡桃出场，家里的妹子们真是想不惊讶都不行。

　　对此，李亚林当然是相当的得意。

　　只是……

　　他这样得意的表情放在胡桃眼里，显然又让妹子误会了一下。

　　“胡桃，你的脸怎么那么红？”

　　眼见胡桃脸红的透彻，对于感情方面还未开窍的由纪也是被吸引了过来，虽然她也不清楚亚林同学为什么要帮胡桃打扮，但她更在意的，还是胡桃那通红的小脸。

　　“你发烧了吗？”

　　“没……没有……”

　　面对由纪的关心，胡桃忙不迭的摆起手来，她怎么可能吐露此刻的心情，哪怕这个关心她的人是由纪。

　　“真的没事吗？”

　　胡桃都已经在摆手了，可由纪依旧还是很担心，不仅关切的询问，还下意识的将脑门贴在了胡桃的额头上。

　　“也不热啊……真奇怪。”

　　感受着胡桃额头上传来的温度，由纪很是疑惑的歪了歪头，不像发烧，可为什么脸这么红？

　　“好了由纪，你就别添乱了，胡桃没事的。”

　　由纪这个天然萌根本不懂得感情问题，却不代表别人也不开窍，这不，早已洞察了一切的若狭悠里是上前一把将由纪搂住，脸上也是挂着满满的笑意。

　　看到这样的胡桃，还真是有趣呢。

　　“走吧，咱们出发。”

　　胡桃的脸红，李亚林当然是看在眼里，他也没料到，自己只不过是想逗逗家里的妹子而已，竟然引起了胡桃这么大反应。

　　不过没办法，他现在也不能表露出什么来，不然肯定会让胡桃下不来台，所以只能装作没看懂，轻咳了一声，转身宣布出发。

　　有了他这么一打岔，大家的注意力自然也被转移了过去，不过唯独只有若狭悠里，她看向李亚林的目光是颇有深意。

　　这个亚林同学……还真是会撩人呢……

　　只是……并不会讨厌就对了。

　　妹子们的心理活动，这里就不多做描述了，反正有李亚林带队，大大小小的妹子们是浩浩荡荡的向香风家开拔。

　　由于之前就有考虑过路程问题，所以李亚林为大家安置的住处距离香风家并不远，所以走上几步，大家便顺利抵达目的地。

　　“这里就是我家了，大家进去吧，哦对了，胡桃你先跟在我身边。”

　　抵达香风家门口，李亚林率先将门打开，引导大家进入的同时，他还顺便把胡桃拉至自己身侧。

　　胡桃同学可是最后保留的意外惊喜，怎么可能让她那么快登场？

　　“哇，这里就是大哥哥的家啊……”

　　“咦？你们是……”

　　在李亚林的引导下，女孩们相续进入了咖啡店的正门，而此时正在店中等待的女孩们，则是纷纷露出了意外的表情。

　　怎么哥哥才刚出去一会儿，就带着这么多女孩子回来了？

　　话说这人数……也太多了吧？

　　“理世！你过来一下！”

　　等到所有人都进门之后，李亚林才终于进入，而胡桃的话，则是被他藏在了身后。

　　原本他是应该立刻给大家做介绍的，不过因为此前的原因，他却是先将理世叫了过来。

　　虽然理世对此有些纳闷，但却也下意识的走上前来，不过也正是因为她的上前，再看这边的女孩们……

　　“诶？胡桃？你不是在我们身后吗？”

　　看到理世，由纪等几个女孩是下意识的惊呼了出来，不过再等她们转回头去……

　　“理世？你怎么在……咦？两……两个理世？”

　　随着女孩们的目光转移，李亚林身后的胡桃也是映入大家的眼帘。

　　得，这下可好了，刚刚由纪她们的惊讶，心爱与智乃她们也同样感受到了。

　　大家所熟悉的理世就在身边，可哥哥的身边，竟然还站着另一个理世？

　　咦？

　　诶？

　　这到底是怎么回事？

　　难道那是理世失散了多年的双胞胎姐妹？

　　亦或者说……

　　那个三位一体的传说是真的？

　　这一下子，所有人都惊呆了，包括木幡茜在内，大家的目光是来回在理世和胡桃的身上转移。

　　一模一样！

　　真的一模一样！

　　这天底下，怎么可能会有那么相像的两个人？

　　就在所有人都傻眼之际，作为当事人，胡桃和理世这两个妹子的心中也是惊起了一番波澜。

　　胡桃倒还算好，毕竟李亚林也没跟她多说什么，但理世的话，她可是相当的紧张。

　　三位一体……这就是三位一体吗？

　　这也就是说，自己和对面的那个女孩见面，注定了有一个人会遭受意外身亡？

　　这……

　　不可以！

　　下意识的，理世转头就跑。

　　她不想死，同样也不愿意让对面的那个女孩死掉，所以她唯一能做的，就是远离那个与她一模一样的女孩！

　　虽然她自己也不清楚，这样的做法到底对不对。

　　纳尼？

　　芳文社著名女演员的会面，竟然是以这样的场景做开头？

　　眼见理世转头就跑，李亚林也是来的有些傻眼。

　　自己的玩笑……是不是有些开大了？


第712章 想去学园孤岛的世界看看？

　　“什么？三位一体的传说是骗人的？”

　　“抱歉抱歉，我只是心血来潮胡编了个瞎话，真的没什么三位一体的传说。”

　　好吧，李亚林的确是玩大了，为了避免事态进一步的发展，他只能以最快的速度拉回理世，并且向她说明真相。

　　为此，他可是招来了不少的白眼，毕竟大家都给当真了，结果倒好，竟然只是个瞎话什么的，实在太让人生气了。

　　“我早说过了，这个世界上根本没有那个传说，你们还不信。”

　　一边翻着白眼，木幡茜还在一边不停的数落着大家，虽然一开始看到胡桃的时候，她也来的很惊讶，不过那也仅仅只是惊讶而已，自始至终她都没相信那个什么所谓传说。

　　“好了，大家也别生气了，我来给你们介绍一下。”

　　为了抚平大家的情绪，李亚林只能尽快转移大家的注意力，比如为大家介绍彼此的身份，就是一个好办法。

　　由于女孩众多，他介绍起来也是花费了相当的时间，当然了，最重要的，还是给大家说清楚胡桃一行人的来历。

　　“她们……是来自另外一个世界？”

　　“真的有丧尸存在？”

　　“好厉害！”

　　关于丧尸的概念，大家显然都是很清楚的，虽然这个世界上并没有什么经典的丧尸题材电影或游戏，但关于丧尸的传说，却着实不少。

　　也正因如此，当大家听闻胡桃一行人竟然是来自一个遍布丧尸的世界后，自然也是被引发了极大的好奇心。

　　尤其是心爱，她此刻是拉着胡桃的手，一个劲儿的向她询问关于丧尸世界的问题。

　　这小家伙本就是个自来熟，再加上胡桃与理世实在太像了，两人交流起来，真是一点儿都不像是刚刚认识的陌生人。

　　“你这家伙……竟然自己一个人跑去那么危险的世界？”

　　心思比较单纯的妹子们，她们只是好奇于丧尸世界的情况，没有真正经历过那一切，根本无法想象那个世界究竟有多么恐怖。

　　但木幡茜的话，她却是非常清楚，虽然李亚林把话说的云淡风轻，可实际上呢？那个世界真的有那么简单吗？

　　不！就算用脚指头想都知道，那必然是一个危机重重的世界！

　　恐怖的传染病毒，无时无刻不在袭击人类的活死人……

　　那样的世界，他竟然独自一个人跑过去了？

　　不仅如此，他还救下了这么多人？

　　他难道就不知道，自己所做的一切究竟有多危险吗？

　　“抱歉，之前一只瞒着你们，不过茜姐你放心，那个世界虽然挺危险的，但也并没有想象中那么恐怖。”

　　木幡茜的表情虽然来的很是严厉，但那份严厉之中所蕴含的关切，李亚林却是感受到了。

　　也正因如此，他很是耐心的做着解释，他知道木幡茜这是在关心自己，自然要坦诚的接受这份关心。

　　“虽然我并不是很清楚，为什么你总能找到穿越世界的方法，但你也别忘记了，你现在并不是一个人，你的身边还有那么多人需要照顾。”

　　“如果再遇到类似的情况，你必须提前告诉我，别把什么事都一个人扛着！”

　　“嗯……我知道了。”

　　木幡茜是真的在关心李亚林，她很清楚，自己从来都没看透过这个神秘的小弟，哪怕天天都生活在一个屋檐下，他也依旧有着太多的秘密。

　　她并不打算去探究李亚林的秘密，但却并不希望他去冒险，哪怕在他冒险之前，让她得知消息，也比一直蒙在鼓里，直到最后才知晓要强。

　　她就只有这个一个要求，仅此而已。

　　对此，李亚林当然也是点头应承，虽然不知道未来系统什么时候会再发出跨界任务，也不知道到时候他能不能告知木幡茜，但她的话，他却是记在了心里。

　　毕竟有人关心自己的感觉，真的很不错。

　　好吧，木幡茜与李亚林之间的对话，并没有被旁人注意到，因为家里的女孩们，早就已经被新来的朋友所吸引。

　　这可是来自另一个世界的朋友！

　　虽然家里有个异界之门，来自异世界的人并不罕见，可来自类似平行世界的人，却还是第一次见。

　　这不，双方女孩们是交流的非常愉快，而且还大有相见恨晚的感觉。

　　只是……

　　“哥哥，有机会的话，我们能不能去胡桃同学她们的世界看看？”

　　交流的多了，家里的女孩们自然也就对那个遍布丧尸的世界感到好奇，别人也就算了，可心爱这丫头，却总是能把想法付诸于行动。

　　想去学园孤岛的世界看看？

　　你当那是短途旅游吗？

　　“不行！那个世界太危险了！不适合你们过去！”

　　关于心爱的这个想法，从苗头刚刚出现，就彻底被李亚林掐死在襁褓之中。

　　那么危险的世界，别人躲都来不及呢，你竟然还想去看看？

　　开什么玩笑！

　　“唔……那好吧……”

　　对于家里的女孩们，李亚林永远都是一副和颜悦色的表情，唯独这一次，他表现的非常严厉，完全不给心爱再开口的机会。

　　看见到如此的严肃的哥哥，心爱也知道事不可为，她并不是不知道好歹的女孩，也清楚这件事哥哥答应的几率不大。

　　虽然心中还是有些想法，可她终究还是没能再做央求。

　　“你做的对，那样的世界，的确不适合大家过去。”

　　李亚林言辞否决心爱的做法，得到了木幡茜的深刻肯定，虽然她并没有去过学园孤岛世界，但那个世界究竟有多危险，她却是能想像的到。

　　也正因如此，她也更加明白，那不是大家可以去参观游览的地方。

　　因为一旦去了，或许会给大家心理造成极大的创伤也说不定。

　　只是……

　　“心爱她们肯定是不能去了，不过有机会的话，你倒是可以带我过去看看。”

　　“你看我干什么？难道你觉得我去不了那个世界？只不过是区区的丧尸而已，你觉得我会害怕？还是你觉得那些丧尸能伤害到我？”

　　“这件事就这么定了，丧尸……倒是很好的研究材料呢。”

　　好吧，木幡茜这大姐双标的还真是厉害，明明赞同李亚林严禁大家前去学园孤岛世界，可偏偏她自己却要走上一遭。

　　行行行，你厉害，丧尸伤不到你，我带你去还不行吗？


第713章 认女儿的大戏

　　带着学园孤岛世界的妹子们与自家妹子们相见，倒是来的非常顺利，并没有花费太多时间，女孩们便很是融洽的相处在了一次。

　　尤为值得一提的是，理世和胡桃这对芳文社著名女演员，居然在这短短时间内，变成了亲密无间的密友，当两人站在一起的时候，简直就是一对亲密的双胞胎不解释。

　　这也难怪，本来嘛，理世就喜欢舞刀弄枪，这样的爱好可完全不像是女孩子应该有的。

　　而胡桃那边，虽然她最擅长使用的还是铲子，但关于枪械方面的使用，却也同样是女孩们之中最强的那一个。

　　仅是被她亲手击杀的丧尸，就已经不知道有多少了，所以听闻这一切后，也就难怪理世会跟她非常亲近了。

　　不过貌似也正因如此，这对芳文社著名的女演员，也是搞出了不少事情。

　　比如……

　　“两个前辈……前辈竟然变成了两个……这……”

　　作为理世的小迷妹，纱路对自家这位前辈的崇拜就不用多说了，可现在倒好，她所憧憬的前辈，竟然一下子变成了两个！

　　尤其是当两个前辈站在一起的时候，她便是更加看花了眼。

　　原本有一个理世前辈就已经是很幸福的事情了，而现在……幸福竟然变成了双倍！

　　两个前辈啊……

　　此生能看到这样的场景，就算现在死掉，也完全没有任何遗憾了吧……

　　看看桐间纱路这妹子的反应，就知道理世和胡桃加在一起的冲击力究竟有多大，不过值得注意的是，这才仅仅只是个开始而已。

　　要说家里的女孩们，虽然一个个都是十分乖巧懂事，但偶尔一个小念头冒出来，其实也挺让人头疼的。

　　比如心爱，她就在相续盯了理世和胡桃一段时间后，提出了一个十分有趣的想法。

　　既然理世和胡桃这么像，那么作为理世的亲人，她的父亲能不能分辨出她们两个呢？

　　这个想法一提出来，便立刻引来了大家的好奇，甚至就连理世都被说动，升起了想要试探自家父亲的小心思。

　　原本嘛，这就只是个小小的玩笑。

　　可谁承想，当玩笑付诸于行动，结果就有些玩大了。

　　当看到有一个与自家女儿一模一样的少女站在女儿身旁的时候，可想而知，理世的父亲是一脸懵逼。

　　自家女儿变成了两个？

　　难道理世其实是双胞胎，自己曾经弄丢了一个女儿？

　　就这么一个玩笑，可是把天天座家闹的鸡飞狗跳，直至最后理世的父亲才终于知晓，原来这个与自家女儿一模一样的少女，只是女儿意外认识的朋友而已。

　　她跟自己，完全没有任何血缘关系。

　　弄清这一切后，乐子可就真的太大了，把家里闹得大乱，结果竟然只是个玩笑？

　　还好，理世的父亲是个女儿控，虽然心知这个玩笑给自己添了很大的麻烦，但面对女儿和那个名为胡桃的少女的歉意，他也只能很大度的表示原谅。

　　不过也正因如此，他倒是也顺势升起了收养义女的心思，毕竟胡桃与理世站在一起，简直就跟个双胞胎一样，心爱的女儿从一个变成两个，那对于女儿控来说，简直不要太幸福好吗？

　　很可惜，虽然理世的父亲有这个心思，但胡桃倒是没有认义父的想法，虽然她跟理世的确是好朋友，但突然就要叫一个陌生人父亲什么的，她还是无法接受的。

　　为此，理世的父亲也是相当的无可奈何，近期一门心思的想要得到胡桃的认可，却始终连连碰壁。

　　这般看来，这场认女儿的大戏，估计还要再上演一段时间才行了……

　　对于这次的闹剧，李亚林是看在眼里，但却并没有干涉其中的意思。

　　无论胡桃是否答应成为天天座家的义女，都是以她自己意志为转移，如果她愿意，倒是也不无不可，但如果她不愿意，也没人能干涉她。

　　毕竟这本就是你情我愿的事情嘛。

　　虽然在李亚林看来，其实胡桃成为天天座家的义女，倒也是一件好事就对了。

　　毕竟天天座家的势力，在特区其实也是挺强悍的。

　　只不过，他并没有利用胡桃将天天座家拉上自己一方的战船的意思，天天座家虽然有权有势，但还不至于让他为此去利用自家妹子。

　　这件事，随遇而安即可。

　　不管怎么说，胡桃、由纪她们几个妹子，算是很快融入了这个新的世界。

　　在学校里，大家都很受同学们的欢迎，在家里，她们也收获了很多亲情和友情。

　　虽然她们失去了原本的亲人与朋友，但这个崭新的世界，却是成功的接纳了她们。

　　曾经经历的那些恐怖，就仿佛恍然一梦。

　　接下来等待着她们的，将是无比美好的明天！

　　说真的，没什么是比这一幕更为让人欣慰的事情了。

　　这样很好，真的非常好。

　　做到这一点，李亚林也是觉得自己成就感倍满！

　　当然了，女孩们的归宿是彻底安稳了，不过也不要忘记，学园孤岛那个世界的作用，可并没有那般的简单。

　　怎么说呢，以李亚林现在的能力，已经不单单只是局限于拯救那些应该被拯救的少女们，同样的，他也拥有了开发一个世界的能力！

　　尤其是像是学园孤岛世界那样的，已经完全处于毁灭边缘的世界！

　　是的，眼下学园孤岛世界已然是一片末日景象，但末日不代表终结，那个世界，其实还有很多可以开发的东西。

　　比如资源，如果利用得当，将会是一笔非常丰厚的财富。

　　可以这么说，李亚林现在手中正是掌控着一个世界的资源，只要他愿意，随时都可以去开发那个世界。

　　只要他能合理运用自己手中的力量，那么无论他想做什么，都是轻而易举的事情。

　　只不过……

　　开发一个世界啊……

　　听上去很麻烦的样子，既要浪费时间，又要浪费精力。

　　总觉得，自己亲力亲为的话，超级划不来好吧。

　　要不然……随便找几个人帮自己去开发世界，然后自己坐享其成？

　　嗯，这个倒是可以有！

　　反正，也只不过是动动嘴巴的事情嘛。


第714章 联合学园祭

　　关于开发学园孤岛世界一事，虽然李亚林心中已经有了打算，但却并没有立刻执行下去。

　　毕竟骨子里就是一个宅男嘛，那么麻烦的事情，他可不愿意花费太多脑细胞。

　　等到什么时候有机会了，再去弄也不迟，反正那个世界也就那样了，再怎么拯救，也是无济于事。

　　除非能有一天，可以毁灭丧尸病毒的药剂能被真正开发出来，才有可能让那个世界重获新生。

　　只是……

　　毁灭丧尸病毒的药剂？

　　想要得到那种东西，还是先洗洗睡吧。

　　眼下英棱高中的学生们，都在积极的备战着一件事情——那就是即将到来的学园祭，那个一年一度的庆典时刻。

　　虽然作为学生会的副会长，李亚林本应该对此次学园祭十分上心才对，但奈何，他是真的懒，同时也并没有太多精力投入其中。

　　毕竟有很多事情就已经够他忙的了，区区学园祭什么的，根本没办法让他升起太多的心思。

　　不过……

　　他虽然并没有将注意力放在学园祭上，但作为英棱高中学生会的会长大人，鱼见却不能跟他一样。

　　即便距离学园祭开始还有相当一段时间，可她依旧还是早早的在做着准备。

　　没办法，这一次的学园祭，真心来的非常重要！

　　“联合学园祭？你们是认真的？”

　　英棱高中学园祭一事，李亚林当然是知晓的，不过初次从鱼见口中得知联合学园祭的消息，却是让他吃了一惊。

　　什么是联合学园祭？

　　那是东区高校联合会共同举办的大型学园祭，也就是说，加入东区高校联合会的十三所高校同盟，将会在同一时间，一起举办为期三天的学园祭！

　　届时，不仅各大高校要在学园内开办学园祭活动，同时也更是要在御台场内租借场地，开办十三所高校的联合活动。

　　校内学园祭就不说了，这是招揽游客，吸引生源的好机会，可那个联合活动……

　　说白了，那就是十三所高校的龙争虎斗！

　　虽然东区高校同盟会是一个同盟，但盟友归盟友，彼此间也同样是相互竞争的关系。

　　这次联合学园祭，远没有看上去那般简单，在那联合活动之上，摆明了是要分出个胜负高低的。

　　也正因如此，鱼见也是为此头疼了很长时间，英棱高中近段时期的确是声名大噪，但鹤立鸡群的代价，也同样不会那么轻松。

　　如果英棱高中不能在这次联合学园祭上拿出点东西，到时候必然是要被其他同盟学校压制的。

　　为此，她也是不得不找来李亚林。

　　眼看着联合学园祭的时间越来越近，她必须得让李亚林帮忙提出个章程来。

　　毕竟仅是开办摊位去吸引顾客，根本无法应对那些同盟学校。

　　“没办法，咱们之前实在是太出风头，现在除了樱才学园是咱们的坚定盟友之外，其余的高校……或多或少都在抵制着咱们。”

　　“这一次，亚林你一定要帮我想个好办法，至少咱们不能被那些同盟高校压下去，不然咱们之前付出的一切心血，就都白费了。”

　　李亚林这边纳闷着，鱼见那边也同样发愁。

　　所谓木秀于林而风必摧之，之前英棱高中就实在太拉风了。

　　不过既然都已经做了，也没什么后悔可言，所以没办法，哪怕硬着头皮，鱼见也必须要让英棱高中在此次的联合学园祭上大放异彩。

　　因为只有这样，才能保持住现有的优势，否则的话，就像她说的那样，之前的心血可就都要变成无用功。

　　这次联合学园祭，真的意义重大！

　　“话虽然是这么说……但我能做的，估计也就是登台表个演吧？除此之外我还能做些什么？”

　　鱼见的心情，李亚林是可以感受到的，不过感受归感受，他也不知道自己到底能做些什么啊。

　　毕竟学园祭的话，他也是初次参加，之前对于学园祭的了解，完全仅限于看过的动漫而已。

　　学园祭，不就是摆摊做活动吗？充其量唱唱歌，施展一下才艺什么的。

　　“光是你登台表演还不够！我们必须要拉来更多助力！”

　　李亚林登台够不够？

　　说实话是，以他现在的名气，哪怕是不唱歌，光是让人看，都能随随便便吸引一大批迷妹的围观，如果再加上他的搭档小日向缘，那就更是事半功倍。

　　不过仅是如此，鱼见的底气还是不够充足，因为她知道，为了这次的联合学园祭，各大高校已经是摩拳擦掌，做好了精心的准备。

　　你这边有明星？

　　好啊，我这边也可以请明星啊！虽然不一定有你大牌，但终究还是能吸引一批客流量吧？

　　更何况除了明星之外，我们这边还有更多特色，这总是你们没有的吧？

　　李亚林是有名，但有名也不是万能的，再说会参加学园祭的，也不都是年轻人对吧，小姑娘会喜欢明星偶像，可中年大叔大妈也都会喜欢明星偶像吗？

　　所以说，仅是李亚林和小日向缘，对鱼见来说还真不是万全的保障。

　　“还要助力？嗯……好吧，这件事我会好好考虑的。”

　　鱼见的心思，李亚林显然没办法完全猜透，原本他以为有自己和缘就足够了，但看会长大人的表情，好像事情并没有想象中那么简单。

　　虽然心中并不觉得这学园祭有多重要，但眼下……

　　算了，反正学园祭也挺有意思的，那自己出份力，倒是也不无不可。

　　不就是把学园祭变得更加有趣吗？

　　自己能找的助力，还真不见得会少！

　　“亚林……这次是非成败，可就全在你一个人的身上了！”

　　李亚林的心中已然有了打算，不过再看鱼见那边，她的表情却是依旧严肃。

　　大概是为了让李亚林更加明确这件事的严重性吧，她甚至是握紧了李亚林的双手。

　　只不过……

　　“我说鱼见会长……你这是……”

　　握手就握手，李亚林又不是没握过鱼见的手，这原本是很正常的一件事。

　　只不过你握手之余，还偷偷挠我手心，这又是什么情况？

　　“如果你帮姐姐解决这次的麻烦，等事成之后，姐姐我可是会给你奖励的哟。”

　　好吧，果然是不逊于黄段子会长的鱼见大人，正事才刚说完，这就开始撩起人来了。

　　作为集伟光正于一身的李亚林，他能那么轻易被撩动吗？

　　开什么玩笑！

　　那就让我期待一下你的奖励吧！


第715章 你这不是挖我墙角么！

　　这一次的联合学园祭，校园内的活动已经不再重要，最为关键的，还是位于御台场的联合活动。

　　根据资料显示，届时十三所高校不仅会在各自的场地摆设摊位，更是要拿出看家本领，想尽一切办法招揽客人光顾。

　　毕竟要知道，参加学园祭的客人们，可是都有着投选心仪高校的权力，每当一天的活动结束后，十三所高校推举的监督人员便会筛选投票，选出当天最受欢迎的高校。

　　三天过后，得票数最高的学校，将会获得高校联合会方面给予的特别奖励。

　　怎么说呢，单纯奖励的话，倒不是大家竞争的主要原因，那第一名的殊荣，才是大家真正为之拼搏奋斗的动力之源！

　　说白了，这次联合活动的目的，就是为了争夺第一，只有拿下第一，才能拥有更多的话语权！

　　作为十三所高校中声名大噪的英棱高中，自然是夺冠的热门学校，在学园祭还没开始之前，就已经受到了各方的关注。

　　成为夺冠热门，这固然是名气的体现，但同样的，这也是一份巨大的压力。

　　至少鱼见这位会长大人，就觉得这份压力有些难以承受。

　　一旦英棱高中没能拿到第一名，一旦其他高校后来居上，将英棱高中一脚踢下王座，那么就像鱼见所说的那样，之前大家的一起努力，怕是都要付之东流。

　　至少到那一刻，原本关注在英棱高中的视线，将会统统被转移开来。

　　那是鱼见无论如何都不愿意看到的。

　　那么……

　　究竟怎么才能让英棱高中在这次联合学园祭上大放异彩呢？

　　关键，肯定还是在李亚林身上。

　　以他和小日向缘的校园偶像身份，必然能为英棱高中吸引大量关注，这一点没什么好质疑的。

　　不过除了他们俩之外，英棱高中也的确需要拿出更多吸引客源的资本才行。

　　不然的话，仅凭两个偶像就想碾压所有对手，实在是有些异想天开。

　　“十个摊位，不能售卖太过昂贵的商品，一切都还是要以平民路线为主，所以还是要从质量方面下手。”

　　“嗯……太过花哨的东西不实用，果然还是要以朴实见真章。”

　　“好！摊位就这么决定了！”

　　“至于登台表演……十三所高校共用一个舞台么？这是在限制英棱高中的实力啊，这么一看的话，最多只能争取四十分钟的表演时间，也就是说，四十分钟要见一次胜负咯？”

　　“表演问题不大，嗯……这样也可以有！”

　　要说学园祭，李亚林是真心没有太多经验，所以为此，他不仅仅只是要调查资料，更是要多加询问，才能做出最后的决定。

　　想要吸引顾客，就肯定要拿出惹人眼球的东西来才行，更为重要的是，平民化路线也必须要有。

　　这也就是说，这次必须要走大众娱乐的方式。

　　虽然看上去挺简单的，但实际上执行起来，却还真心有些难度。

　　这也多亏了李亚林身边的朋友不少，再加上他不耻下问，才做好了最终的决定。

　　当然了，在他决定了自家的节目之后，自然也是要侦探一下对手们的情报。

　　“没想到啊没想到……天草同学你这个浓眉大眼的漂亮姑娘，竟然还暗地里坑了我一手！”

　　“什么叫坑你一手？秋山同学她们本就是我们樱才学园的学生好吧？这次联合学园祭可是学校之争，就算咱们关系好，这次我们也不可能让步的好么！”

　　要说别的高校，李亚林不熟，探查情报的工作也不需要他去负责，但说起樱才学园，这就是老熟人了，跟人家交流交流工作，询问一下情报，当然是不成问题。

　　但让李亚林没想到的是，才刚跟天草筱见面，这位黄段子会长就给予了他一记暴击！

　　她竟然打算让放学后的下午茶乐队出战，正面对抗自己。

　　这不是坑人么！

　　之前完全没听说过好吧！

　　是的，别看MIO还有呆唯她们只是李亚林团队中的伴奏，但实际上，经过这段时间的发酵，这几个小丫头也同样吸引了大批的粉丝关注。

　　虽然从数量上看，她们还远远不及李亚林和小日向缘这对组合，但四个青春靓丽的无敌美少女出现，必然也会引得大量观众买账！

　　在这种情况下，李亚林这边的关注度是无疑要被转移不少的。

　　对此，他可是相当的无语，毕竟不管怎么说，那四个妹子也都是他的人好吧？

　　不过再看黄段子会长那边，她却是一点自觉都没有。

　　好家伙，这几个妹子是我捧起来的，她们的歌是我帮忙写的，现在倒好，你却拿她们来对付我？

　　你也好意思？

　　好吧，看黄段子会长那模样，她的确很好意思，事实上不仅是MIO她们，甚至就连心爱和千夜这两个小丫头，都被拉到她一方的阵容。

　　这不，看樱才学园的摊位清单上，就赫然有着Rabbit House咖啡店以及甘兔庵点心店的名字。

　　要知道，原本李亚林可是也打算把Rabbit House的名字冠名在英棱高中的一个摊位上啊！

　　结果倒好，竟然被天草筱提前截胡了！

　　你这不是挖我墙角么！

　　“你也别怪我啦，我这不也是没办法嘛，为了给你们英棱高中助阵，我们樱才学园可是也被不少同盟学校盯上了，如果这次联合活动中不拿出个像样的成绩，明年我们就真的招不上新生了。”

　　还好，面对李亚林那古怪的眼神，黄段子会长多多少少算是找回了一点自觉。

　　不过即便如此，她也依旧没有放弃计划的打算。

　　没办法，作为樱才学园的学生会长，她的压力一点都不比鱼见小。

　　就像她所说的那样，为了樱才和英棱的联合，她们也同样付出了不小的代价，英棱高中是最大的那个靶子，可樱才学园绝对不会差了。

　　所以她也只能绞尽脑汁，用尽一切办法去争取成绩咯。

　　得到这样的回应，说实话，李亚林也真不太好说些什么，毕竟这段期间樱才学园给予自家学校的支持的确不少，虽说这是共赢的局面吧，但压力也同样不会少就对了。

　　现在人家在积极备战，自己这边还能怎么说？


第716章 漫画助手？

　　去樱才学园转了一圈，李亚林可不是为了发难去的，毕竟他一开始的目的，就只是探查一下黄段子会长她们的计划而已。

　　虽然得到了意外的消息，但其实也没差，毕竟人家利用自家学生的资源，怎么说都是合情合理的对吧。

　　顺便一说，天草筱的做法还给予了他极大的灵感。

　　合理利用自家资源，的确是个好办法！

　　不就是区区的引人眼球嘛，这还不好办？

　　好吧，对于即将到来的联合学园祭，李亚林表示已经充满期待了！

　　“漫画助手？你知道的，我根本就用不着助手帮忙，干嘛还要雇佣助手？”

　　关于联合学园祭的筹备工作，已经是在紧锣密鼓的进行当中，反正计划李亚林都已经准备完成了，接下来交给鱼见那边去执行即可。

　　不过要是以为他能因此清闲下来，那就纯粹是想太多的节奏。

　　这不，那个萝莉总编皆野缠就开始给他找事情了。

　　“话不能这么说，作为当今漫画界最为火爆的Lilin老师，你要是连个助手都没有，也未免太说不过去了吧？”

　　李亚林也不知道这个萝莉总编究竟是脑子抽的什么风，很是莫名其妙的就要帮他雇佣漫画助手。

　　虽然她这话是说的没错，现今任何一个知名的漫画家，手底下要是没雇佣三五个助手什么的，都不好意思往外说自己是画漫画的，毕竟能够雇佣助手，本身就证明了很多东西。

　　可问题是，李亚林这种有着系统加成，绘画速度惊人的“漫画家”，压根就没有雇佣助手的必要。

　　人家雇佣助手是因为忙不过来，可李亚林的话，他真有忙不过来的可能吗？

　　不如说，一旦雇佣助手，反而容易拖累他的进度好吧。

　　不过看眼下皆野缠的样子，她却是大有一副不给李亚林雇佣助手就誓不罢休的意思。

　　这又是什么情况？

　　“那有什么好说不过去的？反正我这个漫画家的身份还没有对外公开，我有没有助手，也没谁会关注吧？”

　　不对劲！

　　一看皆野缠的态度，李亚林就知道，这只伪萝莉肯定是在耍着什么小心思。

　　他这个漫画家的身份一直都没有对外示人，除了比较亲近的人以及飞鹰跃动的员工之外，外界还真没几个人知晓他的真实身份。

　　在这种情况下，会有人关注他的助手？

　　别闹了，人家连他的身份都没弄清楚呢好么！

　　“说吧，到底怎么回事，别拿那些不靠谱的理由敷衍我。”

　　紧盯着面前的萝莉总编，李亚林实在是没心思跟她玩猜谜游戏。

　　究竟是什么情况，你就赶快给我解释清楚吧！

　　“我这不是也没办法嘛……”

　　见自己的小心思这么快被戳穿，皆野缠顿时有气无力的趴在了面前的桌子上，就差在上面打几个滚了。

　　对于她这种卖萌的动作，李亚林是直接选择无视，他现在需要听到的，是个正经的解释。

　　至于皆野缠究竟是怎么个没办法……

　　好吧，这一切还要从现阶段的漫画界说起。

　　自从李亚林的猫眼三姐妹刊登以来，那种新颖的画风可谓是震惊了整个业界，自然也是带给了这个行业巨大的震荡。

　　曾经以往的画风，已经逐渐不再被读者们接受，毕竟看到了细腻美丽的画面，谁又还会再去欣赏那些粗制滥造的所谓“漫画”？

　　也正因如此，当下业界的漫画家们，无不精心钻研李亚林的猫眼三姐妹，大家都在极力的学习着猫眼的画风，毕竟这个时候再不学习，就注定要被时代而淘汰。

　　只不过……

　　画风这种东西，并非是三天两天就能学会的，哪怕是再有天赋的漫画家，不经过长年累月的练习，也很难利用这种画风绘制出适合观众胃口的漫画。

　　更何况，眼下画风也还并不是制约漫画界的唯一问题。

　　除了精致的画风之外，故事性也同样成为了漫画家们的短板。

　　本来嘛，创作不易，想要画出读者喜欢的漫画就是一个巨大的挑战，现在不仅画风不被读者们接受，故事内容更是被吐槽的不要不要的。

　　为此，漫画业界可是引发了一片哀嚎。

　　哪怕是皆野缠手下的漫画家们，也同样面临着这个问题。

　　画风需要学，创作故事也需要学，这一点毋庸置疑。

　　那么究竟该向谁学习呢？

　　作为猫眼作者的Lilin老师，无疑正是个最佳人选。

　　但奈何，Lilin老师神龙见首不见尾，就算那群漫画家们想要学习，也依旧是欲求无门。

　　怎么办？所有人都很绝望好么！

　　不过相比寻常漫画家们，皆野缠手下的漫画家们却是有着一个得天独厚的优势。

　　别人找不到Lilin老师，可自家总编可以找到啊！

　　有总编在，跟Lilin老师说说好话，让他帮忙指点一下大家，这总可以吧？

　　虽然手下漫画家们纷纷请愿，但皆野缠也明白，李亚林不愿意被人打扰，这不是三言两语就能说动的，所以一直以来，她都严词的断绝了手下漫画家们的念想。

　　可问题是，随着猫眼这部作品的逐渐发酵，杂志这边所面临的压力也是越来越大，只有一个抗鼎的漫画家被读者接受，其余漫画无不是被吐槽连连，再这么下去，周刊少年GONGON的口碑必然会因此而下降。

　　必须要想个办法解决这个问题！

　　所以没办法，她也只能求助到李亚林身上了。

　　当然了，皆野缠心里很清楚，如果就这么拜托李亚林指点自家的漫画家们，显然是不可能的，不过没问题，她还可以想出一个折中的办法。

　　寻常漫画家不是都有助手的吗？

　　那好，自己这边就给李亚林配备助手！

　　所谓的漫画家助手，可并不只是单纯的帮忙，在协助漫画家的同时，助手们自身也是在向漫画家学习着。

　　所以说，只要李亚林肯收下助手，那么他的助手们就相当于是他的第一批学生。

　　有了这样一个老师，今后能学到一招半式，就肯定能在漫画界横着走了！

　　不得不说，皆野缠这心思倒是打的挺好，而且她为了杂志，也真可以说是费尽心力。

　　只不过，李亚林会答应她的这个请求吗？

　　漫画助手……他真的需要吗？


第717章 我就要漂亮的助手妹子！

　　“虽然你是这么说了，但我也没有教人的经验啊，而且我画漫画的速度很快，根本就没有雇佣助手的必要。”

　　皆野缠这个萝莉总编的苦衷，李亚林算是了解了，但问题是，他真心不觉得自己能帮上什么忙。

　　本来嘛，一开始他画漫画，就是为了完成任务，帮智乃渡过难关，从本质意义上来讲，相比于画漫画，他更加喜欢的是看漫画才对。

　　现在之所以还继续在画漫画，那也不过是因为系统奖励作品的特殊性，若非如此，他也根本没必要花费太多精力。

　　对于此刻的他而言，只要他能把系统奖励的作品搞定，那就已经足够了，除此之外的话，他完全没打算考虑太多东西。

　　至于皆野缠的问题……

　　你们就不能自己钻研琢磨吗？

　　干嘛非要让我出手？

　　“拜托了！Lilin老师你就收下这几个助手吧！这是我一生的请求！请务必答应我！”

　　李亚林这边不情不愿，毕竟他是真的嫌麻烦，不过再看皆野缠那边……

　　好家伙，这只伪萝莉竟然是真心不要节操了，为了让手下的漫画家跟随李亚林学习，她竟然是抱住李亚林的大腿就不松手了。

　　这算什么？

　　喂喂！你不要节操，我可是还要节操呢喂！

　　这周围的人还在看着呢！

　　对于皆野缠这种死缠烂打的行为方式，李亚林已经彻底无语，不如说，他现在很想把脸捂住，好无视周边那诡异的目光。

　　事实上，他非常后悔，自己干嘛要跟皆野缠约定在咖啡店里碰头。

　　你真的够了喂！

　　“行了！我明白了，你先给我松手！”

　　被这只萝莉总编缠的是真心没办法了，李亚林只能选择退让一步。

　　他也算看出来了，皆野缠这次的态度很是坚决，如果自己不答应，她怕是会缠他到天荒地老也不罢休。

　　自己当初怎么就没看出来，这家伙这么难搞？

　　“Lilin老师你答应了？”

　　李亚林这般无奈的声音，换到皆野缠耳中却是仿佛天籁一般。

　　就像李亚林所想的那样，她这次已经打定了主意，不要了节操也不要了脸，就是为了达成目的。

　　现在终于守得云开见月明，她当然是来的非常兴奋。

　　“雇佣助手，这个我可以答应，不过答应归答应，咱们也得约法三章。”

　　看着皆野缠喜笑颜开的模样，李亚林就禁不住的一阵头疼，不过要是真以为他能这么简单妥协，那也纯粹是想太多的节奏。

　　给我添了这么大的麻烦，你以为我能轻易放过你？

　　“没问题！只要是Lilin老师的条件，我统统都答应你！”

　　看的出来，皆野缠这是真的迫不及待了，根本都没听李亚林的条件，她便连连点头。

　　她也不想想，如果李亚林真要是提出什么非分的条件，她也能答应的了？

　　好吧，非分条件什么的，也就只是想想而已，虽然皆野缠这只伪萝莉也挺可爱的，但李亚林却表示，他真心不是萝莉控！

　　所以……

　　“雇佣助手这件事是你提出来的，我本来并不需要，所以这雇佣助手的费用，都要由你们杂志社一力承担。”

　　既然说要约法三章，李亚林就肯定是要所说条件，毕竟他也不可能这么简单就被皆野缠占了便宜。

　　“这是当然，雇佣助手的费用都由我们解决，这一点Lilin老师你就放心吧！”

　　雇佣助手的费用？

　　这种事情对于皆野缠来说当然不算事，不如说，想要成为李亚林这个Lilin老师助手的漫画家们都快争破头了，钱什么的，重要吗？

　　啊呸！

　　钱才不重要！如果能当Lilin老师的助手，那些漫画家们宁肯倒贴钱好吧！

　　谁会愿意放弃这样的好机会？

　　“除此之外，我原本工作的地方是在家里，现在雇佣助手的话，继续在家工作肯定会影响家人，所以这租借工作室的工作和费用，也得让你们杂志社去承担。”

　　虽然皆野缠是连连点头，但李亚林的话却还没说完。

　　讲道理，钱财什么的，他现在是真心不在意，毕竟他现在穷的也就只剩下钱了。

　　但就这么莫名的被坑了一手，他当然也不会乐意，反正雇佣助手这件事是你们提出来的，那就一切费用都由你们负责吧。

　　“没问题！工作室好解决，我们一定会给Lilin老师你配备最好的工作室！”

　　对于知名漫画家而言，拥有一个工作室实在是再正常不过的事情，不如说，像李亚林这样一直在家画漫画的知名漫画家，反而非常少见。

　　对此，皆野缠当然也不会反对，反正只要是能用钱解决的，她就绝对不会皱一下眉头！

　　只是……

　　“除了工作室之外，我对助手的人选也有很大要求。”

　　“首先，我的助手一定是要女性，其次，助手的相貌一定要漂亮！”

　　答应的很爽快是不是？

　　很好，那接下来我就给你增加一点难度好了！

　　想要让我雇佣助手？

　　可以啊，那你就去负责给我雇佣一些漂亮的助手妹子吧！

　　“漂亮？除了这个要求之外，你就再没有别的要求了？”

　　李亚林之前的要求，皆野缠答应的都非常爽快，唯独到了这里，她的表情却是一下子变得诡异了起来。

　　只要女性助手，还得要漂亮的，这位Lilin老师是打的什么念头？

　　他需要的助手，是可以有事助手干，没事干助手的那种？

　　“对，我就这个要求，如果你给我找的助手颜值不在线，那我就直接辞退不解释！”

　　皆野缠那古怪的眼神，已经完全被李亚林看在眼中，他知道，那只萝莉总编肯定想歪了。

　　不过对此，他倒是没打算做作解释，她爱想歪就想歪，反正他的条件是提出来了就对了。

　　我就要漂亮的助手妹子！除此之外一概免谈！你给就给，不给这件事就算了！

　　别误会，李亚林之所以提出这个条件，可真不是打算没事干助手，大家可别想歪。

　　之所以这样，他主要就是为了给皆野缠上上眼药而已。

　　真要说漂亮妹子，他的身边缺吗？

　　当然不缺！

　　虽说漂亮妹子从来都是多多益善，但他可能是那么不知廉耻的人吗？


第718章 美女助手团

　　对于皆野缠而言，李亚林提出的条件是真心很诡异，不过到最后，她也终究还是答应了下来。

　　不仅如此，这个萝莉总编的行动速度也是真的够快，才没过多久，她便敲定了漫画助手的人选，甚至连工作室都一并解决了。

　　“这里还不错，有心了。”

　　那些被选定的漫画助手们，李亚林暂时还没有看到，不过那新的工作室嘛，却是让他挺满意的。

　　看的出来，皆野缠是真的非常用心，这个工作室的位置距离香风家就隔着两条街道，走着走也就十分钟的路程，简直是最理想的工作地点。

　　不仅如此，这工作室内的装修也是一应俱全，不仅各种工具全部准备妥当，甚至其中还存放了很多资料，以供李亚林查询使用。

　　虽然他画漫画时并不需要那些资料，但也证明这是皆野缠的一份心意。

　　不错不错，真的很不错。

　　在这工作室中逛了一圈之后，李亚林表示非常满意，只是唯独有一点，让他有些不能理解。

　　“你这张床……是什么情况？”

　　工作室很大，里面不仅有工作的地方，同时也有休息用的房间。

　　而这问题，恰恰就出在了这休息的房间。

　　在这个房间里，并没有什么太特别的东西，唯独那一张足够躺下四五个人的大床，超级让人想要吐槽。

　　你在工作室的休息房间摆上这么一张大床，到底是几个意思？

　　“这是我们专门为Lilin老师你定做的，希望你能好好休息。”

　　面对李亚林的疑问，皆野缠回答的是一本正经，不过她那眼神嘛……怎么总觉得像是夜总会里的妈妈桑呢？

　　尤其是那一副大家都懂的表情，就更是让李亚林的脑门上黑线直流。

　　什么鬼！

　　在你眼里我就是那样的人么！

　　好吧，这吐槽没完，接下来还将继续。

　　看完工作室后不久，皆野缠为李亚林选定的助手们也陆续登场了，就像此前所要求的，全部都是漂亮的女助手。

　　不仅如此，这几个助手的身份，好像也不太简单的样子。

　　比如这一位……

　　“今野老师？你怎么来了？”

　　此时站在李亚林面前的第一位女助手，说起来还是他认识的人。

　　今野一华，周刊少年GONGON仅次于李亚林的人气漫画家，如果不是李亚林的加入，她必然将成为周刊少年GONGON的头号大将。

　　而现在，虽然李亚林挤掉了她NO.1的位置，但要说她现在的人气嘛，也同样是如日中天。

　　毕竟要知道，自从皆野缠拿到了刀剑神域的改编权后，可是直接将绘制刀剑神域漫画版的工作交给了今野一华。

　　这也就是说，今野一华绝对是当今特区数得上号的人气漫画家。

　　可现在倒好，她竟然跑来给李亚林当助手？

　　？？？

　　对于皆野缠的这个安排，李亚林可谓是一脸的黑人问号。

　　“又见面了，Lilin老师，从今天起，我还要请你多多指教才是。”

　　李亚林与今野一华曾经有过一面之缘，毕竟当初将刀剑神域漫画改编权交给今野一华的时候，皆野缠也请李亚林到了场。

　　虽然交集算不上深吧，但怎么说都是认识过，再一见面，今野一华这妹子倒是没有半点生疏感。

　　不如说，还不等李亚林反应，她便已然握住了李亚林的手，来回的晃动了起来。

　　“别看我，这是今野老师主动要求的。”

　　作为周刊少年GONGON人气NO.2的漫画家，竟然主动跑来当助手什么的，一旦这个消息传出去，肯定会变成大新闻不解释。

　　对此，李亚林当然是一脑门的疑问。

　　不过当他的目光转向到皆野缠的身上之后，却发现那个萝莉总编却是一副事不关己的表情。

　　“虽然得到过Lilin老师的一次指点，让我收益颇丰，但漫画一途学无止境，我还需要向Lilin老师更多学习，所以今后也还请Lilin老师您不吝赐教，我也会恪守助手的本分，帮助Lilin老师完成工作。”

　　不用皆野缠解释，一旁的今野一华便说出了其中的缘由，好吧，这妹子也是想来学本事的就对了。

　　虽然以她的名气，的确颇受读者的欢迎，但自家人知自家事，她能够有今天的成就，完全是取决于刀剑神域的成功，以及李亚林为她提供的帮助。

　　事实上，如果不是因为李亚林的指点，她怕是连刀剑神域的漫画版都画不出来，毕竟那种新颖的画风，哪怕她是个漫画天才，也必然不是短时间内能够掌控的。

　　也正因如此，她才觉得自己需要加倍的历练，而现如今，能够帮助她提升的，也就只有李亚林一人而已。

　　毕竟仅凭一部猫眼，他便已经在漫画业界封神，在Lilin老师手下学习的机会，可不是任谁都能拥有的！

　　“这……好吧，那今后也请今野老师你多多指教了。”

　　人家今野一华都把话说到这份上了，李亚林还能怎么办？

　　人气漫画家主动登门，哪怕倒贴也要来当助手，这样的好事他能拒绝吗？

　　完全拒绝不了好吧！

　　事实上，今野一华这样的情况，还真不是独一份，除了她之外，皆野缠手下的另一位人气美女漫画家都由香里，也同样加盟了助手一职。

　　漫画业界本就男多女少，漂亮的美女漫画家更是罕见，一下子掏出了今野一华和都由香里两大美女漫画家，已经算是皆野缠的极限了。

　　不过仅是两个漫画家，可还满足不了皆野缠的野心，只是奈何手下漂亮妹子不够多，她也只能另择人选。

　　这不，除了两个人气漫画家之外，她还同样带来了两个颇有潜力的新人。

　　足须沙穗都和黑井濑奈，她们一个是还未成为漫画家，但却颇有潜力的新星，另一个则是原本就在业界有着一定名气，以速度和质量闻名的超级助手。

　　这四个妹子合在一起，算是组成了李亚林的美女助手团。

　　只不过……

　　今野一华和都由香里也就算了，足须沙穗都和黑井濑奈的出现，真是让李亚林都不知道该怎么吐槽为好。

　　这算什么？

　　自己把爱徒勇气的位置给顶替了？

　　接下来在工作室里，难道还真会上演什么喜闻乐见的工口欢乐剧情？

　　真的够了喂！


第719章 请多多关照

　　“Lilin老师，初……初次见面，还请多多指教。”

　　与自己新任美女助手们的见面，就算是开始了，怎么说呢，四个漂亮妹子，除了相熟一些的今野一华之外，其余三个妹子多多少少都来的有些拘谨。

　　尤其是还未正式出道，仅仅只是创作过两个小作品的足须沙穗都，这妹子是表现的更为紧张。

　　没办法，谁让站在她面前的，可是那位鼎鼎大名的Lilin老师呢？

　　这也难怪了，足须沙穗都这妹子虽然喜欢漫画，今后也立志成为一名优秀的漫画家，但奈何正式接触漫画的时间还短，虽然本身有些潜力吧，但与她情况相近的人实在不在少数。

　　可偏偏的，皆野总编挑中了她，让她担任了那位Lilin老师的漫画助手，这对她而言，简直就好似天上掉下了一块巨大的馅饼，简直都把她给砸晕了。

　　直至现在，她还是有些恍恍惚惚的。

　　她实在不敢相信，自己竟然真的能够站在Lilin老师的面前。

　　“别太紧张，我这里没有什么太多的规矩。”

　　足须沙穗都的心情很紧张，而李亚林那边，他此刻也是在观察着面前的这个妹子。

　　虽然对于足须沙穗都而言，两人是初次见面，但实际上，李亚林却是早就对她有所了解。

　　毕竟嘛，随着见张妹子和萝莉总编的出现，李亚林就知道，这个世界上也必然会有足须沙穗都这个原剧情中的女主角，只是他却没想到，两人竟然会以这样的方式见面。

　　按照原剧情的话，这妹子不应该是在原剧男主角的手下当助手吗？

　　话说……这个世界还有名叫爱徒勇气的漫画家吗？

　　好吧，关于这一点，等以后有机会问问见张妹子好了。

　　“是……”

　　李亚林心中思绪一闪而过，但表面上嘛，他却是保持着淡定和煦的笑容。

　　毕竟大家初次见面，给彼此留下一个好印象也是很重要的事情。

　　只不过看足须沙穗都那妹子，她好像一时半刻也平静不下来的样子。

　　“黑井小姐，我可是早就听闻过你的大名，漫画业界的超级助手，没想到皆野总编把你也请了过来。”

　　“那个……Lilin老师你好……还请多多关照……”

　　看完足须沙穗都，李亚林的目光紧接着是又转向到黑井濑奈的身上。

　　对于这个明明已经年近二十，可身材相貌却依旧仿佛十岁萝莉的金发少女，他也是可谓印象深刻。

　　只是……

　　明明在原剧情中是个傲娇萝莉，然而现在换到李亚林面前，她却是一副手足无措的模样，实在让人有些费解。

　　还记得原剧情中这只萝莉初次登场，可是骄傲的不行好吧？怎么换到自己面前，她就变成这么一副模样了呢？

　　我又不是什么吃人的怪物，你用不着那么紧张好吧？

　　没办法，虽然李亚林有心再跟这妹子说上几句，可看人家的状态，实在是不比足须沙穗都好到哪儿去。

　　算了，还是等以后再接触吧，反正都已经成了自己的助手，肯定也跑不掉就对了。

　　“都老师，虽然这是咱们两人的初次见面，但未来也还要请你多多关照才是。”

　　“哪里，是应该请Lilin老师多多关照我们才是。”

　　足须沙穗都和黑井濑奈这两个妹子会紧张，这一点并不奇怪，毕竟她们本就是助手的身份，连漫画家都算不上，突然跟李亚林这么一位鼎鼎有名的大神级漫画家见面，要是还能保持平静，那才真叫怪事。

　　相比之下，原本就已经算是知名漫画家的都由香里，表现的就好上太多了。

　　虽然她只是周刊少年GONGON旗下普通的一名漫画家，但终究是已经出道很久，自身也有一定的粉丝基础，再与李亚林交流起来，终归还是可以保持平常心的。

　　更何况都由香里这妹子，本就是彬彬有礼的温柔类型，就见她微微一个鞠躬，礼貌而又不显生疏，一下子就拉近了两人间的距离。

　　“怎么样？这可是我精挑细选出来的四个助手，颜值在线吧？你不会赶人吧？”

　　与四个助手妹子熟悉了一番之后，接下来便是李亚林和皆野缠的独处时间。

　　看李亚林的样子就知道，他对这四个助手非常满意，也正因如此，那个萝莉总编的表情也是非常得意。

　　“还算不错，只是没想到，你竟然把今野老师都给搬出来了，你就真舍得？”

　　李亚林对四个助手妹子满意吗？

　　讲道理，他当然非常满意。

　　只是对于皆野缠的做法，他多少还是有些不理解。

　　足须沙穗都和黑井濑奈这两个助手就不必说了，都是新人，很有培养价值，让她们来学习也没什么错。

　　而都由香里的话，虽然她已经出道多年，但人气一直不温不火，让她来进修学习一下，也算是在情理之中。

　　唯独今野一华，这妹子不仅人气很高，同时还担任着刀剑神域漫画版的主笔漫画家，让她跑来当助手，那刀剑神域漫画版的工作怎么办？

　　她真有那个时间兼并两个工作？

　　“你以为我乐意吗？要不是今野老师一再要求，我才舍不得让她给你当助手呢。”

　　对于李亚林的疑惑，皆野缠是禁不住的翻了个白眼。

　　就像李亚林所说的那样，刀剑神域漫画版的工作非常繁重，而且这还是周刊少年GONGON续猫眼之后，唯一能够拿得出手的作品。

　　如果不是今野一华极力要求，她根本就不会把这妹子算在助手之中。

　　“不过这样也好，今野老师虽然人气很高，但终究还是借了你的名气，这一点她很有自知之明，所以主动要求担任你的助手，向你学习，也的确是个最正确不过的选择。”

　　虽然心有不舍，但皆野缠却明白，今野一华的做法完全没错，不如说，这才是最聪明的决定。

　　刀剑神域漫画版固然能为她引来大量粉丝，但这终究是别人的作品，她不可能依靠这部漫画吃一辈子。

　　努力学习，提高自身，拿出属于自己的作品，才是未来她需要做的事情。

　　今野一华看到了这一点，所以她提出了这个要求。

　　皆野缠也看到了这一点，所以她也是答应了这个要求。


第720章 难道你抱大腿有瘾不成？

　　“不管怎么说，人我是交给你了，接下来你怎么安排她们，也是你的事情。”

　　“我只希望，你能在闲暇之余教导她们一下，或许跟你能学到一二，就能让她们受用终身也说不定。”

　　这个萝莉总编，为了自己手下的漫画家们已经是无所不用其极，能做到这一点，也真是有够辛苦的。

　　不过她能做到的极致，也就只有这种程度了，接下来究竟能学到多少，那也只能看她们自己有多努力。

　　“放心，人我都收下了，而且……既然一下子来了四个助手的话，那么我的下一部作品，也该是时候提上日程了。”

　　虽然皆野缠是这样说着，但李亚林也知道，这是她对他的嘱托。

　　既然他把人收下了，那么就势必要为这几个妹子负责。

　　说是助手，其实不如说是学生来的更为准确。

　　既然如此，那就让他合理的利用一下子这四个助手……或者说是学生吧。

　　“什么？下一部作品？你打算开启新的漫画企划？”

　　李亚林这边心中有了决定，但这个决定，却是远远超出了皆野缠的意料。

　　尤其是下一部作品这个说辞，更是让她惊讶到无以复加。

　　她只是希望李亚林能教教自己手下的几个漫画家而已，可谁承想，竟然在这一刻听到了新作品的动向。

　　这就让她完全无法淡定了。

　　毕竟要知道，李亚林这个漫画家Lilin老师的身份，可是备受多方的关注，猫眼这部作品已经被周刊少年GONGON拿下了，但他的下一部作品呢？

　　那可是所有业界人士关注的重点！

　　谁都很清楚，虽然猫眼刊登在了周刊少年GONGON之上，但却并不是周刊少年GONGON成就了猫眼，反而是猫眼成就了这份杂志。

　　即便没有周刊少年GONGON，猫眼的光芒也必然不会被遮挡！

　　这也就是说，重中之重还是归结在李亚林的身上！

　　那么，一旦李亚林出了新作，这新作就势必会成为各方争抢的对象，因为谁都很清楚，只要有了Lilin老师的新作，就必然会崛起一个新的周刊少年GONGON！

　　这样的机会，谁都不会乐意错过。

　　别人知道，皆野缠自然也知道。

　　不同于别人，她更加清楚，自己的周刊少年GONGON需要猫眼，更需要李亚林。

　　如果猫眼结束后，李亚林的新作不再刊登在周刊少年GONGON之上，那么她此前所做的一切，都将变为无用功！

　　反之，如果她拿到了李亚林的新作，那么周刊少年GONGON或许会因此一飞冲天，拥有问鼎特区乃至全国最强漫画杂志的资格！

　　这样的机会，她可能错过吗？

　　虽然她也很清楚，就凭她和李亚林的关系，即便他有了新作，第一考虑也绝对是自家杂志。

　　可问题是，不怕一万，她就怕有个万一啊。

　　一旦李亚林选择了别家，那么对于她，对于整个周刊少年GONGONE而言，都无异于是毁灭性的打击。

　　所以，眼下她这么迫切的询问李亚林，也就情有可原了。

　　“我说皆野总编，就算是我有了新作，你也别这样好吧？”

　　皆野缠的心情很是迫切，这一点李亚林非常了解，但问题是，她这么不管不顾的抱紧自己大腿，可就让他非常无奈了。

　　人家正常的妹子要抱，也都是抱着腰好吧？

　　结果你倒好，总喜欢抱大腿，难道你抱大腿有瘾不成？

　　额……抱歉抱歉，忽略了你的身高问题，这还真是对不起了。

　　“我不管！你有了新作，一定要交给我们运营！如果你不答应，我就不松手！”

　　李亚林这边正无奈着呢，可再看皆野缠那边，她是依旧没有松手的意思。

　　不如说，她是越抱越紧了。

　　然而……

　　喂喂！

　　你再抱下去，我可要受不了了啊！

　　皆野缠抱着李亚林的大腿是没错，越抱越紧是因为她心情紧张。

　　可问题是，注意一下这只萝莉总编的身高问题，再加上她抱着的大腿位置，最后锁定一下她头部的位置，大家就能理解，李亚林此刻的心情究竟有多尴尬。

　　虽然他并不是个萝莉控，但正常男人的反应，终归还是会有的对吧？

　　皆野缠这么一抱，他该怎么办？

　　“行了行了，我明白你的意思，只要价格合适，我的新作还在周刊少年GONGON上刊登总可以了吧？”

　　皆野缠虽然是个萝莉身，但年纪却是不小了，这也就是说，即便李亚林对她做些什么，也不用考虑什么三年血赚私刑不亏的问题。

　　然而要让他真对皆野缠做些什么，这大庭广众的，他也是真下不去那个手。

　　所以没办法，他也只能强行拉开这只萝莉总编，顺便再送上一颗定心丸。

　　“真的？你真的答应了？”

　　价格问题的话，在皆野缠的心里永远都不是问题，她真正在意的，还是李亚林的这个人，以及他那优秀的作品。

　　只要他答应，那就万事好说，什么钱不钱的，钱能有杂志社的发展重要吗？

　　所以对她而言，只要得到了最想听到的答案，那就比一切都强！

　　“我答应了，不过你也不看看我的新作类型，就这么不管不顾的要刊登，真的没问题吗？”

　　对于皆野缠的反应，李亚林着实来的有些头疼，毕竟要知道，他的新作可不是猫眼那类的爱情轻喜剧，而是比较偏黑暗沉重的剧情。

　　是的，他这次的新作，正是在求生之路这款游戏完成后，系统奖励的漫画——大剑！

　　怎么说呢，大剑这部作品的前期，算是比较典型的黑暗系作品，虽然到后期之后走出黑暗，展现出了黑暗背后的爱与守护，但这类的作品能否被读者接受，还真是个未知之数。

　　至于大剑究竟是否适合刊登在周刊少年GONGON上……

　　讲道理，李亚林自己也不清楚，虽然他是周刊少年GONGON的抗鼎漫画家，但他对自家杂志的了解，却真心没多少。

　　没办法，谁让这个世界的漫画发展实在太落后了呢。

　　“没问题！不管你画的是什么类型的新作，哪怕是四格搞笑漫画，我也要！”

　　李亚林这边心中还在琢磨，可再看皆野缠那边，她却是压根不管不顾。

　　漫画类型？

　　那重要吗？

　　适不适合？

　　那重要吗？

　　不！

　　都不重要！

　　李亚林的新作，那才是最重要的！


第721章 意外受欢迎的大剑

　　皆野缠的态度，已经说明了一切，不管李亚林的新作是什么类型，哪怕是他画出了一坨便便，她也有那个魄力刊登在杂志之上！

　　更何况，李亚林也不可能真的画出一坨便便是吧。

　　对于她这样的决意，李亚林也没什么好说的了，既然你都这么说了，他还能怎么办？

　　那就商量一下合作运营的问题呗。

　　只是……

　　在运营之前，果然还是要先把成品拿出才对。

　　“本来对我个人而言，我是不需要漫画助手的，不过既然几位愿意为我帮忙，那么我就跟皆野总编商量了一下，正式将我的新作提上工作日程。”

　　“所以大家接下来的工作，就是协助我共同创作新的漫画，还请大家多多用心。”

　　关于新作的问题，李亚林已经跟皆野缠商量完了，那么接下来，自然就是向他的四个漂亮助手宣布这一消息。

　　“什么？新作？”

　　“Lilin老师的新作？由我们帮忙吗？”

　　不得不说，李亚林此话一出，可是瞬间惊呆了在场的四个漂亮助手。

　　这也难怪，自从李亚林以猫眼出道以来，就是备受业界人士的关注，原本还有很多人认为，猫眼这部作品只不过是昙花一现，Lilin老师这位新人漫画家，也不过是仗着新奇的画风以及创新剧情取巧而已。

　　他的下一部作品，肯定不会引发猫眼这样的现象级轰动。

　　只可惜，事实打了所有人的脸，虽然在猫眼之后，李亚林并没有创作新的漫画作品，但他主笔的轻小说刀剑神域，却是又引发了巨大的热潮。

　　不仅这部轻小说的销量极佳，一举将他推上了小说业界的神坛，这部作品的版权创作，刀剑神域漫画版也同样引起了读者们的巨大反响。

　　而且，这还没有完！

　　续猫眼和刀剑神域这两部作品之后，风色幻想这部由Lilin老师编剧的大热游戏，也正在开发着各项版权，虽然风色幻想漫画版最终并没有刊登在杂志上，而是直接发售了单行本，但那恐怖的销量，也同样说明了问题。

　　Lilin老师，他并非是昙花一现的幸运儿，而是真正崛起的超级天才！

　　他不是娱乐圈的偶像，但他的粉丝数量却是更胜任何知名偶像！

　　那么现在，当Lilin老师再提新作，必然也将会在业界引发一场波澜。

　　而此刻，今野一华她们四个助手妹子，将有幸协助Lilin老师共同创作，成为新作的参与者，这种事情，当然也是把她们震的晕晕乎乎。

　　Lilin老师的新作……自己竟然可以参与进Lilin老师的新作？

　　这实在是太棒了！

　　“这一次的新作，剧情方面前期会比较偏黑暗向，而且画风也会不同于猫眼和刀剑神域，希望大家能够做好准备。”

　　“当然了，如果接受不了这种偏黑暗向的漫画创作，大家也可以提前跟我说出来，我不会勉强大家。”

　　之所以跟大家提起新作的问题，最主要的原因还是在于，这四个漫画助手都是妹子。

　　而大剑的剧情，断手断脚吃人杀人什么的，简直就是家常便饭一般，这样的漫画剧情能否被妹子们接受，李亚林自己心里也是没个底。

　　所以提前打好招呼，让大家心里有个准备，这也是非常有必要的一件事。

　　“黑暗向的作品？”

　　听闻李亚林的说辞，四个妹子明显愣了一下，这个世界上的漫画作品虽然多为写实之作，但却很少看到所谓的黑暗向作品。

　　毕竟看漫画嘛，更多的还是为了娱乐，如果作品太黑暗，太恐怖，读者们还可能会买账吗？

　　至少对于女孩子们而言，黑暗向的作品一直都是她们未曾接触过的领域。

　　“没错，就是黑暗向的作品，那么现在，我就跟你们讲讲这部作品的大致思路。”

　　既然都成了自家助手，那就没什么保密的问题可言，所以接下来，李亚林也是对大家说明了大剑的大致剧情和设定。

　　原本他以为，这样的黑暗向剧情是大家所不能接受的，毕竟都是女孩子嘛，也是可以理解的事情。

　　然而谁承想，当他说完剧情的梗概以及设定之后，再看这几个妹子，她们的眼睛却是一个个都亮了起来。

　　“大剑？女性战士？守护人类对抗妖魔？这设定实在太棒了！”

　　“没错！女人守护世界！女人是英雄！我喜欢这个设定！”

　　完全没能预料，这几个妹子竟然非常喜欢大剑的剧情，这其中除了都由香里这妹子稍稍有些皱眉之外，其余三人无不对此展开了热切的讨论。

　　其实这也难怪，毕竟这个世界上的漫画大多都以男性为主角，彰显也都是男人的热血与勇气，女人为主角的漫画，着实是来的少见。

　　虽然大剑这部作品看似有个男主角，只是那男主的存在感嘛……说是个打酱油的也完全不为过。

　　所以说，这部作品的主角就是女人！是大剑！是守护着人类，对抗妖魔的强大战士！

　　这样一部新颖而又引人瞩目的作品，身为女人的几个助手妹子要是不感兴趣那才叫怪事。

　　凭什么这个世界上要以男人为主导？

　　女人也同样可以拯救这个世界！

　　怀揣着这样的心思，助手妹子们可谓是干劲满满，甚至说，她们已经不仅仅只满足于听到剧情和设定，此时此刻，她们真的大有一番立刻动笔，将所有故事都绘制出来的冲动！

　　这还真是……有够意外的。

　　对于妹子们的反应，李亚林意外之余，倒是也挺满意的，原本还以为大家会对这类剧情有所抵触，但现在看来，倒是大有可为嘛。

　　既然如此的话，那就索性直接动笔看看吧！

　　大剑这部作品的原作，其实是比较粗糙的，画面也是相当浅白，不过这对于李亚林来说，却并不是问题。

　　毕竟他现在得到的，可是大剑的优化版本，经由他手创作出来的这一版大剑，已经完全可以跟TV动漫的画面媲美。

　　当然了，画面精致，从而引发的便是工作量的增加，不过没关系，他现在毕竟有了助手嘛，助手的存在意义，本就是为他减少工作量。

　　所以新作的创作速度，倒是比想象中来的更为快速。


第722章 灌了什么迷魂汤？

　　正式动笔之前，李亚林是先将大剑的各种人物造型全部绘制了出来，如果只是他一人的话，当然是没这个必要，但有了漫画助手，这一点就来的非常重要了。

　　而就在大家熟悉角色的同时，他也是直接将大剑第一话的初稿全部绘制出来，至于细节的补充方面，那就要全部交给助手妹子们负责了。

　　这样一来，他的工作量是大大的减少，毕竟初稿的绘制与独立完成，差别也不是一般的大。

　　只是……

　　李亚林的工作量是减少了，但分摊在四个助手妹子们身上的压力，却是无形中增加了太多。

　　这也难怪，谁让李亚林的绘画速度堪称触手怪一般呢？他这边都已经把第二话的内容都搞定了，再看四个助手妹子们，才只不过一人解决了一页的填充而已。

　　这样的速度，简直让人望尘莫及，不过也正因如此，他是由收获了妹子们满满的崇拜表情。

　　Lilin老师不愧是Lilin老师，真的超厉害的！

　　虽然相处的时间不长，但对于这四个助手妹子们而言，却是已然在她们心中留下了深刻的印象。

　　她们现在除了崇拜之外，也真不知道自己究竟该做些什么了。

　　好吧，暂时就让她们崇拜着去吧，反正李亚林这边的话，肯定是不可能多在工作室久留就对了。

　　一口气连续搞定了三话的内容之后，他是直接把后续工作交给助手妹子们，而他本人则是直接开溜。

　　其实这也是没办法的事情，谁让他最近也很忙呢。

　　是的，帮皆野缠搞定四个助手妹子，完全是李亚林忙里抽闲，如果不是那只伪萝莉总是抱着大腿不撒手，他还真没那个闲工夫管这事。

　　毕竟要知道，最近他的精力，可是全部都放在了联合学园祭上面。

　　“联合学园祭？这个我倒是听说了，不过那个场合……不太合适用来宣传新游吧？”

　　飞鹰跃动，近来正在紧锣密鼓的安排着新游宣传的叶月雫是一脸诧异的看着李亚林。

　　是的，随着求生之路的测试完成，接下来等待着大家的，肯定是游戏的宣传以及上市，这必然又是一番忙碌的开端。

　　关于新游戏的宣传，公司方面其实已经制订了不少计划，虽说是计划吧，但其实宣传方面也没有那么重要就对了。

　　毕竟这年头，玩游戏玩的就是一个口碑，而飞鹰跃动的口碑，在玩家全体中也是有目共睹的，所以求生之路根本不需要花费太多的精力，必然能够获得玩家们的青睐。

　　当然了，之所以这么说，也是源自于大家的信心，毕竟求生之路这款游戏，对于这个世界来说也的确是个跨时代里程碑式的产物。

　　尤其是对于FPS这一游戏领域，势必会造成不小的冲击！

　　对于未来的展望，大家都已经有所预见，所以当李亚林决定将一个宣传会场安置在联合学园祭上的时候，叶月雫才会表现的那么古怪。

　　联合学园祭？

　　听上去倒是有点场面，但还不至于用求生之路去借势吧？

　　根本没那个必要！

　　“我这个安排，其实不是为了帮咱们的新游戏造势……”

　　对于叶月雫的疑问，李亚林当然也清楚，只不过他的这个决定，压根其实就是在借用求生之路的名气！

　　求生之路上市之后，究竟会造成多大的冲击，他当然心知肚明，不过也正因如此，他会做出这个决定。

　　想要吸引客源，求生之路这款新游不正是最好的选择吗？

　　“原来如此……好家伙，为了你们学校，你还真是舍得……”

　　听闻了李亚林的想法之后，叶月雫才终于明悟，不过紧接着嘛，她的眼神却来的越发古怪了起来。

　　飞鹰跃动的新游戏出现在联合学园祭上，势必会为英棱高中带去极大的人气，毕竟自从这款游戏开发以来，虽然公司方面宣传不断，但也仅仅只是给出了CG视频，让玩家们先睹为快而已。

　　可现在倒好，求生之路的首次公开亮相，竟然放在了区区一个学园祭上，哪怕这是十三所高校共同开办的联合学园祭，也依旧会给人一种大炮打蚊子的感觉。

　　如果换成另一个人做出这样的决定，叶月雫肯定会说他疯了，但换成李亚林的话……

　　“你说吧，你家那个会长大人，究竟给你灌了什么迷魂汤？”

　　对于李亚林的身边人，叶月雫不能说多了解，但那个总是站在他旁边的鱼见会长，她却是心里有数。

　　那个小丫头别看年纪不大，但却生了一颗玲珑心，尤其是她对李亚林的态度，叶月雫表示她早就已经看破真相了！

　　也正因如此，李亚林才刚说明自己的心思，她就立刻断定，他所做的这一切，绝对是为了那个叫做鱼见的小丫头。

　　如若不然，他怎么可能真舍得为了区区一个学校，就浪费这么好的一个机会？

　　好吧，虽然不至于是真的浪费，但把求生之路的首次公开亮相放在学园祭上，也的确是有些大材小用了没错。

　　“什么迷魂汤……我再怎么说也是英棱高中的学生会副会长，为学校的未来做考虑，难道有错吗？”

　　对于叶月雫的说法，李亚林表示自己非常愤慨。

　　什么叫鱼见给自己灌了迷魂汤？

　　开什么玩笑！

　　在你心里，我就是那么无聊的人吗？

　　我这一切都是为了学校！

　　咳咳……会长大人的奖励什么的，我才不稀罕呢！

　　“哼哼，真的是这样吗？”

　　虽然李亚林表现的义正词严，不过再看叶月雫那边，她却是压根一个字都不相信，不仅如此，她还有意上前，贴近了李亚林的身体。

　　“BOSS你是个什么样的人，我还能不清楚？”

　　伸出那葱白的手指，轻轻的在李亚林的胸前来回划动，叶月雫此时的眼中，可是满满的都是笑意。

　　别人不清楚李亚林是什么样的人，但她却不一样，毕竟从本质上来说，他们两个其实是同一类人。

　　所以李亚林的那点小心思，根本就瞒不过她。

　　“哦？那我倒是想听听了，我究竟是什么样的人……”


第723章 打算搞个大新闻！

　　李亚林究竟是个什么样的人，这个话题属于他跟叶月雫的私下交流，由于各种原因，暂且就不摆在台面上说了，毕竟隐私什么的，也是非常重要的事情。

　　等到与叶月雫交流完毕，李亚林自然是神清气爽的离开了公司，毕竟他此行的目的已经解决了。

　　当然了，单纯一个求生之路的新游发布，才仅仅只是他计划中的一环而已，为了弄好这次联合学园祭，他也的确是下了大功夫。

　　“我啊……真的就是个劳苦命啊……”

　　家中，正在厨房中忙前忙后的李亚林是禁不住的如此抱怨着。

　　不过现在嘛，豪言壮语都发出去了，他不尽尽力也的确有些说不过去，只是……

　　“我说你们都挤在这里干什么？”

　　李亚林这边正在厨房中忙前忙后，反观家中的妹子们，却无一不是站在厨房门口张望，可是让他十分无语。

　　你们这是来组团围观的吗？

　　“好香啊哥哥，你这是在做什么料理？”

　　好吧，家中妹子们之所以被吸引过来，最主要的原因还是弥漫在那空气中的香味。

　　以李亚林现在的厨艺，仅仅只是料理上散发出的气味，就已经让人欲罢不能。

　　“联合学园祭不是马上就要开始了么，我这是在为学园祭做准备呢。”

　　看着心爱那一副口水直流的模样，李亚林就禁不住的摇了摇头，这几个小丫头啊……

　　“哥哥你打算在学园祭上开店？”

　　李亚林的回答，可是让心爱吃了一惊，虽然她知道自家哥哥不会错过联合学园祭，但她可不知道，李亚林这次是打算开办摊位。

　　而且……竟然还是售卖那么美味的料理！

　　“没办法，谁让家里出了个小叛徒呢。”

　　很是好笑的看着心爱，李亚林略带调侃的开了口。

　　是的，他说的小叛徒，就是心爱没错！

　　为了提高樱才学园的客流量，黄段子会长可是把心爱以及千夜全部拉拢了过去，特别开办了两个以两家店铺冠名的摊位。

　　在这种情况下，心爱当然也是为自己拉拢了一批盟友，比如智乃，比如理世，比如纱路。

　　这几个小丫头可是约好了，在联合学园祭当天，都是会给心爱帮忙的。

　　“我……可是哥哥你也没说你要参加学园祭啊……我现在后悔还来得及吗？”

　　听闻李亚林这么一说，心爱顿时后悔连连，早知道这样的话，她根本就不会答应天草会长。

　　就凭这美妙的香味，到时候就算咖啡店能经营起来，也完全架不住哥哥摊位的吊打好吧？

　　这根本就不是一场公平的对决，完全看不到获胜的希望！

　　“哼哼，来不及了，这次我可是已经找好了同盟，你们几个小家伙就自求多福吧。”

　　心爱想说的是什么，李亚林当然清楚，不过他可没打算给心爱后悔的机会。

　　上前几步，一把将躲在后面的真琴拉至身边，这家里并不是所有人都当了小叛徒，比如真琴，这就个好妹子嘛。

　　“哇！真琴你竟然背叛我们！”

　　李亚林的这一动作，可是让心爱非常吃惊，原本她都打定主意了，要把家里的所有人都拉去帮忙的，结果倒好，中出了一个叛徒！

　　“我可没有答应你们哦，毕竟我也是英棱高中的一员嘛。”

　　对于心爱的“恼怒”，真琴反而来的非常淡然，是的，从一开始她就不可能去给心爱帮忙，只因为她是英棱高中的成员。

　　“哈哈，你们几个小笨蛋啊……”

　　以上，便是香风家的日常，同时也是李亚林非常享受的日常，如果可以的话，他真的很希望这样的日子永远进行下去。

　　虽然不知道未来会不会出现什么变故，但此刻的话，还是让他继续享受当下吧！

　　“漂亮的女生？越多越好？你到底想干什么？”

　　关于联合学园祭的前期准备工作，李亚林已经进行的差不多了，不过同样的，他的很多工作也需要人配合。

　　毕竟他是一个人，不是神，不可能把所有事都准备妥当。

　　他需要更多的人手！

　　只是……

　　需要人手这本没有错，但需要漂亮的女生，越多越好的漂亮女生什么的，这就让人非常费解了。

　　至少对于鱼见来说，她就很是不能理解李亚林此刻的想法。

　　他想干什么？

　　该不会他是打算以权谋私，趁此机会将学校里的漂亮女孩都一网打尽吧？

　　“当然是准备学园祭上的活动了，不然你以为我是要干嘛？我这里有一份名单，上面都是参演的人员，不过人数还不够，你再帮我多凑上几个。”

　　鱼见的这个反应，完全在李亚林的预料之中，不过这一次，他可不是要搞什么以权谋私，而是真的要做正经事。

　　你不是要吸引客流量吗？

　　那我这就是最好的方法！

　　“参演？你这是……”

　　对于李亚林的做法，鱼见是真的搞不懂了，看着那份名单，上面有着很多他熟悉的人名，全部都是李亚林身边的女孩，而且还是一个赛着一个的漂亮。

　　他一口气把这些女孩全部聚集在一起，究竟是打算干什么？

　　参演？

　　难道他准备把所有人都搬上舞台？

　　这真的没问题吗？

　　“反正到时候，你就拭目以待吧！”

　　虽然这次李亚林准备的参演计划并没有隐瞒鱼见的必要，不过在这时候，他果然还是要留个悬念才对。

　　当然了，除了鱼见这边之外，他其实也还有挺多工作要做。

　　比如说服名单上的成员，这就是非常重要的一个环节。

　　毕竟要知道，他可是还没跟人家沟通，就先把名单给定了下来。

　　想要让那些妹子们登台表演，也不见得是一件容易的事情啊！

　　这一次，李亚林的确是打算搞个大新闻！

　　“拭目以待么……那好，既然你这么说了，那我就期待你的表现咯。”

　　“只是……你真打算让我也亲自登台吗？”

　　李亚林如此自信的表现，鱼见看在眼里，自然也是喜在心中，不过很快的，她却是话音一转，再度将目光聚焦到那名单之上。

　　毕竟她可是看的很清楚，她鱼见千寻的名字，可是也写在上面呢！


第724章 想要当大明星？

　　鱼见究竟是否适合登台这个问题，其实根本不必说，虽然这妹子总是面无表情，但她的颜值嘛，却是真心在线不解释，妥妥的美女没错，上台表演当然不成问题。

　　只是她本人究竟是否愿意上台表演，这就需要她本人去决定才行了，至少李亚林这个名单只是提议，还没有真正拍板确定。

　　当然了，如果这一切都是为了英棱高中，相信她肯定会愿意做出一点小小的“牺牲”。

　　嗯，反正李亚林是已经把计划书交给她了，最终是否答应，就看她最后的选择吧。

　　至于眼下……

　　“登台表演？这……我们真的可以吗？”

　　把计划书丢给鱼见之后，接下来等待李亚林的，自然就是说服妹子们的工作咯。

　　这不，首先他找上的，就是他在学校里的两个小跟班。

　　只不过对于他提出的请求，这两个小丫头是来的非常困扰，尤其是性格比较腼腆的凉风青叶，她是来的更加茫然失措。

　　登台表演？

　　这种事情她可是完全没有想过好吧！

　　自己只是一个普普通通的女高中生，平日里也不怎么起眼，怎么就要登上联合学园祭的表演舞台了？

　　“当然可以，不如说，你们是最合适不过的。”

　　凉风青叶是在茫然，不过李亚林这边嘛，却是表现的信心满满，至少他是非常看好这两个妹子。

　　毕竟按照他的计划，像青叶和宁宁这样的漂亮妹子，当然是多多益善才好。

　　只有这样，才能够吸引到更多的观众嘛。

　　“如果是这样的话……我们岂不是也要变成大明星了？”

　　相比于凉风青叶的犹豫，樱宁宁那边就表现的非常兴奋了，这也难怪，本来她就是元气满满的性子，如今听闻自己竟然可以登台表演什么的，那不就是跟明星偶像一个待遇吗？

　　李亚林与小日向缘组队成了校园偶像，最后名扬特区甚至全国，可都是在她和青叶眼中一步一步走出来的，对于自家部长的那仿佛传奇一般的经历，她可是既倾慕又羡慕。

　　如今她也能得到这样一个机会，兴奋自然必不可少。

　　“想要当大明星？那也可以啊，只要你愿意。”

　　看着那双眼闪着小星星的樱宁宁，李亚林就禁不住的觉得一阵好笑。

　　这小家伙想要当大明星？

　　虽然不是不可以，但她真的能吃的了那份苦吗？

　　好吧，现在也是打击她的时候，就让她稍稍做一下明星的美梦吧。

　　“大明星什么的……我并不想成为明星啊……”

　　像这般年纪的小姑娘，大多数都会对明星偶像报以憧憬的心态，樱宁宁的反应实属正常。

　　不过不追星的妹子，也并不是没有，比如青叶，她就对成为明星什么的不感兴趣。

　　毕竟她现在的愿望，可是在毕业之后加入飞鹰跃动，成为一名优秀的游戏制作人。

　　这可是她最大的理想。

　　所以在这种情况下，她自然是会纠结起来。

　　“让你们登台，并不是真的让你们出道成为明星偶像，这一次联合学园祭，咱们英棱高中的压力极大，如果可以的话，我是希望咱们都能出上一份力。”

　　“这一次的登台表演，就是为了缓解这份压力，所以我需要你们的支持。”

　　究竟要不要成为明星偶像这件事，纯粹就是青叶想太多的节奏，所以当下，李亚林也是直接将自己的想法说明白，让她们知晓他的真正意图。

　　他都把话说到这份上了，青叶和宁宁还能再说什么？毕竟她们也都是英棱高中的一份子，为学校出一份力，也是她们应尽的责任。

　　只是……

　　对于自己究竟能否登台，会不会将这一切搞砸，青叶的心中显然还是踌躇不定。

　　相比之下，宁宁的反应就要好上太多。

　　这不，直到现在，她都还沉浸在即将成为明星偶像的幻想中。

　　这丫头……还真是没救了。

　　不过还好，青叶和宁宁这边算是解决了，那么接下来，李亚林的目标自然就是放在了两个人鱼妹子的身上。

　　没错，濑户灿和江户前留奈这两个妹子，可都是天生的歌者，这场公开竞演，肯定也是少不了她们的参与。

　　不如说，在这场登台表演之中，她们两个还将与小日向缘组合在一起，担负起团队ACE的职责。

　　她们两个的存在，必不可少！

　　而说服这两个妹子登台，也要比青叶和宁宁简单的多，毕竟是李亚林亲自出手嘛，他只要一说，江户前留奈那只粉毛萝莉便迫不及待的答应了。

　　至于灿那边，虽然她稍作犹豫了一下，但也很快点头。

　　“这是……新歌？好厉害！”

　　不同于青叶和宁宁，这次在灿和留奈答应之后，李亚林并没有转身走人，而是直接将准备好的新曲交给了她们。

　　毕竟她们即将在台上担任主C位的责任，那么登台的歌曲，自然也是要提前交给她们去熟悉。

　　只不过……

　　就在留奈看到了李亚林手中的新歌之后，那小表情，是来的相当古怪。

　　有诧异，有惊喜，更有浓浓的兴奋。

　　走上偶像道路的留奈，当然很清楚一首好歌的重要性，那么在她眼中，李亚林所拿出的这首歌就是当之无愧的精品歌曲！

　　好厉害！

　　非常适合女孩子演唱！

　　甚至留奈都觉得，如果是由她自己演唱这首歌的话，她名气绝对会因此更进一步！

　　“的确……真是一首好歌。”

　　相比留奈，灿虽然没有成为偶像，但身为人鱼，她的音乐素养也同样不会差。

　　所以此时此刻，她虽然没留奈那么大的反应，但也依旧很倾慕于李亚林的音乐才华。

　　对于自己这位哥哥，她可是敬佩的不得了。

　　“那么，这首歌就先交给你们了，你们先去熟悉，等我凑出登台成员以后，就由你们领队，教大家把这首新歌唱好。”

　　这两个人鱼妹子的音乐素养的确不是盖的，也正因如此，李亚林才会提前把歌交给她们，而不是同样也比较擅长音乐的小日向缘。

　　毕竟只有这两个人鱼妹子，才能以最快的速度将这首歌融会贯通。

　　等她们两个熟悉了这首歌之后，再指导大家，自然就来的无比顺畅。


第725章 与春香约会？

　　青叶和宁宁搞定，灿和留奈也搞定，那么为了集合身边的漂亮妹子，悠里还有胡桃她们几个才刚刚来到这个世界不久的妹子们，自然也是逃不脱李亚林的“魔爪”。

　　讲道理，让她们这几个曾经身处末世，扛过枪也杀过丧尸的妹子们在舞台上蹦蹦跳跳，着实是有些难为了她们，不过没办法，谁让她们的颜值高呢，这样的场合，她们肯定是要登场的不解释。

　　也还好，多亏了李亚林的面子够大，也是让她们顺利答应下来。

　　至此，计划中的成员已经有搞定了九人。

　　那么接下来……

　　“唱歌跳舞什么的……这我也不太会啊……”

　　既然说了要把身边的漂亮妹子一网打尽，李亚林就肯定不会错过班级里的好友，春香、真希还有敦子这三个妹子，肯定是一个都跑不掉。

　　不过对此，春香倒是来的比较困扰，毕竟就像她所说的那样，唱歌跳舞什么的，她是真的不在行。

　　“没关系，春香你们只要稍稍练习一下就可以了，其实唱歌跳舞什么的，也没有你现象中那么困难。”

　　春香表现的很困扰，李亚林当然是看在眼里，不过为了这次的计划，他也不得不豁出面子去。

　　毕竟在他看来，以春香这脸蛋和身材，不登上舞台的话，也未免来的太可惜了。

　　“话是这么说，但……”

　　“登台表演？这个倒是没什么问题，但我们有什么好处？”

　　很显然，虽然有李亚林的规劝，但春香还是在犹豫不决，不过还没等她把话说完，一旁的真希却是突然抢过了话茬。

　　李亚林拜托她们登台表演，在她看来倒是没什么问题，不过要是这么简单的答应，那也是不可能的。

　　没看么，她这眼珠一转，就是摆明了计上心来。

　　这家伙……

　　她又想搞什么幺蛾子？

　　“好处……你们需要什么，只要是我能满足的，我一定会满足你们。”

　　真希这么横插一杠，的确是让李亚林有些意外，毕竟大家的关系都这么好了，他提出这么一个小小的请求，按说这三个妹子应该是不会拒绝的。

　　可现在真希这么一说，摆明了就是有事情，所以稍稍迟疑一下之后，他也是给出了自己的承诺。

　　他倒是要看看，真希究竟要耍什么把戏。

　　“好！这可是你说的！”

　　见李亚林答应的这么爽快，真希顿时大乐，她可是就等着他这句话呢！

　　“那这样，只要亚林你跟春香约会一次，我们就答应你，帮你登台表演！”

　　“哈？？？”

　　本来真希说要好处，李亚林心里还犯着琢磨，可结果倒好，这个“好处”可是大大的出乎了他的意料。

　　你确定这是我给你们好处，而不是你们给我的福利？

　　跟春香约会什么的，这对谁而言，都是可遇而不可求的大好机会好吧？

　　“真希……你说什么呐……”

　　真希突然搞了这么一出，可是让春香脸色大燥，事实上她也没想到，自己的好友竟然会提出这么一个要求来。

　　跟亚林同学约会什么的，这种事情你怎么可以这么明目张胆的说出来！

　　要知道，这班级里可是还有很多同学在看着呢！

　　“就是啊真希，登台表演什么的，我也没答应啊……”

　　不仅是春香，此刻敦子的表情也来的有些羞涩，毕竟登台表演这种事情，她也是初次经历，眼见突然就要被好友卖掉，就算是为了春香，她也想要阻拦一二。

　　“好了春香，你没有反对权！至于敦子……”

　　春香和敦子的反应，自然是被真希看在眼中，不过对此，她却是直接一个挥手，完全无视了春香的态度。

　　而敦子那边，她则是被拉过一旁，两个妹子一番耳语。

　　虽然不知道真希究竟跟敦子说了些什么，不过到最终嘛，再看敦子，虽然脸上还是有些羞红，但却已然没有了反对的意思。

　　这也行？

　　看着眼前的一幕，李亚林已经完全目瞪口呆了。

　　“好了，现在我们的条件已经给出来了，只要你答应跟春香约会，我们就帮你登台表演！”

　　面对真希的“最后通牒”，李亚林还能怎么办？

　　讲道理，他现在也很无力好吧！

　　为了让这三个妹子同意登台，李亚林最终也只能比较“勉强”的答应了这个条件。

　　不过答应归答应，真希那边究竟是搞的什么鬼，他肯定还是要询问出个究竟的。

　　毕竟不管怎么说，他现在都是有女朋友的人，不把事情说明白，他还怎么跟小日向缘交代？

　　要知道，这学校里的八卦，可是一向流传的很快。

　　“排球部的保坂……亚林你应该听说过他吧？”

　　真希为何做出这个看似“荒诞”的决定，李亚林是事后跟她单独交流的，对此，她也并没有隐瞒的意思。

　　“保坂前辈？我倒是知道的，那又怎么了？”

　　听真希提起排球部的保坂，李亚林的脑海中自然是浮现出对方的身影，虽然在学校里交流不多，但那位前辈的大名嘛，他倒是经常听人提起。

　　毕竟是学校里的风云人物之一嘛。

　　恶心帅，这大名谁能没听过？

　　“那亚林你知不知道，那位保坂前辈喜欢春香？”

　　恶心帅喜欢春香，这种事情李亚林早就心知肚明，在南家三姐妹的原剧情中，他就一直在暗恋春香，只是奈何落花有意流水无情，不……准确的说，春香压根就从来都不知情！

　　可现在真希突然提起，究竟又是怎么回事？

　　“保坂前辈喜欢春香，这件事我和敦子都知道，不过在此之前，保坂前辈一直都没什么表示，春香也一直都不知道保坂前辈的心思。”

　　“不过最近这段时间，也不知道是怎么了，保坂前辈好像对春香的追求积极起来，经常有事没事的在春香面前出现，搞出各种偶遇，就是为了接近春香。”

　　“虽然保坂前辈的确挺帅的，但他是真的很恶心，我可不愿意看到春香被他追求了去。”

　　“所以我让你和春香约会，就是为了打消保坂前辈的心思，这个任务交给你，应该没问题吧？”


第726章 约会后面的小尾巴

　　真希把话说到这份上，李亚林要是还不明白，那也未免太蠢了点。

　　说白了，他跟春香的约会，就是做给恶心帅看的，让他彻底杜绝心思，这样就可以确保春香不被骚扰。

　　只是……

　　就凭恶心帅那性格，他真的可能只被区区的一场约会断绝心思？

　　不，很显然，那是根本不可能的，那家伙早就沉迷在自己的世界里，无论眼中看到什么，都会以自己的心中的幻想为实。

　　想要仅凭一场约会就让他掐灭追求春香的心思，那是根本不可能的事情。

　　不如说，相比杜绝恶心帅的心思，李亚林现在更加关心的，反而是谁在背后操控着这件事。

　　是的，在他看来，恶心帅固然是喜欢春香的，但他所做的一切，都只不过是无用功，毕竟无论他做了什么，都未曾在春香面前表现出来过，一切的一切，都只不过是他自己在自娱自乐罢了。

　　可现在倒好，他竟然真的主动出击了，那么这件事，就必然不会像眼前看到的那么简单。

　　究竟是什么人促成了保坂的主动？

　　是速水？

　　还是其他什么人？

　　关于这一点，李亚林倒是来的比较感兴趣。

　　只不过……

　　虽然李亚林多多少少也有那么一丝八卦的心思，但对于恶心帅这个人，他是真心没什么心情过多接触，无论他做些什么，都跟他没有关系，只要他不去冒犯他身边的人。

　　至于眼下……

　　就先随了真希的意思，跟春香展开一场别开生面的约会吧！

　　反正约会这种事情，怎么样他都不会吃亏好吧。

　　就是……

　　妈蛋的，约会的时候身后还藏着几个小尾巴，这种感觉是真心让人很不愉快！

　　“亚……亚林同学……我没迟到吧？”

　　说约会，那约会就来了，虽然春香曾经想要反对一二，但却根本架不住真希和敦子联合在一起的强势。

　　这不，在约定的当天，她是准时的出现在了约定的地点，只是那脸上的表情嘛，却满满的都是羞红。

　　谁让这对春香妹子而言，是她人生中的第一场约会呢。

　　“没，是我提前到了。”

　　看到春香到来，李亚林的心情当然很好，尤其看到春香妹子脸上的淡妆，显然是为了这场“约会”做了精心的准备，便是更让他的心里美滋滋。

　　唯一比较遗憾的就是，明明是好好的约会，却还有几个小尾巴尾随，而且值得一提的是，那几个小尾巴还不是一个队的。

　　那跟随在春香身后不远的两个小家伙，不正是南家的二傻和三妹千秋么！

　　这是你们大姐的约会，你们偷偷跟过来干什么？

　　更为让人哭笑不得的是，此时夏奈和千秋的身上，竟然还穿着厚重的侦探装，同时脸上还卡着大大的墨镜，就差手里拿着个烟斗了。

　　你们两个装什么福尔摩斯！

　　而除了他俩之外，另外一个方位，同样也有两个身影隐藏着。

　　真希和敦子，她们俩倒是没有穿着侦探装，不过一人一身黑西服的打扮，同样脸上卡着墨镜，你们以为你们是哪里出来的秘密间谍？

　　你们身上的衣服都是哪里来的？

　　二傻、千秋、真希还有敦子这四个人的伪装跟随，在李亚林看来简直是漏洞百出，偏偏她们还怡然自得，自以为装扮的很好，还在不停的小声嘀咕。

　　眼看到这一幕，李亚林还真不知道自己应该露出怎样的表情为好。

　　你们几个……真的够了啊！

　　“走吧春香，既然是约会，咱们也别在这里傻站着。”

　　虽然对暗中的几个“密探”很是无语，但佳人在前，李亚林也不可能是傻到把心中的心思表现出来。

　　左右不过是一场约会，让春香满意才是正理。

　　当然了，按照计划顺便打击一下恶心帅，也同样是他今天的目的之一。

　　“嗯……”

　　男女约会这种事情，对于寻常的高中生们而言应该不会太陌生，毕竟高中时期谈个恋爱什么的，实在是再正常不过。

　　但很可惜的是，从来都未曾谈过恋爱的春香别说约会了，就算跟男生单独见面的情况都实属罕见，面对自己的初次约会，她的心情显然是不可能平静。

　　当她见到李亚林的时候，心中的思绪便已然万千，直至李亚林出声提醒，她才终于反应了过来。

　　自己刚刚的表现……的确是有些发傻了呢……

　　和亚林同学的约会……

　　“唔……约会这种事情，我也不是很擅长，要不然这样吧，咱们先去找个咖啡厅坐坐？”

　　实话实说，虽然李亚林身边的妹子们不少，但要说约会这种事情，也真心不是他擅长的。

　　为此，昨天晚上他还特意的上网查找了攻略，总结了一些男女约会的必去场所。

　　什么电影院啊、咖啡厅啊、游乐场啊，到最后的XX旅馆啊……

　　好吧，最后的旅馆环节可以略过了，不过此前的约会场所，倒是可以考虑一下。

　　不过眼下的话，果然还是先去咖啡厅坐坐比较合适。

　　至于为什么这么说……

　　“春香真是太不够意思了，竟然还骗咱们，说什么跟真希她们一起逛街！”

　　“我就知道！她压根就是在跟男人约会！竟然还想甩开咱们！”

　　听听吧，虽然身后那几个小尾巴藏的是挺好，可以李亚林的敏锐洞察力，别说她们所藏的位置了，就连她们私下的话语都能听的清清楚楚。

　　这不，他才和春香刚一见面，二傻的抱怨声就已经传入他的耳中。

　　此时此刻，他倒是很想听听，这几个小尾巴究竟还能再说些什么出来。

　　“闭嘴！跟上！你这个笨蛋！”

　　对于二傻的抱怨，同样与她一起隐藏在暗处的千秋是禁不住的开了口，从声音上听，她好像很是懊恼于二傻的抱怨，所以她不仅是开了口，更是稳稳的踹了二傻一脚。

　　虽然没有看到那一幕，但听到那噗通的倒地声，李亚林就知道，千秋这一脚踹的可是不轻。

　　“喂！你干嘛踢我！”

　　“不要废话！春香姐姐大人他们已经走了！快跟上！”

　　对于千秋的黑脚，二傻显然来的非常不满，但很可惜，她的抱怨依旧被无视了。

　　因为此刻千秋的注意力，可是全部都集中在了她的春香姐姐大人身上！


第727章 被金钱玩坏的二傻

　　“怎么样？都安排好了吧？”

　　“真希……这……真的没问题吗？”

　　“放心！敦子你就做好准备看戏吧！一会儿保准非常精彩！”

　　二傻和千秋那边在嘀咕着，真希和敦子这边也同样悄悄话不断，不过不同于那南家两姐妹，真希和敦子显然来的更加有目的性。

　　只不过……

　　看戏？

　　你们今天就是准备来看戏的吗？

　　听到真希对敦子说的这番话，李亚林的脑门上就禁不住的冒出了一道道黑线，若非春香此刻就站在他身边，他倒是很想拎起那家伙的后衣领，好好向她问上一问。

　　只可惜，现在的话，果然还是先照应好面前的春香吧。

　　按说约会什么的，男女牵牵手是最为正常不过的事情，奈何李亚林与春香的关系虽好，却还没上升到男女朋友的关系，所以即便是约会，他俩也不可能真的就这么手牵手一起向前走。

　　不如说，保持一些距离，才是现阶段最好的选择。

　　不然以春香的性格，怕是会害羞的直接逃跑。

　　当然了，即便不牵手，这样的相处也是挺好的，这不，李亚林带着春香进入了一家咖啡厅，彼此这么对坐着，喝上一杯咖啡，聊聊天，倒是更显怡然自得。

　　只是后面那几个……

　　“好贵……”

　　李亚林和春香都进入咖啡厅了，那身后几个小尾巴自然也是不甘落后。

　　大概是生怕被发现？这四个妹子倒是阴差阳错的先后进店，彼此谁都没能发现谁不说，还偏偏都找到了比较靠近李亚林位置的座位。

　　这行动力倒是挺强。

　　就是落座之后，一看到咖啡店上的价格单，二傻的脸蛋却是一下子拉到了地上。

　　这也太贵了吧！

　　也难怪，李亚林和春香来的这家咖啡厅，算是比较高端的那种，相比普通的咖啡店，价格自然是要贵上那么些许。

　　尤其二傻还是个初中生，每天的零花钱有限，在这个地方消费上一次，足以顶上她两个月的花销了。

　　“喂喂！你别乱点啊！”

　　看着面前的价格表，二傻的脸蛋已经苦涩的不行，她现在相当后悔，干嘛没事闲的非要拉上千秋一起来跟踪春香。

　　自己干嘛那么多事！

　　结果倒好，还不等她后悔呢，千秋那边便自顾自的点起了咖啡，不仅如此，她的眼睛也是一直紧盯着李亚林和春香所在的位置不放。

　　至于她究竟点了什么，她怕是自己都不清楚。

　　不过也正因如此，二傻更是来的瞠目结舌。

　　这都是什么啊！

　　太贵了吧！

　　把我卖掉，我也消费不起好么！

　　你倒是给我看看价格啊混蛋！

　　“你个笨蛋！闭嘴！”

　　本来二傻还想阻止千秋，可还不等她再开口，迎来的却是南家三妹那凌厉的目光。

　　非常熟知自家三妹性格的二傻明白，这个时候的千秋，是谁都阻止不了的。

　　完蛋了！

　　“这下惨了……我要被扣下刷盘子了……”

　　说话间，服务员那边已经拿着点餐单下去了，来不及阻止的二傻已经彻底傻掉。

　　虽然千秋点的咖啡并不算特别贵，但问题是，二傻口袋里根本没带钱！

　　拿不出钱付账，除了用身体抵债之外，她根本就想不到其他方法好么！

　　就在千秋目不转睛的盯着自家春香姐姐大人的时候，二傻已然呆坐在位置上，满脸都是被玩坏的表情。

　　彻底没救了……

　　“我说真希，保坂前辈什么时候会到？”

　　二傻遇到金融危机，直接被金钱玩坏，这就不多说了，再看真希和敦子那一桌，这两个高中生显然就没那么大压力了。

　　点好自己的咖啡后，她们俩的注意力是一直放在了李亚林和春香的身上，一边看着，她们俩还一边轻声的嘀咕着。

　　今天这场好戏，可不仅仅只是李亚林和春香的约会而已，最重要的，还是为了断了恶心帅的念想。

　　也正因如此，敦子很是迫切的在等待着恶心帅的出现。

　　毕竟只有他出现了，才会看到春香的约会，才能让他彻底死心。

　　“大概很快就会出现吧，反正我已经让速水学姐通知他了，知道春香和别的男人约会，我就不信保坂前辈能忍住！”

　　今天的约会事件，可谓是真希一手策划出来的，也正因如此，她现在也是成竹在胸。

　　她的计划绝对不会出差错！

　　等李亚林和保坂两个人见面的那一刻，才是真正的大戏上演！

　　至于现在……

　　嗯，就多观察一下亚林和春香的约会吧。

　　毕竟这一对看上去，倒是也挺般配的。

　　“亚林同学？”

　　“抱歉，刚刚有点走神了，想到了一个挺有趣的事情。”

　　虽然在跟春香约着会，但李亚林时刻也在关注着那几个小尾巴的动向，也正因如此，他刚刚也是失了下神。

　　没办法，那几个小家伙表现的实在太逗了，尤其二傻，如果不是春香在场，他简直就要爆笑了好不好！

　　你没钱，还跑过来作死？

　　如果我不帮忙的话，看你一会儿怎么收场！

　　“有趣的事情？”

　　李亚林的心中所想，春香显然不可能知晓，不过对于他的话，她倒是来的很好奇。

　　能让亚林同学笑出声的，究竟是什么有趣的事情呢？

　　“其实也没什么，就是之前发生的一些趣事，说起来的，我还真的好好感谢一下你，谢谢你能支持我的工作。”

　　春香那边觉得好奇，但李亚林却并没有说出是什么事情引他发笑，反而话题一转，向春香表达起了谢意。

　　“不……我其实也没做什么，而且……我也不知道我究竟能不能做好……”

　　李亚林这一道谢，便是让春香有些慌乱，毕竟她自己也知道，为什么李亚林要感谢她。

　　只是对于那登台表演一事，她依旧心中还有担忧，倒不是她怕上台会丢人，只是怕自己没那个能力，冒然登台会给李亚林添麻烦。

　　毕竟登台表演什么的，那也不是一般人能够做到的事情。

　　“肯定没问题的，这一点春香你就放心吧，我是打算……”

　　春香有些没自信，李亚林当然是看的清楚，也正因如此，他也是顺势打算权威一二。

　　不过这一次，他的话还没等说完，却见咖啡厅的门口走进一人。

　　刚刚敦子还嘀咕呢，没想到这么快就出现了吗？


第728章 你还是不是男人！

　　“那是……保坂前辈？”

　　李亚林话才说到一半就停了，那么随着他的目光所视，春香自然也是看到了刚刚走进店门的保坂。

　　保本的爱慕之心，春香显然还是一无所知，对于她而言，对方其实就只是一个认识的前辈，仅此而已。

　　只不过私下里跟男生约会，却偏偏碰到了认识的人，就算是春香，遇到这种事情也是会害羞的好吧。

　　“嗯，挺巧的啊。”

　　恶心帅会来，李亚林当然心知肚明，毕竟隔壁还有两个家伙在等着看好戏。

　　不过表面上嘛，他却是也要装作惊讶的模样，只是表现的并不会很激烈就对了。

　　谁让他跟恶心帅不熟呢，就算碰巧遇见了，那又能怎么样？

　　“还好，保坂前辈好像没发现咱们。”

　　虽然对春香来说，她倒是不怕保坂看到她跟男生约会，并且把这件事传扬出去。

　　但不管怎么说，与她约会的李亚林都是个公众人物，更是个知名偶像。

　　即便她不怕八卦流言，但换成李亚林的话，就容不得她不担心了。

　　不过看这样子还算好，走进店门的保坂并没有特别注意他们俩所在的这一桌，而是自顾自的找了一个座位坐下，顺手找来服务员点了一杯咖啡。

　　从他的行动上看，他应该就是偶然进入这家咖啡厅而已。

　　确定了这一点后，春香也是禁不住的松了口气。

　　“既然他没发现咱们的话，那咱们也就别主动去打招呼了。”

　　看春香那长出了一口气，下意识拍打胸脯的模样，李亚林心中感觉好笑的同时，也是顺势开口。

　　虽然他并不是很清楚，为什么保坂都找上门来了，却还一副故意看不见的模样，但既然他不找事，自己也全当作没看见为好。

　　“嗯，这样也好。”

　　听李亚林这么一说，春香也是赞同的点头。

　　这样的话，对大家都好。

　　“怎么回事？保坂前辈怎么没过去？他在想些什么？”

　　“好奇怪啊……”

　　恶心帅没行动没作为，这不禁让两个期待着大戏上演的妹子很是疑惑。

　　他明明都看见春香了，竟然还装作没看见？

　　你不是喜欢春香吗？看到她和别的男人约会，你连点反应都没有？

　　你还是不是男人！

　　是的，对于恶心帅的举动，真希和敦子都来的非常纳闷，不过她们是在纳闷着，李亚林却依旧表现淡定。

　　一边喝着咖啡，一边与春香聊天，顺势再监视一下几个小尾巴和保坂的动向，简直美滋滋。

　　当然了，既然是约会，那也不能一直在咖啡厅里聊天，一杯咖啡喝完之后，他主动去吧台结了账。

　　“走吧春香，咱们再去逛逛。”

　　结完账后，李亚林一脸笑容的向春香发出邀请，而再看春香，虽然她的脸蛋带着些许红霞，但却没有拒绝的意思。

　　就这样，两人相伴离开咖啡厅，而留下来那几位嘛……

　　“见鬼了……”

　　见李亚林和春香都已经离开咖啡厅了，保坂却依旧还在自己的座位上喝着咖啡，真希可是看的满脑袋的黑线。

　　这保坂前辈没有动作，还怎么利用亚林刺激他？

　　这样的计划，真的有用吗？

　　“走！先别管他了，跟上春香和亚林！”

　　抓起自己的包包，真希也管不了保坂那边了，拉着敦子就想结账跟上。

　　“什么？我们的账已经被结完了？”

　　来到吧台，真希很是惊讶的被告知，她们座位的消费已经有人买单了，而且就是刚刚离开的李亚林。

　　“已经被发现了？这怎么可能？”

　　对于自己和敦子的装扮，真希可是非常满意的，自以为能瞒过所有人。

　　可结果倒好，竟然早早被发现，顺便连自己的消费都被人帮忙结了。

　　这还真是……

　　“毕竟是亚林同学嘛……走吧真希，既然亚林同学没有戳破咱们，就应该不介意咱们跟着吧。”

　　眼看真希一脸目瞪口呆的模样，敦子反而来的比较冷静。

　　“说的也是，走！跟上他们！”

　　有了敦子的提醒，真希也是醒悟了过来，既然亚林都不介意，那就继续跟上呗。

　　忙不迭的，她和敦子是冲出了咖啡厅，而就在她们俩离开之际，犹犹豫豫的二傻和千秋也是来到了吧台前。

　　没有钱，怎么办？

　　很急！

　　在线等！

　　我不想被扣下来刷盘子啊！

　　此时此刻，二傻的心情是满怀绝望，可再看千秋那边，她压根就没有理会结账不结账的问题，径直自己一个人走出了咖啡厅，跟上了她的春香姐姐大人。

　　眼看着撒手而去的千秋，二傻便来的更加悲愤了。

　　你们一个一个的……还是我的姐妹么！

　　我可被你们坑苦了啊！

　　且不说二傻在吧台得知账单已经被结之后的惊喜，大悲大喜之余会给她造成怎样的冲击，再将画面转回到李亚林和春香的身上，他们俩现在倒是逛的非常愉快。

　　先在大街上走走逛逛，之后进入一家电影院看看电影，再买上两张水族馆的票，看看水族馆里的海洋生物，最后找上一家看上去很美味的餐厅，好好的吃上一顿。

　　这一天的约会，简直就是完美！

　　嗯，唯独最后一项的XX旅馆，这个是真的去不了。

　　只是……

　　这一天的约会固然很让人开心，但那也仅限于李亚林和春香两人而已，紧随其后的真希和敦子算是比较好的，毕竟她们俩是高中生，还有一定消费能力，跟上两人的约会倒是没问题。

　　然而二傻和千秋嘛，她俩可就没那么幸运了。

　　咖啡厅的账单，李亚林可以帮她们俩结掉，但看电影逛水族馆，他总没办法帮她们提前买票吧？

　　没买票，那就只能在外面等着，等来等去等到最后，她们俩也只能等到李亚林和春香一起进入餐厅。

　　此情此景，对于二傻来说简直就是凄惨有没有！

　　这一天……自己究竟在干些什么？

　　除了傻等着之外，自己还看到什么了？

　　我想回家！

　　是的，二傻真的已经想回家了，可再看千秋，她却是好似乐此不疲一般的，哪怕只能趴在餐厅的外面观望，她也不乐意离去。

　　这怎么办？

　　二傻傻归傻，但也不至于真的抛下千秋自己离开，眼看着餐厅里那些美味的大餐，她唯一所能做的，也就只有哗啦啦的流口水而已了。


第729章 春香姐姐大人加油！

　　“亚林同学……这也太多了吧？咱们两个根本吃不完啊。”

　　经历了一天的约会，春香与李亚林的关系明显更近了一步，毕竟约会是提升男女好感的不二法门嘛，这也是情理之中的事情。

　　对于今天的约会，春香是感觉挺开心的没错，只是最后在这餐厅里吃饭，眼见李亚林一口气点了超多的食物，这就让她相当不理解了。

　　这家餐厅一看就很贵，而且今天一天都是亚林同学在破费，自己想要AA制，他都不允许。

　　现在他又点了这么多，根本不是两人能吃下的，实在太浪费了。

　　“不多，一会儿我还要再找几个客人过来，春香你先等等我，我马上就回来。”

　　春香很是不解于李亚林的行为，可李亚林自己却知道，这餐厅外面，可是还有几个小尾巴没离开呢。

　　跟了这么久，又是喝咖啡又是看电影又是逛水族馆的，别说二傻和千秋了，就连真希和敦子也跟不上了。

　　他选的这家餐厅价格的确不便宜，作为高中生的话，真希和敦子真的消费不起，自然只能在外面望而兴叹。

　　算了，跟了一天，也是辛苦了这几位，就让她们也一起来吃顿饭吧。

　　“客人？”

　　李亚林这样的说法，显然让春香很是意外，不过眼见他离开没多久，很快又带回了四个身影，便是让她更为的惊愕。

　　“夏奈？千秋？真希？敦子？你们这是……什么打扮？”

　　是的，春香很是惊讶于在这里见到自家妹妹以及好友，这让她下意识的羞红了脸颊，毕竟她跟李亚林还是在约会中呢。

　　不过让她更为吃惊的，却是妹妹以及好友的打扮。

　　侦探装？黑西服？

　　你们在玩什么游戏吗？

　　“那个……”

　　“我……”

　　再看这几个跟了一天的小尾巴，几个女孩的表情都是有些讪讪，完全不敢跟春香对视。

　　她们可不敢说，自己这是为了跟踪春香的约会，才会出现在这里。

　　也就只有千秋，这丫头才不管那么多，直接叫了一声：“春香姐姐大人”，然后直接扑到了春香的怀中。

　　“你们呐……竟然还有这么回事么，我就说保坂前辈最近怎么那么奇怪。”

　　既然尾巴都被抓出来了，那么跟踪的理由，春香自然也是要问个清楚。

　　千秋和二傻就不说了，可真希和敦子的解释，却是让春香来的有些为难。

　　她能感觉到，最近那位保坂前辈的确有些不对劲，经常会在她面前出现，而且有事没事的会跟自己打招呼。

　　不过毕竟是认识的人，打声招呼什么的也实属正常，所以她压根就没有多想。

　　可现在看来，那位保坂前辈竟然喜欢自己？

　　“春香，你要跟那个保坂前辈交往吗？”

　　得知了真相之后，春香来的恍然大悟，然而也正在这时，二傻很是不合时机的突然开了口。

　　恰恰就是这么一句话，可是把所有人的目光都吸引了过去。

　　是的，现在春香已经知道了恶心帅的心意，那么……她会接受他吗？

　　下一刻，所有人的目光又都齐齐转向到春香的身上，就等待她的回答了。

　　“怎么可能……我跟保坂前辈又不熟，根本上升不到交往的程度，更何况……”

　　“更何况？”

　　面对二傻的询问，春香下意识的摇起了头，就像她所说的那样，她跟恶心帅根本不熟，更不要谈什么交往不交往的问题了。

　　只不过接下来她突然一个转折，却是更加提起了大家的胃口，因为就在她说出更何况那三个字的时候，她的目光可是下意识的望了李亚林一眼，而且脸颊之上也是浮现出了些许红晕。

　　“更何况，我还要照顾你们两个，哪里有时间考虑交往的问题。”

　　很遗憾，春香并没有说出大家期待的话语，反而话锋一转，十分怜惜的揉了揉二傻和千秋的头。

　　作为家中长姐，在双亲不在家的情况下，她就要担负起照顾两个妹妹的责任，这倒是合情合理没错。

　　只不过……

　　虽然春香这个解释让千秋很是感动，二傻也是下意识的揉了揉鼻子，但换到真希和敦子眼中嘛，就没那么容易让她们俩满意了。

　　只是这样？

　　这个答案可是太无趣了啊。

　　“话虽如此，但我看那位保坂前辈，肯定也没那么容易罢休就对了，别的不说，单单这一整天，他可是一直都在我和春香附近游荡。”

　　“如果春香你对保坂前辈没意思的话，不如直接跟他说明白的为好，要不然的话……虽然我不觉得保坂前辈会有什么坏心思，但他这么总是缠你，也的确好说不好听。”

　　南家三姐妹情谊满满，这固然是好事没错，但同样的，李亚林在一旁也不得不插上一嘴。

　　在这一天的约会之中，他可是不仅仅只留意身后的四个小尾巴，恶心帅的动向，其实也一直都在他的掌控之中。

　　好家伙，恶心帅真不愧是恶心帅，真是到哪里都能看到他，虽然他从未在春香面前明目张胆的出现，但就这么无形的尾随，也着实让人有些无奈。

　　比如此刻，他也是依旧站在餐厅窗外不远的路灯下。

　　“这倒也是……要不然我找个时间，好好跟保坂前辈聊聊吧。”

　　李亚林的话，也算是给春香提了个醒，虽然她并不觉得自己有什么值得保坂前辈喜欢，但她对保坂前辈的话，真的只是以普通朋友相待。

　　以前她不知情，那也就算了，可现在知情的话，那就必须要有个了断才是。

　　“我支持春香姐姐大人！”

　　一听说自家春香姐姐大人要跟那个什么保坂前辈摊牌，原本还微眯着双眼的千秋是一下子把眼睛瞪圆了。

　　本来嘛，她今天一直坚持偷偷跟随，就是生怕自己的春香姐姐大人被人抢了去，也就多亏了跟春香约会的是李亚林，她才没有跑出去闹事，如果换成别的男人，她怕是早就忍不住了。

　　可现在，终于知道真相的她，当然就更加舍不得自家春香姐姐大人被别的男人骚扰。

　　春香姐姐大人加油！

　　赶快让那个什么保坂前辈滚蛋吧！


第730章 阴魂不散

　　“这样也好……如果春香你能让保坂前辈死心的话，我和敦子也能轻松不少。”

　　春香能有这样的决定，作为好友的真希和敦子也是比较支持的，就像真希所说的那样，如果这件事能说开的话，她和敦子都能轻松一些。

　　谁让那个恶心帅总是没事跟她俩打听春香的消息呢，作为同一个社团的前辈，不说还不好，说了还担心。

　　现在终于能有个了结，倒是也让她们俩放心了。

　　“好了，先不说那么多，你们几个跟了一天，也是辛苦了，这顿饭算我请客，赶紧吃点东西吧。”

　　春香愿意把话跟恶心帅说开，李亚林倒是也挺乐见其成的，虽然他很纳闷，为什么最近这段时间恶心帅的性情发生改变，但终归，那家伙就是个无害生物，也没必要把他太过放在心里。

　　所以说，这件事还是交给春香自己去处理即可，作为朋友，他也只能说这么多。

　　那么接下来，就先好好吃上一顿吧！

　　“哇！我可是早就饿坏了！你可真是个大好人！”

　　听李亚林这么一说，二傻是第一个欢呼了起来。

　　李亚林说的没错，她今天的确是饿了一天，也傻追了一天，看到那一桌子美食，早就已经饥肠辘辘。

　　现在一听李亚林要请客，她当然是毫不客气的大快朵颐起来。

　　反正她又不是不认识李亚林，都是熟人，还去过家里，有什么好客气的。

　　只是……

　　大好人？

　　这算什么？

　　来自二傻的好人卡？

　　我才不想要啊掀桌！

　　“别那么没礼貌！诶……抱歉啊亚林同学，给你添麻烦了。”

　　眼看着自家妹妹肆无忌惮的大吃起来，春香也是颇感无奈。

　　当然了，她此刻更多的，还是对于李亚林的感谢。

　　之前不了解情况也就罢了，现在知晓了来龙去脉，她也知道这场约会的意义。

　　真希、敦子……亚林同学……

　　他们为自己做了很多，所以这份感谢，必须要有！

　　“谢什么，我们不是好朋友么，更何况接下来我还要拜托你们帮忙。”

　　“行了，这饭菜都上桌有段时间了，再不吃就要凉了，快快，看看夏奈，好吃的可都快被她抢光了。”

　　面对春香的感谢，李亚林反倒不觉得自己做了什么，毕竟一场约会而已，反而是他的福利才对。

　　所以眼下他也是避开了这个话题，顺势抄起了筷子。

　　现在可是吃饭时间，大家可要好好享受美食才对。

　　看看二傻，虽然是个笨蛋，但她是真心专挑好吃的吃啊……

　　“说的也是……”

　　一顿饭，吃的大家都很满足，那么按理来说，这吃完这顿饭，大家也就该干嘛干嘛，是时候散伙了。

　　毕竟李亚林总不可能真带着春香进行约会的最后一步是吧。

　　不过就在一行人吃完饭，拍着肚子离开餐厅之际，才刚刚走到门口，李亚林便下意识的停下了脚步。

　　“怎么了亚林？”

　　见李亚林突然停下，身边的几个妹子也是下意识的问出声来，然而还不等李亚林回答，再顺着他的目光处看去……

　　“咦？保坂前辈？”

　　“他怎么还在？”

　　是的，此时此刻，恶心帅竟然还在餐厅外等候，这可是让大家相当吃惊。

　　毕竟除了李亚林之外，谁也不知道续咖啡厅之后，恶心帅的一路跟随。

　　他可是把自己掩饰的非常好。

　　“我去跟保坂前辈把话说清楚吧。”

　　看到恶心帅现身，春香在感觉到意外的同时，心中也是突然产生了一个想法。

　　她不喜欢对方的跟踪，也没打算跟他交往，尤其是当着李亚林的面，她更是不愿意被误会什么。

　　所以下意识的，春香上前一步，打算跟保坂把话说清楚。

　　然而还没等她继续上前，很是突然的，李亚林却是伸出手来将她拦住。

　　“别过去！”

　　“嗯？亚林同学？”

　　李亚林的阻拦，让春香很是意外，明明她只是打算过去跟保坂前辈说清楚，希望对方可以明白。

　　可为什么？

　　亚林同学为什么要拦住自己？

　　“咱们走……”

　　李亚林拦住了春香，同时他的眉头也是深深的皱起，紧盯着恶心帅所在的方向，但并没有花费太多时间，他便突然抓住了春香的手。

　　走？

　　是的，拉住春香之后，李亚林还不忘叮嘱身边的几个妹子。

　　他现在最需要做的，是带着大家离开这里！

　　“亚林，到底什么了？”

　　“你走那么快干嘛啊？”

　　“怎么回事？”

　　李亚林连拉带扯的把大家带走，可是让几个妹子非常纳闷。

　　明明刚才就能把话说清楚，他为什么不让春香过去，让那个保坂前辈死心？

　　“这还……真是阴魂不散呐……”

　　女孩们的疑惑，并没能得到李亚林的解释，此时的他，带着大家远离保坂的同时，还在下意识的开了口。

　　阴魂不散？

　　这是说谁？

　　难道是……那个保坂前辈？

　　等等！

　　保坂前辈追上来了？

　　听到了李亚林口中的声音，几个女孩下意识的回头看了看，这不看还好，一看却发现，刚刚还站在原地不动的恶心帅竟然紧紧跟了上来。

　　不仅如此，大家放快脚步，恶心帅的脚步就加快，大家的脚步放慢，恶心帅的步伐就有所缓和。

　　这还真是……

　　“真是恶心……”

　　是的，对于恶心帅这种紧紧跟随但却又不上前的表现，在真希看来就是两个字——恶心！

　　他到底想干嘛？

　　如果你有心，那就快走几步上来说话啊！

　　不紧不慢的跟着算怎么回事？

　　“好了，别去管他，咱们继续走。”

　　后面有恶心帅紧紧跟随，大家自然是时不时的回头张望，不过对此，李亚林却让大家无视背后的恶心帅。

　　“亚林，这到底是怎么回事？咱们为什么要躲着保坂前辈？”

　　李亚林这样的表现，更是让大家心生疑惑，那保坂前辈很古怪，可现在亚林也一样不会差。

　　这到底是什么情况？

　　怎么回事？

　　什么情况？

　　讲道理，李亚林现在也很想把话说清楚，但问题是，他真心解释不了。

　　怎么解释？

　　难道还要跟大家说，那个看上去只有一个人的恶心帅，其实他的背后还跟着另一个人？或者说……曾经的人？


第731章 忍者大战幽灵？

　　此次看到恶心帅，李亚林终于知道他最近的性情为什么大变了。

　　原因并不在他本人，而是在于……他身后的那道身影。

　　那道……春香她们根本无法看见的身影！

　　该死的！

　　竟然隐藏的那么好！

　　临近黑夜降临，自古以来，这正是魑魅魍魉的作祟之时。

　　白天的时候看到恶心帅，虽然感觉对方的行为有些不太正常，但李亚林却并没有多做他想，甚至都没有太仔细的关注，只是查询到对方的动向而已。

　　可现在这么一看，好家伙，竟然是阴魂附身！

　　就在恶心帅的背后，赫然依附着一道半透明的幽灵！

　　这种事情，他怎么跟春香她们解释？

　　难道要跟她们说，恶心帅这是鬼附身？

　　不行，这完全行不通！

　　讲道理，李亚林虽然能看见幽灵，同样也可以消灭幽灵，但在灵能方面，他依旧还是个小白没错。

　　毕竟他又不是什么专业的除灵师，若非通过木幡茜，再认识了灵感妹子天海响，他怕是都还不知道幽灵的存在。

　　可现在，一个正被幽灵俯身的恶心帅就在大家背后，天知道那个附身的幽灵是不是什么穷凶极恶的凶灵恶灵，所以为了保护好大家，也为了遮掩真相，他只能带着大家远离恶心帅。

　　至于附身在恶心帅身上的幽灵，他觉得还是交给专业的除灵师为好。

　　这种事，他就不要去瞎掺和了。

　　毕竟专业也不对口嘛。

　　然而……

　　“我怎么总觉得……保坂前辈有些不对劲？”

　　走归走，但被幽灵附身的恶心帅却丝毫没有离开之意，即便没有主动上前，只是单纯跟随，也依旧让人感觉古怪。

　　至少在走了一段时间，发现对方依旧紧随其后的真希，是下意识的停下了脚步。

　　她知道保坂不是个正常人，行事方面非常古怪，即便长得挺帅，但给人的感觉却是有点恶心。

　　但平日里只是有点恶心的他，今天恶心的程度却是无限放大，对于这种情况，她是真心感觉不对劲了。

　　“要不然……还是我跟保坂前辈聊聊吧。”

　　真希停下脚步，春香也同样觉得古怪，尤其在明白了恶心帅的心思之后，她就更想把话说清楚。

　　不然总像今天这样一直被尾随着，她也会感觉不舒服。

　　有李亚林在，她还会多少有些安全感，但如果他不在的时候呢？

　　如果她再被保坂前辈尾随了呢？

　　所以说，春香的心思倒是也简单，还是赶快把话说明白吧。

　　“聊要聊，但不是现在聊，我感觉保坂前辈有些不太对，咱们还是先走的比较好。”

　　春香的心思很正常，完全可以理解，但眼下这情况，李亚林敢让她去跟恶心帅聊吗？

　　事实上就算聊了，与她对话的也是那个附身恶心帅的幽灵，而不是恶心帅本人。

　　所以这聊不聊，根本没有意义，反而平白让春香增添风险。

　　毕竟不管怎么说，那都是一个幽灵啊！

　　“这……”

　　眼见李亚林阻拦，春香意外的同时，也是有些犹豫，虽然她的确很想把话说明白，但又不愿拒绝李亚林的心意。

　　然而就在她迟疑之际……

　　刷！刷！刷！

　　很是突然之间，三道黑影伴随着呼啸之声，袭向了就在大家不远处的恶心帅，速度之快，让人根本反应不过来。

　　与此同时，不远处的恶心帅也是同样做出了反应，只是单纯的挥了挥手，他的面前就好像展开了一道薄膜，轻松将那三道黑影挡下。

　　等到那黑影落地，再去仔细观瞧……

　　苦无？

　　这是……

　　“邪灵！终于让我逮到你了！”

　　伴随着那三枚苦无落地，一道身影也是闪身出现在了恶心帅的不远处，虽然还未看清对方的面容，但从那悦耳的声音上听，对方好像是个挺年轻的女孩。

　　搞什么……

　　忍者大战幽灵？

　　真的够了喂！

　　很显然，那三枚苦无就是那个年轻女孩投掷出去的，而她的目标也很明显，就是依附在恶心帅身上的幽灵。

　　虽然并不是很清楚前因后果，但稍作分析便可得知，那个貌似忍者的妹子，肯定拥有除灵手段，而且此前一直在追踪着那个俯身的幽灵。

　　而现在，她终于找到了目标，当然是要铲除幽灵才对。

　　听这意思，那还是个什么邪灵？

　　好吧，不管是什么灵，李亚林终归是头疼起来了，之前拽着大家跑路，就是为了隐瞒真相，可现在倒好，啥都不用瞒了。

　　全让你抖搂出来了！

　　“邪灵？”

　　果不其然，少女的娇喝声让李亚林身边的女孩们面面相觑，大家都不是很懂这句话的意思。

　　不过恶心帅刚刚的动作，却着实有些超出大家的预想，甚至说……那绝对是相当超现实的一幕。

　　那是什么？

　　保坂前辈他……

　　“苦无！真正的苦无！忍者！真正的忍者！”

　　在这种情况下，真正为此而兴奋的，怕是只有看清了那地上苦无的二傻。

　　这丫头，平日里估计没少看关于忍者的影视剧作品，所以当她看到真正的苦无之后，第一个想到的就是忍者！

　　只不过……

　　“别过去！”

　　兴奋之余，二傻竟然忙不迭的就想冲上前去，不过很可惜，向前还没等跑上两步，她便被李亚林一把拽住了后衣领。

　　“你干什么？”

　　这一突然被拽住衣领，阻拦了自己见识真正忍者的动作，可是让二傻十分不满，对此，李亚林简直都想伸手弹她一个脑瓜蹦，最好弹的她眼冒金星。

　　常人碰到这种事，简直是唯恐避之不及，可她倒好，竟然还想反贴上去。

　　你这家伙，脑子里是不是缺根筋啊喂！

　　难道你是真的傻吗？

　　“好了夏奈，别捣乱……”

　　看到传说中的忍者，二傻是兴奋，但却不代表所有人都跟她一样。

　　恶心帅的表现很不正常，那个貌似忍者的女孩也同样很是古怪。

　　正因为看到了这一点，春香才更不能任由自己的妹妹犯险。

　　“春香……”

　　“别看了，这不是咱们能参与的事情，赶快走！”

　　被李亚林阻拦，又被自家大姐喝止，二傻本能的就想再说些什么。

　　不过很可惜，不等她开口，李亚林却是直接率先把她的话给堵死。

　　这个时候不走，还要更待何时？


第732章 女忍者VS超能力者

　　“该死的忍者……你们追了我这么久，就这么想要把我斩尽杀绝吗？”

　　李亚林这边正在抓着二傻呢，再看恶心帅和那个女忍者，两人之间也是正在发生对话。

　　此时恶心帅口中的语气，是充斥着懊恼与愤恨，当然了，这也是那个幽灵通过恶心帅表达出来的。

　　看着意思，之前这家伙被那个女忍者追的很狼狈嘛。

　　“你已身死，就应该知道什么是尘归尘土归土，现世不是你应该久留的地方，更何况你竟然还敢附身在普通人身上！”

　　虽然那个附身的幽灵非常懊恼与愤恨，但再看那个女忍者嘛，却是一点儿都不打算留情的意思。

　　一抬手，指间出现了三枚苦无，而那苦无所瞄准的方向，自然也就是恶心帅，也就是那幽灵的所在。

　　“我只是附身！又没害人！我只是想助他完成他的愿望！我又没做什么坏事！”

　　女忍者不打算手下留情，李亚林听得出，那幽灵自然也听得出，貌似也正因如此，他通过恶心帅发出的声音也是来的愈发尖锐。

　　“没做坏事？你真当我是三岁小孩子吗？你以实现愿望为诱，附身于人身，吸取人阳气，你这样的邪灵，还好意思说没害人？”

　　幽灵那边的辩解，显然并没有得到女忍者的认可，不如说，这女忍者好像很清楚对方的身份。

　　瞧这意思，竟然还不是初次作案？

　　这倒是有点意思了啊。

　　“我那不是吸取阳气！只是适当的收取一些报酬！又没有害人性命！你凭什么揪着我不放！”

　　的确，就如那女忍者所言，那个幽灵的确不是初次犯案，不过听他这意思，倒也像是在合理交易。

　　只不过片面之词，公说公有理婆说婆有理，双方都不能轻易相信就对了。

　　至于接下来……

　　“消灭邪灵，是我诛魔忍军的职责！你吸取他人阳气，便是为祸人间，今天我便要送你成佛！”

　　好吧，女忍者貌似并没有跟那个幽灵多说废话的意思。

　　对方的行为已经被定性，就是为祸人间，那么所谓的送他成佛，也就是要消灭邪灵的意思咯。

　　只不过……

　　诛魔忍军？

　　怎么好像在哪里听说过的样子？

　　“你真以为你能消灭我？”

　　好话说尽，那女忍者也没有退让的意思，这让那幽灵禁不住的恼羞成怒，就见他所附身的恶心帅眼瞳一红，刹那间，他周围地面上的石块尽数漂浮了起来。

　　这是……

　　骚灵现象！

　　而且……

　　是非常强力的骚灵现象！

　　怎么说呢，那个附身于恶心帅身上的幽灵的确极其擅长隐匿，甚至白天李亚林看到恶心帅的时候，都没有发现他的异样，如果不是黄昏之际阴气较盛，他估计都没能注意对方的真身。

　　那么现在，对方这强力的骚灵现象一出，就可以得知，对方绝对是一个颇具实力的幽灵，若非如此，也绝对不会闹出这么大的阵仗！

　　这下子，可真的坑爹了……

　　“那是……超能力！”

　　眼见恶心帅周边的石块浮起，二傻的眼睛都快瞪出眼眶了，本来嘛，这丫头就好奇心巨强，遇到什么事情都愿意插上一手，现在看到了近似超能力的骚灵现象，她自然下意识的就以为恶心帅是个超能力者。

　　这可是只在电视上才会看到的场景！

　　原来超能力者真的存在吗？

　　“不不不……那完全不是超能力好吧？邪灵？那个女忍者是这么说的吧？难道保坂前辈是邪灵？”

　　二傻的注意力全部都被骚灵现象吸引了过去，但却不代表所有人都跟她一样。

　　比如真希，她就听的很是清楚，双方的对话全部落入她的耳中。

　　吸取他人阳气？

　　成佛？

　　这不妥妥应该是除灵师大战恶灵的桥段吗？

　　虽然眼前的这一幕看上去很像是女忍者VS超能力者，但事实上应该不是那么回事吧！

　　邪灵？

　　一直以来，自己接触的保坂前辈竟然是邪灵？

　　虽然早就知道他很恶心，但邪灵什么的……也太恶心了吧！

　　“不，保坂前辈并不是邪灵。”

　　真希这么一声惊呼，可是把大家的目光都吸引了过去，也正因如此，大家的心中估计也都产生了与真希一样的想法。

　　邪灵，恐怖的邪灵！

　　自己竟然跟那个能够吸取他人阳气的邪灵接触过？

　　自己会不会也被吸取过阳气？

　　如果不是眼前发生的这一幕如此真切，如果不是见到骚灵现象真实存在，恐怕大家都不会相信这种唬人的话语。

　　但事实就在面前，这种事情，真是让人相不相信都不行！

　　而越是相信，就越是让人害怕！

　　对于身边这个几个女孩的心思，李亚林当然是非常清楚，尤其看到春香身上略微颤抖，还下意识搂住了二傻和千秋的动作，他就知道，自己必须要给大家个解释，把大家的心思安稳下来才行。

　　所以没办法，就稍微解释一下吧。

　　“什么？保坂前辈不是邪灵？”

　　听李亚林这么一说，女孩们顿时露出了惊容，明明那个女忍者是这么说的，可为什么亚林同学他……

　　“没错，保坂前辈只是个普通人而已，那个女忍者所说的邪灵，其实是附身在保坂前辈身上，只是大家看不见而已。”

　　感受到大家的目光，李亚林也是轻轻点头。

　　毕竟这就是事实。

　　“原来是这样啊……”

　　听闻李亚林这样的解释，大家明显松了口气，尤其是春香，她那颤抖的身体总算是停了下来。

　　只不过……

　　“等一下！就算保坂前辈不是邪灵，可亚林你是怎么知道的？话说……真的有邪灵存在？”

　　虽然李亚林的解释让大家松了口气，但要知道，那也仅仅只是大家知晓了保坂不是邪灵而已。

　　保坂的嫌疑是洗脱了，可他身上附身的，不还是真正的邪灵么！

　　这也就是说……邪灵真的存在！

　　“这个嘛……你们看！那个女忍者动手了！”

　　怎么解释？

　　这个问题李亚林觉得，自己应该好好考虑一番之后再做回答。

　　还好，那个女忍者突然出手，顺着他的话音，大家的注意力也都是被转移了过去。

　　那么，就趁着女忍者大战邪灵之际，让他好好考虑一下究竟怎么回答这个问题吧。


第733章 我送你最后一程吧

　　那女忍者出手，就是一连串的苦无飞过，再看恶心帅那边，他身上依附的邪灵也是挥手反抗，双方的“大战”一触即发，刹那间倒是打的有声有色。

　　只不过……

　　这就是那个什么诛魔忍军的手段？

　　所谓没吃过猪肉也见过猪跑，即便李亚林对净化邪灵这种事情并不太擅长，但他多多少少也知道一些除灵的方式。

　　可问题是，以暴力除灵的手段嘛，他却真心是第一次见。

　　虽然心里很清楚，那女忍者手中的每一枚苦无之上，都蕴含着些许的灵力，那是可以伤害到幽灵的力量。

　　但……即便这苦无能伤到幽灵，可那不也同样能伤到人吗？

　　那个女忍者是打算把恶心帅与那邪灵一起超度了？

　　真真是涨见识了……

　　好吧，现在也不是吐槽这些的时候。

　　按理来说，李亚林本应该借此机会带着大家远离这是非之地才对，可让人无奈的是，二傻那丫头已经彻底看入迷了，脚下根本挪不动地方，再加上大家很显然都被眼前这一幕吸引，即便知道危险，也不愿轻易远离。

　　你们女人的好奇心都是这么重的吗？

　　对此，李亚林表示自己真的很无语。

　　索性，虽然女忍者和那邪灵打的有声有色，但总体而言，还是那个女忍者占了上风。

　　更为关键的是，这一场所谓的“大战”，在李亚林眼里真的相当小儿科。

　　别的不说，就单单从阴阳厅里虽然找出个正职阴阳师来，估计都有解决那邪灵的实力，力量等级差别实在太大，完全没有丝毫的威胁。

　　更何况该知道的不该知道的，大家都已经知道了，这个时候再走也是迟了。

　　算了，大家既然有兴趣的话，那就看看吧。

　　“我和你拼了！”

　　在这场对战中，女忍者显然占据了上风，不过也正因如此，那邪灵貌似也来的愈发恼怒。

　　毕竟是邪灵嘛，到底还是有些看家本领的，就见他所附身的恶心帅身体一躬，刹那间是一股黑雾浮现。

　　这是什么玩意？

　　恶心帅身上浮现出的那股黑雾，李亚林是不知道那是什么，但从那黑雾之中，却是透出了一抹让人为之心悸的阴寒。

　　哪怕相隔有着一段距离，他身边的女孩们都禁不住的打起了寒颤，由此可见，这黑雾对人体的危害必然不小！

　　这可不行！

　　虽然李亚林跟那女忍者没什么关系，但他也要顾忌身边的女孩，如果因为这场对战的关系，让春香她们被波及到，那可是后悔都来不及！

　　所以没办法了！

　　“你给滚蛋！”

　　李亚林心里很清楚，如果这时自己再不出手，春香她们必然要被那邪灵身上散发的黑雾所伤，哪怕只是波及，也绝对不容小视。

　　在这种情况下，可不是继续藏拙的时候！

　　区区一个小小邪灵！

　　我不动手，你还真敢嚣张啊！

　　伴随着一道白色的光芒闪过，再看那邪灵身上的黑雾，就好似遇到了硫酸一般，刹那间消融殆尽。

　　而那附身于恶心帅的邪灵，同时也发出了凄厉的嘶嚎声。

　　很显然，那白光给他造成了极大的伤害。

　　而那发出白光的人……

　　赫然就是李亚林！

　　“亚林同学你……”

　　春香她们也不是傻的，眼见李亚林把她们挡在身后，同时手中还发出了白光，看似重创了那传说中的邪灵。

　　眼见着一幕，她们如何还不知道他的特殊？

　　今天，她们不仅见识到了邪灵，更是看到了李亚林的另一面。

　　他……竟然还能消灭邪灵？

　　“你是什么人？”

　　李亚林这一招出手，就连不远处的那女忍者也是愣在了原地。

　　作为诛魔忍军的一员，她很清楚邪灵究竟有多棘手，刚刚那邪灵发出的黑雾，即便是她也要退避三舍才行。

　　可偏偏的，她都要退避的黑雾，却被一个看似与自己同龄的男生清除，甚至说……他还一举重创了那邪灵！

　　这到底是怎么回事？

　　那个男生……他究竟是什么人？

　　“见义勇为的路人。”

　　对于那女忍者的惊讶，李亚林压根就没有回应的意思，被迫搞了这么一出，他其实也挺头疼的。

　　而终归结低，这一切都是那邪灵惹的祸，所以……

　　“你说你好好一个邪灵，招惹谁不好偏要招惹我……真是……算了，我送你最后一程吧。”

　　说实话，李亚林真心不愿意装这个逼，但箭在弦上了，他也不得不上前一步，给予那邪灵最后一击。

　　其实他是个挺讲道理的人，如果可以的话，他是真不愿意太过高调。

　　但奈何偏偏总有不长眼的家伙跑来送死，他能怎么办？

　　他也很绝望好么！

　　HEAL咒文治疗，这个技能不仅仅可以用来治愈自身，更是对亡灵生物有着奇效，以李亚林现在的实力，别说净化一个区区邪灵了，就算是更加恐怖的凶灵，他也可以轻松搞定。

　　所以没的说，都已经动手了，那就避免夜长梦多吧。

　　你就给我安心的成佛去吧！

　　虽然不知道被净化之后，你是否还有成佛的机会……

　　可谁让你惹到我身上了呢……

　　“走吧，等离开这里之后我再给你们解释。”

　　明明刚刚那女忍者与邪灵一番激战，谁也没能奈何的了谁，可这次李亚林出手，仅仅只是发出一道白光，就彻底消灭了邪灵。

　　虽然看上去，恶心帅只是惨叫了一声随后倒地，身上也是冒出了丝丝白烟，但看李亚林那模样就可知晓，邪灵之祸已经彻底解除！

　　他……非常轻松的解决了那个恐怖的邪灵！

　　“你等等！”

　　李亚林的这一手，无疑让认识他的妹子们无比惊讶，不过他也说了随后解释，再加上这里的确不是久留之地，所以即便是好奇心爆表的二傻，也没有出言反驳。

　　不过就在李亚林带着大家即将离开之际，再看那女忍者，却是突然从惊愕中清醒了过来。

　　下意识的，她便喊住了李亚林。

　　“怎么？还有什么事吗？”

　　听闻女忍者的呼喊，李亚林停下脚步，不过再等到他转回头，他的声音却是带着浓浓的不可置疑！

　　他在警告女忍者！

　　他在告诉她，不要多嘴！


第734章 你不是普通人咯？

　　“我……你别想糊弄我！你身具除灵之力，你是灵能局的人？不对……灵能局没有你这样的强者，难道……你是阴阳厅的人？”

　　很显然，这个来自诛魔忍军的女忍者很了解东京的灵能圈子，能够铲除邪灵的，不是灵能局就是阴阳厅，而且在她的认知里，灵能局貌似也没有这样的强者。

　　那么唯一的答案，便是这个面前其貌不扬，但严肃起来却颇有威势的年轻人，应该就是来自阴阳厅的阴阳师！

　　这么年轻……却又拥有如此实力的阴阳师……

　　难道他是阴阳厅的十二神将？

　　不得不说，这个女忍者的脑洞倒是挺大，短短一瞬间便脑补了很多东西。

　　“你哪只眼睛看出我是阴阳师了？就那帮半吊子……算了，你还有事吗？没事我们就先走了。”

　　讲道理，李亚林面前这个女忍者真心挺漂亮的，一头紫色的侧马尾和胸前的饱满相当引人注目，不过很可惜，李亚林身边从来都不缺少高颜值的妹子，所以即便这个女忍者再怎么漂亮，他也不可能在这个时候露出什么好脸色就对了。

　　毕竟对方要是不多事，他也就不会被迫在这个地方暴露能力。

　　“你……”

　　“我们走！”

　　李亚林这样一怼，顿时让女忍者为之气结，可还不等她再说什么，李亚林已然是带着几个妹子们走人了。

　　而且让那个女忍者没能想到的是，面对她这样一个大美女，李亚林竟然真走的那么干脆！

　　他真的走了！

　　这……

　　怎么可以！

　　突然露出这么一手的李亚林，不仅让女忍者很是忌惮，同时也让她颇为好奇。

　　在同龄人之中，她的能力不可谓不强，绝对是诛魔忍军年轻一辈的佼佼者。

　　哪怕是在灵能局之内，认识她的人都无不卖她一个面子，除了那些神龙见首不见尾的阴阳师们，那底蕴的确不是她能羡慕的之外，她还真没有服过谁。

　　然而……

　　这个自称不是阴阳师，同时貌似还有些瞧不起阴阳师的年轻人，竟然一点儿都不甩她面子，哪怕两人并不像熟，可少女的心气，又怎么那么容易被放下？

　　那家伙……

　　不能这么轻易就算了！

　　看着一行人远去的背影，再看看倒在地上昏迷不醒的恶心帅，女忍者下意识的跺了跺脚。

　　上前一步来到恶心帅身边，女忍者在他身上摸索了两下，等待找到了一个物件之后，再一转身，朝着李亚林一行人离去的方向身形一闪，整个人便消失在了空气之中……

　　“呼……这到底是怎么回事？你可要给我说清楚！”

　　带着这一众妹子们，李亚林心知是自己暂时是回不了家了，所以没的说，一行人是直接来到了南家，算是久违的来南家做了客。

　　才刚一到家，还不等众人在客厅落座，二傻便迫不及待的直冲过来。

　　这一路上，她可是憋了个够呛，偏偏还没办法问出口。

　　现在总算有了机会，她当然不会放过。

　　“夏奈！”

　　二傻有心想要询问，但奈何，大姐春香仅仅是说出了她的名字，便是有一股无形的威压传来。

　　还真真是一物降一物，春香这一声，二傻顿时立正，哪怕心里再憋着，她也不敢再开口。

　　因为她知道，春香可是自己绝对不能得罪的人！

　　“先坐下吧，我去给大家沏茶。”

　　虽然对于春香而言，她也很想知道今天发生的一切，但毕竟这是在家里，她是主人，需要先把客人招待好。

　　所以哪怕她心中同二傻一样，有着相当多的问题，却也能按捺的住，柔声的招呼大家。

　　“那我就不客气了。”

　　春香如此体贴，李亚林见状也是微微一笑，反正他也是不急着解释，径直坐在了南家的客厅。

　　只是……

　　李亚林才刚刚落座，再一看旁边的千秋。

　　好嘛，这小家伙是直接坐在他的怀里了。

　　她还真把自己怀里当成她的专属座位？

　　虽然也不是不可以，但……

　　好吧，她乐意坐就坐吧，反正李亚林也是不会在意就是。

　　“好了，亚林你现在能给我们解释一下了吧？”

　　李亚林坐好，春香那边也端来了刚刚沏的新茶，等到所有人都落座之后，不待二傻开口，真希那边便出了声。

　　对于今天发生的一幕，大家其实都很好奇。

　　又是女忍者又是邪灵的。

　　那些传说中的存在，怎么都出现了？

　　“解释的话……从哪里开始说好呢？”

　　解释肯定是要解释的，这一点李亚林心知肚明，他若是今天不把话说清楚，大家恐怕都难以睡个安稳觉。

　　但具体怎么解释……

　　“就先从那邪灵说起吧！那真的是邪灵？保坂前辈被邪灵附身了？”

　　大家想问的问题有很多，李亚林一时间也不可能把所有话都说清楚，也正是明白这一点，真希才代表大家，找了一个开头。

　　先来说说那邪灵是怎么回事吧！

　　“怎么说呢，我对幽灵什么的，了解的其实也不多，不过那个附身在保坂前辈身上的，的确是个幽灵没错，或者按照那个女忍者的话，那就是个邪灵。”

　　“无论是幽灵还是邪灵，都是真实意义上存在的，只不过普通人根本看不见，不知道而已。”

　　“当然了，你们也不用害怕，无论是幽灵还是邪灵，都极少会在城市里出现，今天遇到保坂前辈被附身，纯属就是个意外。”

　　关于幽灵的存在，既然大家都看到了，李亚林也就没打算拿话语敷衍隐瞒，毕竟这件事的话，本来就已经有很多人知晓，并不差再加上这几个。

　　更何况特区这边的话，本身就有很多妖怪和幽灵的传说，所以大家对这方面的接受能力，倒是也挺快的。

　　“普通人看不见幽灵……但亚林你就能看见？这也就是说，你与我们不一样，你不是普通人咯？”

　　李亚林这么一说，显然是为了让大家放心，不过等到他的话音落下，再看真希，她的表情却是一下子变得古怪了起来。

　　这妹子，倒是挺能找漏洞的，李亚林才刚刚说了几句话而已，她就找出了问题。

　　“这……等一下，咱们还是接待一下客人吧。”


第735章 雨野大叔的女儿？

　　才刚刚在南家落座，还不消片刻，没等说上几句话，李亚林就要开门迎客，这让大家都有些不解。

　　不过很快的，在座的女孩们就明白了他的意思，因为此时的南家门口，还真就站着一位客人。

　　只是不知道，这位客人究竟算不算是不速之客……

　　“请问你这是……”

　　站在南家门口的，不用说，正是此前大家所见到的那个女忍者，虽是女忍，但实际看上去，她其实就是一个身穿着水手服，看上去颇为青春靓丽的少女，与大家一般的年纪。

　　也正因如此，与李亚林一起来到玄关处迎接客人的春香也是下意识的皱了皱眉头。

　　虽然大家都对这个貌似身为忍者的少女很感兴趣，可她这么冒然登门，着实也让人猜测不透。

　　“我的名字是雨野狭雾，冒然登门多有打扰。”

　　既然是作为客人登门，对面的忍者少女表情多少来的也是有些拘谨，毕竟不管她再怎么不愿意，也必须要承认，那个站在她面前，看似与他差不多大的男生，有着非比寻常的实力。

　　对待这样的强者，本就应该予以最大的尊敬，她这样冒失的举动，一旦引起对方的不满，必然就是天大的祸事。

　　只不过……

　　她也不知道自己心中在想些什么，反正只要一回想起刚刚发生的一幕，她就禁不住的跟随上前。

　　此时此刻，面对春香的询问，她其实心中也是乱成一团。

　　下意识的，名为雨野狭雾的少女深鞠了一躬，说出了自己的名字。

　　不过再接下来嘛……她却是有些不知道应该如何是好了。

　　而李亚林那边……

　　“雨野狭雾？你是……雨野大叔的女儿？”

　　听闻忍者少女的自我介绍，李亚林的心中就是一动，之前听到诛魔忍军这个名字，他就感觉十分熟悉，现在这个忍者妹子又自报家门，他当然就一下子想了起来。

　　还记得天海响的好友，那个被抓走的小辣妹吗？之前抓走她的那个络腮胡大叔，不正是诛魔忍军出身。

　　不仅如此，通过跟那个络腮胡大叔的交谈后，李亚林也是知道，络腮胡大叔那个与他关系不睦的，而且就住在汤摇庄的女儿，名字就叫做雨野狭雾！

　　这也就是说，这妹子就是络腮胡大叔的女儿？

　　看样子……一点儿都不像啊！

　　那个一脸络腮胡的雨野大叔，怎么可能有这么漂亮的女儿！

　　“你认识我父亲？”

　　突然听闻李亚林这么一说，雨野狭雾这个忍者妹子脸上也是一惊，虽然与父亲关系不好，但终归还是亲生父女，有着那么一份血脉与亲情。

　　尤为关键的是，面前这个看不透深浅的年轻强者，竟然还与父亲认识，这让她又如何不会惊讶？

　　“这……之前倒是发生过一些事，所以就认识了，我早就听说你的名字，只是没想到……算了，站在门口也不是那么回事，先进来吧。”

　　虽然原本李亚林对雨野狭雾感官不佳，但毕竟不管怎么说，这也算是故人之后，好吧，准确的说，是认识的人的女儿，就这么让人家在门口干站着，也不是那么回事。

　　朝着身旁的春香点了点头，春香便立刻会意，当即也是将雨野狭雾迎了进来。

　　虽然她并不清楚这是怎么回事，但她相信李亚林，既然他觉得没问题，那她也不会多做言语。

　　“你是那个女忍者！”

　　招待雨野狭雾进屋，才刚刚走过玄关来到客厅，眼见到女忍者登场的二傻便立即跳了起来。

　　经过刚刚那一战，她可是对这个手持苦无大战邪灵的女忍者非常崇拜，此刻自然更是异常激动。

　　“这位雨野狭雾……同学，刚刚大家也见到过了，之前有点误会，刚刚发现原来还认识，就让她进来坐坐。”

　　对于雨野狭雾的到来，虽然二傻表现的很是兴奋，但并不代表所有人都跟她一样。

　　比如真希和敦子，她们俩就在诧异的同时，眼中也是带上了些许警惕。

　　没办法，之前人家露出那一手，就知道她肯定不是什么善碴。

　　“好了，你也别太激动，既然雨野同学也来了，那咱们就继续刚才的话题吧。”

　　关于雨野狭雾的来意，李亚林并没有询问，也没打算询问，因为他多少也能猜到一些。

　　既然如此的话，那就索性大家一起坐下来，好好把话都给说明白，省的他还得去一一解释。

　　“打扰了。”

　　雨野狭雾那边，被邀请进屋，本身也是有些不安，毕竟她这也是脑门一热就冲过来了，可见到李亚林之后，她又不知道自己应该说些什么为好。

　　所以眼下，她倒是保持起沉默来了。

　　“刚刚说到幽灵，大家已经知道了幽灵的存在，那么既然有幽灵，那就同样有对抗幽灵的人。”

　　“比如这位雨野同学，她所隶属的诛魔忍军，就是一个传承了五百年已久的除魔组织，至于现在的话，诛魔忍军应该已经被帝国征召，成为了官方组织。”

　　“雨野同学，我说的没错吧？”

　　之前说过了幽灵，现在又有了雨野狭雾这么好的一个例子，李亚林当然也是顺势把话题转移了过去。

　　稍稍介绍了一下之后，他的目光也是转移到了雨野狭雾的身上。

　　感受到大家的目光，雨野狭雾的表情稍稍一顿，不过很快的，她便反应过来，轻轻点了点头。

　　“是的，我出身诛魔忍军，同样也在东京灵能局挂职，算是一个官方的除魔师。”

　　无论是诛魔忍军还是灵能局，其实都应该算是秘中之秘，寻常人根本不可能知晓，毕竟这也是为了维护社会的稳定与发展。

　　但奈何，有李亚林这么一个强者做解释，雨野狭雾就算有心维护保密守则，也是没有任何作用。

　　所以没办法，她才在迟疑之后，将一切和盘托出。

　　反正就算她有心隐瞒也没用，既然如此，那就不如大大方方都说出来。

　　所谓天塌了还有高个子顶着，那么在雨野狭雾的眼中，李亚林很显然就是那个高个子的人咯。


第736章 究竟是何方神圣！

　　“诛魔忍军？灵能局？好厉害！”

　　听闻雨野狭雾的承认，二傻那边的眼睛几乎都快冒出光来，大新闻啊大新闻！原本以为只存在于想象中的幽灵和忍者，竟然活生生的出现在自己面前不说，现在又听说了这般的秘闻。

　　就像她所说的那样，实在是太厉害了！

　　“说了这么多，其实我的目的只有一个，大家不用觉得真有幽灵存在就害怕什么的，真的没那个必要，咱们日常生活中是看不到幽灵的，因为无论是灵能局还是诛魔忍军，他们的工作都是确保民众的安全，防止幽灵危害普通人的生活。”

　　“别的地方暂且不说，东京这里，就严禁幽灵进入，保坂前辈……那应该是特殊情况，根本无需理会。”

　　“说起来，雨野同学我也很纳闷，你们灵能局不是颁发了幽灵条例，杜绝了任何幽灵进入东京吗？怎么还会有邪灵附身在保坂前辈身上？”

　　李亚林之所以说了这么多，目的当然是为了安抚大家，不过安抚之余，他的心中也有疑惑等待着雨野狭雾解开。

　　按说东京区域极少能见到幽灵出现，更不要说那强于幽灵的邪灵，这一次的附身事件显然没那么简单，所以他需要听听那个忍者妹子的解释。

　　“这……其实也算是一个意外……”

　　眼见大家的目光又都放在了自己身上，雨野狭雾的身体是禁不住的绷紧了一下，不过很快的，她便恢复了过来，感受到李亚林的压力，她也是连忙开口解释了起来。

　　如果她没说谎的话，那恶心帅被附身，还真就是个意外没错！

　　邪灵附身，并没有想象中的那么简单，而是需要在某个特定的时间和特定的条件，邪灵才有可能抓住空子，附身于人体之上。

　　可保坂身上的那个邪灵，却是个非常聪明的家伙，他很清楚，如果自己使用寻常的附身手段，必然过不了多久就会露馅，届时也会引来大批的灵能师或者除魔师追杀。

　　那么寻常的路子不走，他自然也就想到了另一个好办法！

　　使用媒介附身！

　　这种所谓媒介附身的方式，并不能长久附身，并且达到侵占人体的结果。

　　但附身时间短，却不代表他毫无作为。

　　就比如他此前所说的，他附身一人，是为了帮助那人达成愿望，而达成愿望的条件，就是吸收被附身之人的阳气。

　　被吸收阳气之人，并不会被危及生命，充其量也就是大病一场，变得比较虚弱而已，相比于实现的愿望，当然只是九牛一毛。

　　一个人的阳气量少，可架不住吸收的人多，在恶心帅之前，就已经有不知道多少人被假借实现愿望之名，被那邪灵吸收了阳气。

　　久而久之，当那个邪灵吸收了足够的阳气，甚至能够达到死而复生的效果。

　　当然了，虽然只是效果，并不代表他真的能够化人，可一旦真让他达成目的，这世上少不了又要多出一个祸害。

　　所以在此之前，包括雨野狭雾在内的诛魔忍军，一直在追击着那个邪灵。

　　今天很是凑巧，雨野狭雾遇到了李亚林一伙人，同时也察觉到了那邪灵的真正身份，当然是要斩妖除魔。

　　只可惜，她虽出手，可最终却被李亚林拔得头筹。

　　“原来是这样……”

　　有了雨野狭雾的解释，李亚林一时间也来的有些无语，如果真是这样的话，那倒还真是个意外。

　　尤其看到雨野狭雾递过来的媒介，竟然是个神社里常见的绘马，那就更加没什么好说的了。

　　“既然只是个意外，那就这样算了吧，反正保坂前辈应该也记不得之前发生的事了吧？就让他当作一场梦好了。”

　　关于这件事，李亚林并没打算再做深究，无论真相是怎样都好，反正已经结束了。

　　至于这场事件的受害者恶心帅，他虽然免不了病上一场，但相比而言，已经算是不错的结果，不然等他的愿望真的被那邪灵实现，被夺走大量阳气，可就不仅仅只是一场小病那么简单了……

　　“这件事我们都已经听明白了，可亚林你呢？你又是怎么回事？”

　　一番话说完，大家也是将前因后果听了个明白，不过即便如此，大家心中肯定还有疑问。

　　诛魔忍军大家知道了，灵能局的存在也让大家惊叹，恶心帅的结局，更是大家心里可以接受的范围。

　　但问题是，别的问题都搞清楚了，李亚林的身份呢？他又是什么情况？

　　他为什么会对幽灵那么了解？

　　他为什么能净化邪灵？

　　关于这个问题，很显然，大家也需要知道个答案。

　　“我？我很简单啊，就是偶然会那么一手除灵的手段，碰巧就遇到了邪灵，顺便就送了他一程，就这么简单啊。”

　　真希的话音才刚出，李亚林就感觉到周围的视线是齐刷刷的投向到自己身上。

　　讲道理，这还真是让人亚历山大。

　　不过还好，大风大浪都见识过的李亚林表示，自己还撑得住！

　　所以嘛，很是洒脱的耸了耸肩膀，他顺势给出了这么一个答案。

　　只是……

　　这样近似敷衍的回答，真的能让大家接受吗？

　　“阁下所用的……可不只是简单的除灵手段吧？那样的邪灵，即便是阴阳厅的阴阳师出面，也绝对很难轻松解决，更不要说我们灵能局和诛魔忍军。”

　　“以阁下的实力，在东京灵能圈子里必然不可能籍籍无名，但我却从来都没听说过有阁下这么一位年轻强者。”

　　首先对李亚林发难不是旁人，正是真正了解他强大的雨野狭雾。

　　虽然对她而言，李亚林这样的强者是她必须要仰视的，不过大概是因为这周围的环境吧，这次她竟然意外的大胆了起来。

　　说实话。

　　当雨野狭雾这般说起的时候，她自己都感觉相当后悔，因为这样的强者，绝对不是她能用语言奚落讽刺的。

　　但奈何话已出口，再想要收回也就难了，所以没办法，她现在也只能强行坚持着，用一种倔强的眼神看着李亚林。

　　她……也很想知道真正答案！

　　这个貌似与她同龄的年轻强者……究竟是何方神圣！


第737章 你会娶我的春香姐姐大人吗？

　　“这……”

　　“我知道了！”

　　雨野狭雾的心情很是紧张，但李亚林其实并没有升起怪罪的意思，毕竟他本身的性格也是比较随和的那类，为了这种小事就生气什么的，根本达不到那样的程度。

　　不过雨野狭雾的说法，他肯定还是要给出个解释的，毕竟周围还有那么多双眼睛在看着是吧。

　　然而还不等他把话说出口，再看真希那边，她却是突然露出了恍然大悟的表情。

　　你知道了？

　　你知道什么了？

　　真希这一反应，自然是引来了所有人的注目，然而她却好似没感受到一般，开始自顾自的分析了起来。

　　“我就说嘛，亚林肯定不是个普通人，之前我还怀疑他出身豪门，是个世家贵公子，看这样子，我是想差了。”

　　“亚林的确是世家贵公子，但却不是普通的豪门！如果我没猜错的话，亚林你肯定是出身一个势力庞大的隐世家族对不对！”

　　不得不承认，真希的脑洞的确开的很大，大到让李亚林都感觉夸张的程度。

　　隐世家族？

　　你最近又看了什么小说，怎么能脑补出这样的情节？

　　“真希你……”

　　“原来如此……的确，我诛魔忍军虽然也是传承已久的除魔家族，但婆婆曾经跟我说，这世间有着在我们之上的隐世家族，底蕴和实力都不是我们所能比拟的。”

　　“原本我还以为是婆婆在跟我说笑，可现在的话……”

　　真希大开脑洞，李亚林本想解释一二，可结果倒好，又是不等他开口，就被一旁的雨野狭雾接过了话茬。

　　好家伙，原本的脑洞，却在雨野狭雾口中逐渐丰满，这下子都无需李亚林再说什么了，大家便都露出了原来如此的表情。

　　喂喂！

　　你们别真相信了啊！

　　我可不是什么隐世家族的贵公子或者继承人啊！

　　“难怪你这么厉害，现在我终于理解了。”

　　“嗯……如果是你这样的人，做我姐夫倒是也绰绰有余，就是不知道，你们隐世家族有什么规矩，春香能不能接受的了。”

　　既然大家相信了这个脑洞，那么接下来自不必说，肯定是顺着这个脑洞继续发散思维。

　　比如二傻，这丫头就在紧皱眉头琢磨了片刻之后，起身来到了李亚林面前。

　　对李亚林，二傻还是比较亲近的，且不说别的，单单几次送来的美味料理，就足以让她倾心，甚至在此之前，她就曾经做过这样的提议。

　　虽然最后是不了了之，但也可以知晓，她的确能接受李亚林这样一个姐夫，至少以后她的口腹之欲便可以满足了。

　　所以眼下嘛，她就更加觉得李亚林非常适合春香了。

　　“隐世家族嘛，规矩肯定有很多，而且我听说，大多数隐世家族为了传宗接代，可是会娶很多老婆的，如果春香跟了亚林的话，那她岂不是要跟别人一起分享丈夫？”

　　“嗯……虽然有些舍不得，不过如果是亚林的话，倒是也可以，毕竟他这样的优质男，错过了这个村，可就很难找到下家店了。”

　　“如果春香不觉得委屈的话，我倒是觉得他俩挺合适。”

　　什么叫哭笑不得？

　　此刻李亚林的表情就叫哭笑不得！

　　他今天算是开了眼界了，被莫名其妙按上一个隐世家族出身的名头不说，接下来二傻和真希这一对笨蛋更是仿佛找到了知音一般，你一言我一语的商量了起来。

　　看她们说话的模样，还真是煞有其事的样子，可问题是，她们这说的都是什么？

　　隐世家族要娶很多老婆？

　　你们连隐世家族都没见过，你们怎么知道他们会娶很多老婆？

　　如果不是知道你们在胡扯，我差点儿就信了喂！

　　等一下……

　　春香你不会真信了吧？

　　眼看着二傻和真希在那边胡扯，可再将目光转向到春香身上，却见春香妹子虽然脸颊酡红，但却并没有阻止的意思？

　　难道她也是这么认为的？

　　话说我虽然打算组建豪门，但我现在可是迥然一身好吧？

　　你们……

　　“此次是我冒犯，多有打扰还请不要见怪。”

　　好吧，不仅是春香相信了这话，连带着一旁的雨野狭雾也是紧张了起来。

　　毕竟本来嘛，李亚林就身具超强的实力，现在再听说他背后还有更强大的势力，这自然是让雨野狭雾倍感压力。

　　哪怕她有着自身的骄傲，但也同样明白，以自己，以诛魔忍军之力，绝对无法与这样的存在抗衡。

　　所以没办法，在稍稍沉吟之后，她也是下定了决心，俯身道歉。

　　今天之事，的确是她有鲁莽在先，只希望不要因此牵连家族，否则她的罪过可就太大了。

　　“雨野同学说笑了，其实我根本就没有放在心上，真希她们也只不过是开玩笑而已，我真不是出身什么隐世家族。”

　　面对此情此景，李亚林能怎么办？

　　讲道理，他也很绝望好么！

　　“我明白，隐世家族乃是传说秘闻，当然不能为外人所知，我一定会保守这个秘密的！”

　　李亚林想要解释，但奈何，他越是解释，雨野狭雾就越是不相信。

　　她现在已经认定了真相，根本就不会动摇心念。

　　对于这种结果，李亚林还能再说什么？

　　得，你愿意误会就误会去吧，反正该说我的都说了，只要以后你别以为是我故意骗你的就好。

　　直至最终，李亚林也没能把这个误会解释开，不仅是离去的雨野狭雾，就连南家的这几个妹子，也同样认定了这就是答案。

　　尤其真希那煞有其事的表示，大家都会帮李亚林保守秘密什么的，就更加让他无言以对。

　　算了，你们高兴就好。

　　毕竟都是女孩子嘛，又处于爱幻想的年纪，你们爱怎么瞎猜就怎么瞎猜吧，反正也没什么所谓就是。

　　唯独……

　　“你会娶我的春香姐姐大人吗？”

　　讲道理，大家误会什么的，李亚林解释不清楚，也就没有在意。

　　可偏偏到最后，千秋突如其来的问出这样一个问题，却是让所有人都傻眼在了当场。

　　尤其是作为当事人的李亚林，他应该怎么回答？

　　总觉得……这是个相当难回答的问题啊……


第738章 提前预支的福利

　　娶春香？

　　嗯，是个好想法，别说是李亚林了，估计这世间的任何一个男人，都会乐意娶到春香这么一个温柔又善良的女孩为妻吧。

　　但问题是，愿意归愿意，这话是能当着大家的面说出来的吗？

　　可不能说，又该怎么回答千秋？

　　“这个嘛……我和你家春香姐姐大人的年纪还小，还没到谈婚论嫁的程度，这件事……还是以后看缘分吧。”

　　思来想去，李亚林也只能用这样的话去敷衍千秋，不过千秋虽然能被敷衍过去，却不代表所有人能满足于这样的答案。

　　至少看真希和二傻那边，她们的表情就很显然是在不满。

　　至于春香……她的脸颊已然还是一片绯红。

　　在这种情况下，果然还是三十六计走为上吧……

　　离开南家，李亚林走的是既匆忙又狼狈，这也是没办法的事情，原本好好的约会，谁能想到会碰到这么一遭呢。

　　天知道在他离开后，那群妹子们私下又会说些什么。

　　算了，这件事暂且还是到此为止吧……

　　今天所发生的一切，的确是场意外，不过唯一值得庆幸的却是，春香她们参演联合学园祭一事，也算是这么定下来了。

　　至此，李亚林这边就算是解决的差不多了，他所熟悉的漂亮妹子，已然全部搞定。

　　那么接下来不必说，自然也就是参演登台之前的练习。

　　怎么说呢，虽然李亚林之前是一个个的找，但却没想过，等到所有妹子们集合在一起，那一片莺莺燕燕，却是着实有些抢眼。

　　还好他的事务所这边有专门的训练场地，否则这么一大群漂亮妹子们，走在外面肯定会让很多男人撞上电线杆吧……

　　好吧，旁的不说，李亚林把这么一大票妹子们聚集起来，当然就是为了在联合学园祭当天搞事情，那么接下来的训练，必然也是秘密进行。

　　在联合学园祭开始之前，他就是要把这当作底牌之一，根本没打算拿出来。

　　当然了，这次的表演虽然是底牌，但同样的，他的其他准备也一样非常亮眼。

　　毕竟要知道，他不可能仅仅只满足于一个舞台亮相，接下来，也还有着更多惊喜要在联合学园祭上展出。

　　所以接下来的一段时间嘛，他是彻底忙于学园祭前的准备，一直到联合学园祭开始之前，才终于准备完毕。

　　“辛苦了……”

　　近段时间李亚林的辛苦，鱼见当然是看在眼中，对此她表面上虽然没说什么，但心里却着实的感激。

　　她很清楚，如果不是自己的缘故，李亚林根本就不必受那份累，所以……

　　“你这是……”

　　要说李亚林最近一段时间，的确是非常忙，不过忙归忙，但他倒是也挺乐在其中的，毕竟每天都跟妹子们在一起嘛，这种快乐别人根本想象不到。

　　不过让他没能想到的是，他的这份忙碌被鱼见看在眼中，换来的却是……脸颊上的一吻！

　　这突如其来的一吻，可是让他直接傻眼。

　　说了一句辛苦了，紧接着你就亲上来，你这是要干什么？占我便宜吗？

　　我李亚林可不是那样的人！

　　“怎么？看你辛苦，提前预支给你一点福利，不喜欢？”

　　李亚林这错愣的反应，鱼见当然看的清清楚楚，不过这时再看她，却是故作娇羞的模样，伸出手指在李亚林胸前划了划。

　　这……

　　“倒不是不喜欢……只是有点没想到这种福利……”

　　鱼见本就是脸上很少看到表情的那种妹子，这一故作娇羞，看到她这模样的李亚林是禁不住的寒毛都立了起来。

　　大姐咱有话好好说成不？你这样子，我很不适应好不好！

　　“没想到？你不应该早就知道福利是什么吗？难道还是说……你根本不满足这样的福利？”

　　“原来如此，你心里想的果然是之后把我XXX再OOO，让我摆出XO的姿势，满足你的邪恶的嗜好对不对？”

　　才刚说不适应鱼见这样的反应，可结果倒好，接下来我们的会长大人表情一变，直接让李亚林差点一口水全喷出来。

　　怎么说呢，真不愧是能和黄段子会长媲美的强大存在吗？

　　这一张嘴，就是旁人根本无法相比的荤段子。

　　亏你能把这话说的出口！

　　我可是完全没那么想过好吧！

　　泥垢了！

　　“哎呀呀，生气了吗？没关系哦，如果是亚林的话，姐姐我也是愿意满足你的。”

　　见李亚林越发无语的模样，鱼见脸上的笑意就越发灿烂，不过她嘴里所说的话嘛……

　　我要是信了你，那才叫见鬼呢！

　　“好了，不逗你了，咱们说说正事。”

　　李亚林这边不停的翻着白眼，鱼见也知道什么是适可而止，当下也不再调笑，表情也是恢复了正常。

　　“咱们排练的节目，肯定能在舞台上大放异彩，你的才华，我从来都不会怀疑。”

　　“不过……把飞鹰跃动的新游戏搬上台面也就算了，那个漫画展区，你就不怕Lilin老师的身份泄漏？”

　　鱼见所说的正事，就是李亚林为此次学园祭做出的安排。

　　求生之路这款游戏将在英棱高中的展区内推出，鱼见当然知晓这款游戏带来的强大效应，自然也是乐见其成，毕竟这本就是双赢的局面。

　　但最后的那个漫画展区，可就让她不得不谨慎起来。

　　毕竟李亚林可是打算让他手下的四个助手妹子们全体出席，公开对外展示大剑的创作细节。

　　近段时间以来，萝莉总编皆野缠那边没少为了大剑这部新作品宣传，虽然一直没有对外公布，却也引发了漫迷们的极大热潮。

　　可以这么说，一旦大剑这部新作在学园祭上亮相，其引发的巨大效应，绝对不亚于求生之路这款游戏，以及李亚林和小日向缘这对超人气偶像的登台。

　　这的确是个极佳的宣传手段，必然能让英棱高中拔得头筹。

　　只不过这样一来，李亚林作为漫画家Lilin老师的身份，就有泄漏的可能，之前他一直为此保守秘密，可如果为了此次学园祭而暴露……

　　那即便是一心为了学校发展的鱼见，也是不愿意看到的。


第739章 收收你的眼睛吧！

　　“没什么关系，泄漏就泄漏吧，反正我也没打算一直隐瞒下去。”

　　鱼见担心Lilin老师这个身份泄漏，当然是为了李亚林考虑，不过对于李亚林而言嘛，这个身份是否泄漏，已经根本不是问题了。

　　本来嘛，他对外的公众身份也就是两个，一个是超人气的校园偶像李亚林，另一个就是漫画家Lilin老师，两个身份都在彼此的业界中产生了非凡的影响力。

　　有了影响力，无外乎就是生活受到干扰，可问题是，已经有了平凡之镜的他，他还用怕生活被干扰吗？

　　完全没有问题好不好！

　　只要戴着平凡之镜，无论走到哪里，都不会被认出真身。

　　所以是否对外公布这个漫画家的身份，根本就没有所谓？

　　“原来是这样……”

　　见李亚林言语轻松，鱼见就知道他是真没把这件事放在心上，虽然心中多少还是有些问题，但终究没有说出口。

　　既然他觉得这样可以，那就这样办吧。

　　大不了……自己以后更多的补偿他一些福利。

　　嗯……

　　肯定是他喜欢的福利就对了！

　　此时此刻鱼见心中的所思所想，李亚林肯定是不知道的，眼下万事俱备只欠东风，一切搞定的他，也就是在等待着联合学园祭的来临。

　　而这一天，来的并不是很漫！

　　“都准备好了吧！咱们全体出动！”

　　这一次的联合学园祭，简直就是一个盛大的庆典，因为不仅参加学园祭的学校会放假，就连周边的中小学都一并放了三天的假期。

　　虽然不知道为什么这次的联合学园祭弄的这般隆重，但既然学校放假，那么大家自然也就可以更好的享受这场盛大的活动。

　　这不，联合学园祭举办的当天，大家便已经早早起床，将一切准备妥当。

　　眼见着兴致满满的一众妹子们，李亚林也的脸上也是露出了会心的笑容，这场学园祭的确是大家期盼已久的，既然如此的话，那就让这场联合学园祭变得更加有趣起来吧！

　　只是……

　　“走吧智乃，这次咱们可不能输给哥哥！”

　　虽说是全体出动吧，但很可惜的是，能与李亚林同行的根本没几个人，理世和纱路就不用说了，她们要参加自己学校的学园祭活动，根本就不可能跟李亚林这一行人共同行动。

　　而家里这几个妹子，可倒好，居然都被心爱抓了壮丁，甚至就连智乃的两个小伙伴，麻耶和小惠都被捉走了。

　　结果等到心爱她们离开后，李亚林发现，自己身边竟然就只剩下了真琴一个人。

　　木幡茜……这一早上就已经消失不见，天知道她到底去了什么地方！

　　“咳咳……那么黑，就拜托你留下来看家了。”

　　看了看身边的真琴，李亚林表示被妹妹们“背叛”真心很绝望，不过没办法，能有真琴一个人已经算是不错了，现在还能奢求更多吗？

　　很是尴尬的轻咳了一声，李亚林转身将看家的工作拜托给了黑。

　　虽然他倒是有心让黑也跟着一起参加这场联合学园祭，但奈何黑的情况……真心不太适合在外人面前露面，即便她能控制住自己的力量，也还是尽量避免外出的为好。

　　这一次……就先委屈她一下吧。

　　对于李亚林的拜托，黑是轻轻点头。

　　这段时间，她的确没少听到家里的女孩们讨论联合学园祭的趣事，同时她也对那个人类的学园祭典很感兴趣。

　　但是，她对自己的身份很有自知之明，也不愿意因为自己的出现，而对学园祭造成影响。

　　所以留下来看家，是对她而言最好的选择。

　　毕竟……她也可以通过电视看到联合学园祭上发生的一切。

　　是的，此次联合学园祭的规模盛大空前，甚至电视台方面都会进行全程转播，足以看出这次活动的影响力是何等之大。

　　当然了，根据李亚林的分析，这次联合学园祭弄的这么大，甚至都有电视台出面，肯定少不了背后有些交易，不过这种事情就不是他需要插手的了，他只要做好自己的本职工作即可。

　　那么……

　　联合学园祭！

　　开始了！

　　“弄的不错，喂！收收你的眼睛吧！别忘记你今天来是为了做什么的！”

　　学校方面的小型活动，李亚林就不打算多插手了，甚至就连鱼见都没有过去，只留下了学生会的青叶桃李留守，负责统筹大局。

　　大家的全部精力，可以说是都放在了联合学园祭的主会场这边。

　　关于前期的筹备工作，早在数天前就已经进行，来到英棱展区，看到飞鹰跃动方面早早准备好的一排排电脑，李亚林也是来的非常满意。

　　由于场地有限，公司方面只准备了四十台安装了求生之路这款新游戏的电脑，虽然数量并不算太多，但除此之外，关于新游的介绍，展台等处理，已然是安置的井井有条，就等待客人上门。

　　由此可见，叶月雫也的确在这方面下了功夫，值得称赞一声。

　　只是……

　　叶月雫的工作的确完成的很好，但面对自家BOSS的时候，她能不能把左顾右盼的眼睛收回来？

　　就算这学园祭上有很多青春靓丽的漂亮妹子，但你也别做的太过分好吧！

　　“嘶……不得了啊不得了，被这么多年轻可爱的女孩子包围，我简直就好像是年轻了十岁一样！不！二十岁！不！三十岁！”

　　有了李亚林的提醒，叶月雫终于算是回过了神来，不过即便回神，她也是禁不住的倒吸了一口凉气，言语之间满满的都是惊叹。

　　对于喜爱漂亮可爱妹子的她来说，这里简直就是天堂好么！

　　“年轻三十岁？你打算变成精X的状态吗？好了，别瞎看了，再过三十分钟，游客就要正式入场了，你给我打起精神来！”

　　叶月雫这样的说法，简直让李亚林没办法不去吐槽，而且他发现，随着与叶月雫的关系越来越亲近，他的吐槽也是变得愈发犀利了起来。

　　这人呐……都是被逼的，想想当初，我是多么一纯洁多少年呐……

　　都怪眼前这个污女人！

　　把他都给带坏了！


第740章 偶像咖啡厅

　　“伦，叶月那家伙已经靠不住了，这里只能由你主持大局，一会儿可千万别出什么纰漏。”

　　虽然李亚林的吐槽很是犀利，但奈何，叶月雫那女人是真的没救了，她已经彻底沉迷于年轻可爱的女孩当中，完全无法自拔出来。

　　所以没办法，李亚林只能将大权交给远山伦妹子，叶月雫不靠谱，只能由她上了。

　　对此，李亚林也很是后悔，今天干嘛不把阿波根海子一起带过来，有她在的话，解决叶月雫根本不成问题。

　　不过现在就算后悔也是迟了，算了，也就不奢求那么多了。

　　“好，请放心交给我吧。”

　　李亚林的叮嘱，远山伦自然是放在了心上，事实上她也明白叶月雫的状态，所以只能轻轻叹了口气，将主持大局的压力放在自己身上。

　　虽然这并不算是什么特别重要的活动，但终究也是求生之路初次对外公开的场合。

　　算了，那就由我来吧！

　　叶月雫是没用了，不过有远山妹子在，李亚林倒是也能放心的下，更何况为了今次的活动，公司方面也是派来了大批人手，甚至就连八神光都来了。

　　有这么一群漂亮的员工妹子，也算是组成了一道靓丽的风景线，等到学园祭正式开始之后，必然能够吸引到大量关注。

　　“皆野总编？你也来了？”

　　看过飞鹰跃动的展摊之后，李亚林很快来到了漫画展摊，按照原计划，这里本该由已经成名的漫画家今野一华与都由香里两位老师带头坐镇才对。

　　结果却没承想，本该由四个漫画助手为主导的展摊，竟然偶遇了皆野缠这个萝莉总编。

　　不仅如此，在她身后李亚林还看到了不少熟悉的身影，全部都是周刊少年GONGON的员工。

　　怎么杂志社那边也出动了这么多人？

　　这到底是要干什么？

　　“那是当然，这么好的宣传机会，我们又怎么可能错过？更不要说，今天或许会是Lilin老师对外的初次公开亮相，这样历史性的一幕，我当然也要在场咯。”

　　皆野缠的出现，显然就是瞒着李亚林进行的，不过此时嘛，她却是一脸俏皮的开了口。

　　如她所言，李亚林的确很有可能在今天亮出漫画家的真身，这样一来，她这个总编大人当然不可能不在场。

　　说的很有道理，但……

　　“算了，来都来了，那这里就交给你来负责吧。”

　　皆野缠的心思，李亚林当然很懂，对此他也是没什么所谓，不如说，反而也算是帮了忙。

　　毕竟只是四个漫画助手的话，其余的工作人员全都是学生，一旦出现什么乱子，还容易控制不住场面。

　　现在杂志社出面，也算是能让他吃上一颗定心丸。

　　原本还想把关注的重点放在漫画摊位，现在看来，他也不用那么担心了。

　　“放心吧Lilin老师！我肯定会这把个摊位负责好！”

　　得到李亚林的肯定，皆野缠的脸上也是露出了笑容，当即也是一拍她那平板一般的胸脯，信誓旦旦的做出保证。

　　“我还没想好要不要对外公开，所以一会儿的话，你还是注意一下称呼问题吧。”

　　李亚林算是看出来了，皆野缠这个伪萝莉是就等着这一天到来呢，如若不然，她也不可能这么上心。

　　毕竟对外公开身份，肯定会引发业界的震动，无论是对皆野缠本人，还是对周刊少年GONGON而言，都是百利而无一害。

　　就像她说的，这种场合她怎么可能错过？

　　她当然要把一切都安排的妥妥当当！

　　对于这种小心思，李亚林觉得也没必要去计较什么，反正他又没什么所谓，只是在此之前，还是多少注意一些为好。

　　毕竟……如今漫画家Lilin老师这个身份，在人气方面可是完全不会逊于任何明星偶像啊。

　　“大家都准备的不错，嗯……真的很不错……”

　　从漫画展摊离开后，李亚林接下来的行程便是他的第三个重点展摊——偶像咖啡厅！

　　是的没错，就是偶像咖啡厅！

　　本来嘛，这学园祭上的咖啡厅众多，什么女仆执事咖啡厅啊，猫咪咖啡厅啊，COSPLAY咖啡厅啊，简直比比皆是。

　　学园祭上的咖啡厅嘛，比的就是一个创意，所以无论是女仆还是执事，猫咪亦或者COSPLAY，都在李亚林的考虑之下宣布PASS。

　　与其落入俗套，不如想个更好的点子，比如这偶像咖啡厅，就是吸引客源的最大创意！

　　既然是偶像咖啡厅，那就肯定是要有偶像的才对，所以嘛，作为李亚林搭档的小日向缘，便是这家咖啡厅里最大的看板娘！

　　不仅如此，除了小日向缘之外，即将在今天登场的全体妹子，都将会在这家咖啡厅工作。

　　这也就是说，今天咖啡厅里的所有成员，全部都是偶像！

　　既然是偶像，那颜值肯定就是超标，至少在李亚林这里，在走进咖啡厅后，他的眼睛就已经有些不太够看了。

　　这还真是……厉害了我的妹子们！

　　“亚林，你看我们这样可以吗？”

　　眼见李亚林到来，店里的妹子们也是闻讯迎来，毕竟是超人气的偶像，更兼是李亚林的搭档和未曾公开的恋人，小日向缘此刻也是距离他最近，并且第一时间向他询问。

　　今天的小日向缘，并不像往常一样淡妆素裹，反而化了一个非常亮眼的妆扮，再加上她那早已经成为偶像的气场，虽不至于让李亚林露出猪哥相吧，但也已然让他有些直了眼。

　　“可以……当然可以！”

　　今天的缘，实在漂亮！李亚林心里由衷的这般认为。

　　不仅是她，如今这店里的每一个女孩，都是最为亮眼的明星没有错！

　　虽然之前就算搞个大新闻，但如今看来……

　　会不会弄的过了头？

　　不行！

　　光是这样可不行！

　　“在学园祭正式开始之前，还是在咖啡厅这边多安排一些安保力量吧，虽然我并不觉得会出什么事，但总是要有备无患。”

　　李亚林虽然不愿意把一切都往坏处想，但有备无患总是好事，所以在跟店里的女孩们打完招呼后，他便很快拉过鱼见，跟她商量了起来。

　　如今这女孩们都没登台呢，效果就已经这么夸张，等一会儿登台表演完毕，天知道会不会搞出什么事情来。

　　为了安全起见，果然还是要加派安保力量才对！


第741章 你说不参加就不参加？

　　李亚林觉得咖啡厅这边需要加强安保力量，可以说是一点儿都不为过，事实上鱼见也早就有此打算，毕竟她心里也很清楚，等一会儿大家登台后，究竟会造成怎样的轰动。

　　李亚林此前准备的那首歌……实在是太棒了！

　　等到大家登场后，必然会成为最为亮眼的明星！

　　只是……

　　虽说要提升安保力量，但这件事也挺让鱼见头疼的。

　　说到底，英棱高中只是个普通的高中院校，就算校内有几个保安，但也基本都是摆设没错。

　　想要依靠那几个保安提升安保力量？

　　别逗了好么。

　　鱼见这边的顾虑，李亚林也是很快明白过来，短时间内想要找到足够的安保人手，的确没有那么容易。

　　不过还好，这件事也不是真没办法解决，校内的保安不够，但不还有其他“闲散人员”吗？

　　最近已经沉寂的濑户内组极道成员，嗯……是时候让他们干点正事了！

　　“什么？给你们当保安？你当我们濑户内组是什么？”

　　既然准备让濑户内组登场，那不可避免的，就需要事先征求濑户豪三郎这个组长的同意。

　　其实原本吧，李亚林是找上了濑户莲，打算跟这个濑户内组大姐头商量一下，毕竟只要她同意了，就肯定不会有问题。

　　可奈何，他这边才跟濑户莲没说上几句，濑户豪三郎就不知道从哪里窜了出来，而且看他那一脸不爽的表情就知道，他专门过来就是为了给李亚林上眼药的。

　　“哦？那豪三郎大叔的意思是……不打算帮我们这个忙咯？”

　　濑户豪三郎在那边上蹿下跳，摆明了就是不打算给李亚林这个面子，而作为他的妻子，濑户莲则是在一旁掩嘴轻笑，就好像很乐得看到这一幕发生一般。

　　对此，李亚林压根就没打算跟他理论什么，只是神色淡然的开口询问。

　　“我凭什么帮你！”

　　濑户豪三郎一直看李亚林不爽，原因很简单，只是他心爱的女儿灿，已然彻底“背叛”了他这个父亲，转身投入到那个臭小子的怀抱！

　　那一声声哥哥叫的，简直让这个女儿控大叔心都碎了，所以自始至终，他都认为是李亚林抢走了灿，夺走了他最心爱的女儿！

　　哪怕只是哥哥，他也绝对不能容忍！

　　想要他给面子帮忙，门都没有！

　　“好吧，既然这样的话，那我就不强求了。”

　　得到濑户豪三郎这样的回应，李亚林只是轻轻点头，就像他所说的那样，根本没有强求的意思。

　　不过他这样神色淡然，反而让濑户豪三郎感觉古怪。

　　不对劲啊！

　　这小子是真不在乎，还是另有阴谋？

　　“哼！这样最好！”

　　虽然不知道李亚林在打着什么主意，但濑户豪三郎就是打定了心思，绝对不给这臭小子面子。

　　所以哪怕他现在心中疑惑，也依旧是一副倔强的模样不肯松口。

　　不同意就是不同意！谁也别想让他改变心思！

　　“对了莲姨，最近灿有没有跟你说起过我们的排练节目？”

　　濑户豪三郎不松口，李亚林那边也直接将他无视，接下来，他就好似忘记了这个话题一般，直接转头跟濑户莲闲聊了起来。

　　“嗯，灿倒是说起过呢，亚林你这次的作品不仅非常好听，而且编舞也很有趣，灿非常喜欢。”

　　濑户豪三郎是个大老粗，脑子里一根筋，完全没有任何弯弯道道，不过他蠢，不代表濑户莲也是笨蛋，李亚林这一转移话题，她就立刻知道他这是话里有话。

　　虽然是濑户豪三郎的妻子，但濑户莲可绝对不会站在自己丈夫这一边，这不，李亚林的话才刚出口，她便立刻笑吟吟的回应起来。

　　应该说真不愧是濑户内组的大姐大吗？

　　这种反应，也难怪她能帮濑户豪三郎那个大老粗把濑户内组撑下来。

　　“灿能喜欢就好，说起来，我对这次的表演的确很有信心，而且我觉得，灿登台之后，肯定也会大放异彩，如果她愿意，肯定会立刻成为最耀眼的明星偶像。”

　　见濑户莲这么配合，李亚林当然也是顺势继续说了下去，只是他此刻话语中的真正含义，也就只有濑户莲才能听懂。

　　这话放在濑户豪三郎耳中，他就只明白了一个意思。

　　“当明星？灿？”

　　下意识的，濑户豪三郎的眉头紧紧的皱了起来。

　　“灿……她能愿意当明星吗？”

　　演艺圈里的那些门门道道，濑户豪三郎并不是太清楚，但对自家女儿成为明星偶像一事，他却有些本能的抵触。

　　“灿愿不愿意当明星，这我不清楚，只能由她自己选择，不过这次登台之后，以灿的实力，肯定会备受关注就对了。”

　　“诶……真是有些放心不下呢，等到灿登台之后，还要回到咖啡厅里继续工作，万一真要是因为她出名，引来什么……”

　　之前说了这么多，还不都是为了引濑户豪三郎上钩，只是让人没想到的是，这个女儿控大叔的反应要远比想象中来的还要强烈！

　　“开什么玩笑！我怎么可以让灿被那群混蛋骚扰！”

　　濑户豪三郎就算再笨，也能听懂李亚林此刻话中的意思。

　　说白了，还不是灿即将出名，一旦她继续在咖啡厅里工作，就必然会引来一些登徒子之流的家伙过来骚扰。

　　作为一个女儿控，他怎么可能容忍这种事情发生！

　　“我不允许让灿登台！绝对不允许！”

　　为了最心爱的女儿，濑户豪三郎当即是一拍桌子，既然如此，他就索性不让灿登场好了！

　　这都是为了保护女儿！

　　然而……

　　“你不允许？你能替灿做决定？这么重要的团体活动，你说不参加就不参加？你想过后果吗？一旦因为灿的原因，导致这场表演出现纰漏，你还让灿以后怎么在学校里学习生活？她的朋友们会怎么看她？”

　　濑户豪三郎这么一拍桌子，李亚林顿时就瞪起了眼睛，在那犀利的言辞之下，那个女儿控大叔才刚刚升起的火气是一下子别浇了个通透。

　　“那……你说怎么办？”

　　此时的濑户豪三郎，已经彻底哑火。


第742章 长得丑不是你的错

　　什么叫讲道理？

　　李亚林现在就是在跟濑户豪三郎讲道理，他不仅讲道理，也能让这个女儿控大叔服服气气。

　　是啊，他做主不让灿登台，可灿会愿意吗？

　　就算退一步说，灿听了他这个父亲的话，可以后呢？

　　一旦因为灿的缘故，导致这场表演出现问题，那她以后在学校里还怎么做人？

　　这一连串的问题，都让濑户豪三郎抓耳挠腮，琢磨不出个解决办法来。

　　“要不然……咱们就派点人，帮亚林照顾好咖啡厅那边？毕竟咱们自己人在的话，也能省的让灿受到骚扰。”

　　看到自家丈夫憋的满脸通红，却依旧想不出个所以然来的表情，一旁的濑户莲很是不厚道的笑出了声来。

　　不过她也清楚李亚林此举的用意，所以非常适时的，她提出了一个“折中”的方案。

　　“好！就这么办！我亲自去坐镇！”

　　李亚林的话，濑户豪三郎一句都不想听，不过濑户莲的话嘛，却是让他犹如久旱之下遇到了甘露一般，当即是大喜过望。

　　然而……

　　你亲自坐镇？

　　“豪三郎大叔你就算了吧，别的不说，单就你那一张脸，都不知道会吓到多少人，如果因为你的缘故，导致咖啡厅的营业额下降，那大家还不得埋怨灿？”

　　濑户豪三郎打算亲自坐镇咖啡厅，想法挺好，但却遭到了李亚林的无情嘲讽。

　　你坐镇？

　　那不还得把客人们全吓跑？

　　长得丑不是你的错，可跑出来吓人，那就都是你的错了好吧！

　　“你小子！”

　　李亚林毫不留情的讽刺，顿时让濑户豪三郎气结，不过对于这句实话，他却完全找不出反驳的理由来。

　　虽然身为极道人士，他一直以自己这张能够吓哭小孩子的脸而自豪，但要说他一点儿没有自知之明，那也是根本没可能的。

　　只不过……越是想，他就越是觉得憋屈，等到最后，他这五官都开始扭曲了起来。

　　不得不说，真心丑到爆炸，灿摊上这么一个老爹，真的好惨呐。

　　“好了，豪三郎你就别掺合这件事了，我会让政去负责，你就安心吧。”

　　眼看着自家丈夫被怼的不要不要的，濑户莲非但没有帮忙的意思，反而觉得非常好笑。

　　不过还好，她终究还是出言劝慰了一声，她很清楚自家丈夫是个什么模样，去了咖啡厅那边也是碍事，所以这件事，还是得让政先生去处理。

　　“唔……算了！我不管了！”

　　被李亚林怼，又被自家媳妇否定，濑户豪三郎就算脸再大，这个时候也是挂不住了。

　　但要让他反驳，他又根本没那个能力，所以憋了半天的气，他终究还是一拍桌子，直接转身走人。

　　“你啊……”

　　看着自家丈夫气闷的离去，濑户莲感觉好笑的同时，转身又伸出她那葱白的手指，轻点了一下李亚林的额头。

　　虽然她不可能为此生李亚林的气，但也多少得让他注意一下。

　　都是一家人，终归还是和和气气的比较好嘛。

　　“那么莲姨，一切就拜托你了。”

　　濑户莲的意思，李亚林其实明白，不过豪三郎大叔那家伙，如果不怼怼他，他肯定会蹬鼻子上脸。

　　所以没办法咯，他也很无奈不是吗？

　　轻轻耸耸肩膀，李亚林做出了一个很是无辜的表情，这件事，也算是就此揭过了。

　　有政先生带队，他还是比较放心的，当然了，事后他也免不了要叮嘱一下，作为咖啡厅的安保人员，濑户内组那边的歪瓜裂枣就不要登场了。

　　至少也要像个人！

　　这是李亚林的最低标准，除此之外……嗯，只要负责保护好大家的安全即可。

　　对于濑户内组，他也不可能奢求太多不是。

　　与濑户莲碰了个头，这件事就算这样定下了，而就在这期间，此次的联合学园祭也正式宣告开始。

　　所谓万事开头难，游客初入场，大家肯定是要加紧忙碌起来才对，游戏展区和漫画展区都有合格的负责人，根本无需担心，所以李亚林的主战场，也是放在了咖啡厅这边。

　　偶像咖啡厅，虽然偶像是最大的噱头，但同样，咖啡厅里的食物也必须是看点，打铁还需自身硬，硬件软件都跟的上，才能最大程度的让顾客满意。

　　所以这一次，李亚林也是亲自登场，冲泡咖啡不需要他去负责，但店里的一切点心小食，却是都是出自他之手。

　　试想一下，那连赤之龙神都能为之迷醉的美食，普通人吃了，还能会不喜欢？

　　哪怕李亚林已经将厨艺压缩至最低，也绝对是超凡级别的美味！

　　别的不说，但看店里这群女孩的反应，他就知道，或许这家偶像咖啡厅，将会成为此次联合学园祭中，英棱高中的最大底牌！

　　“宁宁！不要偷吃了啊！”

　　所谓美味，就是让人欲罢不能，这不，咖啡厅才刚刚正式营业，李亚林才将提前准备好的一些点心拿出来，樱宁宁便忍耐不住，偷偷的试尝了起来。

　　原本她还打算着，只是偷偷吃上一口，绝对不让别人发现，但结果一口吃完，她就迫不及待的想再吃一口，然后就是一口接一口，根本停不下来。

　　眼见着好友还在不停的往嘴巴里塞点心，青叶就感觉一阵心累，虽然那美味的点心也让她很心动，但不要忘记，大家现在可是咖啡厅的工作人员啊！

　　你这不是偷吃么！

　　这怎么可以！

　　“青叶啊……这实在太好吃了啊！我从来都没吃过这么好吃的点心！”

　　只有真正吃过这美味的宁宁，才深刻的明白这点心究竟有多诱人，现在不是她不想停，而是根本控制不住自己的身体！

　　哪怕她的好友，青叶已经出手阻拦，她也依旧无法掌控那伸向点心的手。

　　她……已经彻底沦陷了！

　　“宁宁你……部长？我们……”

　　对于好友这没骨气的表现，青叶是真的很无奈，忙不迭伸手阻拦的同时，她也在环顾四周，生怕自己两人的行为被旁人看了去。

　　不然的话，那可真是丢脸丢大了！

　　然而就是这一看，可是把她给吓了一跳，她完全没能想到，就在自己阻拦宁宁之时，这一幕已经全被李亚林看在了眼中。

　　被部长看到了吗？

　　这也……太糟糕了吧……

　　部长会怎么看待自己和宁宁？

　　仗着工作的名义，上来就偷吃？

　　这……

　　不要啊！！！


第743章 盛况空前的联合学园祭

　　眼见宁宁偷吃的行为被李亚林看到，青叶表示，自己是绝望的。

　　怎么办？

　　该怎么解释？

　　一时间，青叶根本不知道应该说些什么为好。

　　然而让她没想到的是，对于宁宁的偷吃，自家的部长竟然只是微微一笑，除了叮嘱一声不要吃太多之外，其余的连句苛责都没有发出。

　　这……

　　青叶哪里知道，李亚林对于这种情况是真的一点儿都不意外，事实上，如果真有人能忍受的住，不去偷吃这些美味的点心，他才会来的奇怪。

　　毕竟……这可是就连龙神大人都把持不住的超强点心啊！！！

　　好吧，咖啡厅正式营业之前的小小插曲，这里就不多说了，对于李亚林那神奇的手艺，他身边的女孩们或多或少都有些了解，试尝一下这美味的点心，完全就是这些“店员”们应有的福利。

　　至于等到正式营业后，那些前来光顾的客人们究竟会如何沦陷，那就下一个话题了。

　　总而言之，在万众瞩目之下，所有人都期待已久的联合学园祭，是正式开始了！

　　应该说，真不愧是近年来规模最为盛大的学园祭吗？这往来的人流量，还真的有够夸张的，甚至要比此前参加过的Hot Holiday音乐节还要更加夸张。

　　这也难怪，Hot Holiday音乐节虽然是特区瞩目的大型音乐节，但召开的地点嘛，终归只是个小城市而已，哪里比得上东京的繁华？

　　更何况此次的联合学园祭，在创办当初，就已然大肆宣扬起来，不仅是东京这边，就连外来的游客也比比皆是。

　　看看吧，基本上每一个学校展区里，都有几个摄制组在跟踪拍摄，除了正规的电视台外，就连不少视频网站也都进行了线上直播。

　　“这次的联合学园祭，搞的还真够大的。”

　　对此，李亚林也是不得不感叹一声，同时他的心中也很疑惑，只是为了宣传学校而已，怎么就搞出这样的大手笔。

　　“是啊，我也很意外，上面竟然会同意召开这样盛大的学园祭。”

　　李亚林的感叹，鱼见心中也同样有，而且别看她是此次学园祭的执行人之一，可实际上，她心中也有着与李亚林一样的疑惑。

　　就在学园祭开始之前，她就曾经与李亚林在私下聊过这件事，说实话，官方会通过并且承认举办这样的大型活动，根本就是很难想像的事情。

　　这也就是说，这次的盛典肯定是有人在幕后运作，只可惜，这个幕后之人究竟是谁，却是根本调查不出。

　　当然了，这种事情也不是他们两个学生需要关注的，眼下最关键的，果然还是争取夺得第一才对！

　　“说起来，咱们这边一下子搞出那么多夺人眼球的生意，估计其他几个学校，肯定是要头疼的了。”

　　虽然联合学园祭才刚刚开始不久，但英棱高中这边的差距，却是很快显现了出来，应该说真不愧是当下最为知名的游戏公司以及杂志社吗？此刻游戏摊位和漫画摊位那边，早已然是人山人海。

　　可以这么说，大家根本就是忙不过来的节奏，游戏宅和漫画宅们，早就将两个摊位围堵的水泄不通。

　　相比之下，咖啡厅这边的生意，可就远没有人家那边兴隆了。

　　“没办法，毕竟是要争夺第一嘛。”

　　对于游戏和漫画两个摊位的状况，李亚林是一点儿都不意外，不如说，如果那两边真的无人问津，那才叫真不对劲。

　　眼下这个形势，完全在他的预料之中。

　　“可咱们这边怎么办？客人好像并不是很买账啊。”

　　游戏和漫画那边的形势大好，这固然让人开心，但偶像咖啡厅这边的形势嘛，却是并不如预想中那般乐观。

　　诚然，学园祭开始之余，的确已经有了一些客人光顾，而且那些光顾的客人，也无不沉浸在那美味的点心之下。

　　但奈何，相比起来，人流量还是太少，这一点也是让鱼见不得不担心一下。

　　“现在客人是少，但等到咱们登台之后，你想让客人少怕是都行不通。”

　　对于鱼见的担心，李亚林倒是不以为意，现在光顾的客人少，那是因为咖啡厅的知名度还没有打开，毕竟相比起来，这联合学园祭里的咖啡厅实在太多，只是一个偶像之名，还不足以打动顾客。

　　然而这样的状况，并不会维持太长的时间，因为很快的，偶像咖啡厅之名，便会传遍每一个客人的耳朵。

　　因为……

　　大家的表演时间，就快到来了！

　　“时间差不多了，让大家稍微准备准备，不再招待新客，等到最后一个客人离开后，咱们就进入最后的备战时间。”

　　此次在咖啡厅里工作的，全部都是即将在舞台上登场的“偶像”，那么偶像登场，这咖啡厅自然也就要进入暂停营业时间。

　　这样的情况，估计是联合学园祭中任何一家摊位店面都无法想像的，说闭店就闭店，难道你就不考虑一下客人的心情？

　　可偏偏的，李亚林就是这样决定的，而且对于他的决定，也没有任何一个人提出异议。

　　哪怕是鱼见，在听闻他的话后，也是毫不犹豫的执行起来。

　　因为大家都知道，接下来等待着大家的表演，才是真正的决战舞台！

　　“青叶……我好紧张……”

　　虽然此前已经有过大量练习，尤其在李亚林、小日向缘以及留奈和灿的指导之下，大家的水平都已然有了飞一般的提升。

　　但实际临近登台，这群没有丝毫舞台经验的女孩们，依旧是不受控制的紧张了起来。

　　比如此刻的宁宁，明明此前还很活泼，但在发觉马上要登台后，她是立刻抿住了小嘴，脸色也开始变得苍白了起来。

　　那等待在舞台之下的观众，恐怕没有一万也有八千，她只是一个普普通通的高中女生，又何曾经历过这样的阵仗？

　　所以下意识的，她便握紧了挚友的小手。

　　“宁宁……我也好紧张……”

　　所谓紧张的情绪，那可是会传染的，宁宁这边紧张的心情一起，作为她的好友，青叶自然也是同样感受的到。

　　这下好了，原本还挺正常的青叶，此刻也是与宁宁一样忐忑了起来。

　　毕竟……距离登台的时间已经不多了！


第744章 全民搓火球计划！

　　要说紧张的心情，大家的心中恐怕都会有，哪怕是经历过音乐节洗礼的小日向缘，也绝对不可能做到完全平静，更不要说一群没有舞台经验的女孩们了。

　　尤其这种会传染的紧张情绪，是更加让大家心绪不安。

　　“紧张吗？没关系，这很正常。”

　　临近登台，大家的心情全部被吊起，这样的情况肯定会影响接下来的发挥，李亚林也是心知肚明。

　　所以他此时的任务，便是在大家登台之前，将一切负面情绪清理掉，只有这样才能让大家更好的发挥出原本的实力。

　　不过仅是劝慰，效果恐怕并不会太好，所以嘛……

　　“走吧，咱们去看看舞台效果。”

　　咖啡厅这边，已经不再招待新客了，所以这接下来的备战时间，大家都可以自由行动。

　　既然如此，李亚林就决定提前带领大家去适应一下新的舞台，同时也能舒缓一下那紧张的心情。

　　从联合学园祭开始之初，舞台那边就已经围挤了大量观众，虽然并不是什么知名的明星偶像在表演，但终归还是有些看头的，毕竟无论是哪一所学校，都对此次的舞台表演非常重视。

　　比如此刻在舞台上表演的，便是一所高校的乐队组合，演出并不专业，但是少男少女的青春和活力却有着寻常偶像难以比拟的加成，一时间倒是也收获了不少掌声。

　　对于这些年轻的小伙子和小姑娘，观众们都有着超乎寻常的包容度。

　　只不过……

　　还是差的太多啊……

　　“看到了么，这就是咱们的对手，你们觉得，这样的对手，需要你们去紧张吗？”

　　对于这些学生们的表演，李亚林本应该也是持着包容的态度才对，但眼下为了鼓舞大家的心情，他也是不得不做一个恶人，以一种批判的眼光去看着台上的表演。

　　大家此前曾经练习过的歌曲，质量如何大家都心知肚明，别说是这些普通的高中生了，就算是来上一队知名偶像，恐怕也都是吊打不解释。

　　之所以会紧张，只是因为没有经验，倒不是对李亚林的作品没信心。

　　“诶？好像也对哦……”

　　看着舞台上的表演，再听着李亚林的话语，大家的心态开始逐渐的平稳了下来。

　　这也难怪，所谓的不怕不识货，就怕货比货，跟舞台上的表演相比起来，大家的自信心自然是一下子增长了开来。

　　“要记住，咱们是最棒的！接下来咱们的登场，才是这个舞台最大的亮点，这个联合学园祭的舞台，就是为了咱们而设立的！”

　　像这样鼓舞人心的话，李亚林一般情况下是不会说出口的，不过这一次，为了更进一步的增加大家的信心，他也是不得不站出来，拿出这样一番说辞。

　　虽然听上去有些羞耻，但效果嘛，倒是相当给力。

　　至少眼下，大家原本紧张的情绪已经完全消退，再将目光转向到舞台之上，神色已然无比的坚定！

　　“那么……开始了！”

　　大局已定，接下来，便是真正的登台时间！

　　音乐！

　　响起！

　　让我们一起去征服舞台下的观众吧！

　　说起来，李亚林也是真的很想吐槽一番，明明是这般绚丽的舞台，可在登场之前，官方却丝毫没有给大家预留彩排时间。

　　不过这也难怪，这个世界好像从来都没有彩排的说法，学园祭上没有，之前参加音乐节的时候也没有，一切的准备，都是参演人员自行解决，官方那边压根就不在意参演人员是否能够适应这舞台，以及能否顺利的发挥。

　　他这边的话，有过大赛经历的人还好，比如小日向缘和留奈，倒是可以适应这样的状况，可除了她们之外，其余的妹子们可都是清一色的新人。

　　要不是提前做好了准备，这场演出能否顺利进行下去都还是两说。

　　可惜了，眼下也没有预留给大家更多的时间，所以接下来究竟发挥的如何，也只能看女孩们自己的了。

　　至于李亚林本人……

　　很抱歉，此次并非是他的登台时间，他所能做的，只有在后台默默的为大家鼓劲加油。

　　因为……这是属于女孩们的表演时间！

　　“是英棱高中登场了！好多人！”

　　“快看！那是缘大人！缘大人是领队！”

　　“怎么没看到亚林大人？这么重要的场合，亚林大人没打算出场？”

　　演出后台，所有即将登台或者已经登台完毕的参演人员齐齐汇聚一堂，这也难怪，作为此次舞台中的最大亮点，英棱高中一行人可谓是备受关注，所有人的一举一动，都被大家看在眼中。

　　对于英棱高中派出这么一队高颜值的女生组合，各校的参演人员显然都有些意外，不过最为让大家吃惊的，果然还是李亚林没有现身这件事。

　　谁让如今高中生群体中，人气最高的就是李亚林呢。

　　任谁都没有想到，就在大家倍感疑惑，谈论着李亚林的踪影之时，他们口中的亚林大人，却正站在他们附近。

　　“诶……亚林大人不在的话，就没有亮点了啊……”

　　“只是缘大人带着一群漂亮女生，该不会是一群花瓶吧？”

　　后台方面，各种谈论声是频频传出，尤其是在李亚林未曾出场的情况下，很多人都开始对英棱高中接下来的表演持悲观态度。

　　这也难怪，毕竟在此之前，很多人都对李亚林和小日向缘的合作出场报以极大的期待，眼下期待落空，反差自然也是极大。

　　别说后台了，就连台前场下的观众们，也都是禁不住的窃窃私语。

　　对于这登场的一行少女们，都报以了极为不看好的态度。

　　你们觉得没亮点？

　　英棱高中只是派了一群花瓶少女登场？

　　抱歉，你们想太多了，从今天起，就在音乐声响起的一刹那，你们就会知道，那些你们眼中的花瓶女孩，究竟会创造出怎样的奇迹。

　　是的没错！

　　为此，李亚林已然是早早的就做好了准备，他要让这些女孩们登场之后，就立刻风靡全民。

　　他称这个计划为——全民搓火球计划！


第745章 食梦貘

　　什么是全民搓火球计划？

　　其实很简单，说到搓火球这首歌，大家相信都不会太陌生，那便是女子偶像组合AKB48发行的第三十二张单曲——恋爱幸运曲奇！

　　在原本的世界，这首歌自从发行以来便很快风靡开来，并且形成了一股全民搓火球热。

　　而这首歌，也是恰好收录在李亚林获得的奖励之中，眼下这个时机，自然也是拿出来面世的最佳场合。

　　当然了，虽然有歌，但编舞的话，却并不在奖励范围之内，这也多亏了李亚林此前曾经看过视频，再加上身边能歌善舞的妹子不少，经过大家共同的努力，才最终完成了这个世界版本的全新搓火球。

　　有理由相信，在原本世界颇为风靡的搓火球，拿到这个世界也同样不会差。

　　对此，李亚林也是有着极大的信心。

　　而接下来，随着音乐声的响起，也同样是历史性的一幕开启。

　　作为达成这一幕的始作俑者，李亚林觉得，自己很有必要与大家一起见证这一切。

　　只不过……

　　什么鬼？

　　阴阳师？

　　舞台之上的音乐旋律响起，少女们的歌声传遍了舞台的每一个角落，台下的观众们从一开始的漫不经心到侧耳倾听，直至最后情不自禁的伴随着那欢快的乐曲，一并手舞足蹈的搓起火球，这都在李亚林的预料之中。

　　然而就在台上台下气氛热切之际，几个让他感觉非常熟悉的身影，却是让他下意识的皱起了眉毛。

　　他可以非常确定，那几个身影，绝对是属于阴阳厅的阴阳师，虽然未曾正面接触过，但她们却曾经与李亚林站在同一个战场上！

　　是的，就是她们！

　　那几个女性阴阳师，貌似正是结界之姬弓削麻里的部下，他绝对不会认错！

　　为什么阴阳厅的结界阴阳师会出现在联合学园祭的舞台上？

　　是因为休假前来闲逛？

　　还是有什么事情发生？

　　如果是前者倒还好说，但如果是后者的话……

　　那情况就有些不太妙了！

　　不行！

　　自己必须得去看看！

　　舞台上的音乐还在继续，但李亚林此刻却已然没有了欣赏的心情，他倒不是怕这场联合学园祭出现意外，他只是怕因为那意外，会波及到他的亲友。

　　毕竟要知道，他的妹妹们，他的朋友们，此刻可都是在这学园祭的会场里面。

　　这可真容不得丝毫马虎与大意！

　　“你们几个，能跟我来一下吗？”

　　心中有了担忧，李亚林也是即刻行动了起来，这件事他要是弄不清楚，肯定不可能心安。

　　“你是……你是亚林大人？”

　　这几个阴阳师妹子，应该是弓削麻里的直属部下，虽然未曾与李亚林正面交流过，但显然也是知道他的身份。

　　虽然一开始那人畜无害的书呆子形象还让她们稍有迷惑，但很快的，她们便认出了面前这位的身份，当即也是十分惊慌的鞠躬问好。

　　没办法，别看这些阴阳师们平日里都是高高在上，身份甚至凌驾于灵能局之上，但面对真正的强者，她们也同样很有自知之明。

　　那几乎可以毁灭东京乃至特区的污秽之灾，可是就在这位亚林大人以及他朋友们的手下轻松解决。

　　面对这样的强者，让这几个阴阳师妹子倍感紧张。

　　这位大人物……他怎么找上门来了？

　　“你是说……食梦貘？”

　　在几个坐立不安的阴阳师妹子面前，李亚林的眉头是紧紧的皱了起来，之前他还和鱼见一起纳闷着，为什么突然要搞出这么大一个联合学园祭来，结果倒好，这么快就破案了。

　　按照这几个阴阳师妹子的说法，这个大型联合学园祭，竟然是阴阳厅方面一手促成的！

　　那么，为什么阴阳厅要举办这么一个学园祭呢？

　　理由很简单，就是为了那所谓的食梦貘。

　　什么是食梦貘呢？

　　相传食梦貘的身体像熊，鼻子像象，眼睛像犀，尾巴像牛，以人类的梦为食物，是一种神话传说中的生物。

　　虽然只曾出现于神话传说，但实际上，食梦貘也是真实意义上存在的，甚至说，阴阳厅方面还有专门培育食梦貘的部门。

　　食梦貘的战斗力不佳，但本身的精神力却非常强大，再加上以梦境为食，所以在不少阴阳师眼中，它倒是一个相当实用的式神。

　　而偏偏的，就是这样一个在阴阳师眼中的式神，却是出了大问题！

　　根据这几个阴阳师妹子的口述，正常人工培育的食梦貘，身体多为粉色或者淡蓝色的浅色系，经过训练之后，可以吞噬人类的噩梦，可以说是相当不错的伙伴。

　　但就在几个月前，阴阳厅的食梦貘培育部门却是突然出现了意外状况，培育出了三只纯黑色系的食梦貘来。

　　原本以为这三只黑色的食梦貘只是出现了类似基因突变的状况，本身并没有什么问题，也就没人在意，但谁承想，随着那三只食梦貘的成长，那些饲育食梦貘的阴阳师首先遇害！

　　嗯……说是遇害也不完全正确，准确的说是，那些阴阳师在睡梦中被吞噬了梦境，导致自身永远陷入于永恒的梦魇当中。

　　也就是说……被吞食了梦境的那几个阴阳师，彻底变成了植物人。

　　这一状况出现，是立即引发了阴阳厅方面的重视，经过调查才发现，那三只黑色的食梦貘才是真正的罪魁祸首。

　　普通的食梦貘只能吞食单一的梦境，但那三只黑色食梦貘，却是能够吞噬人类的所有梦境！

　　注意，吞食和吞噬是有区别的，前者只是单一，后者却是所有！

　　阴阳厅方面发现问题，当即是打算立刻消灭那三只黑色食梦貘，然而就在阴阳厅方面准备有所行动之际，那三只食梦貘竟然不翼而飞！

　　变异食梦貘消失，这件事肯定不会那么简单，阴阳厅里的神将们认为，这是一起针对阴阳厅的有组织有预谋的大型事件！

　　有人要对付阴阳厅！

　　这件事已经成为了定论，不过在此之前，阴阳厅却是要先弥补好自身的过错，立即抓捕那三只食梦貘，并且最好在第一时间将它们消灭。

　　因为如果不消灭它们的话，未来必将会产生更多的受害者！


第746章 你们这是草菅人命！

　　普通的食梦貘并不会害人，但那三只变异的食梦貘，却是动辄吞噬普通人的梦境，导致人精神陷入梦境中无法回神，出现一个又一个植物人。

　　根据不完全统计，自从食梦貘消失至今，已经至少有上百人遇害，为此阴阳厅出动了大批阴阳师，但却始终找不到任何线索。

　　如果继续放任食梦貘，必然还会有更多受害者出现，现在这样的情况，阴阳厅还能利用手中的权力强压下去，可一旦情况有变，恐怕就连阴阳厅也不能阻止事态进一步发展。

　　所以没办法，经过神将们的联合商议，他们决定利用手段引诱食梦貘上钩，而这一次的联合学园祭，就是为此而展开！

　　说白了，阴阳厅就是打算利用这些参加联合学园祭的普通人，诱使食梦貘出现，再一举将它们消灭。

　　如果计划成功，当然不会出现任何问题，对于那些不知情的普通人而言，他们也只不过是经历了一次愉快的学园祭罢了。

　　但问题是，一旦计划失败……食梦貘出现却又没能消灭成功，那么情况就不会如同预想中那般乐观了。

　　“你们这是草菅人命！”

　　明白了阴阳厅那帮神将们的所作所为，李亚林表示自己相当不爽。

　　且不说他们是怎么得出人多就能引出食梦貘这种结论的，单单他们利用普通人这一点，他就是无论如何都无法认同的！

　　搞什么鬼！

　　你们竟然敢拿普通人的生命去做赌注？

　　谁给你们这样做的权力！

　　“十分抱歉！亚林大人！”

　　李亚林这边一个不爽，那几个阴阳师妹子们可是吓到不行，毕竟她们都参加过祸野大门封印之战，深知眼前这个看似平凡的少年究竟有着何等强大的力量。

　　他这一个不高兴，对于阴阳厅而言就是难以承受的滔天怒火！

　　别说是她们这几个小小的阴阳师了，就连神将大人们，都完全遭不住有没有！

　　激动之余，其中胆子比较小的阴阳师妹子已经浑身颤抖了起来。

　　对于普通人而言，她们的确是拥有着超凡的力量，但换在李亚林眼里，她们却跟蚂蚁没什么两样。

　　“我也不是针对你们……算了，把弓削麻里找过来，这件事我要跟她谈谈。”

　　李亚林也没想到，自己一句话出口，竟然把这几个阴阳师妹子吓成这样。

　　我在你们眼里是个什么形象？

　　噬人的洪水猛兽吗？

　　真的够了！

　　还好他也清楚，这件事并不是这几个小小阴阳师能够决定的，所以要弄清全部的来龙去脉，他必须得跟阴阳厅的神将们对话。

　　那么现在，他自然也是要找上最为相熟的结界之姬，不然的话，换成别人，他真怕自己会忍不住先揍对方一顿。

　　“亚林阁下……”

　　弓削麻里的部下们在学园祭，那她本人自然也是在这里没错。

　　毕竟要知道，这位结界之姬可是此次作战的重要组成之一，她的结界之术，是围困食梦貘的不二选择。

　　只是她没想到，就在这学园祭之上，自己竟然会与李亚林见面。

　　而且这见面的气氛……还来的有些不善。

　　“弓削小姐，关于食梦貘的情况，我已经多少有些了解，有关于你们阴阳厅此次的计划，你不觉得应该给我一个交代吗？”

　　经过上次祸野大门封印之战，李亚林与弓削麻里的关系已经算的上是相熟，阴阳厅方面本就打算亲近他这个超级强者，作为唯一能够与他沟通的弓削麻里，态度自然也不是一般的好。

　　只不过这一次，李亚林可没什么心情笑脸迎人，所以弓削麻里这妹子才刚一出现，就立刻遭受了他的冷脸质问。

　　“这……亚林阁下你先息怒，请听我解释……”

　　李亚林如此的表情一出，弓削麻里就立刻明白是怎么回事了，当即她也是露出了无奈的苦笑，神色之中满满的都是疲惫。

　　她该怎么办？

　　她也很绝望好么！

　　但问题是，现在阴阳厅根本就没的选择！

　　通过弓削麻里的解释，李亚林得到了相比此前更加详细的情报内容。

　　那三只食梦貘的出现，虽然对外公布是有人针对阴阳厅，但实际上的详尽内容，却并没有对外披露，毕竟普通阴阳师的话，还没那个资格知晓真相。

　　而作为阴阳厅的十二神将，弓削麻里显然知晓更多详情，根据她的说法就是，隐藏在幕后的，应该是一个意图颠覆阴阳厅，乃至整个特区的神秘组织！

　　虽然在此之前，阴阳厅方面一直在调查着这个神秘组织，但实际上，阴阳厅最终所得的情报相当有限。

　　说是神秘组织，但神秘到阴阳厅都感觉棘手，这就显然来的很不正常。

　　没有更多情报，阴阳厅方面也只能被动行事，利用这次联合学园祭去诱使那个神秘组织出手，从而再一网打尽，也是不得已而为之的事情。

　　嗯，的确，从弓削麻里这边的说法看来，阴阳厅方面的确很有苦衷，毕竟他们也是为了将损害程度降至最低，才不得已选择了这种方式。

　　更何况被食梦貘吞噬了梦境后，也并非全无办法解决，只要消灭了那三只食梦貘，那些陷入永恒梦魇的受害者便能再度清醒过来。

　　只是……

　　纵然阴阳厅那边有一千个原因，在李亚林看来，也不是他们利用普通人的安危去达成目的理由！

　　更不要说，这些被利用的人之中，还包括了他的妹妹与朋友！

　　“你们要做什么，我不会去干涉，但也请你们注意，别将战火波及到普通人身上。”

　　“尤其是这一次，如果因为你们阴阳厅的缘故，导致有人出现意外，那么……”

　　多余的话，李亚林并没有说，因为哪怕他不说，弓削麻里也能听出其中的威胁之意。

　　如果真有人出现意外的话……

　　阴阳厅怕是首先就要迎来李亚林的发难！

　　在外有个神秘组织要对付，就足够阴阳厅焦头烂额，要是这时候再得罪个李亚林，那可真不是雪上加霜能够形容的。

　　此时此刻，弓削麻里的心情还真不是一般的纠结……


第747章 真正的偶像

　　此前双方的几次碰面，彼此的态度都很融洽，可偏偏因为这次的缘故，意外得罪了李亚林，弓削麻里还真是有一种欲哭无泪的感觉。

　　但奈何，前期的安排都已经准备妥当，眼下正是万事俱备只欠东风之际，如果因此而终止计划，哪怕阴阳厅并不会付出代价，也绝难再追捕幕后真凶。

　　所以没办法，她根本没的选择，哪怕她真的愿意终止这个计划，阴阳厅方面的其余神将也肯定不会允许。

　　夹在中间的她，的确很难抉择。

　　无奈之余，她也只能不停的对李亚林鞠躬道歉，并且表示一定不会出现任何意外。

　　可问题是，她就真的能保证不会出现丝毫纰漏吗？

　　那很显然是不可能的事情。

　　对于弓削麻里的保证，李亚林并没有当真的听，事实上他也明白，阴阳厅这次怕是真的遇到了棘手的对手。

　　但阴阳厅的对手，与他何干？

　　所以眼下听完了弓削麻里的保证，他也就没再过多询问，完全没有参与这件事的意思。

　　也正因如此，他的表现也让弓削麻里隐隐之间透着一抹失望。

　　是的，在这位结界之姬看来，李亚林本身的存在，对于阴阳厅而言就是一个巨大的帮助，如果他肯愿意协助自己，那么此次事件的成功率必然要提升数倍之多。

　　但奈何，人家压根就没有搭理自己的意思，完全没有出手的准备。

　　这让她如何能不失望？

　　可再失望，她难道还能强求李亚林不成？

　　她不能，所以只能带着这抹失望离去。

　　看着弓削麻里离去的身影，李亚林又如何能不知道她的心思？不过知道归知道，他却依旧没有升起帮忙的想法。

　　毕竟他也不是什么圣母性格，不可能遇到什么事情都会出手帮忙解决，更何况这本就是阴阳厅自己的事情，而他和阴阳厅之间……还是保持着一定距离的比较好。

　　不然一旦被那帮阴阳师盯上，恐怕就是一块黏在身上的狗皮膏药……

　　“大家做的不错！”

　　与弓削麻里一番对话结束后，李亚林很快转回到舞台后台，此时妹子们才刚刚下台不久，彼此都在喘着粗气，言语之间还带着浓浓的兴奋之色。

　　这群初次登台的姑娘们，还无法很好的适应这个舞台，不过即使本身不够专业，优秀的歌曲以及现场的澎湃情绪，也完全弥补了那一点小小的不足。

　　可以这么说，登场舞台之后的这群女孩，已经完全按照李亚林预想的那般，升起了一股全民搓火球的热潮，虽然这股热潮才刚刚初见雏形，但并不妨碍这股热潮继续发散扩大。

　　远的不说，单单这后台里面，就已然有无数少女将那火热的目光投向到大家身上。

　　因为这些女孩都很清楚，历经了这次的登台之后，这些原本普普通通的女孩们，恐怕都将会成为一颗颗炙手可热的新星！

　　至少舞台之下以及坐在电视机或电脑前的观众们，都已经深深的记住了她们。

　　仅凭这一个初印象，就足以奠定她们日后在娱乐圈中的发展地位！

　　这可是任谁都无法比拟的巨大优势！

　　当然了，话虽然是如此，但实际上这些参演登台的女孩们，真正会选择踏足娱乐圈的并不会有几人，毕竟她们大多数人还会选择普通人的生活。

　　只是这种选择，并不是外人所能知晓的。

　　所以眼下嘛，当演出结束之后，李亚林也是现身于大家面前，对大家说起了鼓励的话语。

　　“我们成功了！”

　　虽然并不会选择踏足演艺圈，但这些才刚刚从舞台上走下的女孩们却依旧神情兴奋，说到底，这都是一场完美的演出，舞台下的观众气氛十分热烈，自然也传染到了这些女孩们的身上。

　　比如青叶和宁宁，她们两个就已经是激动的抱在了一起，而由纪和胡桃她们那边，也都是振奋的彼此拍起掌来。

　　就连一向沉稳的鱼见会长，她都是深深的吸了一口气，眼中禁不住的闪过了一抹神采。

　　就如同小日向缘笑着向大家所说的那样，她们成功了！

　　此前的努力，并没有白费，她们得到了观众的认可！

　　大家的目标——达成了！

　　“万岁！”

　　“太棒了！”

　　听着李亚林那鼓励的话语，再加上小日向缘的肯定，在场的女孩们是禁不住的欢声鼓舞了起来。

　　虽然在登场之前，李亚林从未给予过大家压力，但要说大家真的一点儿压力都没有，那也是根本不可能的事情。

　　可现在的话，此前所有的压力全部释放了开来。

　　成功了！

　　“好了，现在可不是高兴的时候，走吧，接下来还有更多的工作在等着咱们！”

　　一场登台表演，大家的兴奋情有可原，不过要是真觉得这就是终结，那也纯粹是想太多的节奏。

　　不如说，接下来才是大家真正的忙碌时间！

　　要知道，大家在舞台上这么卖力，最主要的原因不还是为了吸引观众的眼球么，当这一战术成功之后，那么偶像咖啡厅，就将变得名副其实起来。

　　所有登台表演的妹子们，都已然成为了真正的偶像，至少在这一刻的观众眼中，她们都是偶像没有错！

　　所以没的说，当那偶像咖啡厅再度开启之后，等待着大家的，必将是源源不断的客人。

　　此前在舞台上，还没办法近距离看到这些漂亮的小姐姐们，可现在有这么一个机会，不仅能让大家近距离看到，甚至还能享受到小姐姐们的招待，试问这样的机会，谁愿意错过？

　　是的，没人愿意错过这样的机会，所以接下来的偶像咖啡厅，是瞬间成为了联合学园祭中最为火热的店铺摊位。

　　这也多亏了李亚林提前做好了准备，让政先生带着一伙人在咖啡厅外维持秩序，才避免了各种意外事故发生。

　　不过即便如此，前来光顾的客人也是在偶像咖啡厅外面架起了一条长龙，那一眼望不到头的队伍，俨然成为了这偶像学园祭上一条奇特的风景线。

　　这一次的英棱高中，还真是想不出风头都不行了呢……


第748章 现在流行小姐姐喜欢小姐姐？

　　“我的天……真的累死我了……”

　　偶像咖啡厅那边，李亚林并没有安设太多座位，总共加在一起的话，差不多也就只有三十多张桌子而已，理论上来说，大家这些人照应这家店铺，应该是绰绰有余的才对。

　　然而千算万算，也没想到客人们的热情竟然是如此之大，哪怕提前做好了这样的准备，大家也依旧累的够呛。

　　这不，一番忙碌下来，真希已经是彻底累瘫了。

　　“累了的话，那就先休息一会儿吧。”

　　看着真希那一脸疲倦的模样，李亚林也是有些无奈，虽然有过预期，但他也没想到，咖啡厅里的工作量竟然是这么的大。

　　原本按照他的想法，咖啡厅这边的客人不会少，那么就要给每个客人设定消费时间，按理来说半个小时应该是足够了，但由于在外排队的客人越来越多，这时间也不得已的被一再压缩。

　　到后来，他已经被迫将客人的消费时间压在了十分钟之内，可即便如此，却依旧没有阻挡客人们的热情。

　　对于外面的那些客人们而言，他们好像完全不在意能喝多久的咖啡，只要近距离看看这些漂亮的小姐姐，见识一下心目中的偶像，就已然完全足够了。

　　而且更加让人意外的是，光临咖啡厅的，竟然还是以女性顾客居多，这甚至都超出了李亚林的预想。

　　说好了死宅才喜欢漂亮小姐姐的呢？

　　为什么光顾的妹子数量要比死宅多太多？

　　难道这年头已经流行小姐姐喜欢小姐姐了吗？

　　好吧，关于小姐姐们的爱好问题，李亚林表示跟不上那个节奏，不过关于这一点，却并不是咖啡厅更加忙碌的主要原因。

　　之前为了吸引顾客，李亚林可是亲自下厨，全程供应了咖啡厅的餐点，而问题，恰恰也就出现在了这里。

　　李亚林亲手炮制的美味，就连赤之女王都抵挡不住，更不要说区区一群普通人。

　　那么没的说，这样的美味一出现，自然也就让客人们欲罢不能起来。

　　消费时间很少？

　　没关系没关系，给我一个盘子，我不占座位，就在旁边吃。

　　反正一边吃还能一边看着偶像小姐姐们，完全没问题！

　　什么？

　　你说这美味的点心是亚林大人亲手制作出来的？

　　亚林大人就在咖啡厅的后厨？

　　那我就更要吃了！

　　没位置？

　　没位置也没关系，我就站着，不行蹲着也可以！

　　这就是所谓的计划没有变化快，原本一开始李亚林精心计划着，究竟怎么才能更好的吸引顾客，可谁承想，这效果太好，反而让人困扰了起来。

　　不仅他在后厨忙的连轴转，就连外面的一众妹子们，也是有一个算一个，没有一个得闲的。

　　所以没办法，此刻真希表示累瘫，还真是一点儿毛病都没有。

　　“算了，如果我休息的话，大家肯定会更忙的。”

　　虽然很累，但真希却并没有立刻休息的意思，因为她也知道，如果自己休息的话，只会给其她人增添负担。

　　毕竟要知道，她高木真希可是个非常讲义气的人！

　　“可……嗯，我明白了，那真希你就再辛苦一会儿吧。”

　　真希那带着疲倦还要继续工作的模样，看的李亚林是一阵心疼，其实不仅是真希，其她妹子们也都相当的疲倦，这可都是被他看在了眼中。

　　同时他也明白，这样的结果固然能够引来的大量的客源，但也真心给大家增添负担，所以当务之急，他肯定是要想办法解决这件事。

　　那么……

　　找来鱼见商量一番，李亚林提出了自己的想法，并且很快得到了会长大人的认同。

　　于是两人一拍即合，立刻致电给还在学校坐镇的青叶桃李，让她紧急调了一批学生过来。

　　等到这批学生抵临会场后，便由她们去充当店里的服务员，而原本的妹子们，则是分成三批轮流招待客人，这样一来，不仅极大的给予了大家休息时间，也能稍稍减缓一些客人们的热情。

　　毕竟如果再按照此前那般下去，大家恐怕是真的要遭不住了。

　　“呼……总算是能休息下了。”

　　好不容易熬到了帮手到场，终于抽出空闲休息的妹子们，是禁不住的长出了一口气。

　　尤其是宁宁那个小家伙，来到后面给大家准备好的休息场地后，是立即来了个葛优躺，整个人都瘫在了椅子上。

　　“辛苦了。”

　　看着一个个神色疲惫的女孩们，李亚林也是端上了早已经准备好的饮品和点心，后厨那边，他已经提前准备好了大量食材，足够店里忙活一段时间，所以这个时候，他反而能够抽出空闲来照顾大家。

　　“哇！就算再辛苦，能吃到这样的美味，我也没有什么怨言了！”

　　鉴于大家的辛苦，李亚林此次为女孩们端上的点心，自然不同于外面售卖的初级版本，即便没有加料，也足以让这些女孩们吃的兴奋感爆棚。

　　看看真希此刻的表情吧，那一脸陶醉的模样，简直就好像为了这一口吃的，死了都心甘一般。

　　“嘿，这就满足了吗？等到今天营业结束之后，我可是准备再请你们大吃一顿的。”

　　“如果这就可以的话，那晚上我就可以省的麻烦咯。”

　　真希这般夸张的表现，顿时让李亚林笑出了声音，同时大笑之余，他还禁不住的调侃了起来。

　　“什么？大吃一顿？亚林你要亲自下厨？”

　　本来李亚林只是一句调侃，可没想到，这句话却意外的引来了真希的巨大反应。

　　这也难怪，李亚林的厨艺嘛，在女孩们之中可谓是众所周知的，想要俘虏一个男人，最好的方法就俘虏他的胃，这句话放到女人身上也是一样。

　　自从吃过几次李亚林的料理后，真希便从来都没有忘记过那般美妙的味道，如今好不容易有了一个机会，要是因此而错失的话，她是得多懊恼？

　　所以下意识的，真希这边是一个猛扑，直接冲到了李亚林的怀中。

　　然而她所忘记的却是，这可不是平常玩闹的时间，周围也还有那么多双眼睛在看着。

　　所以她这么一扑可倒好，那无数双灼人的目光，顿时径直照映在了她的身上！


第749章 过时不候，先到先得！

　　“误会……都是误会，你们可别想太多……”

　　平日里的话，春香还有真希她们与李亚林的关系很好，尤其是真希大大咧咧的性子，偶尔有个什么身体接触的，谁都不会放在心上。

　　不过这一次的话，场合显然与平日里不同，尤其那一双双灼人的目光，就更加让她倍感不适。

　　这不，才刚刚扑到李亚林怀里，还不等她再说什么，少女的第六感猛然发作，感受到危机到来的真希是立即做出了反应。

　　忙不迭的从李亚林怀中挣脱开来，再看向周围的众人，她的脸颊是不可避免的羞红起来。

　　她这完全是下意识的动作，你们大家可别真的误会什么啊！

　　“嗯，没误会没误会，我们都懂。”

　　真希是这般的做出解释，但实际上大家信不信，只有她们自己本人才知晓。

　　至少在这一刻，鱼见上前轻拍了一下真希的肩膀，表示完全理解，但那双眸之中透出的目光嘛……

　　好吧，真希表示自己已经完全说不清楚了。

　　你们都懂个鬼啊！

　　“好了，现在可是好不容易的休息时间，你们还有心玩闹？”

　　“话说回来了，现在既然是轮流排班，大家空余出来的时间也有不少，如果真的无聊，倒是也可以逛逛这学园祭嘛。”

　　面对一众妹子的注视，真希表示压力很大，所以下意识的，她便将求助的眼神投向到李亚林身上。

　　虽然这跟李亚林没多大关系，但真希都主动求助了，他也不可能真的在一旁看笑话。

　　所以嘛，还是帮真希解解围好了。

　　省的她以后还要抱怨。

　　“逛学园祭？这倒是个好主意，不过只有我们的话，好像也没什么意思。”

　　“不如……亚林你陪我们逛逛？”

　　李亚林这般的提议，只是为了帮真希解围，可没承想，他这一句话出口，却是让在场的妹子们眼睛都亮了起来。

　　尤其是鱼见，她就仿佛领悟了所有人的心思一般，直接说出了大家心中的想法。

　　逛学园祭？

　　这个当然可以有，不过只是自己逛，那多没意思。

　　最好的话……果然还是身边有个人相陪才对。

　　“我？这倒是可以……只是这么多人一起出动的话，会不会太惹眼了？”

　　鱼见这般的说法，李亚林倒是没有拒绝的意思，反正陪着妹子逛学园祭嘛，也算得上是福利对不对？

　　但他只有一个人，妹子却有这么多，陪谁不陪谁，都很难抉择，但如果全体出动的话……也的确太过招惹眼球，一旦被有心人认出来，到时候大家肯定寸步难行。

　　毕竟名人也是有名人的苦恼嘛。

　　“惹眼吗？说的也是，想要不惹眼的话，只要缩减人数就可以了，只是鉴于公平公正的原则……”

　　“决定了！咱们抽签吧！谁想要让亚林陪伴逛学园祭，就到我这里报名，过时不候，先到先得！”

　　李亚林的意思，鱼见完全理解，所以接下来她也是眼珠一转，显然是计上心来。

　　只不过……

　　你这是什么意思？

　　要把我卖掉吗？

　　先到先得？

　　我可不是什么货物啊喂！

　　对于鱼见这样的决定，李亚林的脑门上顿时流下了数道黑线，不仅如此，当他看到鱼见特意准备好了抽签盒子，顺带着还把正在前面招待客人的妹子们也算上的时候，他的脑袋更是全然被黑线布满。

　　这也行？

　　好吧，的确行，因为鱼见这样的表态，居然还得到了妹子们的一直认可。

　　没看见就连春香都在真希的拉扯下，羞羞答答的把自己的名字投进了盒子里吗？

　　好吧，这下子可真的是被卖掉了。

　　“我的运气还真是好呢，没想到第一个能和亚林约会的人是我。”

　　等待抽签完毕，顺序决定，李亚林也是伴随着第一位“获胜者”一同前行，在这学园祭的会场上闲逛了起来。

　　而这个最初的“获胜者”还非是旁人，正是他名正言顺的恋人，他的搭档，一直以来都默默陪伴在他身旁的小日向缘！

　　“抱歉啊……缘……”

　　看此刻小日向缘的表情，的确是给人一种很是欢欣的感觉，但面对自己的恋人，李亚林的脸上却是带上了一抹愧疚的神色。

　　他这声抱歉，其中包含着很多东西，有些他不能明说的话语，全部都在其中。

　　毕竟……

　　“好端端的，道什么歉啊。”

　　面对李亚林那歉意的眼神，小日向缘的嘴角却是扬起了一抹弧度，作为恋人，她当然能够明白李亚林的心思。

　　她完全知晓李亚林的这份道歉之中，究竟包含着怎样的意义！

　　“我……”

　　小日向缘嘴角划过的那抹笑容，放在李亚林眼中，着实让他有些不太好受。

　　事实上他也明白，自己此次虽然策划了一出成功的学园祭，但同样的，也算是在给自己这个恋人上眼药了。

　　毕竟那么多莺莺燕燕的漂亮女孩，就算小日向缘再怎么大方，也不可能全然无视掉吧？

　　更不要说，其中许多人的心意，根本就不是能瞒得住的。

　　别人不说，单单鱼见的心思，小日向缘可能不知道？

　　胡桃还有由纪她们的亲昵，小日向缘难道看不见？

　　还有灿与留奈她们……春香还有真希她们……

　　说到底，还是他这个恋人不称职啊，虽然他一开始就明白，自己好像的确不是什么专心一意的男人，但面对恋人……

　　“好了亚林，你就不要说了，我懂的。”

　　李亚林内心之中的愧疚，小日向缘当然能够明白，她不言不语，不代表她什么都不知道，事实上，她比谁都更加清楚，自己这个恋人究竟对那些女孩有着何等的吸引力。

　　按照正常的情况而言，她本应该死守防线，不让那些女孩靠近她的恋人半步，更不应该给予她们任何机会才对。

　　但问题是，她并没有那么做。

　　甚至说，两人之间的恋人关系，至今也没有对外公布过。

　　是小日向缘不在乎李亚林吗？

　　不，不是的，她在乎他，她喜欢他，但她更了解他！

　　因为在乎，因为喜欢，更是因为了解，她才选择了放任。

　　因为她从很早之前就已经明白，她的这个恋人，并非是她一个人能够守住的！


第750章 难得的情侣约会时间

　　对于李亚林，小日向缘有着很多了解，因为平日里，她的这个恋人并不会对她有所隐瞒。

　　事实上也正是如此，除了不该说的秘密之外，李亚林对小日向缘的确算是知无不言，因为他觉得，只要是不需要隐瞒的东西，他的恋人就有权利知晓真相。

　　关于异界之门的存在，家中的住客，甚至来自学园孤岛世界的胡桃、悠里一行人，小日向缘其实都是知晓的。

　　因为她是李亚林的恋人，没理由家人知道的事情，她这个恋人不知道。

　　所以说，如果这个世界上有谁最为了解李亚林，小日向缘必定可以说是其中之一。

　　对于李亚林所说的一切，小日向缘只是默默听闻，却从来都没有对外说起过。

　　因为她知道，这是属于李亚林的秘密，她的恋人将秘密与自己分享，那么她就有权利，也有义务去帮忙保守这个秘密。

　　只不过……

　　随着知晓的秘密越来越多，她对自己的这个恋人也越来越了解，她比谁都清楚自己这个恋人的优秀，她更加明白，自己这个恋人根本就不是寻常人可以比拟的。

　　如果小日向缘的恋人是个普通人，那么她或许会与普通的女孩一样，喜欢自己的恋人，也同样需要恋人的眼中只有自己。

　　等到日后，她与恋人之间水到渠成，相亲相爱步入婚姻的殿堂，生子育女，幸福平安的度过一生。

　　或许那样的结果，也是一个不错的选择。

　　但是，小日向缘所选择的恋人，并不是一个普通人，或许外人只能看见他的才华或相貌，但却根本不知道，他自身究竟有着何等神奇的能力。

　　那是寻常人穷极一生都难以比拟的能力，这样的男人，注定了不是一个女人能够束缚的。

　　远的不说，单说这近的，就李亚林身边这些女孩对他的心意，小日向缘难道看不出来吗？

　　她能看的出来，同时她也清楚，这些同样喜欢着李亚林的女孩，都是与她同样的优秀。

　　既然如此的话，那她还有什么好说的？

　　与别人共同分享自己的男朋友？

　　这种话，小日向缘不会说出口，但同样，她也不会去制止自己的恋人，强行不让自己的恋人与那些女孩交往。

　　如果真有一天，自己的恋人与那些女孩们水到渠成，她或许也会选择接纳，而不是强行使用恋人的权力去破坏他们。

　　因为她很清楚，一旦自己真的升起那种心思的话，那么她与自己的恋人之间，恐怕只会越走越远……

　　作为一个出身豪门的女孩，小日向缘非常深刻的明白这个道理。

　　她很清楚，找到自己一个喜欢，同样也喜欢自己的优秀恋人是何等的艰难。

　　那么现在，她能够做出自己的选择，找到自己喜欢的恋人，那还有什么好奢求的？

　　这样……其实就足够了，她真的不会索取太多。

　　更何况，她现在还感受到了恋人的歉意，哪怕他并没有真的与那些女孩发生什么，但他却依旧在顾及着自己的心情。

　　这样的恋人，她难道还不满足吗？

　　“走吧，难得的学园祭，难道亚林你就不打算好好陪我逛逛吗？”

　　小日向缘此时的心情，李亚林其实并不能完全知晓，不过看到自己恋人嘴角的轻笑，再看她神色间的确没有恼意，他也才算是放下心来。

　　自己是个花心的家伙。

　　不过……能遇到缘真是太好了呢……

　　“好，那咱们就好好逛逛这学园祭。”

　　看到缘伸来的芊芊玉手，李亚林也是禁不住的露出了一抹笑容。

　　未来的事情，谁也很难说的准，但现在的话……还是先来享受当下吧！

　　一对恋人，双手相牵，走在这学园祭的会场之上，那一幕是那么的和谐与甜蜜。

　　只是，任谁能想到，这一对亲密无间，看上去只是普通学生的小情侣，竟然会是那万众瞩目的校园偶像呢？

　　不过……这已经无所谓了。

　　这样的亲密时光，才是李亚林和小日向缘最为喜欢的。

　　“呼……真不愧是亚林你的新作，这人流量还真是多到夸张。”

　　难得的情侣约会时间，李亚林和小日向缘当然不会浪费，尤其这可是近年来规模最为庞大的联合学园祭，当中真的有不少看点可瞧。

　　只不过那热门摊位，还真不是一般人能挤进去的，比如两人此时来到的游戏展区，他们俩唯一能做的，便是站在外面望而兴叹。

　　对此，就连小日向缘都禁不住轻叹了一声，求生之路这款游戏还未正式出售，仅仅只凭一些宣传，便能在首度公开亮相时吸引这么多客人，这样的实力，还真不是寻常游戏公司能够比拟的。

　　“的确很夸张，看样子远山她们是有的要忙了。”

　　小日向缘的感叹，李亚林当然也是赞同，虽然相比偶像咖啡厅那样壮观的长龙队伍，这边还要来的稍显逊色，但实际上，两者相比其实也差不了太多。

　　由此可见，新游戏对于那些迫切等待的游戏玩家们而言，还真是有着莫大的吸引力。

　　“本来我还想要试试亚林你新开发的游戏呢，现在看来，是不成了呢。”

　　再度看看那人山人海的游戏展区，小日向缘是轻轻的摇了摇头，对于自己恋人的作品，她当然很有兴趣尝试，只可惜，现在看起来根本不是时候。

　　“没关系，以后会有机会的，不过看这边的情况，估计漫画那边也好不了多少……”

　　“算了，咱们还是换个地方瞧瞧吧。”

　　虽然小日向缘对李亚林的新游戏很感兴趣，但奈何，眼下去到游戏展区，完全就是给远山妹子她们添乱，所以嘛，还是不要麻烦的比较好。

　　游戏展区都这样了，漫画展区那边肯定也是如此，所以在仔细思索了片刻之后，李亚林十分果断的做出了决定。

　　“智乃和心爱她们开的咖啡店吗？好像很有趣的样子，那咱们就去看看吧！”

　　除了英棱高中这边的热门摊位之外，其他学校的摊位肯定也很有意思，尤为关键的是，李亚林的妹妹们，可是还在这学园祭上开了店铺。

　　所以没的说，李亚林接下来的决定，必然是要往那边走上一遭，而他的这个提议，也同样得到了小日向缘的肯定。

　　毕竟她可是李亚林的恋人，去见见未来的小姑子们，也是很有必要的不是吗？


第751章 会长大人的额外福利？

　　“哇！哥哥！”

　　以Rabbit House冠名的樱才学园咖啡店，虽然不可能像偶像咖啡厅那般火的一塌糊涂，但作为一个相当有特色的咖啡店，可爱的妹子们外加上一只萌萌的吉祥物提比，倒是也吸引了不少客人光临。

　　只是这边的客流量，就完全是趋于平常的那种，倒是也不至于让大家太过忙碌。

　　李亚林和小日向缘这对超人气校园偶像的到来，并没能给这家咖啡店带来什么变化，毕竟两人都有平凡之镜做伪装，任谁肯定也不会想到，这一对貌不惊人的小情侣，竟然会是那对鼎鼎大名的超人气组合。

　　当然了，寻常人不知晓他们的身份，可作为李亚林的妹妹，心爱还有智乃她们当然不可能会认错人。

　　这不，李亚林和小日向缘才刚刚过来，便是引来了心爱的一声惊呼。

　　“做的不错嘛，很厉害。”

　　眼见心爱扑过来，李亚林也是笑着摸了摸妹妹的头，一声称赞，顿时让心爱的眼睛眯成了月牙。

　　虽然她依旧还在为了得到智乃的承认而努力着，但目标成为姐姐的同时，作为一个妹妹被哥哥宠爱什么的，也是一种不错的享受。

　　“不过完全跟哥哥你们比不了，你们的咖啡厅……实在太厉害了。”

　　得到李亚林的夸赞，这固然让心爱很开心，但同时，她也很清楚自家这边与偶像咖啡厅的差距。

　　就在刚刚，她还带着智乃她们一起抽空去“侦查”了一下“敌情”，结果嘛，自然让她们既自豪又沮丧。

　　自豪在于，这可是她们哥哥创办的咖啡厅，能够那么受欢迎，实在是超厉害不是吗？

　　而沮丧的是，自家这边相比起来，可就要萧瑟太多。

　　就这么点客人，完全没办法跟人家比嘛。

　　“毕竟我是哥哥嘛。”

　　心爱一撅小嘴，李亚林又如何不知道这小家伙的心思，当即也是笑出了声，顺便再摸了摸这丫头的小脑袋瓜。

　　想要跟哥哥竞争，你们可是还要再成长成长啊。

　　来到妹妹们这边，一行人的气氛自然是其乐融融，尤其加上小日向缘这个蕙质兰心的温柔妹子，更是很快得到了智乃她们的喜爱。

　　怎么说呢，缘真不愧是缘，果然还是厉害，虽然在此之前就已经认识了智乃她们，但说实话，她跟自家妹妹们的相处时间并不是特别多。

　　可偏偏就是这么短短的相处时间，她却能让智乃心甘情愿的叫上一声缘姐姐，这种能力，完全让心爱望尘莫及。

　　她一直以成为智乃的姐姐为目标，努力了这么久还没能成功，可偏偏却被小日向缘后来居上，几乎瞬间就将智乃拿下。

　　这一差距，可是让她相当沮丧。

　　当然了，沮丧归沮丧，心爱倒是没有产生什么嫉妒的心理，因为缘不仅仅征服了智乃，同样也将她给征服了！

　　此时此刻，她倒是开始有模有样的向缘学习，她觉得，只要做到缘姐姐那般的优秀，自己就一定能够得到智乃的承认吧。

　　嗯，想法很好，但实际上嘛……

　　任重而道远啊，心爱妹妹。

　　虽然在妹妹们这边的气氛很是融洽，但很可惜，李亚林和小日向缘并不能久留在这边，与大家聊聊天之后，两人便起身离开，继续又在学园祭里逛了逛，最终返回了咖啡厅。

　　没办法，虽然两人是恋人关系，但也不能因此无视掉还在咖啡厅里等待的妹子们，如果两人要是抛掉一切，就这么享受起二人世界，恐怕是真的要惹众怒咯。

　　还好，虽然恋人独处的时间并不是很长，但看缘那边，她好像已经很满足了。

　　回到咖啡厅，她也很是大方的将李亚林交给了第二顺位的“优胜者”。

　　嗯……鱼见会长吗？

　　好吧，压力很大啊喂！

　　说句实在话，平日里跟鱼见相处，李亚林并不会有什么压力，但今天这情况，显然是有些不太对劲。

　　因为这没有走出这咖啡厅呢，鱼见就已经笑眯眯的挎上了李亚林的手臂，她的这一动作，简直就好像是在向周围的妹子们宣布主权归属一样。

　　喂喂，私底下也没见你这么亲密，怎么换到大家面前，你就这么大胆起来了？

　　咱们两个可是工作关系，上下级关系，但不是恋人关系啊喂！

　　你给我注意一下影响！

　　本来嘛，李亚林倒是想矜持一下，但谁承想，鱼见夹着他的胳膊根本不松手，就这么径直与他一起走出咖啡厅。

　　嗯，在所有妹子们的注目之下。

　　“我说你到底是想干嘛？”

　　随着鱼见一起走出咖啡厅，李亚林的脑门上是黑线遍布，他完全没有搞懂，今天这会长大人又是抽的哪门子的风。

　　搞什么啊喂！

　　“我这可是为了你考虑哦。”

　　面对李亚林那一脑门黑线，鱼见笑的倒是挺开心的，但对于她的说法……

　　抱歉，我可不觉得你有哪里是为我考虑了。

　　“还不懂吗？等一会儿你就知道了，至于现在的话……你的任务就是好好的跟我约会！”

　　见李亚林还是一脸的不明所以，鱼见也就没再多做解释。

　　至于接下来……

　　就如她所说的那样，她倒是抛下了学生会长的身份，完全是作为一个游客，与李亚林一起逛起了这学园祭。

　　虽然不知道她葫芦里卖的什么药，但既然你这么说了，那我就奉陪好了！

　　对于鱼见那古灵精怪的想法，李亚林已经完全免疫了，反正他也明白自己的任务是什么，那就索性将问题统统抛到脑后去呗。

　　嗯，那就开始约会吧！

　　与鱼见的所谓“约会”，其实也跟缘在一起的时候大相径庭，无外乎就是逛这学园祭，感受着这祭典上的氛围。

　　至于“约会”结束后……

　　好吧，李亚林终于知道鱼见的用意了。

　　当灿与鱼见一样，脸颊上带着一抹羞意，但却毫不迟疑的搂住自己的手臂之时，李亚林就知道，今天的“约会”，怕是都少不了来上这一遭。

　　事实上也正是如此，除了极个别拉不下脸来，实在不好意思当众这么做的妹子们之外，余下的妹子，无不都在临走的时候搂住他的手臂。

　　这算什么？

　　会长大人留下的额外福利吗？


第752章 现在是吃喝玩乐的时候么！

　　与这么多妹子逛学园祭，还是一个一个的陪着逛，说实话，对于普通人而言，还真是一个不小的挑战。

　　这也多亏了李亚林的体力雄厚，如若不然的话，换成另一个人来，怕是都要被累瘫的节奏。

　　不过……

　　累虽累，但感觉还真是很不错，而且这样的福利，恐怕任谁来，都只会喜滋滋的接受，不是吗？

　　此次的联合学园祭，总共要持续三天时间，这第一天的祭典，很快便要迎来尾声。

　　完全没有任何意外的，偶像咖啡厅当选为本日最受欢迎的店铺，而后的游戏展区和漫画展区，也同样得到了游客的极大好评。

　　至此，算是彻底奠定了英棱高中的胜机，余下的学校，哪怕是为此做出了精心准备的樱才学园，也依旧免不了被吊打的命运。

　　有李亚林这个BUG在，这根本就不是同一级别的战斗！

　　所有参与这次联合学园祭的学校，都注定了要成为英棱高中的陪衬！

　　只是……

　　任谁也没想到的是，这场规模盛大的联合学园祭，看似只是一个普通的盛典，但隐藏在这热烈气氛之下的，却是一场重大的危机。

　　尤其随着夜幕降临，这偌大的御台场，便成为了一个极佳的狩猎场所！

　　“我说你这一天……就是跑去吃喝玩乐了？”

　　因为学园祭将持续三天时间，所有参与学园祭的工作人员（包括学生），都会留在场地过夜，同时还有不少游客也会选择留宿这里，等待第二天的开场。

　　或许也正是因为这样的缘故，阴阳厅方面才会觉得，这是一个引出食梦貘的绝佳方案，才会执行这一计划。

　　虽然此前在与弓削麻里对话的时候，李亚林已经表示过，不打算参与这件事，但终归的，事关大家的安危，他也不可能真的选择无视。

　　那么眼下，他必然是要找到木幡茜，跟她商量这件大事。

　　只不过终于找到木幡茜后，这大姐的状态却是让他一脸的懵逼。

　　好家伙，一身灰白色的和服，头上侧戴着狸猫面具，左手拿着个水气球，右手拿着一串鱿鱼，嘴里还不停的打着酒嗝。

　　这大姐一天不见踪影，玩的倒是真够嗨的。

　　“毕竟是学园祭嘛，不吃喝玩乐怎么能算是享受？”

　　对于李亚林那一脸无语的表情，木幡茜倒是反驳的合情合理，不在这学园祭上享受，那她还来干什么？

　　你说的好有道理啊，但……

　　现在是吃喝玩乐的时候么！

　　“我说茜姐……算了，我也不吐槽你什么了，话说你知不知道，这场联合学园祭的召开，是阴阳厅在背后策划的？”

　　看木幡茜这状态，李亚林有心说上那么两句吧，但话到嘴边，却还是没能说出口。

　　这大姐是个什么样的人，他比谁都清楚，就算说再多，人家也不见得能听进去。

　　算了，还是说正事吧。

　　就是不知道这大姐喝的这么多，到底还能不能把他的话听进去。

　　“阴阳厅？我知道啊，不就是为了那几只食梦貘嘛。”

　　啊咧？

　　原本李亚林说起这事，已经是不抱任何期待了，然而让他没想到的是，木幡茜竟然意外的点了头。

　　你还真知道？

　　“你知道食梦貘？那你怎么没告诉我？”

　　木幡茜这样的回答，是真的让李亚林吃惊到了，毕竟他可是今天才听说这件事，但却没承想，木幡茜这大姐却好像早就已经知晓内情。

　　这到底是什么情况？

　　这么严重的事情，你都没跟我透露过？

　　“不就是荣光社的那帮家伙在搞风搞雨嘛，没什么大不了的，有人会收拾他们，你就安心吧。”

　　大概是喝酒喝太多的缘故？反正此时木幡茜是表现的丝毫不以为意，不过也正是如此，李亚林才会感觉更加惊讶。

　　荣光社？

　　那又是个什么鬼？

　　“诶？我没跟你说过吗？好吧，年纪大了，记忆力也是不行了呢……”

　　见李亚林连番追问，木幡茜也是歪了歪头，做出了一副努力思考的模样。

　　眼见如此，李亚林还真不知道自己应该怎么吐槽为好。

　　大姐，你可就别卖萌了，有什么事能赶快说清楚吗？

　　“好吧好吧，我说就是了……”

　　所谓的荣光社，到底是个什么组织呢？

　　其实这个组织的来历，还要从特区被帝国征服开始说起。

　　当年特区曾经与帝国发生过战争，这一点大家都很清楚，以帝国的强大实力，最终吞并特区，将这个原本的岛国纳入帝国版图的一部分，经此已经过去了数年，大家也都已经习惯了这一事实。

　　但问题是，并非所有人都甘心臣服帝国，总有着那么一伙人，想要恢复岛国的荣光，想要将特区从帝国的版图中重新分割出去。

　　这样的人，在特区其实并不算少见，不过其中绝大数人，充其量也就是喊喊口号罢了，根本不可能成事。

　　但除了那帮只会喊口号的家伙们之外，还有另外一批人，却是不得不让帝国重视。

　　在这个世界上，有很多不为人知的奇人异士游走在黑暗一面，比如魔女一系，比如阴阳师，比如那些诛魔忍者。

　　他们其中，绝大部分已经归顺了帝国，那么就肯定还有一小部分不甘心归化。

　　那些反对帝国的家伙集结在一起，便组成了那所谓的荣光社。

　　在特区归顺帝国初期，那帮荣光社的家伙们不停的搅风搅雨，的确给帝国的统治带去了不小的麻烦，不过你帝国爸爸终究还是你爸爸，其底蕴根本不是一些岛国残余份子能够比拟的。

　　所以没的说，荣光社的结局就是被帝国精锐剿灭，死的死灭的灭，剩余的一小部分，只能远走他乡，躲到欧洲那边去避难。

　　如今战争结束了，世界恢复了和平，但那原本逃走的残余份子，却是又逐渐发展壮大了起来。

　　这不，如今他们又卷土重来，意图颠覆特区，从而实现他们的野心，再度将岛国分裂开来。

　　而他们需要报复的第一目标，就是他们眼中的那些所谓“叛徒”！

　　阴阳厅，正是首当其冲！


第753章 你还是跟我走一趟吧！

　　虽然在李亚林眼中，阴阳厅的实力也就是那么回事，算不上很强但也不是弱鸡，但实际上，阴阳厅在整个特区的灵能圈子中，绝对算得上是龙头老大级别。

　　哪怕是特区方面官方的灵能组织灵能局，也依旧算是阴阳厅的小弟，那么当年阴阳厅选择依附帝国，自然也就成为了那些意图光复特区之人的眼中钉肉中刺。

　　顺便一说，根据木幡茜透露出来的小道消息，前不久的污秽之灾，其中貌似也有荣光社的手笔，而这一点，阴阳厅方面肯定是知晓的。

　　然而，阴阳厅知晓荣光社的存在，但却又对李亚林隐瞒了这件事。

　　这一次的食梦貘事件，李亚林就不信他们真的不清楚幕后真凶是谁，可弓削麻里面对他的时候，依旧选择了守口如瓶。

　　什么意思？

　　阴阳厅隐瞒这些真相，究竟是为了什么？

　　“为什么隐瞒？当然是因为他们丢不起那个人咯。”

　　对于李亚林的疑惑，木幡茜的解释倒是相当合情合理。

　　为什么阴阳厅会隐瞒那么多真相？

　　事实其实非常简单，因为那荣光社之中的绝大部分成员，都是由阴阳师组成，而且那些阴阳师，还是阴阳厅方面很多老辈成员的同僚战友！

　　当年阴阳厅依附帝国，内部曾经爆发过激烈的争端，就像诛魔忍军的内部矛盾一样。

　　只不过诛魔忍军的内部矛盾，最终也只是雨野大叔离开家族而已，但换到阴阳厅方面嘛，那就是彻彻底底的分裂了！

　　因为理念不合，分裂出去的那些阴阳师们组成了荣光社，并且针对特区展开了猛烈的报复，虽然当初是一度被帝国强势镇压，但眼下再度复苏，肯定也是积攒了不少底蕴。

　　而现在，荣光社的那帮家伙除了意图重新恢复特区的“荣光”之外，余下的心思，也就肯定全部放在报复阴阳厅上面了。

　　只是这些真相，已经全部被阴阳厅的高层遮掩了起来，毕竟无论怎么说，这都算得上是阴阳厅内部的分裂丑闻。

　　嗯……

　　这样的解释说起来，倒是也说的过去，只是在知晓这些真相之后，果然还是有些微妙的不爽就对了。

　　“话说茜姐……既然这是阴阳厅的隐秘，你又是怎么知道的？”

　　不爽之余，李亚林再看向木幡茜的时候，眼中也是来的相当疑惑。

　　阴阳厅当初可是连着他和木幡茜一起瞒着的，如果他们知道瞒不住木幡茜，那就肯定不可能一直瞒到今天。

　　这也就是说，那帮阴阳师有信心隐瞒真相，可偏偏的，还是被木幡茜知道了。

　　那么……

　　这大姐果然还是掌握着一条相当隐秘的信息渠道咯？

　　“隐秘？哼哼，这可瞒不过我！”

　　看到李亚林那疑惑的眼神，木幡茜的鼻子是一下子翘了起来，那叫一个得意。

　　对此，李亚林也是一脑门的黑线，咱们现在可是在说正事，你就能不能别卖关子了？

　　终于，在李亚林那无语的眼神之下，木幡茜道出了实情。

　　原来她之所以知晓这个阴阳厅的秘闻，还得归功于她在欧洲的好友。

　　根据木幡茜的说法就是，当年荣光社的残余退避至欧洲后，很快便与欧洲当地的神秘系组织联系了起来，虽然在这个世界，帝国和美利坚联邦分别占据着两大霸主的地位，但欧洲诸国的势力，却是也一样不容小瞧。

　　尤为关键的是，在神秘领域方面，欧洲诸国的底蕴可谓是相当雄厚，甚至就连霸主级别的美利坚联邦也完全无法比拟。

　　所以当初荣光社前往欧洲，也是为了在此方面寻找可靠的盟友。

　　怎么说呢，荣光社的想法很好，但如果他们真以为这么简单就能找寻盟友对抗帝国，那也是太天真的节奏。

　　初临欧洲，荣光社混的并不是很好，因为欧洲方面的组织派系，并不是很欢迎这些丧家之犬。

　　至少在表面上，荣光社并不为欧洲方面接受。

　　只是……

　　虽然表面上混的并不如意，但实际上，欧洲方面还是有不少组织为荣光社提供了援助，至少在背地里，荣光社的收获不错，才有了他们今天的卷土重来。

　　但是，真正愿意为荣光社提供援助的势力终究还是少数，而且他们在欧洲那边，也不见得没有敌人。

　　这不，木幡茜好友所在的势力，便是始终敌视着荣光社，而荣光社方面，也多次公开挑衅对方。

　　尤其是这次荣光社返回特区搅风搅雨，更是在临行之前偷盗了那势力的一份秘宝。

　　而这，也是木幡茜一直说不用担心的最大原因。

　　因为这一次，荣光社是真的惹恼了她的好友，而她的好友，也将会从欧洲亲临特区，找荣光社的那帮家伙们好好算上一笔账！

　　按照木幡茜的说法就是，有她的朋友在，根本就不用担心荣光社的那帮小鱼小虾米。

　　安心！

　　安心就好！

　　就这么简单吗？

　　听闻了木幡茜的一席话后，李亚林陷入了深深的沉思之中。

　　如果真如这大姐说的那么简单，他倒是的确不用担心什么，毕竟在木幡茜口中，她好友所在的势力，在欧洲方面也算是传承已久，实力自然不言而喻。

　　但问题是……

　　即便有了木幡茜的这颗定心丸，李亚林也是依旧感觉神情不安。

　　他总觉得这件事没这么简单，或许是他关心则乱，但……小心一点终归还是没有大错的。

　　嗯，果然还是做到有备无患的比较好。

　　“诶？都跟咱们没关系，干嘛还要去掺合他们的那些破事啊……”

　　对于李亚林小心无大错的态度，木幡茜显然是有些不理解，而且正处于醉酒状态的她，更加不乐意在这种事情上浪费时间。

　　趁着这股醉意，美滋滋的睡上一觉才是王道好吗？

　　他们之间的那点破事，就让他们自己去解决不好吗？

　　“我总觉得这件事不简单，茜姐你还是跟我来一趟吧！”

　　木幡茜这样慵懒的态度，着实让李亚林有些无奈，但没办法，他今天还真得让这大姐陪伴着一起出马。

　　毕竟事关她的朋友，有她在，也能避免很多无谓的误会。

　　所以说，你还是跟我走一趟吧！


第754章 敌袭！全员戒备！

　　“真是的……我好想睡觉啊……”

　　虽然木幡茜心有不甘，但李亚林却连耍赖的机会都没留给她，直接将她拽在身边，反正就是得让她跟着就对了。

　　可再看这大姐……

　　好家伙，耍赖不成，她竟然是直接靠在李亚林身上。

　　准确的说，她这是完全将李亚林当抱枕的节奏，尤其是一呼气就扑面而来的酒气，更加让李亚林相当无奈。

　　算了……

　　我忍！

　　没办法，就这么连拖带拽的，李亚林与木幡茜一起来到了阴阳厅方面的秘密聚集点。

　　当然，两人并没有现身，只是在外面悄然观察。

　　为了让这次的计划更加顺利，阴阳厅方面也算是下了大本钱，不仅弓削麻里这个结界之姬在场，余下还有另外三个神将坐镇。

　　嗯，曾经被他揍过一次的镜伶路，有着天眼之称的三善十悟，再加上一个绰号神通剑的木暮禅次朗。

　　这阵容倒是有够强大，集结四大神将之力，应该足够应付任何状况。

　　只不过这一次，这四个神将真的能够解决这场事态吗？

　　对此，李亚林表示将继续持观望态度。

　　先看看他们准备怎么做吧。

　　四个神将，其中镜伶路和木暮禅次朗算是主攻手，他们两人都很擅长正面对决，应该算是此战的绝对主力。

　　而弓削麻里和三善十悟嘛，就应该是辅助位置了，虽然是辅助，但可绝对不能因此而小看他们。

　　尤其是三善十悟，这家伙据说有着超强的见鬼能力，自身的灵力十分强大，有他在，才能确保可以在第一时间发现食梦貘的踪迹。

　　一旦他出了差错，那么这御台场内的数万游客……

　　后果可真是不堪设想！

　　不过还好，大概是李亚林此前“威胁”的关系？阴阳厅方面对于民众的安危倒是非常重视，自开始到现在，三善十悟的灵视就从来没有中断过，一直在全方位的监控着御台场。

　　只是眼下看起来，还算风平浪静，至少那些食梦貘还没有任何现身的迹象。

　　是阴阳厅的计划没有成功，荣光社没有上当？

　　还是时间不够，需要继续等待？

　　无论是什么原因，李亚林都准备继续看下去，毕竟万事还是要以稳妥为上。

　　唯一让他比较无奈的是，他这边正在全神戒备，可木幡茜……

　　好家伙，她这么挂在自己身上，居然还能睡得着？

　　尤其是看她睡得香甜，时不时的呢喃一声，脑袋还偶尔蹭上一蹭的模样，李亚林就更加不知道自己这个时候应该怎么吐槽的比较好。

　　还有这种姿势？

　　真是让我开了眼界呐……

　　算了，她爱睡，就让她睡去吧。

　　这边有自己盯着足够了。

　　按照李亚林的想法，他今天晚上大不了就辛苦一下，暗中陪着那帮阴阳师警惕一晚。

　　如果不出现问题，那自然是皆大欢喜。

　　事实上，当午夜十二点一过，他就觉得，今天出事的几率应该不会太大。

　　然而……

　　想法虽然很好，但荣光社的那帮家伙还真是有够不给面子的，十二点才刚过去不久，这御台场之上，便很快被一片浓雾笼罩了起来。

　　说是浓雾，但并不是非常准确，应该说，这是一片乌云才对！

　　而且这还是一片蕴含着浓郁灵力的乌云！

　　有那片灵力，就足以说明这片乌云是人为制造，而且……这也绝对是荣光社的手笔！

　　这一点，看看阴阳厅那边的反应就知道了。

　　“敌袭！全员戒备！”

　　作为十二神将中的天眼，三善十悟自然是在第一时间发现了状况，当即他也是做出反应，下令阴阳师全员戒备。

　　“来了！”

　　伴随着阴阳师们的戒备，其余神将的目光也纷纷凝视在那天空中的乌云之上。

　　此时此刻，每一个人的表情都来的非常凝重。

　　危机已然来临，接下来等待着大家的，便是真正的战场！

　　那三只食梦貘，只不过是这场战斗中的小小调味剂罢了，真正让大家为之紧张的，还是那隐藏在幕后的敌对之人！

　　“开启结界！有限保护民众安全！绝对不能让那灵团下落！封锁食梦貘的行动！”

　　阴阳师的战斗，结界的存在可谓是重中之重，尤其像眼下这般情况，便更是结界型阴阳师发挥的最佳时机。

　　在弓削麻里的带领下，一众阴阳师们纷纷在第一时间抛出符咒，在形成一个巨大的守护结界，将御台场牢牢笼罩的同时，也同样抗住了那正在缓缓下压的乌云。

　　“开启沉眠结界！注意不要惊动民众！”

　　怎么说呢，阴阳厅那边的考虑倒是也挺周全的，虽然眼下时间已经过了十二点，但毕竟是个大型盛典嘛，肯定也有一些人没有安睡。

　　等一下的战斗，肯定不会那么简单，一旦被人发现这场战斗，那么再想压下，可就要费力了。

　　所以守护结界才刚一展开，弓削麻里那边就立即下令开启了所谓的沉眠结界，这玩意的效果只有一个，那就是笼罩在这结界之中的普通人，都将陷入沉眠之中。

　　当然了，这种结界对李亚林和木幡茜这类人来说，肯定是没有效果就对了。

　　“出现了！是食梦貘！”

　　伴随着沉眠结界的开启，天空上的那团乌云也逐渐发生了变化，先是以肉眼可见的速度翻滚起来，紧接着，自那乌云的下端，是探出了几个肉团般的脑袋。

　　那就是……食梦貘吗？

　　嗯，倒是跟传说中描述的一样，只不过那颜色嘛，还真是不可爱。

　　阴阳厅那边是如临大敌一般，可再看李亚林这边嘛，倒是来的非常轻松，甚至还对那几只出现的食梦貘品头论足了起来。

　　倒不是他没有危机感，只是随着这几只食梦貘降临，他就知道，单单这几个小家伙，还对他构不成威胁。

　　哪怕是阴阳厅方面的计划失败，以他如今之力，想要解决这几只食梦貘也是轻轻松松，所以根本用不着紧张。

　　如今他真正在意的，还是那隐藏在幕后的真凶，他们不现身，才是最大的问题。

　　不过当然了，那也只是时间早晚的问题而已……


第755章 调虎离山之计？

　　仅仅只是食梦貘的话，根本用不着李亚林登场，毕竟对他而言，若非必要时刻，他完全没理由协助阴阳厅一起作战。

　　尤其他还觉得，自己应该适当的跟那帮阴阳师保持距离，只有这样才是维持平衡的最佳选择。

　　那么，当这几只食梦貘现身之后，他自然只要在旁边看戏就好。

　　战斗的话，还是交给那群阴阳师吧。

　　嗯，还算不错，毕竟是四大神将坐镇，如果搞不定这区区几只食梦貘的话，那就干脆回家奶孩子算了。

　　还跑这里丢什么人？

　　只是……

　　诚然，无论在李亚林眼里，还是在那帮阴阳师们看来，只不过是几只变异的食梦貘，的确算不上问题，但今天，显然不是消灭几只食梦貘就可以解决的。

　　至少在那几只食梦貘被轻松搞定之后，再看那些阴阳师的表情，依旧都还保持着一副如临大敌的模样。

　　这也难怪，谁让那天空中充斥着灵力的乌云，依旧还是没有散去呢。

　　事实上，这片灵力乌云非但没有散去，其中蕴含的灵力反而还有愈发增加的趋势。

　　这是……

　　“压缩灵力！加大结界输出！”

　　对于灵能方面，李亚林的了解真心算不上多，即便感受到那乌云中蕴含的灵力，他也不知道这玩意究竟是用来干嘛的。

　　然而他不知道，不代表阴阳厅的那帮阴阳师不知道，应该说，正是因为他们知晓那灵力乌云的恐怖，才会来的更加紧张。

　　这不，弓削麻里那边已经带领着所有结界型阴阳师全力输出，其目的就是为了防止灵力乌云进一步下压。

　　只不过……

　　那些结界型阴阳师好像不是太给力的样子，虽然看上去每一个人都拼尽了全力，但实际上嘛，效果还真的并不理想。

　　话说现在究竟是个什么情况？

　　求解说啊喂！

　　茜姐！你能不能别睡了？

　　“这就是特区的阴阳师？战争的年代过去了，都已经退步到这种程度了吗？”

　　就在李亚林觉得，自己需要一个详细解说在旁边解释这一切之际，很是突然之间，一个女声传来，而再朝着女声所在的方向看去，就见半空之中，一条类似鲨鱼的生物竟然悬浮在半空之上，在那浮空鲨鱼的背上，则是站则一个身穿蓝色衣裙的金发少女。

　　少女的声音带着一抹高傲，好像完全看不起地面上那群正在努力对抗灵力乌云的阴阳师们。

　　这又是从哪里冒出来的？

　　荣光社的人？

　　不太像，不是说荣光社高层多是阴阳师组成吗？虽然那个能够悬浮在半空中的鲨鱼与式神很是类似，但那显然并不是式神。

　　李亚林可以很清楚的感觉到，那少女身上蕴含的并非灵力，而是他非常熟悉的……魔力！

　　魔法？

　　不！

　　是魔术！

　　这也就是说……魔女吗？

　　那一头金发……是来自欧洲的魔女？

　　那么，她是荣光社的同党，还是此前茜姐口中，那位已经来到特区的……朋友？

　　如果是后者那还好说，但如果是前者的话，那估计阴阳厅的那些阴阳师们，怕是要麻烦咯。

　　虽然并没有真正现身一探究竟，但李亚林多少也能察觉到，那个来自欧洲的魔女妹子，身上蕴含的魔力相当可观，甚至完全不逊于木幡茜这个天才魔女。

　　相比起来，就连阴阳厅的那群神将们都要逊色一筹，更不要说，那个看似只是坐骑一般的浮空鲨鱼，本身也同样是个相当棘手的凶物！

　　李亚林完全可以确定，那个看似鲨鱼的凶物，如果真的任由它发挥起来，产生的威力恐怕是不会下于特级危险种，虽然远达不到超级危险种的程度，但对于这些阴阳师们而言……

　　啧啧，事情好像变的更加有意思起来了。

　　“你是什么人？”

　　金发魔女的现身，很明显引起了阴阳师们的注意，尤其是在这紧要的关头，他们是更加需要谨慎对待。

　　这不，感受到金发魔女身上传来的巨大压力，木暮禅次朗已经禁不住的扬起了手中的太刀，剑刃直指天空中的魔女。

　　毕竟谁也不知道，这来者究竟是敌还是友。

　　“竟然拿着刀剑威胁一位淑女，你们特区的阴阳师还真是没有任何绅士风度可言。”

　　对于木暮禅次朗手中的太刀，金发魔女只是看了一眼，便发出了一声轻哼。

　　从她的态度上就可以看出，她对阴阳师们好似没有任何好感，尤其那言语之中淡淡的嘲弄语气，更是把她推到了阴阳师们的对立面上。

　　“很抱歉，大敌当前，我们不得不小心谨慎，所以魔女小姐，还请你表明自己的身份。”

　　对于阴阳厅而言，他们显然不愿意在这个节骨眼上招惹敌人，但如果那个金发魔女真是荣光社的同党，那么阴阳厅这边，肯定是要选择出手的不解释。

　　只是在此之前，他们肯定要确定好对方的身份，不怕一万就怕万一嘛。

　　“小心谨慎？这就是你们所谓的小心谨慎？区区一个调虎离山之计而已，就把你们耍的团团转，你们还说这是小心谨慎？简直就是笑话！”

　　木暮禅次朗并不擅长面对这样的情况，所以刚刚的那番话，是年纪较大，同时性格也非常沉稳的三善十悟开的口。

　　不过对此，那天空中的金发魔女却是再度嗤笑出声，而她的这句话，也是瞬间让地上的阴阳师们变了颜色。

　　“调虎离山之计？请问这是什么意思？”

　　金发魔女的一句话，阴阳师方面无不脸色大变，本来天空中的灵力乌云就让他们感受到了极大的压力，现在又听到了什么调虎离山计。

　　这到底是怎么回事？

　　这一刻，哪怕是性格最为沉稳的三善十悟，声音也是禁不住的颤抖了起来。

　　“你们还不知道吗？荣光社的那帮家伙从一开始就没把目标定在这里，你们这边大张旗鼓的给人家下套，可人家却压根就没有上当。”

　　三善十悟的疑惑，很快得到了那金发魔女的解答，不仅如此，她还随即凭空绘出了一道红色的魔法阵。

　　“只不过是小小的障眼法而已，真是一群笨蛋呐……”


第756章 那不是安缇吗？

　　金发魔女说阴阳师们是一群笨蛋，还真是没有说错，因为她绘出的红色魔法阵，很快便中和了那天空中的灵力乌云。

　　障眼法？

　　没错，就是障眼法！

　　那灵力乌云看似透着浓浓的灵压，但实际上，完全就是一团空有其表的伪装物而已。

　　不过怎么说呢，这也怪不得那群阴阳师，事实上就连李亚林，他都被蒙骗过去了。

　　没办法，那团灵力乌云中的灵压是真真切切存在的，他没出手，距离也还远，当然没能在第一时间看透其中的玄机。

　　同样这也说明，荣光社的那帮家伙还真有点手段，至少这障眼法，也不是简简单单就能弄出来的。

　　“这……”

　　灵能乌云消散，一众阴阳师们无不倒吸一口凉气，原本他们还以此作为大敌，可谁承想，这竟然是荣光社精心准备的骗局！

　　那么也就是说，天空中的那位魔女小姐并没有骗人。

　　既然这是障眼法的话，那么荣光社必然另有目的！

　　所谓的调虎离山……山在哪里？

　　荣光社的真正目标……

　　难道！

　　“糟糕了！”

　　下意识的，三善十悟惊呼出声，不仅是他，弓削麻里以及木暮禅次朗等人的脸色也是再度一变。

　　难道荣光社的目标，从一开始就是阴阳厅的总部？

　　如果真是这样的话，那总部可就真的危险了！

　　毕竟要知道，现阶段留在特区的神将本就不多，除了在御台场这边的四人之外，余下坐镇总部的也就只有两人而已！

　　两个神将……恐怕还真的难以抵挡荣光社的入侵！

　　“反应的不慢嘛。”

　　看到一众阴阳师们的反应，半空中的金发魔女也是扬起了一抹轻笑。

　　虽然看起来，她并不是荣光社的同党，但同样，她也绝对不像是站在阴阳厅一边的。

　　否则的话，她就不会像现在这般只是看热闹了。

　　“怎么办？咱们要立刻返回总部支援吗？”

　　“如果这是真的，咱们肯定是要立刻回去，但……谁能保证这是真的？”

　　金发魔女的态度，让阴阳师们非常慌乱，得知这是个调虎离山计，总部的安危不定，他们当然归心似箭。

　　不过同样的，这金发魔女来历不明，谁也不知道她说的究竟是真是假，如果是真的那还好说，可万一是假的呢？

　　如果她欺骗了大家，把大家调离御台场，那么这里一旦再出现问题……

　　目目相对，这次这群阴阳师们是真的纠结了。

　　啧啧……一群关心则乱的人呐，所谓的阴阳师，都是一群没脑子的笨蛋吗？

　　作为一个置身事外的观望者，李亚林远远将这一幕看在眼里，是禁不住的直咂嘴。

　　你们怀疑那个金发魔女，又担心总部的安危，那你们就不知道打个电话回去问问？

　　阴阳师当久了，你们连现代通讯这种方便的手段都忘记了吗？

　　好吧好吧，自己又不是专职的吐槽役，吐槽这些干嘛。

　　“我说茜姐，你差不多也该清醒一下了吧？那边好像来了个魔女，你看看是不是认识的人呗。”

　　对于阴阳师们的慌乱，李亚林并没有现身提醒的意思，此时此刻，他显然更加在意那金发魔女的身份。

　　既然是魔女，而且还有可能是木幡茜的朋友，那么不用说，肯定是要让这大姐醒过来认认人的。

　　“你这人……能不能让人家好好休息了嘛……”

　　李亚林这边急于知晓答案，当然也不可能让木幡茜再这么挂着他睡下去，而在他的呼唤之下，木幡茜也是揉着朦胧的睡眼，很是不愉快的抱怨了起来。

　　挂在李亚林身上睡觉这个体位，估计也就这大姐能做的出来，而且看上去，她貌似还颇为享受的样子。

　　只是……

　　就算再享受，你也给我看看时间和地点啊喂！

　　“注意重点啊茜姐，重点是那个魔女！”

　　强忍着想要吐槽的心思，李亚林满头黑线的将手指向那天空中的金发魔女。

　　额顺着他手指的方向，木幡茜抬头看去……

　　“诶？那不是安缇吗？她已经到特区了吗？安缇~~”

　　看到那天空中的金发魔女，木幡茜先是一愣，不过很快嘛，她却是大声的呼喊起对方的名字。

　　纳尼？

　　大姐！

　　你能不能稍稍看看情况？我这可是置身事外没打算出场的节奏，就算你是碰到了熟人，也多少注意一下这情况好不好？

　　你这一嗓子，不是把咱俩都给暴露了吗？

　　好吧，木幡茜这一声喊出口，的确是瞬间引来了那金发魔女以及所有阴阳师的目光。

　　这下子好了，都不用再隐藏了，全都露馅了有没有！

　　“咦？亚林阁下……”

　　很显然，阴阳师们没想到，李亚林竟然会在此时此地出现，不仅如此，他出现的这造型，居然还如此的……别致！

　　你见过谁一出场，身上还挂着一个妹子的？

　　没见过？

　　很好，你今天就见到了。

　　尴尬！

　　巨尴尬！

　　此时此刻，李亚林也不知道自己应该摆出一个怎样的表情为好。

　　不过，面对那群阴阳师的时候，他的确是有些尴尬，但那天空中被唤出名字的金发魔女嘛，就没那么多尴尬可言了。

　　“阿茜！”

　　当金发魔女看到木幡茜的一瞬间，她便操控着足下的鲨鱼，径直从半空中滑落下来。

　　那鲨鱼就好似她脚下的冲浪板一样，倒是操控性极强。

　　“好久不见了呢，安缇！”

　　看的出来，对面那个金发魔女的确是木幡茜的好友没错，大概也正是因为好友重逢的缘故吧，此时木幡茜笑的很是开心。

　　“的确很久不见了呢，话说阿茜你这是……”

　　与木幡茜一样，那金发魔女此时表现的也很愉悦，只是高兴的同时，她的目光也是不可避免的落在了李亚林的身上。

　　她与木幡茜相交多年，彼此都知道各自是个什么脾性，别看木幡茜平日里总是大大咧咧的，但对于男女之事，可是一点儿都不开放。

　　可今天她却看到，自己的好友竟然挂在了一个男人的身上！

　　虽然从年纪上看，这个男人的年纪应该只能被称为小男生，可不管年纪再怎么小，他也是男性没错好吧！

　　自己的阿茜，什么时候跟男人这么亲密了？


第757章 表现亲密的好方法

　　“嘿，忘记给你介绍了，这是我家引以为傲的弟弟，名字叫做李亚林。”

　　感受到好友的目光，木幡茜也是嘿嘿一笑，很是自然的松开了悬挂在李亚林脖子上的手臂，随即又轻拍了一下他的肩膀，相当洒脱的为两人做出了介绍。

　　“亚林，这是我的好朋友，欧洲著名的魔术组织盖提亚的首领，名字叫做安媞莉西亚·雷·梅扎斯，唔……名字太长，你就叫她安缇好了，反正我一直都是这么叫她的。”

　　拍完李亚林的肩膀，木幡茜顺势又报出了自己好友的名字，看的出来，对方的确出身于传承悠久的魔术家族，妥妥的魔女大小姐没错。

　　只是……

　　安缇莉西亚？

　　这不是……那位所罗门王的后裔吗？

　　乱入又见乱入？

　　好吧，难怪之前李亚林看这魔女妹子脚踏鲨鱼，造型很是眼熟的样子，经由木幡茜这一介绍，他是瞬间想起了这位魔女的来历。

　　好家伙，连出租魔法使都出现了吗？

　　不过……

　　嘛，反正已经看到太多乱入的人物，早就已经见怪不怪了。

　　“初次见面，很高兴认识你，梅扎斯小姐。”

　　虽然木幡茜跟安缇莉西亚是好朋友的关系，她可以轻松称呼对方的昵称，但作为一个初次见面的陌生人，如果李亚林真跟那大姐一样大大咧咧，恐怕会立刻被那位名门魔女大小姐拉进黑名单。

　　作为一个具有绅士风度的男人，李亚林觉得，对于这样初次见面的少女而言，彼此双方还是保持一定距离的比较好。

　　“你好，李……先生，很高兴认识你。”

　　对于李亚林的身份，名为安缇莉西亚的魔女大小姐显然有些疑惑，毕竟她跟木幡茜相交多年，可从来都没听说过自己这个好朋友还有个弟弟。

　　尤为关键的是，李亚林和木幡茜，这名字可是差着十万八千里，什么时候特区出身的木幡茜，还有个来自帝国的亲戚？

　　不不，这完全不对劲好吧。

　　不过怎么说呢，虽然是个貌不惊人的少年人，但对方的态度还是让安缇莉西亚颇为赞叹的，初次见面而又完全没有失礼，这一点倒是秒杀了她见过的大部分男性。

　　至少……他这个弟弟可比阿茜那个姐姐强的多，毕竟阿茜的性格啊……

　　“真是的，一个是我的弟弟，另一个是我的好朋友，你们干嘛弄的那么生疏？来，握握手，以后就是好朋友了不是吗？”

　　李亚林和安缇莉西亚的初次见面，彼此都保持着一定距离，这完全没有问题。

　　但这种社交礼仪，在木幡茜看来就是完全没有必要的了。

　　都是自家人，干嘛还要戴上一个虚伪的面具？

　　心下一个不爽，这大姐当即拽住了李亚林的手，同时又握住了安缇莉西亚的手，抓着两人的手是往前一拉……

　　“这……阿茜你干什么啊……”

　　作为欧洲名门出身的魔女大小姐，安缇莉西亚什么时候跟男性有过这样亲密的举动？两人的手才刚一碰触，她便立即闪电般回缩，同时望向木幡茜的目光，也是来的无比幽怨。

　　还好，她也知道这是木幡茜的锅，倒是没有因此迁怒李亚林。

　　不过即便如此，作为当事人，李亚林的表情也依旧有些尴尬就对了。

　　“哈哈，这不是表现亲密的好方法嘛，毕竟亚林可是我弟弟，那也就算是……嗯，安缇你好像跟亚林同年，也不知道你们两个到底谁大一些。”

　　对于好友的嗔怒，木幡茜是压根就没有放在心上，不如说，她此刻依旧还是那样的大大咧咧。

　　只是……

　　大姐，你稍稍也看下气氛好不好？

　　现在是说笑的时候吗？

　　“亚林阁下……”

　　就在木幡茜拉着安缇莉西亚的手，与李亚林一起打着哈哈的时候，阴阳厅那边的几个神将，也已然是赶到了三人身边。

　　与李亚林曾经有过冲突的镜伶路压根不愿意上前，木暮禅次朗跟他也是不熟，不知道如何开口，所以这时候，也就只有弓削麻里和三善十悟两人才能站出来。

　　讲道理，他们现在的心情可是相当急迫，安缇莉西亚说了这是调虎离山之计，但他们还确定不了真伪，偏偏这时候李亚林现身，他们肯定是要征询这位大神的意见。

　　如果这是真的，他们肯定是要加紧赶回阴阳厅的。

　　“就算你们这么看着我……嗯，这位梅扎斯小姐……”

　　“叫安缇！”

　　“咳咳……安缇莉西亚小姐是我家姐姐的朋友，她所属的势力也与荣光社是敌对关系，那么她说的话，应该是没有问题的。”

　　阴阳厅这几位的意思，李亚林是非常清楚，不就是想要确定个真相嘛，那就告诉你们又如何？

　　只不过话才说了一半，木幡茜却突然还要捣一下乱，搞的他还要临时改口，这一点倒是有些尴尬就对了。

　　当然，他有些尴尬，可站在他对面的弓削麻里，却是来的更为不知所措。

　　毕竟他刚刚可是说出了荣光社的名字，这也就是说，此前阴阳厅的隐瞒，全部都是无用功！

　　亚林阁下已经知道了荣光社的存在？

　　他知道自己曾经隐瞒过他？

　　他会不会为此生气？

　　他……

　　这一刻，有着结界之姬之称的弓削麻里，她的内心是纷乱如麻。

　　然而……

　　好吧，李亚林根本就没想那么多好吧，毕竟他此刻的注意力，依旧还是放在了那位魔女大小姐的身上。

　　“原来如此，多谢亚林阁下的教诲，那么我等……”

　　“去吧去吧，我知道你们的意思，御台场这边应该不会有什么大问题，你们该干嘛就干嘛去吧。”

　　得知这一确切消息，作为阴阳厅的神将，三善十悟当然归心似箭，恨不得立即返回总部支援。

　　不过在此之前，他肯定还是要征求李亚林的意见，没办法，谁让这里他才是真正的大BOSS呢，如果一旦惹得他不高兴，恐怕阴阳厅将蒙受远比荣光社还要更为恐怖的灾难！

　　毕竟……那可是能够解决污秽之灾的恐怖人物啊！

　　对此，李亚林还能怎么说？

　　我又不是你们老爸！你们走就走，难道我还能拦着你们？


第758章 还请你收了这份好奇心吧！

　　“谢谢亚林阁下！那么……我等告退！”

　　对于三善十悟的态度，李亚林是有些无语的，不过他这样的回应，倒是让这位有着天眼之称的神将大喜过望。

　　当即，三善十悟带领着阴阳师们迅速撤离，这御台场已经无恙，他们的当务之急就是立刻返回总部！

　　“那些阴阳师……好像很怕你的样子？”

　　三善十悟这样的表现，很显然引起了安缇莉西亚的注意，虽然她并不是很看得上那帮阴阳师，但她也不得不承认，那帮家伙的确挺有一手，至少荣光社的那群阴阳师，在欧洲的时候就没少给盖提亚捣乱。

　　阴阳厅的神将，那代表的就是阴阳师中的最顶级战力，而现在，阴阳厅的四个神将，竟然无不在李亚林面前恭恭敬敬？

　　这是怎么回事？

　　眼前这个貌不惊人的少年……

　　他难道有着自己看不透的惊人能力？

　　“我不是说了么，这可是我引以为傲的弟弟！别看安缇你在欧洲是数得上号的天才魔女，可你的力量，在亚林眼里依旧还是不够看哦。”

　　安缇莉西亚的惊异，还不等李亚林回应，一旁的木幡茜就已经十分骄傲的翘起了鼻子。

　　这一刻，她就好像是李亚林的亲姐姐一样，完全就是一副以弟弟为荣的模样。

　　而这，也是让李亚林脑门禁不住的流下一条条黑线。

　　大姐……你这是夸我呢？还是在坑我？

　　你说我厉害这倒是也可以，但借此贬低那位魔女大小姐，你确定这不是在给我上眼药？

　　“比我还强？”

　　李亚林这边正无语呢，再看安缇莉西亚那边，她也是为此露出了惊容。

　　诚然，刚刚木幡茜的话并不中听，但同时她也明白，自己这个好友虽然平日里大大咧咧，但说话却向来都很靠谱。

　　既然她这么说，就肯定有这么说的理由，这也就是说……

　　眼前这个看上去普普通通的少年，他的身上竟然真的具有非凡的实力？甚至远超于自己这个天才魔女？

　　这……

　　怎么可能？

　　“安缇莉西亚小姐请不要在意，我家茜姐说话一向没有把门的，她只是随口那么一说而已，你可不要放在心上。”

　　看到安缇莉西亚眼中透出的淡淡竞争意识以及浓浓的好奇，李亚林就知道，这个时候可别让她对自己产生过多的关注为好。

　　虽然这位出身名门的魔女大小姐的确相当漂亮，但身为欧洲著名魔术组织盖提亚的首领，她本身也同样是麻烦的代名词。

　　是的，在李亚林看来，他的确不太想与安缇莉西亚产生什么过多的交集。

　　无论是她所在的魔术组织，还是阴阳厅或灵能局，他都打算只保持交好但却不接近的态度。

　　而他这么做的最主要原因，就是为了不想自己平静的生活被外物打扰。

　　所以……

　　安缇莉西亚小姐，还请你收了这份好奇心吧！

　　“这样吗……原来如此，我明白了。”

　　李亚林这样的一席话，显然让木幡茜很是不满。

　　她嘴里没有把门的？

　　她嘴里什么时候没有把门的了！

　　你这是胡说！

　　你这是诽谤！

　　然而……

　　虽然木幡茜还打算反驳一二，但奈何，一旁的李亚林是眼疾手快，已经在她开口的一瞬间伸手将她的嘴巴捂住。

　　眼看着被捂住嘴，吱吱唔唔也说不出话来的好友，安缇莉西亚的眼中却是闪过了一道精芒。

　　不要放在心上吗？

　　那好吧，暂时我就如你所愿吧……

　　只不过……

　　呵呵……

　　“那么……安缇莉西亚小姐，你此次前来特区，是为了荣光社一事？据茜姐所言，荣光社好像偷盗了贵组织的某个秘宝？”

　　安缇莉西亚此刻的想法，李亚林肯定是不可能知晓的，眼见她没有追究的意思，他也是稍稍的松了口气。

　　至于接下来，他当然也是开口询问了起来，毕竟不管怎么说，他也得弄清这位名门魔女大小姐的来意。

　　要知道，她此刻出现在御台场，本身就代表着一定问题。

　　“阿茜说的没错，我此次来到特区，的确是因为荣光社的那群混蛋偷走了我们的秘宝，那帮胆大妄为的家伙，早在欧洲的时候我就应该收拾了他们！”

　　李亚林转移了话题，安缇莉西亚也并没有隐瞒的意思，很是大大方方的，她透露了此次前来的目的。

　　毕竟这又不是什么秘密，就算她不说，李亚林不也都知道了么。

　　“既然安缇莉西亚小姐的目标是荣光社，那你为什么会来到御台场这边？难道荣光社在这里还留了什么后手不成？”

　　安缇莉西亚这样的回应，并没有出乎李亚林的意料，但对于她现身御台场一事，他还是来的有些疑惑。

　　如今阴阳厅已退，按说御台场这边也再不会有什么危机发生，可作为荣光社的敌人，安缇莉西亚却还在这里逗留。

　　这难道还不够说明问题？

　　“后手？没有啊，之前我就说过了，荣光社的目标从一开始就没有放在这里。”

　　对于李亚林的疑问，安缇莉西亚直接摇起头来，就如她所言，荣光社方面的确没有任何后手。

　　“可……”

　　“如果我说，我来御台场，就是想要看看传说中的特区学园祭，不知道这个答案，亚林同学你愿不愿意相信呢？”

　　“……”

　　安缇莉西亚为什么会出现在御台场？

　　她是为了提醒阴阳厅？

　　亦或者还是其他什么目的？

　　关于这一点，李亚林是真心没弄清楚，不过这位名门魔女大小姐的回答嘛，倒是让他直接傻眼就对了。

　　这么简单的理由？

　　你觉得我会相信？

　　顺便……

　　亚林同学又是什么鬼？

　　我什么时候成了你的同学啊喂！

　　“好吧，如果是这样的话，那么安缇莉西亚小姐，祝你在这里玩的愉快。”

　　很是无语的看着安缇莉西亚半天，李亚林发现，这位魔女大小姐的目光十分坦然，完全没有任何闪避的意思。

　　这是真的？

　　算了，不管是真是假，我暂且相信你就是了。

　　虽然与安缇莉西亚是初次见面，但毕竟她是木幡茜的好友，而且早已知晓对方身份的李亚林，也明白这位魔女大小姐不会有什么坏心。

　　既然如此的话，那就随她好了，反正只要不是搞事情，那她爱怎样就怎样，完全没理由阻拦不是吗？


第759章 五体投地的跪拜大法

　　与安缇莉西亚保持一定程度的交流，这对李亚林而言就已经完全足够，毕竟他也没打算趁机撩妹，根本用不着考虑提升好感度的问题，所以点到即止，就算可以了。

　　至于把该问的问题都问完之后嘛。

　　这位名门魔女大小姐有什么打算，完全跟他没有半点关系。

　　不管怎么说，他今晚都是在这看守了大半个夜，即便身体素质超强，没什么疲惫的感觉，也没必要继续在这里逗留。

　　嗯，反正距离天亮还有一段时间，自己也赶快回去休息好了。

　　本着这样的想法，李亚林便打算先行告辞。

　　至于木幡茜是否要留下来，跟久违的朋友谈谈心聊聊天，那就是她自己的事情了。

　　只是……

　　“诶？亚林你干嘛去？”

　　李亚林这边已经表达了去意，不过还没等他转身，他的手腕却是被木幡茜一把抓住。

　　他是想走，但看那大姐的意思，却是没准备这么简单放过他。

　　“既然这里都安全了，我当然是要回去休息啊。”

　　对于手腕被木幡茜捉住一事，李亚林表现的有些无奈。

　　大姐，你朋友的事情我真心不想掺合，你就放过我好不好？

　　“我之前想休息，你却把我抓过来，现在我清醒了，你却想逃跑？”

　　“你觉得天底下有这种好事吗？”

　　李亚林是想撤退，但奈何，木幡茜是真的没打算放过他。

　　不仅如此，看她这意思，还大有一种想要奋战到天亮的打算？

　　“今天看到安缇，我很高兴，所以……就让我们愉快的庆祝起来吧！”

　　我庆祝个鬼啊喂！

　　眼看着木幡茜不知道从哪里变出来的烧酒瓶子，李亚林就只感觉一阵头大，跟这酒鬼大姐愉快的庆祝？别闹了喂！

　　你这大姐的酒品可不怎么样啊！

　　“说的也是，今天的确是个值得庆祝的日子，那么……亚林同学，不知道我是否有幸，能够邀请你一起参加这场庆祝呢？”

　　木幡茜兴致满满，而再看安缇莉西亚那边，她好像也对此颇有兴致。

　　只不过她的兴致，却好像全部集中在了李亚林的身上！

　　这不是李亚林自我感觉良好，而是从刚才开始，他就发现，这位来自欧洲的名门魔女大小姐，她的目光好像一直都放在自己身上没有移开过。

　　这还真是……

　　在这种情况下，李亚林能说出拒绝的话吗？

　　好像不能。

　　那既然没办法反抗的话，也就只能选择接受咯？

　　三人的庆祝？

　　好吧，只希望这不是一场彻夜不眠的庆祝……

　　怎么说呢，木幡茜来了兴致，的确不是谁都能阻止，而且有她负责活跃气氛，这场所谓的庆祝会，倒是也没有半点冷场的意思。

　　只是庆祝期间，李亚林也发现，安缇莉西亚的确对他颇感兴趣，总是时不时的想要套出一些话来，这也多亏他比较谨慎，否则还真不一定能招架得住。

　　原本嘛，按照这架势，这庆祝会恐怕真要奋战到天明的节奏。

　　不过值得庆幸的是，就在庆祝进行到一半的时候，一个突如其来的意外，却是不得不让大家终止这场庆祝会。

　　虽然这让木幡茜相当扫兴，但实际上，这却让李亚林长出了一口气。

　　不错嘛，麻里妹子来的正是时候！

　　GJ！

　　是的，此次前来打扰这场庆祝的，正是来自阴阳厅的弓削麻里。

　　在此之前，她已然随着大部队赶回阴阳厅，就是为了支援总部，防止荣光社的阴谋得逞。

　　那么，当她再度从阴阳厅赶来，又急匆匆的面见李亚林，又究竟是为了何事呢？

　　弓削麻里的到来，虽然的确打断了这场庆祝会，但同样也是带来了新的问题。

　　“你是说……荣光社那帮家伙的目的，并不在于打击阴阳厅总部，而是将重点放在了阴阳塾上？这一招倒是蛮狠的嘛。”

　　见到弓削麻里之后，李亚林自然很快从她口中得知了一切，这一次，这位结界之姬可是不敢再有任何隐瞒，毕竟这并不仅仅关系到阴阳厅的现在，更是关乎到整个阴阳师群体的未来！

　　按照她的说法就是，此次荣光社重返特区，其目的就是为了从根本上断绝特区阴阳师的传承！

　　他们从一开始，目标就没放在阴阳厅总部上，食梦貘事件是个障眼法，进攻阴阳厅总部也不过是烟雾弹，就在整个阴阳厅被耍的团团转之际，他们却是已然将毒手伸向阴阳塾。

　　所谓的阴阳塾，便是阴阳厅为了培养下一代阴阳师所设立的学校，只要是有着阴阳师资质的年轻人，都会被阴阳厅发掘出来，送入阴阳塾进行学习，如果毕业之后成绩优秀，便有机会正式进入阴阳厅任职。

　　可以这么说，一旦阴阳塾出了事，那么阴阳厅的传承必然断代，哪怕不会因此而断绝所有传承，但未来二十年内，也绝对培育不出合格的接班人。

　　这可是关乎未来传承的大事，真的容不得阴阳厅方面不紧张。

　　不过也由此可见，荣光社的那帮家伙倒是也挺有脑子的，做事做的也真够绝的。

　　嗯……挖人根基啊，的确够狠！

　　“亚林大人，还请您助我们一臂之力！拜托了！”

　　关于荣光社的阴谋，李亚林倒是也算知晓了，不过此刻再看弓削麻里嘛……

　　好家伙，这妹子竟然来了一个五体投地的跪拜大法，顿时让李亚林傻了眼。

　　助你们一臂之力？

　　你是来求帮忙的这我知道，但你用不用搞的这么夸张啊？

　　不就是救个人嘛，你至于做到这种程度？

　　好吧，关于弓削麻里的心情，李亚林并不是很能了解，不过从她的态度上，他倒是也能看出来，阴阳厅那边是的确没有办法了。

　　是的，对于荣光社的这一手，阴阳厅方面的确无能为力，他们现在唯一的希望，也就只有李亚林一人而已！

　　“好吧，我明白了，虽然不知道我能不能帮到你们，但我也会尽力而为。”

　　面对恭恭敬敬土下座的弓削麻里，李亚林凝视了她片刻之后，言语中带着一抹无奈的耸了耸肩膀。

　　虽然看似有些无奈，但终归的，他还是答应了下来。

　　而这，也是让弓削麻里这妹子大喜过望！

　　毕竟在她看来，只要李亚林答应了，就代表这件事肯定有谱！


第760章 你今天怎么这么积极？

　　李亚林答应了弓削麻里前去帮忙，是因为他心血来潮还是善心大发？

　　其实都不是，只是因为就在弓削麻里跪求之际，系统方面也突如其来的发布了系统任务。

　　日常任务——拯救阴阳塾。

　　任务内容——攻破阴阳塾外的结界，拯救阴阳塾内的学生。

　　任务奖励——漫画《游戏王》创作剧本（优化版）。

　　任务提示——非常简单的任务，不需要任何提示，可以轻松完成。

　　虽然按照系统的说法，这只是个非常简单的日常任务，甚至连提示都用不着多言，不过那任务的奖励嘛，却着实让李亚林眼前一亮！

　　游戏王的创作剧本？

　　这也就是说，只要自己完成任务，并且将游戏王这部漫画画出来，那么以后再有系统抽奖，自己就可能会抽到游戏王中的怪兽卡片？

　　那么……

　　如果真抽到卡片的话，那么抽到会是普通的卡片，还是真正能够召唤怪兽的卡片？

　　关于这个问题，李亚林表示自己很有兴趣，所以这个任务，他自然也是当仁不让的接下了。

　　反正又能送人情，对自己又有利，何乐而不为呢？

　　“谢谢！亚林大人！真的非常感谢！”

　　李亚林此刻的想法，弓削麻里是肯定不知情的，不过她自己也清楚，原本李亚林对她和阴阳厅的态度，说不上冷淡吧，但也绝对没有过多的亲近。

　　尤其再加上此前自己曾经刻意隐瞒过荣光社的存在，这更像是一根刺，卡在了她和李亚林之间。

　　所以这次她在绝望之下前来请求李亚林，本身也没有怀揣过多的期望。

　　只是……这阴阳塾的最后一根救命稻草，让她不得不前来尝试。

　　然而让她没想到的是，李亚林竟然不计前嫌，愿意助她一臂之力，这样的结果，如何能不让她大喜过望？

　　看她此刻一口一个大人叫的，李亚林都来的有些无奈了。

　　之前亚林阁下什么的，虽然有些别扭吧，但也没到这种尊敬的程度，怎么现在……

　　算了，你爱怎么叫就怎么叫吧，反正也没什么所谓就是。

　　“我说亚林，你今天怎么这么积极？”

　　对于李亚林，木幡茜可以说是再了解不过，也正因如此，她很清楚，自家这个弟弟本不该理会阴阳厅的那点破事。

　　可谁承想，今天他竟然表现的意外“积极”，人家那边只是说了几句恳求的话，他便顺势答应了下来。

　　这……

　　是不是有什么问题？

　　“说！你是不是看上那个结界之姬了？你看她长得漂亮，就对她起了什么小心思？”

　　思来想去，木幡茜唯一能够得出的结论，也就只有李亚林看上了弓削麻里的美貌。

　　毕竟除此之外，还有什么解释能够说明这一切？

　　“茜姐你说什么呐……在你眼里我就是那么肤浅的人？”

　　木幡茜这样的说法，可是让李亚林的脑袋上遍布黑线，这也难怪，这大姐说话没个把门的，而且声音还不小，她刚刚所说的话，不仅李亚林听到了，连带着弓削麻里和安缇莉西亚也都听了个清清楚楚。

　　至于这两人的反应。

　　弓削麻里是脸色羞红，低下头来根本不敢接这个话茬，而安缇莉西亚的话……她则是一脸的若有所思，目光来回在李亚林和弓削麻里的身上扫视。

　　果然……这误会是真的大去了！

　　“这可说不准，毕竟……”

　　“好了茜姐，我就是去帮帮忙而已，你可别再扯那些有的没的了。”

　　摸索着自己的下巴，木幡茜还有心再说上那么几句，不过深知她说话不靠谱的李亚林，却是根本没打算让她再继续下去。

　　不等木幡茜把话说完，李亚林就先行一步将她打断。

　　“我现在就跟弓削小姐走上一趟，茜姐你的话，就和安缇莉西亚小姐继续庆祝吧。”

　　再这么继续下去，天知道木幡茜还会再说出什么，所以没的说，李亚林也是直接将她的嘴巴堵住。

　　我现在就走，你要说，也等我离开之后再说好吧？

　　“亚林你这家伙……你打算就这么把姐姐我抛下？”

　　李亚林此话一出，木幡茜顿时不爽了起来，她话没说完就被打断，这也就罢了，现在这么有趣的事情，你竟然还打算把我抛下？

　　这种事情，我这个当姐姐的能忍？

　　“毕竟也不是什么大事……”

　　对于木幡茜的表现，李亚林简直哭笑不得，他算看出来了，这大姐摆明了就是打算插上一手。

　　至于为什么……

　　肯定就是她觉得这很有趣而已！

　　“事关阴阳厅未来的重要危机，在亚林同学口中竟然不是什么大事吗？这还真是有趣呢。”

　　“如果我没猜错的话，此刻围困阴阳塾的，应该是我盖提亚的秘宝才对，那么这件事，我也很有必要参与进来呢。”

　　木幡茜打算插一手，是因为她的性子本来就如此，不过还没等李亚林答应，一旁的安缇莉西亚便也开口，这就让人不得不重视起来了。

　　盖提亚的秘宝？

　　你这个理由找的，还真是让人没办法拒绝啊……

　　“是这样吗？那太好了！安缇！咱们就一起去看这个热闹吧！”

　　安缇莉西亚这么一开口，木幡茜的眼睛是顿时亮了起来，当即是一把挎住了好友的手臂，顺便还甩给了李亚林一个后脑勺。

　　这大姐……

　　“那么弓削小姐，就要麻烦你前面带路了。”

　　见木幡茜和安缇莉西亚都打定了主意准备随行，李亚林除了无奈之外还能再说什么？

　　算了，你们爱跟着就跟着吧，反正就是一群看热闹的围观群众而已。

　　“是！亚林大人！”

　　李亚林的话一出口，弓削麻里立刻毕恭毕敬的回应，不过她此刻的态度嘛，却是让李亚林多少有些不太适应。

　　“我说弓削小姐，咱们怎么说都已经是朋友了，你就不用这样了吧？”

　　如果可以的话，李亚林觉得，自己还是希望能跟弓削麻里正常相处，毕竟他本就不是那种成天高高在上的人。

　　“这……现在是公事，我觉得，还是保持这样的态度为好。”

　　李亚林话中的意思，弓削麻里听的很是清楚，不过对此嘛，她却是在犹豫了片刻后，轻轻摇头。

　　公事公办，她这样的态度没问题。

　　那么也就是说，到了私事的时候，她就会放松下来了呗？


第761章 来自赤之女王的力量！

　　好吧，关于弓削麻里的称呼问题，眼下根本就不是纠结的时候，最为重要的，果然还是阴阳塾面临的危机。

　　一行四人马不停蹄离开御台场，来到阴阳塾后，李亚林这才真正看到了现场情况。

　　就如弓削麻里此前所言的那样，阴阳塾这边的问题，的确很严重。

　　“果然……那帮家伙，是打算利用守护的力量将这里完全困死！”

　　作为盖提亚的首领，欧洲魔术名门的魔女大小姐，安缇莉西亚才刚一到来，便一语道破了其中的关键。

　　很显然，她对此刻围困在阴阳塾外围的结界非常了解。

　　不，与其说是结界，其实更应该按照她的说法，称之为守护的力量才对。

　　“守护……这东西应该怎么破解？”

　　现场的情况，李亚林已经看明白了，此刻的阴阳塾之外，正是被一个巨大的守护结界笼罩，断绝了与外界的一切联系。

　　眼下，这是外面的人进不去，里面的人出不来，如果安缇莉西亚所说没错的话，也就是说，荣光社那边从一开始就打算利用这玩意困死阴阳塾的学生！

　　是啊，如果这玩意围困在阴阳塾十天半个月的，里面学生们估计全都要被饿死。

　　这一招弄的，还真是有够狠辣！

　　当然了，既然都来了，李亚林肯定也不能坐视不理，虽然系统那边表示这个任务没有任何难度，但果然还是征求一下“专家”的意见比较好。

　　“所罗门王的守护……只有相应匹配的所罗门王的钥匙才能开启，除此之外，只能使用暴力进行破解。”

　　听闻李亚林的问题，安缇莉西亚轻轻摇头，这个守护……所罗门王的守护，可是盖提亚传承的秘宝之一，据闻，这可是所罗门王后裔根据所罗门王的宝藏守护为原型，研究出来的终极守护秘宝。

　　没有匹配的钥匙开启，就连安缇莉西亚都没办法以暴力破开守护，虽然没把这句话说出来，但她的脸色却很是难看就对了。

　　她所罗门王一族的秘宝，如今竟然被敌人利用，不管怎么说，这对她而言都是一个巨大的耻辱！

　　“暴力破解？”

　　安缇莉西亚的心思，李亚林肯定是不知道的，不过对于她的说法嘛，他却是表示明白。

　　既然能用暴力破解的守护，那就都不是问题了！

　　毕竟他这个人，可是非常擅长暴力的！

　　“亚林阁下……”

　　就在李亚林与安缇莉西亚对话期间，阴阳厅的神将们也已然闻讯赶来，由于事态紧急，就连天海大善还有仓桥源司这两个阴阳厅的大人物都已然到场。

　　眼下，所有人的目光都集中在李亚林的身上。

　　“我先试试看吧。”

　　感受着所有人的注目，讲道理，李亚林的压力也是挺大的，不过怎么说呢，他也同样对自己很有信心。

　　反正系统都说很简单了，那就先试试看呗！

　　这个所谓的所罗门王的守护，简单的来说，其实就是一层魔力形成的护壁，只是由于魔力结构问题，导致异常坚固，寻常手段根本没办法破除。

　　在李亚林到来之前，阴阳厅方面已经使用了种种手段，可无论是咒术还是式神的攻击，都没办法对这守护造成分毫破坏。

　　这也就是说……

　　嗯，果然还是你们太弱了啊！

　　石中剑！

　　苍空……残月斩！

　　伴随着一道新月的光华，一股让所有人都为之颤抖的力量突然自李亚林手中的长剑发出，仅仅只是这一剑之威，便让无数阴阳师为之色变！

　　这样恐怖的剑招，如果招呼到自己身上，绝对是粉身碎骨的节奏！

　　真不愧是传说中的可以剿灭污秽之灾的恐怖存在，这样的力量……完全不似人类能够拥有的！

　　当初封印祸野大门一战，有资格参与的阴阳师无不是阴阳厅的精锐，只是那一战之惨烈，也导致大量精锐阴阳师丧生，所以眼下，倒是只有很少一部分人才见识过李亚林的真正力量。

　　未曾见过他力量的阴阳师们，只是通过口口相传，才能知晓那一战的情况。

　　然而口述与事实，还是存在着很大差异。

　　那么现在，当真正的力量出现在他们面前，见证到这传说中的强大，那些阴阳师们，自然也都是目瞪口呆起来。

　　这份力量……还真是有够恐怖！

　　然而……

　　还不够吗？

　　虽然李亚林这一剑之威，的确是惊爆了很多阴阳师的眼球，也在他们的内心留下了不可磨灭的强大印象，但奈何，这所罗门王的守护的确没那么简单。

　　面对这惊天动地的一剑，虽然守护的确发生了动摇，但大家心中所期盼的一幕，却并没有发生。

　　这一剑，并没能斩断守护！

　　阴阳塾外的结界，依旧存在！

　　对于这样的结果，绝大多数人的眼中都露出了绝望的神色，这样恐怖的力量，都没能动摇那结界，这岂不是说，那些被围困在阴阳塾里的学生们，是真的没救了吗？

　　就连那位大人都不成吗？

　　“啧……还真是麻烦。”

　　四周的阴阳师们，各个面露绝望之色，不过李亚林这边嘛，他却只是轻微的皱了皱眉而已。

　　对他而言，这样的结果虽然也让他意外，但也不是什么不可接受的事情。

　　毕竟……他现在可是还没有使用底牌，只是单纯的挥出一剑而已。

　　这一剑没能建功，搞的他还要用出一份底牌，这样的感觉多多少少让他有些不爽。

　　只是……

　　他现在也没的选择不是吗？

　　算了，用底牌就用底牌吧！

　　女王陛下的力量，就让自己再借用一次吧！

　　赤龙神力！

　　燃烧的力量！

　　火焰的力量！

　　在这一刻，尽情的肆虐起来吧！

　　伴随着李亚林的身上燃烧起熊熊的火焰，一股令人心悸的感觉也是自所有人的内心之中迸发而出，在这一刻，大家就仿佛在李亚林的背后看到一条巨龙的身影，同时也感受到了那份来自龙神的威压。

　　噗通噗通……

　　这样的压力，绝对常人所能承受的，所以李亚林这边才刚刚开启赤龙神力，再看周围的阴阳师们……

　　好家伙，除了几个神将还能勉强支撑外，其余的阴阳师，是无不跪倒在地上。

　　这……便是来自赤之女王的力量！


第762章 我脸上有花是怎么着？

　　“嘶……”

　　虽然早已然从好友木幡茜的口中得知，面前这个看似平凡无奇的少年有着超乎想像的力量，而且刚刚他所发出的那一剑，也的确有够让人惊艳。

　　然而让安缇莉西亚无论如何都没能想到的是，刚刚那股动人心魄的力量，居然只是这少年力量的冰山一角。

　　直至现在，她才终于见识到了他的真正实力。

　　那种几乎连她都无法抵挡，甚至不得已要召唤出魔神辅助守护的力量，根本就不像是人间所能拥有的力量！

　　在这一刻，安缇莉西亚除了倒吸冷气之外，余下所能做的，唯有感叹于这股力量的恐怖。

　　她此刻的心中，只升起了一种感觉。

　　那就是此时站在她不远处的那个少年，就是个谪落凡尘的神明！

　　这种力量，只有神明才会拥有！

　　那少年……自己好友的弟弟，他究竟是什么人？

　　他……为什么会拥有那么惊人的力量？

　　关于这个问题，很显然，并没人能给予她答案，这位来自欧洲名门的魔女大小姐，所能做的也就只有与其他人一样，呆呆的看着李亚林去表演。

　　没错，这就是一场表演，一场火焰与力量相容的盛大演出！

　　给我开！

　　燃烧起赤龙神力，李亚林全身的属性暴涨，在这种情况下，他甚至不需要使用任何技能，只是单纯的将力量宣泄出去，便可以轻松击溃面前的一切阻碍。

　　哪怕是复制于所罗门王宝藏的守护秘宝，也依旧来的那么脆弱。

　　这一刻，秘宝……宣告破碎！

　　刹那之间，地动山摇，场面一度混乱不堪，不过还好，这是属于李亚林的力量，哪怕突然暴涨，也不会出现失控的情景。

　　所以嘛……

　　轻松解决！

　　打完收工！

　　很是轻而易举的攻破那守护，随后李亚林便收回了赤龙神力，再转回身来，简直就好像没事人一般，还在笑眯眯的跟着大家打招呼。

　　可问题是，他表现的这般淡定，换到旁人眼中，那可就完全不是那么回事了！

　　这位大人……

　　他真的太恐怖了！

　　没办法，刚刚被赤龙神力所带来的威压吓倒，此时依旧伏身跪地的阴阳师们没一个敢站起身来的，哪怕是勉强能够抵抗这龙威的神将们，一个个表情也都来的相当难看。

　　对于阴阳厅的这些神将们而言，他们原本都已经极为的高估了李亚林，尤其还有他身后代表的势力，那一个个强悍的根本不像人的队友。

　　可现在他们却发现，哪怕是极高的预估，却也依旧还是不够。

　　这种超乎想像的力量，早已经与阴阳厅不是同一个层次可言。

　　之前所想的拉拢手段，真的会有用吗？

　　面对这位大人，大家所能做的，恐怕只有老老实实的不去触怒才对吧。

　　不得不说，李亚林此次之所以下了这么大本钱，完成任务只是其一，其二的话，也同样是想要再来一次武力震慑。

　　而现在看来，效果是相当不错嘛。

　　“我说亚林……你的力量……是不是越来越夸张了？”

　　对于现场的阴阳师们而言，他们已经完全吓傻，包括安缇莉西亚，她此刻都有些难以说出话来。

　　此情此景之下，唯一还能够保持镇定的，也就只有木幡茜这大姐一个人而已。

　　不过，即便还能保持镇定，木幡茜也依旧与大家一样来的惊讶，她很清楚李亚林的强大，但却从来都没想过，他现在的力量已经达到如此非人的程度。

　　尤为关键的是，她可是认出了刚刚李亚林背后那道巨龙身影的身份。

　　这在她看来，肯定是李亚林与赤之女王在背后达成了什么不可告人的交易！

　　亚林已经可以借用那位龙神陛下的力量了？

　　哇！

　　这简直就是作弊好吧！

　　“咳咳……我也是有点意外，不过力量嘛，谁会嫌弃少是不是？”

　　对于木幡茜的惊呼，李亚林倒是表现的很冷静，只是他并没有为此解释太多，毕竟周围还有那么多围观群众在看着。

　　就算是说，那也得等到周围没人的时候再说嘛。

　　“说的也是。”

　　到底是生活在同一个屋檐下，李亚林这样的回应，立刻让木幡茜秒懂。

　　这大姐平日里虽然不靠谱，但关键时刻却是非常值得信任，所以这时候她也没有再去追问，只是赞同的点了点头。

　　不管李亚林有多强大，他都是她木幡茜的弟弟，只要知道这一点，其实也就足够了。

　　我们自家姐弟就算有什么秘密，那也是自家人在一起说，又怎么可能让你们一群外人听到？

　　“我说，你们也别傻看着了，赶紧去救人啊。”

　　与木幡茜说了两句话后，李亚林再看阴阳厅那边，却发现那群阴阳师们傻的傻愣的愣，完全没有动地方的意思。

　　我这帮你们解决这么大一个难题，你们就算不先表示感谢，那也至少快去把困守在阴阳塾的学生们救出来啊。

　　一个个都傻站着看我干什么？

　　我脸上有花是怎么着？

　　“哦……对！救人！立刻去救人！”

　　直到李亚林的提醒出口，那群阴阳师神将们才总算反应了过来，当即阴阳厅的老大仓桥源司也是大手一挥，忙不迭的下达了命令。

　　讲道理，作为执掌阴阳厅十数年的最高领导，仓桥源司早就已经做到了宠辱不惊万事淡定。

　　但这一次，面对李亚林，他的内心却一刻都平静不下来。

　　哪怕此时站在他不远处的那个少年人，年纪只是跟他的女儿一般大小，他也依旧还是在轻微的颤抖。

　　没办法，谁让这位大人的强大，早已经超出了他的想象。

　　“亚林大人，十分感谢您的帮助。”

　　原本的时候，阴阳厅的神将们都会恭称李亚林一声亚林阁下，本就已经是极大的敬意。

　　不过历经这一次，他们却是连阁下都不敢叫了，直接一口一个大人，包括仓桥源司都是如此。

　　看这位阴阳厅大BOSS鞠躬致敬，一脸凝重的模样，李亚林就禁不住的一阵无语。

　　更不要说，在他身后还有一群齐齐弯下腰来的神将们，这场面就更加让人尴尬了。

　　怎么我每次见到你们这些阴阳师，不是看你们在鞠躬，就是在前来鞠躬的路上呢？

　　你们这鞠躬……很有瘾吗？


第763章 从来都不走寻常路

　　“举手之劳而已，毕竟我也住在东京，如果以后遇到什么问题的话，估计也会麻烦你们，这就算是互有往来吧。”

　　虽然心中在不停吐槽，但面对这群神将以及大批阴阳师的鞠躬致谢，李亚林也不能让他们这么一直弯腰下去。

　　很是不在意的摆了摆手，他觉得，这件事还是到此为止的比较好。

　　嗯，这次事件也算是告一段落了，阴阳塾被成功解救，真是可喜可贺。

　　至于接下来……

　　也没什么好说的，正事办完，打道回府！

　　“如果亚林大人有什么需要我等去做的，请一定不要客气，我等一定尽力为大人解决！”

　　本来嘛，李亚林也只是说个客套话，意思一下也就算了。

　　可没承想，那仓桥源司竟然还当真了，看他脸上那表情，估计李亚林要是真有事找上他的话，他百分之百不会拒绝。

　　这算什么？

　　完成任务，收获阴阳厅的友谊若干，收获仓桥源司的承诺一份？

　　嘛，也算是不错。

　　“哈，那就等以后再说吧。”

　　对于仓桥源司的承诺，李亚林只是打了声哈哈，倒是也没太在意，毕竟在他看来，他也不知道自己有什么事情是能用得上阴阳厅的。

　　所以这件事他也就只是一说，完全没放在心上，随即就准备转身走人了。

　　然而……

　　“等一下！”

　　李亚林是准备打道回府，然而还没等他转身呢，不远处的安缇莉西亚却是突然发出了声音。

　　而她的这一声，也是让所有人的目光都集中在了她的身上。

　　这位魔女大小姐又要干什么？

　　“阿茜说的没错，亚林同学你果然很厉害，竟然这么轻松就打破了我们盖提亚的秘宝，这样的力量，就连我也只能仰望。”

　　“只不过……一码归一码，虽然我们的秘宝被外人利用，但终究还是被亚林同学你打破了，关于这件事，亚林同学你难道不打算解决一下吗？”

　　啊咧？

　　这大小姐是什么意思？

　　听她这说法，她这是准备化身债主，找自己赔钱的节奏？

　　“解决什么的……虽然安缇莉西亚小姐你说的没错，贵组织的秘宝的确是被我打破，但事关紧急，这也是无可奈何的事情好吧？难道我打破了这秘宝，安缇莉西亚小姐你还准备让我赔偿不成？”

　　安缇莉西亚此刻的说法，让李亚林多少有些摸不着头脑。

　　诚然，被他一击破碎的秘宝已然彻底报废，的确让盖提亚蒙受了损失，但问题是，这账可不是这么算的。

　　所谓冤有头债有主，荣光社偷了你们的秘宝，那你就去找荣光社要债啊，如果这守护不被打破，造成了阴阳塾的人员伤亡，难不成因为你们是这秘宝的主人，阴阳厅还要找你们算账？

　　如果你是打着这样的主意，那可就真是无理取闹了吧。

　　“亚林大人打破贵组织的秘宝，是为了拯救我们阴阳厅的未来，因此而让贵组织蒙受的损失，我们阴阳厅也将一力承担！”

　　李亚林这话才刚一出口，还没等安缇莉西亚继续表态，一旁的仓桥源司便上前一步，直接将这事承担了起来。

　　看看，这才叫够讲究呢，听听人家的话，说的多大气。

　　那么……

　　既然人家都愿意承担你们的损失了，安缇莉西亚小姐，你就不用紧抓着我不放了吧？

　　在仓桥源司表态之后，李亚林虽然没有说话，但看向安缇莉西亚的目光，却是已然说明了一切。

　　而正是因为他的目光，安缇莉西亚这位魔女大小姐也是下意识的撇了撇嘴。

　　啧……没有成功么，就知道没那么简单！

　　“亚林同学你也别紧张，其实我刚刚也只是开个玩笑而已，我们这次的损失，自然会找荣光社去好好清算一下的。”

　　讲道理，仓桥源司再怎么说也是阴阳厅的老大，算的上是整个特区灵能界最有话语权的人物之一，可换到安缇莉西亚这边，她却是连看他一眼的意思都没有。

　　对于他的表态，她压根就没有放在心上，只是面对李亚林的时候，却又轻声的笑了出来。

　　而她的这一笑，也是让原本有些紧张的气氛一下子缓和了下来。

　　开玩笑？

　　你确定刚刚只是在开玩笑吗？

　　早就知道被这位魔女大小姐盯上不是一件好玩的事情，现在倒好，竟然有种粘上来就甩不下去的感觉。

　　这可不怎么好！

　　“只不过……我独自一人来到特区，人生地不熟的，很难与荣光社对抗呢……”

　　看吧看吧！

　　果不其然！

　　完全没有出乎李亚林预料的，安缇莉西亚上一句开玩笑之后，接下来立刻便话锋一转，那给人的感觉，简直就好像是个弱不禁风的小女孩一般。

　　如果不是早就知道你的底细，我怕是真要信了你的邪啊！

　　“安缇莉西亚小姐你说的没错，既然这样的话……阴阳厅与盖提亚拥有着同样的敌人，我想阴阳厅方面应该很乐意与你合作，并且为你提供必要的帮助。”

　　原本按照安缇莉西亚的说法，换上一个正直中二年纪的热血少年，就应该立刻拍着胸脯应承下来，表示愿意与她共进退，一同消灭反派荣光社，最后走上男女主角的剧情，或许未来还会喜结一段良缘。

　　但很可惜，李亚林虽是男主角，但他可从来都不走寻常路，所以那位魔女大小姐的算计嘛，怕是要直接落空了。

　　“亚林大人说的没错，如果是为了对付荣光社的话，安缇莉西亚小姐你但凡有所需求，我们阴阳厅必当竭力相助！”

　　李亚林的话音刚落，仓桥源司这个最佳助攻又再度开口，而这两人的一唱一和，也是直接让安缇莉西亚哑口无言。

　　这话都说到这份上了，她还能怎么办？

　　难道她还能舔着个脸去求李亚林帮忙？

　　别闹了，她安缇莉西亚也是有着自己的骄傲的好吧！

　　只是……

　　第一次交锋虽然落败，但你要是以为我安缇莉西亚会就此认输，那可是大错特错！

　　李亚林么……

　　有意思，这次的特区，还真是没白来呢……


第764章 我觉得这样就好

　　这次相助阴阳厅，看似是李亚林帮了那群阴阳师一个大忙，也算是让他们欠下了不少人情，但实际上嘛，收获最多的果然还是他本人没错。

　　毕竟完成了系统任务，轻松解决之后收获了游戏王的漫画剧本，简直不要太舒爽。

　　此刻的他，超级想要立即将游戏王这部作品创作出来，顺便再完成几个任务，抽几个奖，拿到几张卡片。

　　只可惜，画漫画简单，可发行出版的话，就没那么快了，毕竟需要走的流程还是要走，还得提前跟皆野缠去商量。

　　所以没办法，游戏王的剧本虽然得到了，但想让其真正面世，估计还是需要再多花费一段时间，至少也得等到联合学园祭之后，才能再做考虑。

　　至于眼下……

　　嗯，果然还是先去休息吧。

　　安缇莉西亚那位来自欧洲名门的魔女大小姐，很显然是盯上了李亚林，这一点他心知肚明。

　　不过盯上归盯上，只要自己小心谨慎一些，别被人家利用，倒是也没什么所谓。

　　所以休息了一晚上之后，李亚林很快将那位魔女大小姐抛到脑后。

　　“昨天的业绩相当不错，今天还需要咱们再接再厉。”

　　新的一天到来，等待着大家的将是全新的挑战，经过昨天的登台表演之后，偶像咖啡厅已经成为了联合学园祭上最为火爆的店铺，今天的店铺还没等开张，店外就已经排出了一条长龙。

　　相比昨天，今天的客流量貌似来的更加恐怖了。

　　没办法，经过一天时间的发酵，搓火球已经彻底火遍了整个特区，很多从电视机或者电脑前看到学园祭直播的观众，都选择在今天前来会场，不为别的，就为了能亲眼看一下那些漂亮的偶像小姐姐们。

　　所以没的说，今天大家必然会更加忙碌起来。

　　“亚林，我觉得今天的表演……还是换一个节目吧，昨天的那场表演，对大家来说已经完全足够了。”

　　新的一天新的挑战，大家都很清楚此次任务的艰巨，貌似也正因如此，我们的会长大人鱼见也是找上了李亚林，对他说起了自己的想法。

　　“这样么……原来如此，我明白了。”

　　一开始鱼见说起这件事，李亚林还有些疑惑，不过很快的，他便明白了会长大人的意思。

　　说到底，大家相助李亚林，一来是为了学校，二来是为了他，从本质来说，并不是所有人都有着出名的打算。

　　昨天搓火球的大热，不仅让这群女孩们声名大噪，更是无形中为她们增添了不少压力。

　　就比如昨天晚上营业结束后，很多妹子的电话就一直没断过，只要是看到了那场演出的亲人朋友，就无不会致电询问，甚至就连鱼见本人，也没少被电话骚扰。

　　只是一首歌，就已经达到这样的程度，如果今天再来一首，那此次的联合学园祭，岂不是要成为英棱高中新一代偶像女团的出道演出？

　　大家都还是学生，可没打算就此放下学业进军娱乐圈，更没有什么组成偶像女团的心思。

　　所以说，鱼见的提议，也算是代表了大多数女孩的心情。

　　李亚林不是笨蛋，自然是很快想通了这一点，所以在稍加迟疑之后，他也是直接点头同意。

　　虽然这么做，会让大家放弃此前辛苦的练习，但如果这是大家的选择，那他也不会反对。

　　只是在此之前，他果然还是要征求一下大家的意见。

　　如果大家真觉得今天不适合继续演出，那么就索性更换节目好了。

　　可要是有人还愿意登台，那也没有任何问题。

　　一切都看大家自己的意愿。

　　得到李亚林的认同后，鱼见也很快跟咖啡厅里的女孩们商量了一番，对此，女孩们的选择倒是也挺干脆的。

　　比如春香还有真希她们，本就对登台持着可有可无的态度，如果能不登台的话，当然是更好的选择。

　　不过同样，也有人与她们持着不同想法，像留奈，她就不愿意放弃这次机会。

　　毕竟留奈这个小家伙，可是一心想要成为超级偶像，未来的她，也必将会在偶像之路上越走越远。

　　既然如此……

　　那好，今天的登台节目进行更变，原本的团体表演取消，变为留奈的独唱。

　　哦对了，还有李亚林和小日向缘的合唱，昨天李亚林没登场，是为了保证搓火球的热度，但今天的话，原本就有他登台的计划，自然也是不需要改变。

　　那好，就这么决定了！

　　应该怎么说呢，留奈真不愧是留奈，身为人鱼的她，天生就在音乐一途上有着得天独厚的优势。

　　原本组成女团的时候，虽然作为C位，但身边的漂亮女孩太多，她还不算太过惹眼。

　　不过这一次，当她单独登台之后，那迷人的嗓音和可爱的外表，自然也是一瞬间征服了所有观众！

　　“留奈酱！留奈酱！”

　　看看台下观众们的呐喊声吧，这些荣誉，可是全部都属于舞台上的留奈！

　　这一刻，她才是舞台上最为闪亮的明星！

　　“灿你不去登台，真是可惜了。”

　　舞台之上，留奈正在散发着夺目的光芒，而舞台之后，李亚林也是与几个女孩正在观看着留奈的表演。

　　对于这个小家伙表现出魅力，李亚林是非常肯定的，不过也正因如此，他也是来的有些遗憾。

　　毕竟要知道，别看留奈此刻表现的光彩夺目，但实际上，他身边这个妹妹，灿的实力不仅不会逊于舞台上的留奈，甚至还要犹有胜之。

　　如果让灿和留奈一起同台表演，那产生的效果绝对是一加一大于二，必然也会让观众们更加疯狂。

　　只可惜，与留奈的选择不同，灿并没有打算成为舞台上的明星，相比成为偶像，她更加愿意默默的留在李亚林身旁。

　　“不，我觉得这样就好。”

　　是的，灿没有选择登台，并不是因为她不愿万众瞩目，只是相比起来，她还有更好的选择。

　　至少对她而言，能够留在哥哥的身边，远比在舞台上表演重要的多。

　　这样的选择，才是最好的！


第765章 也是那种只看脸的女人？

　　“是吗？嗯，这样也好。”

　　对于灿的回应，李亚林没有做多评价，只是轻轻点头。

　　其实他也知道，灿的性格与留奈不同，相比起来，她更加适合成为一名优秀的妻子，而不是偶像明星。

　　她这样的选择，并不出乎他的意料。

　　既然她觉得这样就好，那就这样好了。

　　“对了，哥哥你不准备一下吗？留奈之后，可就轮到你和小日向前辈登场了。”

　　舞台之上的留奈虽然还在演唱，但在她这首歌结束之后，却是李亚林和小日向缘的登场时间。

　　眼看着马上就要登场了，可自家哥哥却还在这里不紧不慢的，对于他的这种做法，灿的心情反而比李亚林更加紧张和迫切。

　　“没关系，反正只是换身衣服就好，也没必要化妆什么的……好好好，我知道了，我现在就去准备。”

　　登台表演这种事，李亚林早就已经轻车熟路，无外乎就是换身衣服的事，根本没必要麻烦。

　　至于化妆什么的，以他这优化了好几个等级的小白脸，还需要化妆？

　　别闹了好吗？

　　超麻烦！

　　好吧，虽然他是觉得化妆很麻烦，但架不住灿在一旁催促。

　　算了算了，妹妹最大，那就赶紧把衣服换了吧。

　　讲道理，李亚林之所以一直没换衣服，只是因为他现在还戴着平凡之镜，在这后台一点儿都不惹眼。

　　但只要他换了登台的服装，再摘下眼镜，就会一瞬间变成那个超级偶像，自然也就没办法享受清闲的小透明时光。

　　事实上也正是如此，当李亚林换好衣服，重新在后台出现之后，那一双双灼热的视线，就从来没在他身上断过。

　　甚至说，还有不少小女生抱着签名板，蠢蠢欲动的想要上前。

　　嗯……魅力太大，有些时候也挺让人苦恼。

　　“亚林！！！”

　　虽然李亚林这样的想法是有些自我感觉良好，但在各种意义上来说，那也是事实没错，至少他的吸引力对于那些年轻的小姑娘们而言，还真心挺大的。

　　不过眼下需要他头疼的，可不是来自于那些小迷妹的火热视线，而是……

　　“茜姐？你怎么来了？”

　　很是意外的，李亚林这边才刚刚换好衣服，正在做着登台前的最后准备之际，一声突如其来的呼唤，顿时让他愣了愣神。

　　也正恰恰在他愣神之际，一个温软的身体也是直接将他搂在怀中。

　　那紧紧将他搂住的人，不正是木幡茜那大姐么！

　　这什么情况？

　　木幡茜的到来，的确让李亚林有些吃惊，毕竟他可不觉得这大姐是个喜欢追星的人，对于这些舞台表演什么的，她貌似一直都是没什么兴趣的。

　　“我弟弟的登台表演，我怎么可能错过！”

　　木幡茜从出现再到抱住李亚林，几乎就是转瞬之间完成，而她的这一动作，无疑也是吸引了众多目光。

　　那个女人是谁？

　　她为什么跟亚林大人那么亲近？

　　哇！

　　她竟然抱住了亚林大人！

　　我也好像抱一抱亚林大人啊！

　　由于这周围迷妹众多，一时间，各种羡慕加嫉妒的目光自然也是将木幡茜的全身笼罩。

　　然而……

　　好吧，茜姐果然是茜姐，那大大咧咧的性格还真是让人羡慕，对于那些迷妹们灼热的目光，她压根是一点儿反应都没有。

　　不如说，她完全做到了视那些刺眼的光芒如无物！

　　只是……

　　应该说这大姐是真的大大咧咧，还是大智若愚呢？

　　刚刚她抱住李亚林的那一幕，的确让她在很多迷妹的心中打上了情敌的标签，但谁能承想，她接下来的一句话，却是瞬间将她的立场改变。

　　弟弟？

　　纳尼！

　　难道那个抱住亚林大人的女人，是亚林大人的姐姐？

　　这也就是说……

　　亚林大人的姐姐，那就应该是姐姐大人咯？

　　好吧，仅此一句话，木幡茜便成功化解了所有迷妹的敌意，不仅没有了敌意，甚至说，她还收获了不少崇拜的目光。

　　毕竟是亚林大人的姐姐呢，这一设定，也算是成功为她增添了一道光环。

　　咳咳……现在不是废话时间，还是来说说正事吧。

　　木幡茜此次前来后台，的确让李亚林小小的吃了一惊，然而真正让他惊讶的，其实还在后面。

　　因为木幡茜并非一个人来到后台，就在她身旁，还站着她那位来自欧洲魔术名门的魔女大小姐——安缇莉西亚！

　　她怎么也来了？

　　而且……

　　也不知道是不是错觉，李亚林总觉得那位魔女大小姐看着自己的眼神，好像有些不太对劲的样子。

　　你又不是第一次见我，还那么紧盯着我干什么？

　　我的脸上有花？

　　还是你能盯出花来？

　　“又见面了，安缇莉西亚小姐。”

　　虽然并不清楚木幡茜和安缇莉西亚的来意，但该有的礼貌，却还是要有的，毕竟也是认识的人，打声招呼并不为过。

　　所以挣脱了木幡茜的拥抱之后，李亚林也是顺势跟安缇莉西亚招呼了一声。

　　他就是这么彬彬有礼的绅士！

　　“没错，的确又见面了，亚林同学，只是这次的见面，还真是让我吃惊呢。”

　　面对李亚林的招呼，安缇莉西亚也是笑着回应，只不过在她回应之际，她的眼神之中，却是带着一抹惊讶，一抹疑问，一抹审视，还有一抹惊喜。

　　总而言之，那是一种非常复杂的眼神，也正因如此，李亚林也是被她看的莫名其妙。

　　“吃惊？”

　　本来嘛，安缇莉西亚的眼神就已经有够古怪，然而她的说法，却更加让人纳闷。

　　咱们俩昨天才刚刚见过面好吧？隔了一天，你能有什么惊讶的？

　　哦对来……这次自己没戴平凡之镜。

　　虽然开始还有些意外，但很快的，李亚林也是反应了过来。

　　这也难怪，平凡之镜的效果实在太过逆天，今天的自己和昨天的差别的确很大，看到今天全无遮拦的自己，安缇莉西亚会惊讶也是情有可原的事情。

　　只是看到另一张脸，你就这么大反应，真的有那么夸张？

　　亦或者说，你这位来自欧洲名门的魔女大小姐，也是那种只看脸的女人？

　　这还真是……让人失望呢……


第766章 不虚此行？

　　“怎么说呢，我对外的身份也算是个稍有名气的偶像，所以平日里会做一些适当的伪装。”

　　虽然心中暗暗吐槽不已，不过表面上嘛，李亚林肯定是不会表现出来的，至少在此时此刻，他不会表现出任何失礼的态度。

　　而且说出这样一句解释，其实也就差不多了。

　　“偶像吗？明明拥有那样的力量，却……亚林同学，你还真是有趣呢。”

　　听闻李亚林这样的回答，安缇莉西亚这个魔女大小姐的表情多多少少来的有些意外。

　　这也难怪，在她的内心认知中，李亚林这样的人就不可能去当什么偶像。

　　或许对于普通人而言，明星啊偶像啊什么的，都是一群遥不可及的存在。

　　但实际上，在豪门世家的眼中，所谓的明星偶像，也不过是区区一群可以召之即来挥之即去的戏子罢了。

　　更不要说，像安缇莉西亚这种出身魔术名门的魔女大小姐，更加远非寻常豪门能够比拟。

　　在安缇莉西亚看来，像李亚林这种级别的强者，无论是身份还是地位，相比她来都应该是有过之而无不及，可偏偏的，他居然跑去当了什么偶像。

　　这样的答案，既出乎了她的意料，更是超过了她的认知。

　　这算什么？

　　游戏人间的态度吗？

　　虽然对于安缇莉西亚而言，她肯定是无法理解李亚林的想法，不过，这却并不妨碍她对李亚林更加感兴趣。

　　跑去当偶像的超级强者？

　　真的很有趣呢，不是吗？

　　“有趣么……”

　　对于安缇莉西亚这样的反应，李亚林多多少少来的有些无语。

　　他虽然拥有超强的实力，但成长经历却与安缇莉西亚完全不同，或许那位大小姐觉得他去当偶像什么的很不可思议，但在他看来，这其实是一件非常正常的事情。

　　毕竟心态不同，想法自然也就不会一样。

　　所以……

　　她既然觉得有趣，那就让她有趣去吧，反正两人之间也没有什么太多的交际，不是吗？

　　“茜姐，我和缘登台了，安缇莉西亚小姐那边，你就多陪陪她吧。”

　　关于是否有趣的这个话题，李亚林并没打算继续接下去，正巧舞台上留奈已经完成了表演，他这边也是直接跟木幡茜招呼了一声，随后与缘一起登上了舞台。

　　舞台之下，观众们早已然千呼万唤，刚刚留奈的表演固然很精彩，但果然，大家还是更加期待李亚林和小日向缘这对超人气偶像的到来！

　　既然万众期待，那就让我们开始吧！

　　一起唱响这个舞台！

　　“不得不说，阿茜，你的这个弟弟……还真很厉害呢。”

　　李亚林和小日向缘一起登场舞台，一对心有灵犀的恋人组合，自然也是一瞬间成为最为亮眼的明星。

　　舞台之下，虽然一向对于偶像明星并不感冒，可看到这对璧人的联袂演出，安缇莉西亚也是多多少少有些动摇。

　　她虽然与普通的小女生不同，不会做出什么追星的举动，但这一次，她也不得不承认，自己的确被舞台之上那对男女散发出的魅力所感染。

　　应该说，那位李亚林同学真的是个很厉害的人吗？

　　嗯，的确是这样没错呢。

　　“哼哼，毕竟是我的弟弟嘛。”

　　关于安缇莉西亚的心态问题，木幡茜显然并没有察觉，虽然她一样不会追星，但并不妨碍她欣赏自家弟弟的表演。

　　对于好友的称赞，她当然是照单全收，不仅如此，她也来的十分骄傲和自豪。

　　能有这么一个优秀的弟弟，她当然有骄傲的本钱。

　　“弟弟么……”

　　听着好友那自豪的声音，安缇莉西亚在凝视着舞台之上的同时，嘴角也是在轻声的呢喃着。

　　只是她的声音实在太小，哪怕是站在她身旁的木幡茜，也完全没能听清自己好友在说些什么。

　　“嗯？安缇你说什么？”

　　“不，没什么，很优秀的演出，这一次的特区，我还真是不虚此行呢。”

　　面对好友的询问，安缇莉西亚最终轻轻摇头，只是她话中的真正含义，除了她之外，并没有任何人能听懂。

　　不虚此行？

　　仅仅是因为这场演出？

　　不，当然不可能！

　　只是这位名门魔女大小姐心中真正的想法，根本不可能为旁人得知！

　　怎么说呢，这次的联合学园祭表演，的确是非常成功，由于李亚林的关系，英棱高中自然也是一路领先，保持着绝对的优势。

　　不过任谁都没想到，这场规模盛大的联合学园祭，其举行的根本原因，不过是阴阳厅一次引蛇出洞的计划，所有参加这场学园祭的人，都在无形中被充当了一次棋子的角色。

　　这种感觉，还很是让人有一种微妙的不爽。

　　当然了，虽然对于李亚林而言，被人利用的确让他很是不愉快，但这件事，他却并没有告知大家。

　　有些时候，不知情才是真正的幸福，相反的，如果对大家说明真相，也只会为大家带去压力而已。

　　所以大家现在需要做的，就是尽情的享受这学园祭，而这场联合学园祭，也将会成为很多人心中难以忘怀的记忆。

　　嗯，这样其实也是挺不错的结果，不是吗？

　　至于促成了此次联合学园祭的阴阳厅……

　　好吧，就在大家享受这场学园祭的时候，阴阳厅方面依旧还要面对来自荣光社的攻击，上次围困阴阳塾的计划被李亚林解决，导致荣光社功亏一篑，但看起来，那帮家伙并没有就此放弃的意思。

　　不如说，在围困阴阳塾计划失败后，那帮家伙的攻击反而来的更加疯狂起来。

　　原本还只是躲在暗地里耍手段，可现在的话，他们已经开始进行光明正大的攻击。

　　就在联合学园祭举办的如火如荼之际，阴阳厅方面却是遭受到了前所未有的打击，短短两天之内，便有数个阴阳师遭遇暗害。

　　这样的结果，显然不是阴阳厅所能接受的，也正因如此，神将们也是带着手下的阴阳师进入全员备战状态。

　　只是……

　　荣光社的那帮家伙，他们的目标可远远不只是阴阳厅而已啊！


第767章 阴谋成功了？

　　“灵能局么……又是调虎离山？还是别有所图？”

　　就在阴阳厅方面加强戒备之际，荣光社那边却突然掉转枪口，将目标锁定在灵能局上面，直接将灵能局打了个措手不及。

　　荣光社这样的做法，完全出乎了所有人的预料，也正因如此，导致灵能局方面出现了大批伤亡，对整个东京灵能圈子都造成了极大的影响。

　　李亚林这边，他也是在事后才从木幡茜口中得知了这个消息，对于荣光社如此的举动，他表示，还真是让人捉摸不透。

　　本来一场联合学园祭结束后，他是应该好好休息一下的，毕竟大家一起忙碌了三天，虽然倒是挺充实的，但充实之余，人也同样非常疲惫。

　　可现在倒好了，出了这么档子事，他真是想好好休息一下都不成。

　　虽然灵能局遭遇荣光社重创这件事，跟他是没什么关系的，但有一点不要忘记，荣光社此次前来特区搞事情，本来就是意图颠覆特区，致使特区脱离帝国，那么在目标完成之前，他们就肯定不会善罢甘休，也必然会引发特区的动荡。

　　李亚林想要享受安稳的和平生活，就必然不能容忍荣光社的那帮家伙搞风搞雨。

　　那么眼下，即使李亚林并没有参与进这件事，他至少也得弄清楚状况，毕竟要知道，一旦特区，尤其是东京这边出现问题，受到影响的必然有他，还有他身边的亲人和朋友们。

　　如果只是他自己一个人，那倒是没什么所谓，荣光社想怎么搞事情都跟他没关系。

　　可一旦涉及到他的亲人和朋友们……

　　那么抱歉，害群之马是必须要铲除的不解释！

　　“荣光社的那帮家伙，看来这次是图谋不小，先是袭击阴阳厅，紧接着又是灵能局，他们到底想干什么？”

　　在家里，能跟李亚林商量这件事的只有木幡茜，毕竟是这种重要的时刻，这大姐还是比较靠谱的。

　　作为一个交游甚广的知名魔女，她当然有着属于自己的消息渠道，不过这一次，即便是她，也没办法弄清荣光社的真实目的。

　　这种不受掌控的感觉，的确是让她有些不安。

　　最近的风声……可不怎么太妙啊……

　　“先是污秽之灾，紧接着又是接连的袭击，阴阳厅那边能拿出的战力，除了十二神将之外也没剩下多少，至于灵能局那边……算了，他们本来也算不上什么战力。”

　　“茜姐，这件事你还得再盯一盯，一定要弄清荣光社的真正目的。”

　　“这一次，我总觉得不会太简单！”

　　荣光社先是攻击阴阳厅，随后又袭击了灵能局，东京灵能圈子里的两大官方组织全部遭受重创，也就只有剩下的各家神社还完好无损。

　　这样的情况，让李亚林本能的感觉不对劲，但荣光社具体要搞什么鬼，他一时间却也琢磨不出。

　　所以没办法，眼下他也只能拜托木幡茜多多关注此事，避免事到临头才做反应，那时候才是真的迟了。

　　“放心吧，这件事就交给我了，另外亚林你也别太担心，荣光社这次重回特区，已经引起了各方势力的注意，无论他们有什么阴谋诡计，都注定了无法成功！”

　　李亚林心中的担忧，木幡茜是非常理解的，事实上她也很担心亲人朋友的安危，所以这件事，她肯定会如李亚林所说那般的多加关注。

　　不过担心之余，她也还抱着一份乐观的想法，毕竟阴阳厅和灵能局相续遭袭，已经成功引发了多方关注，在这种情况下，荣光社就算想搞事情，也只会引来诸多围攻。

　　眼下的特区已经不是当年的特区，脱离帝国重新独立什么的，怀揣这样想法的人已经没剩下几个。

　　面对这来之不易的和平，是绝大多数人都是异常珍惜，所以意图搅乱这和平的人，必将成为所有人的敌人！

　　“不，阿茜你说错了，荣光社的阴谋，已经成功了！”

　　“安缇？你怎么来了？”

　　李亚林与木幡茜是在院子里聊的天，这个时候智乃和心爱她们都在店里忙碌，倒是没人会听到他们俩的对话。

　　然而让他们没能想到的是，就在两人对话期间，居然会有一人从天而降。

　　而这个人……不用说，肯定就是那位来自欧洲名门的魔女大小姐了！

　　我说……

　　有正门你不走，偏偏喜欢从空中出现，脚下踩着魔神四处乱飞真的很拉风？

　　你们欧洲的魔女都那么会玩吗？

　　对于安缇莉西亚的突然出现，李亚林除了意外之余，剩下的也就只有吐槽了。

　　不过他心中在默默吐槽，木幡茜却是表现的更为纳闷，因为她可知道，自己这个好友近期一直都在追查荣光社方面的动向，她突然出现在这里，究竟代表什么？

　　尤其她刚刚说的那句，荣光社的阴谋已经成功，就让她更加在意了。

　　成功了？

　　什么就成功了？

　　“我这次来是通知你们，近期没什么事的话，就约束一下你们自家人，不要随便外出，很危险。”

　　“安缇，这到底是怎么回事，你快给我们说清楚！”

　　安缇莉西亚为什么会来？

　　按照她的说法就是，自己是来示警的，那么不用说，她的这番说辞自然也是引得木幡茜更为急迫。

　　哪怕是此时还在心中吐槽的李亚林，也是不禁将目光集中在那位魔女大小姐的身上。

　　不要随便外出？

　　很危险？

　　如果就连安缇莉西亚都觉得危险，那么这东京岂不是……

　　难道是真的出大事了？

　　好吧，就如李亚林所想的那样，东京是真的出大事了。

　　至于要说出了什么事，一切都还要从阴阳厅和灵能局遭遇的袭击说起。

　　其实无论是李亚林还是其他人，在此之前都忽略了一个非常重要的东西，或者说是讯息。

　　之前阴阳厅的伤亡，以及后续灵能局的遇袭，两者间其实存在着一个共通性。

　　那就是，阴阳厅损失的阴阳师，还有灵能局损失的灵能者，全部都是擅长治退妖魔鬼怪的那一类！

　　而这，才是荣光社的真正阴谋！


第768章 百鬼夜行？

　　为什么荣光社将目标放在了擅长妖魔治退的阴阳师和灵能者身上？

　　由于此前他们的行动并不明显，所以大家都能没能看穿真相，直至他们的阴谋即将得逞之际，才终于让人恍然大悟。

　　而荣光社的真正阴谋……正是开启传说中的百鬼夜行！

　　“百鬼夜行？你确定？”

　　从安缇莉西亚口中听闻百鬼夜行一词后，李亚林的眉头就禁不住的皱了起来，虽然百鬼夜行在特区民间只是一个传说，但实际上他却知道，这个世界上可是真实存在着妖魔鬼怪。

　　比如幽灵，比如妖怪……

　　只是在早年间，人类曾经与妖怪发生过一场大战，妖怪败北，自此消失在人类的视野中，成为传说。

　　而现代，虽然依旧还有妖怪存在，但绝大多数妖怪都已经隐遁于深山老林，或者是伪装成人类，融入人类世界，过着平凡的生活。

　　值得注意的是，像东京这种重要的大型城市，是绝对不允许妖怪居住的，所以哪怕是融入人类社会的妖怪，也仅仅只能生存于偏远的小县城而已。

　　可眼下……

　　百鬼夜行？

　　这意思是说，那些原本隐匿的妖怪，即将再度重新出现？

　　这真的可能吗？

　　“虽然并不是很清楚具体情况，但荣光社方面的确有着重新开启百鬼夜行的计划。”

　　对于李亚林的疑问，安缇莉西亚很是认真的点了点头，作为盖提亚的首领，她有着自己的独门渠道，事实上，关于荣光社百鬼夜行的计划，就连阴阳厅方面都还未曾知晓。

　　直至现在，知道这个真相的人还寥寥无几！

　　“可他们去哪里找那么多妖怪来……”

　　看安缇莉西亚那模样，李亚林觉得她应该不是随便找个理由戏弄自己，也就是说，这应该真是荣光社的阴谋。

　　可问题是，眼下人类大兴，妖怪一族早就不复当年的繁荣，百鬼夜行什么的，就算将整个特区的妖怪都集中在一起，也未必能凑出真正的百鬼好吧。

　　这怎么想，都很不靠谱不是吗？

　　“这我就不知道了。”

　　李亚林的这一疑惑，并没能得到安缇莉西亚的解答，因为她对此也不是很熟悉。

　　毕竟她是来自欧洲的魔女，又不是特区本土的灵能人士，知道这么多，已经相当不易。

　　“那么……安缇莉西亚小姐，你还没有将这件事告知阴阳厅对吧？”

　　虽然那位名门魔女大小姐并不知晓太多的详情，但这对李亚林而言也已经足够了，毕竟她这次带来的消息的确相当重要。

　　哪怕有些迟了，却也比自始至终毫不知情要强上太多。

　　眼下唯一的问题是……

　　根据那位大小姐的说法，她可是在知晓这件事后，第一时间来告诉了他和木幡茜。

　　这也就是说，无论是阴阳厅还是灵能局，都还对此事全不知情。

　　这一点不就很是麻烦了吗？

　　“我跟那帮家伙又不熟，干嘛要把我的情报分享给他们？”

　　李亚林此次的问题，换来的却是安缇莉西亚那很是傲娇的回答，就见她双手抱胸，完全就是一副看不起阴阳厅的模样。

　　好吧，由于荣光社的缘故，她是的确很敌视阴阳师没错。

　　只不过……

　　虽然敌视阴阳师，可她却依旧还是说出了这个消息，不是吗？

　　李亚林可不觉得，这位魔女大小姐特意跑来告诉自己这件事，只是单纯的想要示警而已。

　　想要通过自己，间接传达消息？

　　还是打算借用这个机会，准备把自己拖下水？

　　总觉得，还是前者的可能性会大上一些，毕竟从某种意义上来说，安缇莉西亚其实也是个傲娇啊！

　　“原来如此，我明白了。”

　　“虽然将安缇莉西亚小姐的情报告知阴阳厅一方，的确有些不太合适，不过眼下荣光社的具体阴谋还犹未可知，我们需要收拢更多情报。”

　　“阴阳厅方面，应该是最为了解荣光社的，所以……我们也只能再去阴阳厅走上一遭了。”

　　安缇莉西亚是个傲娇，这就暂且不说了，单说李亚林这边，虽然他并不太想掺合阴阳厅与荣光之间的问题，但眼下却是没有太多选择。

　　毕竟事关他亲人和朋友的安危问题，所以嘛，还是要辛苦一次才行。

　　既然如此，那就索性去阴阳厅再走上一趟呗！

　　“我跟那帮阴阳师不熟，我就不去了，阿茜，如果你没什么事的话，就陪我走一趟呗。”

　　“嗯？安缇你有什么事吗？”

　　“我需要你帮我个小忙。”

　　李亚林这边提议去阴阳厅走一遭，安缇莉西亚那边却完全没有随行的意思。

　　果然是跟阴阳师不对付，估计此前在阴阳塾事件之后，她就再没有跟阴阳厅方面联系过了吧。

　　嘛，倒也是她的性格。

　　只是……

　　你不去阴阳厅也就罢了，可把我家茜姐也一并拉走是几个意思？

　　好吧，看木幡茜那大姐的意思，显然是没打算拒绝安缇莉西亚，而且那位大小姐此次带来了重要情报，也的确挺够意思了。

　　算了，既然她需要茜姐帮忙，那就然她去帮忙好了，至于自己……

　　那就自己去阴阳厅走上一趟呗。

　　百鬼夜行呢……

　　真是有够麻烦的！

　　挠了挠自己的后脑勺，李亚林心中带着些许抱怨，与家里的妹子们道别一声，独自一人前往去了阴阳厅。

　　虽然有些事情只要打个电话就能解决，但这次的事件显然并不简单，果然还是当面去交流的比较好。

　　毕竟他也算看出来了，这次的事件，恐怕不会轻轻松松即可搞定。

　　那么……

　　啧啧，到底是遭遇了重创，如今这守备级别提升了很多嘛。

　　因为不是初次到来，李亚林倒是也来的轻车熟路，只是这次来到阴阳厅，他发现这里的守备力量可是相比此前提升了不止一个档次，不仅外围的人手增加了很多，就连各种结界也增添了不少。

　　只不过……

　　虽然人手增加了很多，但相应的实力嘛，却是真的不太够瞧。

　　即便是李亚林这个对阴阳师不太了解的人也看出来了，那阴阳厅周边的巡视的人手，很多人都显然没达到阴阳师的级别。

　　堂堂阴阳厅，都已经落魄到这种程度了？


第769章 亚林大人请随意！

　　“亚林大人？您怎么来了？那个……我并不是不欢迎您，只不过……”

　　这次来到阴阳厅，李亚林可没打算像之前一样强闯，毕竟他又不是阴阳厅的敌人，没必要每次来都大闹一通。

　　这不，给弓削麻里打个电话，那妹子就急匆匆的跑下来迎接，看她那气喘吁吁的模样，还真是一点儿都不符合她神将的身份。

　　不管怎么说，她都是阴阳厅的最强十二人之一，堂堂神将却像个跑腿小妹什么的……

　　周围那些个不入流的守备阴阳师们，一个个可都是已经看的目瞪口呆了。

　　“别紧张，我这次来，是有事跟你们商量，走吧，咱们进去说话。”

　　弓削麻里迎上李亚林后，不仅因为一路小跑而气喘吁吁，此刻她的脸蛋上也满是潮红，甚至还有些语无伦次，明显是太过紧张的缘故。

　　对此，李亚林也是相当无语，因为他感觉周围那惊诧的目光是越来越浓烈了。

　　这样的一幕，总感觉自己好像跟这个结界之姬有什么八卦新闻一样，误会好大啊喂！

　　我说麻里妹子，你好歹也是个神将，就不能淡定点吗？

　　赶快进去说话吧！

　　“商量？嗯！好！亚林大人请跟我来！”

　　说起弓削麻里，这妹子对李亚林的心情可是来的相当复杂，毕竟当初的时候，两人之间也是发生了很多事情。

　　而李亚林此次一声招呼都没打，直接来到阴阳厅，弓削麻里在接到他的电话后，可是差点儿把手机掉到地上去。

　　亚林大人为什么会来阴阳厅？

　　他是来找自己的？

　　还是……

　　总而言之，弓削麻里此刻的心情极为混乱，甚至在面对李亚林的时候，都不太敢抬头与他对视。

　　麻里妹子，你真的需要冷静啊！

　　眼看着满脸潮红，身体相当紧张僵硬的在前带路的弓削麻里，李亚林就禁不住的按了按自己的太阳穴。

　　选择打电话联络这妹子，是不是自己的错？

　　或许联系天海大善那老头，才是个正确的选择吧……

　　“说起来，咱们这也算是老相识了，麻里，你会不会介意我这么叫你？”

　　弓削麻里这么一直紧张的状态，的确是让李亚林很不舒服，周围的目光是一方面，另一方面……我在你眼里难道是吃人的老虎吗？

　　咱俩能不能正常的交流一下？

　　为了缓和这个比较尴尬的气氛，李亚林觉得，自己应该主动一些。

　　比如……直呼名字，是不是能够快速拉进彼此的距离？

　　也许这是个比较好的尝试也说不定。

　　只是……

　　李亚林心中突然升起这个想法，就立刻去进行了尝试，毕竟主动拉进双方距离是其一，其次的话，他也觉得这样挺有趣的。

　　他虽然并不是喜欢捉弄人的那种性格，但眼下弓削麻里这状态，却是真的让人有些情不自禁。

　　嗯……因为很有趣。

　　“啊？我……当然不介意！亚林大人请随意！”

　　很是突如其来的被李亚林直呼名字，再看弓削麻里这妹子，她可是差点儿吓的跳起身来。

　　这也难怪，毕竟以特区的传统，只有关系很是亲密的朋友，才会彼此称呼对方的名字，而她和李亚林之间……貌似也还没有亲密到那种程度。

　　突然被李亚林叫出名字什么的，她要是能适应那才叫怪事。

　　不如说，此刻的她，好像来的更为惊慌了。

　　这一招不好用？

　　李亚林觉得，自己的亲和度貌似应该是挺高的才对，以直呼名字来增加彼此的亲密度什么的，这一招虽不是百试百灵吧，但也应该挺有效果才对。

　　可怎么换到弓削麻里这妹子身上，好像就不太灵光了呢？

　　“那好，既然我都叫你麻里了，那你是不是也应该把大人两个字去掉，直接叫我的名字呢？”

　　计划失败，但李亚林却并没有就此放弃的打算，我这边都已经叫了你的名字，那你是不是也应该直呼我的名字？

　　毕竟来而不往非礼也嘛。

　　“咦？诶？我吗？这怎么可以！”

　　被李亚林直呼了名字，这就已经让弓削麻里非常紧张了，可眼下倒好，李亚林接下来的要求是更加让她不知道如何是好。

　　或许此前的时候，她还敢有着这样的想法，但现在，尤其是在李亚林展现真正的力量，直接破开所罗门王的守护之后，她便是丝毫不敢升起逾越的念头。

　　真正的强者，无论在什么时候都应该是被尊重的，这一点不管是放在阴阳厅还是放在什么地方，道理都是相通的。

　　“你们阴阳师……还真是有够古板的。”

　　对于弓削麻里这样的反应，李亚林除了摇头之外，还真不知道应该如何评价为好。

　　明明是正值妙龄的青葱少女，结果在这阴阳厅里，却都快变成古板的老奶奶了。

　　你们这思想觉悟，还是需要改变才行啊……

　　好吧，李亚林此次来到阴阳厅，可不是为了吐槽的，找上弓削麻里这妹子，其目的也只是为了通知百鬼夜行的消息。

　　所以适当的调侃一下，那也就算了，接下来的话，还是赶快说说正事的比较好。

　　“麻里，你们阴阳厅对百鬼夜行有多少了解？”

　　弓削麻里一口一个亚林大人不愿改口，李亚林没办法强迫她什么，当下也是转移了话题，提起了他的本来目的。

　　“百鬼夜行？那不是古时的传说么……”

　　突然从李亚林口中听闻百鬼夜行，弓削麻里的表情禁不住的有些茫然，虽然她是阴阳师，而且还是凌驾于普通阴阳师之上的十二神将，但很可惜，她对百鬼夜行的了解也仅限于传说之中。

　　毕竟到了现代，特区已经很少能看到妖怪的行动，更别提什么百鬼夜行了。

　　“虽然是传说，但据我所知，荣光社此次前来特区，目的就是为了开启那传说中的百鬼夜行。”

　　“这个消息，是我刚刚从安缇莉西亚那里得到的，虽然不知道具体的来源，但我觉得，这个消息的可信度至少有八成以上。”

　　“所以这次来，我也是想要问问你们阴阳厅的意见，如果荣光社真的打算开启百鬼夜行，你们打算怎么处理这件事？”


第770章 灵界？冥界？

　　“百鬼夜行么……这还真是个糟糕的消息……”

　　关于百鬼夜行一事，弓削麻里虽然身为神将，但显然还没那个资格去全权处理，所以很快的，她便找来了真正能过做主的几人，大家聚在一起商讨了起来。

　　作为阴阳厅最为年长的神将，天海大善相比其他人来说，显然了解更多东西，所以当他听闻了百鬼夜行一词之后，他的眉头便禁不住的紧皱了起来。

　　“如果我没猜错的话，荣光社的真正目的，应该是打开那个传说中的灵界大门，只是……灵界大门早就已然被封印起来，寻常手段是根本没办法打开的。”

　　灵界大门？

　　神特么的灵界大门！

　　这又是个什么鬼？

　　你们这里难道是盛产通往异世界的大门吗？怎么前不久才刚有个祸野大门，现在就又搞出个什么灵界大门来。

　　再过一阵子，你们是不是要把魔界大门还有冥界大门都给我弄出来？

　　讲道理，听着天海大善的口述，李亚林内心的吐槽就一刻都没有停止过。

　　自从来到这个世界后，他貌似就跟异世界的大门脱不开关系了。

　　还能不能愉快的玩耍了？

　　“根据古时流传下来的典籍，想要开启灵界大门，首先要前往冥界，拿到位于冥界的封印钥匙，可冥界的存在……也仅限于传说当中，所以荣光社究竟打算怎么办，我是真的没有头绪。”

　　好吧，灵界大门之后，果然又弄出了个冥界出来，果然呐，你们家的异世界就是多。

　　那么……

　　你们现在是不是可以给我解释一下，所谓的灵界还有冥界，究竟都是个什么鬼？

　　关于灵界还有冥界的问题，李亚林明显是个小白，完全就是一头雾水的节奏，事实上在阴阳厅里，知晓这两个世界存在的人也没有多少。

　　就连身为神将的弓削麻里，她也仅仅只在一些典籍中了解过一二，不过即使如此，让她帮忙解释一下倒也足够。

　　于是乎，不等天海大善继续推敲，李亚林先让麻里妹子帮忙解释了起来，至少他也得先弄懂这两个世界的情况对吧。

　　灵界的问题，暂且放在后面，首先说说那所谓的冥界。

　　冥界，顾名思义，就是冥魂生活的世界，而所谓的冥魂，自然也就是幽灵了。

　　按照古时候的说法就是，幽灵成佛，便是脱离现世前往冥界，只不过那冥界的具体情况，却是完全无人可知。

　　因为只有成为死者，化为幽灵，才有可能前往冥界，而前往冥界，那便是一张单程车票，根本没人可以再从冥界返回现世。

　　这也就是说，冥界是否存在，还是个未知之数，至少对于存活在现世中的人而言，那就仅仅只是传说罢了。

　　只是在古时候，一些拥有绝强实力的大能可以往返于现世与冥界之间，但那样的大能究竟是否存在，亦或者是不是人们臆想杜撰出来的传说，这就是仁者见仁智者见智的事情了。

　　总而言之，是否真的有冥界存在，就连阴阳厅的这帮阴阳师们也说不清楚，毕竟谁也都没亲眼看过嘛，而且在经历了多次战争以及传承断代之后，冥界一词，也就只存在于书本典籍之中。

　　不过……

　　冥界是否存在犹未可知，但灵界却是真实存在的没有错。

　　根据弓削麻里的说法就是，当年人类与妖怪的一场大战之后，妖怪一族败北，除了极少数藏于深山或者融入人类之外，余下的一批妖怪们则是寻找到了一个崭新的世界，可以让它们休养生息。

　　那便是传说中的灵界！

　　寻找到灵界后，残余的妖怪一族便悉数搬迁到那个世界，而且就此封闭了两个世界的大门，彻底与现世隔绝。

　　只是据传说，当年为了避免妖怪重临现世，不仅妖怪一族本身封闭了大门，人类这边也有大能强行施加了封印，对那灵界大门进行了彻底的封锁。

　　想要开启那封印，就必须要找到对应的钥匙，而那钥匙……

　　抱歉，因为年代久远，根本就没人知晓那钥匙的存在，阴阳厅这边仅有的几本典籍中，也只是记载了那钥匙被最终投入到冥界之中。

　　这样一来，貌似就成了个死循环，冥界是否存在还犹未可知，那么那所谓可以开启灵界大门的钥匙，自然也就成了无稽之谈。

　　找不到冥界，没有钥匙，荣光社还怎么开启灵界，怎么让位于灵界的妖怪们重返人间？

　　如此的话，那所谓的百鬼夜行，不就是个笑话吗？

　　“照麻里这个说法，咱们貌似根本就不用担心了不是吗？”

　　听完弓削麻里的解释之后，李亚林的表情多多少少来的有些古怪。

　　冥界不知道有没有，开启封印的钥匙也不知所踪，在这种情况下，远走他乡多年的荣光社又怎么可能重新开启那百鬼夜行？

　　你特么在逗我？

　　完全没理由去担心好么！

　　“理论上来说，的确是这样没错，但荣光社的那群人，可不能以常理度之，所以我们小心提防，倒是也没有大错。”

　　对于李亚林这样的说法，天海大善是持赞同态度的，因为他也不觉得荣光社的那帮家伙真的可以开启灵界大门，重现百鬼夜行。

　　但问题是，有些时候不怕一万只怕万一，小心一点总是没有问题的。

　　“话是这么说……算了，反正这个消息我是给你们带到了，接下来如何应对，那也是你们自己的事情。”

　　“总而言之就是这么回事吧，时间也不早了，我就先告辞了。”

　　此次来到阴阳厅，李亚林觉得自己唯一的收获就是听了两个故事，除此之外再没半点可用的消息，简直让他无语。

　　不过怎么说呢，他这次过来的目的就是示警，那么阴阳厅知道了这件事，那也就可以了。

　　至于荣光社的阴谋能否得逞，百鬼夜行是否真的会开启。

　　眼下半点眉目都没有，难不成李亚林还能亲自跑到那个什么冥界灵界去一探究竟？

　　别闹了好么！

　　话已带到，他这就是功成身退，至于以后的事情，那就等到以后再去说吧。


第771章 又出事了？

　　李亚林要走，阴阳厅那帮人当然想留，因为在他们心里，李亚林已经算得上是绝对的大佬级别，如果这件事能有他相助，自然也是阴阳厅的幸运。

　　只可惜，李亚林根本就没有留下来帮忙的意思，所以再三的相邀，也是没有任何意义。

　　虽然没能得到李亚林相助，但幸运的是，眼下阴阳厅与他之间的关系，貌似还是相当融洽的。

　　尤为关键的是，李亚林此次对弓削麻里的称呼，听上去也是相当的亲密，竟然已经直呼名字了吗？这可是让天海大善以及仓桥源司都非常意外。

　　而意外之余，这两个家伙也是频频的向弓削麻里使眼色，甚至还在李亚林告辞的时候，仔细叮嘱麻里妹子相送。

　　你们真以为你们使的小眼色我看不到？

　　对于天海大善以及仓桥源司的做法，李亚林只是感觉啼笑皆非。

　　这算什么？阴阳厅的美人计吗？

　　嘛，麻里妹子那边看上去倒是没什么抵触的样子，那就索性来个弄假成真，让那两个家伙赔了夫人又折兵？

　　好吧，作为一个相当有节操的正直青年，李亚林表示，这种想法也就是在心中想想罢了。

　　对于勾搭麻里妹子一事，他是真没这个心思！

　　虽然……如果麻里妹子要是勾搭他的话，他大概……可能也不会拒绝就对了。

　　咳咳，淡定！一定要淡定！

　　“亚林大人，这次真的非常感谢您的帮助。”

　　李亚林这边心中在胡思乱想，弓削麻里那妹子此刻也是心乱如麻，李亚林都看见的眼神，她当然也知晓那其中的意思，只是作为一个从来都没有经历过这方面的清纯妹子，她根本就不知道自己应该如何是好。

　　所以到最后，她也只能在即将送别李亚林的时候，向他深深的一个鞠躬。

　　至于接下来需要做些什么，她根本就想不出来。

　　“我也没帮上什么忙，麻里你就别这么客气了，嗯，送到这里也就差不多了，要是再送下去，你可就要把我送回家了。”

　　“就这样吧，我先走了，有什么事的话，咱们电话联系。”

　　看到弓削麻里这妹子一脸涨红不知所措的模样，李亚林倒是觉得挺有趣的，不过眼下可不是继续撩妹的时候，把持一个度，也是很重要的事情。

　　眼见火候差不多了，他也是笑着对弓削麻里做出了一个打电话的手势，随后转身洒脱离去。

　　“电话联系么……”

　　李亚林这么一走，留给弓削麻里的只有一个渐行渐远的背影，不过目视着他的背影，麻里妹子却是久久都没有转回身去。

　　电话……

　　嗯！电话！

　　去了一趟阴阳厅，撩了一下麻里妹子，李亚林也算是无事一身轻。

　　反正走了这一趟，他也算明白了，虽然荣光社的阴谋看上去挺恐怖的，但实际上的可操作空间并不大，寄托于那虚无缥缈的传说，成功的概率究竟有多少，恐怕只会无限接近于零。

　　而且在阴阳厅得到这个消息后，必然也会很快通知其他势力，至此一来，荣光社的阴谋就更加没那么容易得逞了。

　　所以说……轻松啦……才有鬼咧！

　　妈个鸡，真是一群阴魂不散的家伙！

　　“哥哥！呜呜……”

　　李亚林这边才刚刚从阴阳厅回来不久，还不等说什么放松的事情呢，结果可倒好，留奈这丫头竟然和灿一起闯进了咖啡厅。

　　不仅如此，留奈才刚一到来，便直接扑到李亚林怀中呜呜大哭了起来，那梨花带雨的模样，还真是让人心疼。

　　这又是什么情况？

　　对此，李亚林可是被留奈哭的一头雾水，再将目光投向灿的身上，却发现这妹子的神色也来的复杂而凝重。

　　出事了？

　　没错！

　　的确出事了！

　　留奈的父亲，那个魔鬼筋肉人老爹，就在两小时前遭遇重创！此刻正躺在病床上生死不明！

　　而他所统领的关东水生物联合会，也在同一时间遭到不明人士的袭击，一时间，偌大的极道组织被打的分崩离析，情况是岌岌可危！

　　当然，对于留奈而言，关东水生物联合会是散是合跟她全无关系，她最为担心的，还是躺在病床上的终结者老爹。

　　虽然平日里留奈跟她老爸一点儿都不对付，偶尔见面也是经常拳打脚踢，关系十分冷淡，但那毕竟是血浓于水的亲情，当她老爸生死不明的时候，她自然再无法维持以往的傲娇态度。

　　在这一刻，她已经完全崩溃了。

　　当时知晓自家老爹重创在床的时候，她还以为那只是个玩笑，可当她亲眼看到躺在床上气息微弱的父亲之际，她却是几乎连站都站不住了。

　　这也多亏了她的身旁还有灿在，能够帮她控制住情绪，如若不然的话，留奈怕是早已经不知道如何是好了。

　　“走吧，先去看看留奈的父亲。”

　　留奈和灿之所以会来找李亚林，理由也是非常简单，因为在她们心中，自己的哥哥就是无所不能的，在这种情况危急的时刻，也就只有她们的哥哥才能帮助她们。

　　当然了，根据灿的说法就是，这其中免不了她母亲濑户莲的提点，不过归根结底，她们也都是把李亚林当作心中的顶梁柱没错。

　　既然如此的话，李亚林当然不可能让这两个可爱的妹妹失望。

　　所以……

　　虽然还不太清楚具体发生了什么，但眼下，还是先去看看那位身受重创的终结者先生吧！

　　说起留奈的父亲，那个神似终结者T-800的魔鬼筋肉人老爹，大家想必都是非常有印象的。

　　只可惜，虽然知道有这么一位存在，但实际上，李亚林却根本没有与对方见过面。

　　哪怕他已经成了留奈的哥哥。

　　在他的印象里，这个终结者大叔每次登场，无不都是以一种极为恶搞的形式，尤其那一身肌肉外加水手服的造型，简直就是辣眼睛到极致！

　　可让他没能想到的是，他与这位终结者大叔的初次见面，居然会是在医院的病房里，而且对方还处于随时都会挂掉的状态。

　　这还真是让人不得不发出一声感叹。

　　此外……

　　说好的终结者大叔，可他这身伤势……还有够重的。


第772章 咱们有理不在声高

　　是的，李亚林虽然不是专业的医生，但也看的出来，留奈的父亲，那位终结者大叔身上的伤势的确很重，直至现在都还没能恢复意识。

　　而在这医院，大批身穿黑色西装的极道成员也是将这里团团包围，几乎三步一岗五步一哨，场面倒是来的相当唬人。

　　无论是这医院里的病人还是医生护士，面对那些唬人的极道成员无不小心翼翼。

　　啧啧，这还真是有够给人家添麻烦的。

　　“豪三郎大叔，莲姨，你们也在啊。”

　　终结者大叔手下的小弟们李亚林都不认识，不过在这医院里，他倒是也看到了熟人。

　　比如灿的双亲，秃头鱼大叔濑户豪三郎以及濑户莲这对夫妇，他们就出现在了终结者大叔的病房，而且看上去，他们此刻的心情也一样很是沉重。

　　“亚林你来了。”

　　李亚林到来，濑户豪三郎看似并没有那个心情搭理他，哪怕他主动打招呼，对方也依旧是闷着个头没有做声。

　　不过濑户莲那边，她倒是笑着起身迎接了李亚林，虽然因为心情沉重，她的笑容有些勉强，但也总要比濑户豪三郎那个失礼的秃头鱼大叔强的多。

　　“嗯，我刚刚才从留奈和灿那里得到消息，这到底是怎么回事？”

　　发生了这样的大事，大家的心情李亚林能够理解，所以当下他也只是点了点头，并没有说太多废话。

　　看望躺在病床上的终结者大叔只是一方面，另一方面，他此次过来也是为了弄清状况。

　　“具体是怎么回事，我们也并不清楚，不过袭击江户前的人……应该是阴阳师。”

　　关东水生物联合会遇袭，作为头领的终结者大叔遭遇重创，可直至现在，究竟是哪方势力动的手，却是根本没人弄清。

　　所以哪怕李亚林有此一问，濑户莲所能给出的答案也是相当的模糊。

　　如今他们只知道这是阴阳师的手段，仅此而已，可具体怎么回事，却谁都说不清楚。

　　“阴阳师？”

　　听到这样的答案，李亚林下意识的皱起了眉头，怎么又跟阴阳师有了牵连？

　　阴阳厅？

　　不，阴阳厅与人鱼势力向来是井水不犯河水，可除了阴阳厅之外……

　　妈蛋！不会又是荣光社的那帮家伙在搞鬼吧！

　　“该死的！肯定是阴阳厅！我就知道！那帮高高在上的家伙早就看我们人鱼一族不顺眼了！竟然耍这种阴谋诡计！我要跟他们拼了！”

　　啊咧？

　　豪三郎大叔看上去很是激动嘛。

　　来到医院，李亚林只不过才刚刚开口一问，才刚从濑户莲的口中听到阴阳师三个字，另一边的濑户豪三郎就立刻炸锅了。

　　看他那一脸气急败坏的模样，如果没人拦着，恐怕他还真的打算要去跟阴阳厅拼命。

　　只是……

　　拼命？

　　你有那个资本么？

　　“冷静一点！豪三郎！你应该知道，我们这样小打小闹的极道人鱼，是根本无法抗衡阴阳厅的！”

　　好吧，这就是所谓的一物降一物，濑户豪三郎那边才刚刚炸锅，濑户莲这边一声冷哼，就顿时让他化身为听话的小猫咪。

　　哦不，应该说是秃头老猫才对。

　　看他那畏畏缩缩，一副有怒不敢言的模样，李亚林不仅没有同情，反而有些想笑。

　　“可是……”

　　“是阴阳师出手，就一定是阴阳厅做的？豪三郎大叔，你这样的结论我可不敢苟同。”

　　对于自家大发雌威的妻子，濑户豪三郎就算想要反驳，也只能发出细微的声音，然而很可惜的是，还没等他再说上两句，李亚林那边却是已经把话茬接了过来。

　　是阴阳师动的手，就要把锅甩到阴阳厅的身上？

　　人家冤不冤？

　　虽然李亚林跟阴阳厅没有太多交情可言，但这个时候，他也不得不站出来说上一句。

　　没有证据就妄下定论，豪三郎大叔你这样的观点可要不得啊。

　　“哈？明明是阴阳师动的手，那不是阴阳厅还能是谁？你倒是给我说明白啊！”

　　濑户豪三郎不敢对妻子发火，但对李亚林的话，他却根本没那么多畏惧可言，不如说，他本就看李亚林不顺眼，现在又被添堵，他肯定又要炸锅不解释。

　　此时此刻，他那张牙舞爪的模样，可是就差把那天花板冲破了。

　　“豪三郎大叔，咱们有理不在声高，你就算叫的再大声，也不一定就是对的。”

　　“另外这里是医院，你多多少少也要注意一下，不要影响病人休息是吧？”

　　相比咋咋呼呼的濑户豪三郎，李亚林这边表现的就要冷静的多，尤其是他那伸手轻推眼镜的动作，更是直接将女儿控大叔彻底比了下去。

　　“你……”

　　李亚林此话一出，濑户豪三郎可是鼻子都快被气歪了，本来他就憋了一肚子火，现在可好，那真是火上浇油的节奏。

　　“豪三郎！你先闭嘴吧！”

　　眼看着炸锅的濑户豪三郎又要大喊大叫，这一下子，就连他的妻子濑户莲都看不下去了。

　　这都什么时候了，你怎么还跟个小孩子一样？

　　自己这个丈夫……真是太让人失望了！

　　“莲姨，阴阳厅跟你们……跟咱们人鱼一族有仇？关系不好？”

　　濑户莲雌威一发，濑户豪三郎顿时熄火，那副委屈小媳妇的模样，还真是有够可怜巴巴。

　　不过对此，李亚林却是丝毫没有可怜他的意思，直接甩头无视了他，顺势再向濑户莲询问了起来。

　　他也算看出来了，如今能跟他正常交流的，也就只有濑户莲这个靠谱的人了。

　　“嗯，这其实要牵扯到很久之前了，咱们人鱼一族作为外来生物，曾经与阴阳师们发生过一些冲突……总而言之，虽然阴阳师方面与咱们人鱼一族井水不犯河水，但要说关系，也的确很差劲就是。”

　　所谓没有对比就没有伤害，相比只会大呼小叫的濑户豪三郎，李亚林这边无疑要来的沉稳成熟的多，自然也是让濑户莲颇为赞叹。

　　至于人鱼与阴阳师之间的关系，也如她所说的那样，眼下是不好不坏，但以前的话，却是敌对状态。

　　所以这一次，终结者大叔被阴阳师袭击，大家将第一目标锁定在阴阳厅倒是也情有可原。

　　不过这些人鱼们却不知道，眼下特区拥有阴阳师的势力，除了阴阳厅之外可是还有个荣光社啊！


第773章 我向你保证！

　　怎么说呢，人鱼一族虽然能化为鱼身，但却并非是妖怪，作为外来种族，他们本就跟特区本土的妖怪有着本质意义上的区别。

　　但奈何在阴阳师们的眼中，人鱼貌似跟妖怪一族并没有什么太大不同。

　　也正因如此，人鱼与阴阳师之间的矛盾从很早之前就已经种下，这也就是人鱼一族颇具势力，再加上从来都不以妖怪自居，才算是没有闹出更大的纷争。

　　至于眼下，就如濑户莲所说的那样，人鱼与阴阳师从来都是井水不犯河水，完全是互不干涉的状态，唯一的问题，就只是彼此看不顺眼罢了。

　　可只是看不顺眼，也不至于发生冲突，毕竟人鱼一族已经在特区根深蒂固，不仅占据着大量极道势力，更是有着不少商业集团，所以哪怕是阴阳厅，也绝对不可能轻易跟人鱼一族交恶。

　　所以说，此次终结者大叔被阴阳师袭击，本就透着一股阴谋的气息，至少在李亚林看来，这件事肯定不会是阴阳厅所为。

　　因为荣光社的那帮家伙，阴阳厅现在自己都焦头烂额，又怎么可能在这个关键时刻给自己增添敌人？

　　看这情况，动机最大的，果然还是那个神出鬼没的荣光社啊……

　　“荣光社？那又是什么鬼？”

　　当李亚林说出了自己的推论后，濑户豪三郎是听的一脸懵逼，毕竟他只是个一根筋极道老大，让他去挥砍拼杀还可以，一旦涉及到这些弯弯道道，他只觉得自己连听都听不懂。

　　什么荣光社阴阳厅，不都是阴阳师吗？

　　按理来说，阴阳师不就应该是敌人吗？

　　这又是什么情况？

　　“豪三郎你就闭嘴吧，先听亚林说！”

　　对于自家丈夫的懵逼脸，濑户莲已经彻底绝望，她现在根本不指望自家丈夫能听懂什么，只要他能乖乖听话就好了。

　　研究这些问题，还是交给自己和亚林的比较好……

　　对于自家妻子的大发雌威，濑户豪三郎唯一能做的只有缩头听话，而李亚林那边的话，也是乐得看这个热闹。

　　当然了，看热闹之余，他也是顺势说明了荣光社的存在，让在场的人鱼们都了解了一下阴阳厅当年的黑历史。

　　“这也就是说，袭击江户前的阴阳师，极有可能是荣光社的势力咯？”

　　听闻李亚林的解释之后，濑户莲一双俏眉是深深皱起，虽然得知真凶不是阴阳厅，她多少可以松上一口气，但问题是，那个所谓的荣光社，貌似也不是什么好招惹的对手。

　　这还真是……让人头疼。

　　“嗯，这件事的话，我先去打个电话了解一下吧。”

　　虽然李亚林怀疑这件事是荣光社动的手，但他倒是也没有妄下结论，而是先行给弓削麻里打了个电话，让她帮忙调查了一下这件事。

　　如果是荣光社那边动的手，那自然好说，可一旦是阴阳厅这边出的问题，那也得想办法解决不是吗？

　　“没想到……亚林你连阴阳厅的人都认识吗？”

　　李亚林那边致电弓削麻里，麻里妹子当然不可能怠慢，当即是下了保证，一定以最快时间帮他查出真相。

　　联系麻里妹子的电话，李亚林并没有背着大家打，也正因如此，当他挂断电话之后，濑户莲那边的眼中也是露出了若有所思的目光。

　　她很清楚，自家女儿的这个哥哥并不是什么普通人，但她可没想过，对方在东京竟然有着这般大的能量。

　　阴阳厅，那可是连人鱼一族都不敢轻易招惹的存在，像他们濑户内组这样的小小极道组织，跟人家压根就没有丝毫可比性。

　　然而亚林他……竟然一个电话就能让那边立刻调查起来吗？

　　“嗯，我在那边也算是有几个朋友，不过交情也算不上太深。”

　　“哦对了，光顾着说这件事了，咱们还是去看看留奈的父亲吧。”

　　关于阴阳厅那边的事情，李亚林不太愿意跟濑户莲多聊，更何况这时候，留奈可是还在一旁眼巴巴的看着呢。

　　躺在病床上的终结者大叔生死不知，这样下去也不是个事儿，来都来了，李亚林觉得自己也应该出手帮上一把不是吗？

　　“江户前的情况……有些不太妙，根据大夫的说法，他的五脏六腑都遭受了很严重的创伤，能不能熬过来，只能看他自己的意志力了……”

　　人鱼的身体构造在某种程度上与人类有着很大不同，而且也更为强壮，如果是普通人受了终结者大叔这样的伤，估计早就已经挂掉了，根本不可能熬到现在。

　　可哪怕是身体素质极佳的终结者大叔，他此刻的情况也依旧不容乐观。

　　就像濑户莲所介绍的那样，能不能熬过来，只能看他自己的意志力，别人根本帮不了他。

　　“呜呜……”

　　本来有李亚林在身旁，留奈还能勉强支撑下去，可现在听濑户莲这么一说，这小家伙是顿时崩溃了。

　　别看她平日里傲娇到不行，但实际上，她的内心可是相当的脆弱。

　　“好了留奈，别哭了，有我在，你爸爸不会有事的。”

　　留奈在一旁哭个不停，连带着灿的眼眶都有些湿润，为了避免一会儿洪水滔天，李亚林十分果断的出口安慰。

　　“哥哥……爸爸他……他真的不会有事吗？”

　　有了李亚林的安慰，留奈多多少少收敛了一些情绪，可即便如此，她依旧还是泪眼朦胧的看向自己的哥哥。

　　此时此刻，也就只有哥哥的话，才能让她平静下来。

　　“放心，我向你保证！”

　　面对留奈，李亚林笑的非常自信，不过对此，一旁的濑户豪三郎却看的直撇嘴。

　　没事？

　　你受那么重的伤，躺到病床上试试看，到底会不会有事！

　　还你保证……你拿什么保证？

　　江户前那家伙，这次就算不挂掉，也会丢掉半条命好吧！

　　虽然心中不停的诽谤，但还好，濑户豪三郎到底是碍于自家雌老虎的威严，没敢把这话说出来，不然他也知道，自己肯定免不了要挨上一顿捶。

　　只是即便如此，他看向李亚林的眼神依旧充满了嘲弄，就好像已经完全看穿了对方只是个会耍嘴皮子的臭小鬼！

　　直到……一抹白色的光芒彻底将这个房间笼罩起来！


第774章 最喜欢你了！

　　这是……什么情况？

　　当白光彻底将病房笼罩之际，濑户豪三郎的嘴巴是顿时张的老大，这莫名诡异的一幕，让他根本不明白究竟出了什么状况。

　　直到白光消散，病房里的景象恢复如初，他的目光才终于转向到那始作俑者的身上。

　　没错！

　　就是李亚林！

　　刚刚那道白光就是他发出来的！

　　那是什么？

　　装神弄鬼？

　　还是……

　　“亚林你这是……”

　　李亚林手中突如其来的散发出白色光芒，不仅让濑户豪三郎一脸懵逼，同样也震惊了病房中的其他人。

　　此时此刻，濑户莲的脸上就非常惊疑，也不知道这到底是怎么回事。

　　“没什么，就是帮留奈的父亲治疗了一下。”

　　李亚林到底做了什么？

　　很简单，他不过是使用了一下治疗技能，帮助终结者大叔恢复一下身体罢了。

　　虽然对于普通的医生而言，终结者大叔这一身的伤势的确很恐怖，甚至难以治愈，但对他这个怀揣系统技能的主角而言，这种小伤还能叫伤吗？

　　别开玩笑了！

　　虽然起死回生他现在还做不到，但只要有一口气在，他就分分钟能把人从死神手里拽回来！

　　系统的技能，就是这么给力！

　　“治疗？”

　　对于李亚林的解释，濑户莲显然还是有些没能明白，那白光就是治疗？是魔术？还是什么能力？

　　作为濑户内组的大姐头，濑户莲也算是见多识广的人物，但很显然，今天病房中发生的这一幕，还是有些超出了她的认知。

　　没办法，人鱼虽然不是人类，但除了能够化为鱼身，身体素质也比人类超强许多之外，也真没什么太过特别的能力，像灿和留奈这种可以唱出古代人鱼之歌的人鱼，都是极为稀少的存在。

　　所以遇到这种超凡的力量，没办法理解也是情理之中的事情。

　　“你开什么玩笑！那怎么可能是治疗！”

　　濑户莲这边正在纳闷，濑户豪三郎那边便已然跳起了身来。

　　他不清楚这一切究竟是怎么回事，他只是本能的觉得，这就是李亚林在虚张声势！

　　发出白光就是治疗？

　　开玩笑！

　　这种事情他绝对不会认同！

　　然而……

　　“复活！”

　　就在濑户豪三郎露出一副跳脚的模样之际，再看病床上气息微弱的终结者大叔，他居然在下一刻立直了身体。

　　没办法，这终结者大叔哪怕躺在病床上，都还要戴着一副墨镜，所以他刚刚即便睁开了眼睛，也根本没人发现。

　　现在好了，身体恢复的终结者大叔不仅坐直了身体，甚至还在下一刻起身下床，做出了一个健美冠军经常摆出的姿势。

　　他的这一动作，可是让所有人都看的目瞪口呆。

　　纳尼？

　　复活？

　　这就好了？

　　是的，终结者大叔的身体已然在强大的治疗技能下完全恢复，能够达到这种程度，就连李亚林都有些惊讶。

　　按照他的想法，哪怕这终结者大叔接受了治疗，至少也要需要一段时间去恢复才对。

　　结果倒好，真没想到他恢复的这么快。

　　应该说，真不愧是终结者T-800吗？

　　他不会真是个机器人吧？

　　“爸爸……”

　　终结者大叔的复活，让病房中的所有人都露出了惊容，当然，惊讶之后，自然也就是浓浓的惊喜。

　　比如留奈，她此刻就是一脸不可置信的模样，全然不敢相信自己看到的一切。

　　爸爸他……没事了吗？

　　他已经好了吗？

　　“留奈……”

　　看到父亲的身体恢复如初，留奈下意识的惊呼出声，虽然声音不大，但却立刻被终结者大叔听在了耳中。

　　据闻，终结者大叔自从与妻子离婚后，便将所有的爱都灌注在女儿身上，只可惜他只是不擅长表达这份感情，所以才会将父女关系弄的如此糟糕。

　　所以说，他对留奈的爱，其实是完全不亚于濑户豪三郎那个女儿控大叔的，那么看到一脸惊喜的女儿，他的内心自然也是被触动了。

　　只是……

　　果然还是不擅长表达内心情感吗？

　　看着轻呼留奈的名字，可身体却做出各种肌肉动作的终结者大叔，李亚林便感觉一阵的无语。

　　按理来说，这个时候不应该上演一场父女情深的好戏吗？

　　你这身肌肉到底是耍给谁看呢？

　　“你……真是讨厌！”

　　果不其然，终结者大叔此番的动作，顿时引起了留奈的一阵不愉。

　　本来看到父亲的身体恢复，她还感觉挺开心的，但接下来父亲这种丢脸的表现，简直让她一刻都不想再看到对方！

　　还好，留奈也清楚现在老爹的身体才刚恢复，倒是也没有上去拳打脚踢一番，可即便如此，她也依旧转过头去，不愿意再搭理对方半分。

　　而父亲苏醒所带来的浓浓惊喜……

　　好吧，这一刻她是全部转嫁到李亚林身上了。

　　“谢谢你！哥哥！最喜欢你了！”

　　无视了自家老爹，留奈紧接着是径直搂住了身旁的李亚林，不仅言语之间欣喜满满，更是情不自禁的吻上了他的脸颊。

　　估计在她看来，也就只有这种方法才能让她宣泄一下内心的感情了吧。

　　这丫头，真的是太热情了。

　　而且……

　　你确定这是对我表示感谢，而不是打算给我找麻烦吗？

　　当李亚林感受到身体传来的柔软触感，再加上脸颊上传来的温润感觉，他就知道，自己这次是真的要得罪人了。

　　因为就在留奈对着他又亲又搂的时候，那个刚刚还在不停摆POSS的终结者大叔身上，是突然发出了一股无名的火焰！

　　虽然普通人感受不到那股火焰的存在，但作为当事人，李亚林却是感受的分明。

　　那是名为女儿控之魂的火焰！

　　那个终结者大叔……他在燃烧着女儿控之魂！

　　卧了个槽！

　　这是误会！

　　我跟留奈只是兄妹之情，终结者大叔你听我解释一下啊！！！

　　好吧，终结者大叔到底不是濑户豪三郎那个臭不要脸的女儿控，至少从行动而言，他还是有些理智的，所以想象中的李亚林VS终结者大战，肯定是不会出现的。

　　不过即便如此，这件事也必须要好好处理一下才行，毕竟不管怎么说都是初次见面，李亚林首先需要做的，就是好好表明自己的身份。


第775章 秃头鱼女儿控外加妻管严

　　“江户前先生你好，我的名字叫做李亚林，此前与留奈相识，一见投缘便认了留奈做妹妹，初次见面，还请江户前先生多多关照。”

　　讲道理，对待这个终结者大叔，李亚林的态度可要比对濑户豪三郎那个臭不要脸的女儿控大叔强上太多。

　　倒不是他区别对待，只是因为他觉得，相比濑户豪三郎那个秃头女儿控，这个神似终结者的留奈老爹更能引起他的好感。

　　至少眼下，两人还是可以正常交流的不是吗？

　　即便那位终结者大叔的确有些不太擅长言辞。

　　“江户前海，留奈的父亲。”

　　面对李亚林的自我介绍，终结者大叔沉默了很长时间，一直在凝视着面前的这个少年。

　　他的这一反应，可是让病房的气氛一下子凝重了起来，哪怕平日里跟自家老爹完全不对付的留奈，都不禁下意识的屏住呼吸。

　　虽然认不认哥哥这件事，是她自己决定的，即使她老爹反对也没有任何意义。

　　但果然，她还是希望爸爸认同自己的哥哥。

　　因为那可是她最喜欢的哥哥！

　　还好，就在所有人的精神都绷紧之际，再看那个终结者大叔，他倒是没有因此而发怒的意思。

　　在沉默了良久之后，他是终于开口，说出了自己的名字。

　　嗯，这也算是个好的开始，不是吗？

　　眼看着做出了自我介绍的终结者大叔，所有人都下意识的轻呼了一口气，唯独濑户豪三郎那个女儿控大叔，他此刻的脸上是写满了别扭和不爽。

　　只不过是个臭小子而已！怎么所有人都向着他？

　　混蛋啊！！！

　　终结者大叔话不多，说出这几个字，其实已经算是接纳了李亚林的身份，这一点大家都很清楚。

　　所以接下来嘛，这病房里的气氛便是一下子融洽了起来。

　　不过气氛是融洽了，可接下来要谈论的事情，却是又有些沉重。

　　因为终结者大叔遇袭这件事，显然并不寻常，现在当事人已经苏醒，那么自然也要从他口中了解更多讯息。

　　比如……他究竟是怎么受伤的！

　　袭击他的阴阳师，为什么会对他动手！

　　“这一点……我并不清楚。”

　　很可惜，虽然终结者大叔已经苏醒，但对于阴阳师为何会袭击他一事，他本人却也一头雾水。

　　这不就很让人头疼了么！

　　李亚林可不觉得，终结者大叔以及他手下的关东水生物联合会是被莫名其妙的攻击，因为哪怕只是看不顺眼，也得有个理由不是吗？

　　而且那帮阴阳师动手，总不可能真以看不顺眼为理由好吧？

　　所以这件事，果然还是得继续调查下去。

　　“好了亚林，既然想不通，就不要去再想了，这件事肯定不会那么简单，我们还需要收集更多情报。”

　　看李亚林那副绞尽脑汁的模样，濑户莲很是爱怜的伸出手来，径直将他搂入怀中。

　　她很清楚，这件事里里外外都充斥着阴谋的气息，而且这也不是一个人便能解决的事情。

　　有他们这些大人在，也不能让李亚林这个孩子将一切的压力扛在肩上。

　　要不然的话，他们这些大人岂不是太丢脸了吗？

　　是的，在濑户莲的心里，她就是把李亚林当作了自家的孩子，毕竟是自家女儿喜欢的哥哥嘛。

　　所以她的这一举动，也是完全发自内心。

　　只是……

　　濑户莲是在表示关心，但作为当事人，脸颊感受到那温软触觉的李亚林，却是只觉得压力山大。

　　讲道理，他可是个男人，虽然外表还是个少年，但内在却是个成年男性！

　　我说莲姨……

　　你表达关切的心思虽然好，但你这二话不说伸手就搂，我也会感觉很困扰的好不好？

　　毕竟不管怎么说，你都是个有丈夫的人呐！

　　而且……你家丈夫还就在旁边看着呐！

　　好吧，对于自家妻子的举动，一旁的濑户豪三郎的确是看的火冒三丈，但偏偏的，他还奈何不了自己妻子怀中的那个“混蛋小子”！

　　这样敢怒不敢言的心情……

　　啧啧，你还真是有够悲剧的呢，秃头鱼女儿控外加妻管严的豪三郎大叔。

　　总觉得，这濑户豪三郎身上背负的绰号是越来越多了……

　　吐槽完毕，说回正事。

　　就如濑户莲所安慰的那样，眼下大家的确需要收集更多情报，才能确定对手的身份以及意图，这一点并没有错。

　　所以接下来大家的目标，就已经非常明确了。

　　已然完全康复的终结者大叔那边，他肯定是要重振声威，将原本已然分崩离析的关东水生物联合会统合起来。

　　而原本已经退出江湖纷争的濑户内组，这一次也是打算重新出山，配合终结者大叔那边，彻底整顿关东区域的所有极道人鱼势力。

　　因为只有大家联合起来，才能共同面对敌人，而这，就不需要李亚林去插手了。

　　他现在需要做的……

　　嗯，也就只有回家等待消息。

　　现阶段，阴阳厅方面正在加紧调查荣光社的一举一动，终结者大叔以及濑户内组也同样着手开始了调查，而安缇莉西亚更是在木幡茜的配合下，借用特区魔女的势力，全方位的进行查探。

　　有这么多方势力的共同出手，李亚林这边完全没有事做好吧。

　　哪怕荣光社的那群家伙再怎么神出鬼没，难道他们还能逃得过这多方势力组成的天罗地网？

　　不！

　　那是根本没可能的！

　　所以说，李亚林接下来所需要做的，唯有安心等待而已。

　　而事实上，他也根本就没有等待太长时间。

　　仅仅只是一天的时间过去，该查清的东西，基本都已经浮出水面。

　　这速度很快嘛，还真是没有让人失望。

　　既然如此，那就让我们看看，荣光社的那帮家伙，究竟还在酝酿着怎样的阴谋吧！

　　啧啧，这还……真是有点意思了。

　　阴阳厅方面的情报，魔女方面的情报再加上人鱼一族的情报，三方消息统合在一起，的确是解开了李亚林心中的不少疑惑。

　　然而也正因如此，他也是更加明白了荣光社的所作所为。

　　那帮家伙，果然是打算搞个大新闻！


第776章 我先把你的盟友们都干掉！

　　“看这样子，那帮人鱼贵族也是不甘心寂寞，竟然也想着颠覆特区什么的，他们难道就不怕被帝国灭族？”

　　根据三方消息的统合，李亚林差不多已经可以确定，袭击终结者大叔的，的确荣光社那帮阴阳师的手笔没错，但他们袭击的原因，却是因为他们已然联合了特区之内的人鱼贵族阶层。

　　在这里，还需要详细的介绍一下人鱼一族的构成。

　　人鱼一族，总共分为平民以及贵族两个阶层，在很久之前，王族以及贵族占据着绝对的领导地位，这一点就不用多说了。

　　而现如今的话，人鱼王族的血脉凋零，甚至连王权也不过仅仅只是表面上的一个装饰品，整个王族以及贵族阶级，都被几家势力雄厚的人鱼贵族家族掌控。

　　至于原本的平民阶层，也已然早早脱离了贵族的统治，形成了一个个单独的组织，便是如现在的濑户内组以及关东水生物联合会。

　　对此，自然也是引发了人鱼贵族们的不满。

　　毕竟是高高在上的统治阶层嘛，现如今却是跟那些原本的平民没有两样，手中的权势再无任何优势可言，甚至一些落魄的贵族家族，都比不上那些有着良好发展的人鱼极道。

　　在这种情况下，矛盾是必然会爆发出来的。

　　人鱼贵族们不甘于现状，打算重振贵族的荣誉，恢复当年的统治地位，而荣光社那边，也恰巧看到了这一点，便暗中与那些人鱼贵族们联合在了一起。

　　那帮家伙的目的倒是也简单，荣光社打算将特区独立，而人鱼贵族则是想要恢复权力，所谓的臭味相投，顺势也就勾搭在了一起。

　　那么，既然两家成了联盟，彼此自然也是要付出一些“诚意”。

　　荣光社那边为了拉拢人鱼贵族，可是把诚意做的非常足，袭击关东水生物联合会，重创终结者大叔，便是给人鱼贵族们重整关东势力提供了最大的保障。

　　只可惜，他们任谁也没能想到，这中间竟然有李亚林横插一杠，不仅以极快的速度治好了濑户内海，而且随后关东水生物联合会还得到了濑户内组人鱼的支持。

　　这样一来，人鱼贵族重整关东势力的美梦还没开始，就被敲了个支离破碎。

　　还真是个可喜可贺的消息。

　　只不过……

　　虽然阴谋被打破，但很显然，那些人鱼贵族们还没被打疼，并没有打算就此罢手。

　　如今，他们又开始酝酿起新的阴谋，而他们的目标，自然也就是眼前最大的障碍——江户前以及濑户内两家的人鱼！

　　“特区的形势……其实是比较复杂的，我想在没出现更大问题之前，帝国方面应该不会做出过多干涉，想必这也是荣光社以及人鱼贵族势力敢于如此大张旗鼓的原因吧。”

　　关于李亚林的想法，木幡茜提出了不同意见，毕竟是本土人士，她对特区的情况要来的更为了解。

　　就如她所说的那样，特区这边由于各种历史遗留问题，帝国方面并不会施加太多的干涉，只要没闹到天崩地裂的程度，估计都不会引来帝国的关注。

　　而一旦帝国要是真的开始做出干涉，那么情况就将变得非常麻烦，相信这也是谁都不愿意看到的。

　　那么眼下，荣光社和人鱼贵族势力的搞风搞雨，还算没有达到临界点，自然也就还有缓和的余地。

　　可以万一事态更进一步发展的话……

　　到时候会演变成什么情况，那就谁都无法做出保证了。

　　“那么也就是说，在帝国还没有出面干涉之前，咱们需要先一步敲掉荣光社这颗毒瘤才对咯。”

　　有了木幡茜的解释，李亚林也算是多少了解了一些当下的情况，别说帝国那边，单单特区本身，估计也是不愿意让帝国进行干涉的。

　　这其中牵扯的东西就非常复杂了，李亚林也没打算干涉太多。

　　如今他只知道，荣光社这颗毒瘤，是必须要搞掉的，不然的话，他那一直以来的和平生活，就势必会被那帮家伙打破。

　　既然如此的话……

　　“虽然感觉有点麻烦，但果然还是不能坐视不理啊。”

　　轻轻摇头，李亚林有些无奈的叹了口气。

　　你说每天快快乐乐的生活多好，为什么总是有人想不开，想要作死呢？

　　活着不好吗？

　　“亚林你打算怎么做？”

　　李亚林这话一出口，木幡茜就知道他是打算参与到这件事中了，但他具体准备怎么做，她却还不清楚。

　　这件事，的确相当麻烦，如果一个弄不好，恐怕会牵连甚多。

　　也正因如此，哪怕是平日里总是大大咧咧的木幡茜，她的神情也是禁不住的多了一抹凝重之色。

　　“怎么做么……那就……先将荣光社身边的盟友都敲掉吧，消灭了他们的依仗，我就不信他们还能忍得住！”

　　对于木幡茜的询问，李亚林是禁不住的扬起了嘴角。

　　他很清楚，荣光社虽然神秘，但也绝对不是什么无敌的组织，这次他们重返特区，除了自身打算搞事情之外，也同样拉拢到了一批贼心不死的盟友。

　　就比如那群人鱼贵族！

　　既然如此的话，那还有什么好说的？

　　我先把你的盟友们都干掉！

　　就不怕你们还能再忍得住！

　　“什么？亚林你要对人鱼贵族动手？这……可能吗？”

　　既然做出了决定，那么李亚林首先选定的目标，自然就是曾经招惹过他的人鱼贵族。

　　虽然那帮家伙本身并没有跟他发生过冲突，但谁让因为他们的关系，让留奈的老爹受伤了呢？

　　你们自己作的死，那就算跪着也要承受下去。

　　自己选的路，就不要怪别人了不是吗？

　　做出了这样的决定后，李亚林肯定不可能自己单人行动的，覆灭人鱼贵族事小，但随后的一系列善后工作，他却需要更多帮助。

　　那么不用说，江户前以及濑户内这两家，必然要成为他的最大助力。

　　只是……

　　他这边的计划才刚一出口，便立刻引来了众多惊诧的目光，包括最为支持他的濑户莲，此刻都是一脸的惊容。

　　没办法，他这个计划，也的确来的过于惊世骇俗了一些。


第777章 靠谱的伙伴

　　“那帮人鱼贵族的图谋很大，如果咱们不先一步将他们解决，以后怕是会引起更大的问题。”

　　“所以没办法，咱们也只能先下手为强。”

　　李亚林很清楚，自己提出的这个想法，必然会让大家震惊。

　　毕竟要知道，人鱼贵族终究还是贵族，哪怕现如今已经对普通人鱼阶层没有太大的掌控力，他们的身份也依旧是悬停在所有普通人鱼之上的一块巨石。

　　面对人鱼贵族，普通人鱼即使没有敬畏之意，却也保持着一颗敬畏之心。

　　所以李亚林一提出对人鱼贵族动手，而且还是打算下重手，直接清除掉那些名为贵族的隐患，这就让大家来的更加慌乱。

　　没错！

　　就是慌乱！

　　哪怕是作为濑户内组的大姐头，往日里见惯了大风大浪的濑户莲，此时此刻，她的身体都禁不住的发出了一阵轻颤。

　　“可是……贵族终究是贵族，他们的底蕴，根本不是我们这些小家小户可以比拟的，哪怕我们濑户内组和关东水生物联合会联合在一起，也不太可能会是他们的对手吧？”

　　虽然如今的人鱼贵族早已不复当初，但怎么说也是瘦死的骆驼比马大，相比那些传承已久的贵族人鱼，自家这边的底蕴的确不太够瞧。

　　而这，也是濑户莲最为担心的地方。

　　贵族之所以是贵族，是因为那帮家伙都拥有着寻常人鱼所没有的特殊能力，若非如此，贵族也不可能凌驾于普通人鱼之上。

　　哪怕时至今日，贵族已然没落，但他们的能力却是实打实的，所以真要动手，濑户莲觉得自己不得不去慎重考虑。

　　即使濑户和江户前两家联合，派出所有的战力，恐怕也难以与那些贵族抗衡。

　　“关于这一点，莲姨你就放心吧，对付那些人鱼贵族，我这边已经找到了合适的人手，你们需要做的，就是在贵族崩溃之后，以最快的速度接收他们的势力。”

　　濑户莲在担心什么？

　　她当然是担心两方实力悬殊，这场战争会演变成一面倒的闹剧。

　　然而她所不知道的，却是李亚林的真正实力！

　　濑户内组？

　　关东水生物联合会？

　　或许在普通人眼中，这两个组织是穷凶极恶的极道势力，看上去的确挺唬人，但实际上，在他心里这两个组织却是连打手都算不上。

　　甚至说，就算让那帮人鱼小弟在开战之际摇旗呐喊，都来的不够格！

　　让你们这些极道人鱼冲在前面？

　　抱歉，你们想太多了。

　　自始至终，你们都没被算在战力之内！

　　“啊？？？”

　　李亚林此番话出口，濑户莲顿时露出了惊容，不仅是她，连带着这房间里的所有人鱼，都是一脸的懵逼。

　　“你小子……你这话是什么意思？你给我说清楚！”

　　所有人之中，濑户豪三郎是最为压不住火气的，本来听说要对付那些贵族，他的心里还在犯嘀咕，毕竟这家伙根本就没脑子，听到这话，他下意识的就觉得李亚林是要拿自家当炮灰。

　　而这，自然也是让他相当不爽。

　　那可是贵族啊贵族！又怎么可能是自家能够抗衡的？

　　可现在倒好，这心下的嘀咕还没犯完呢，就听李亚林说不需要自家出手。

　　只要等到一切结束后，自己这边出面接管贵族的势力？

　　虽然他不清楚，李亚林究竟有何等的自信才会口出这样的“狂言”，但一种更为不爽的心思，却是自他心中迸发出来！

　　你这家伙！

　　把我们濑户内组当成什么了？

　　你要去对付那些人鱼贵族，竟然没打算带上我们？

　　“什么意思……就是字面上的意思呗，哦对了，忘记给大家介绍一下，为了对付那些人鱼贵族，我也找来了非常靠谱的伙伴。”

　　对于那火冒三丈的濑户豪三郎，李亚林自然是没有什么搭理他的想法，不过关于这件事，他肯定是要给大家解释一下的。

　　这也算是给大家吃上一颗定心丸吧。

　　“靠谱的伙伴？”

　　李亚林这番话出口，顿时让所有人为之一愣，而就在大家面露惊讶之色的时候，再到下一刻……

　　“什么人？！！！”

　　很是突然之间，大家发现这房间里多出了几个身影，这一情况，可是让人无不大惊失色。

　　这房间里什么时候多出了几个人？

　　为什么之前大家都没有发现？

　　这……怎么可能！

　　“不要紧张，她们都是我的同伴。”

　　“给大家介绍一下，这是赤瞳黑瞳姐妹，是我的学生，还有这三个人……玲鹿、朱天还有马头，是我手下的罗刹三鬼，有什么脏活累活都交给他们即可。”

　　既然是要对付人鱼贵族，李亚林肯定是要拿出靠谱的战力才对，而斩瞳世界的伙伴们，无疑是他最好的选择。

　　只不过对付区区一群人鱼贵族，要是让夜袭全员登场，那也未免有些大题小做了，所以前番他重回斩瞳世界，也仅仅只打算把罗刹三鬼带过来帮忙而已。

　　别看这罗刹三鬼在原剧情中只是走了个过场，打了几个酱油就全员领了便当，可实际上，作为原大臣奥内斯特的私人处刑人，他们的实力哪怕是寻常的帝具持有者都完全无法比拟。

　　毕竟是游走于黑暗之中的刽子手，这样的脏活累活显然更加适合他们。

　　自从李亚林干掉了奥内斯特，并且成为了帝国的摄政王，这存活下来的罗刹三鬼，已经彻底为他马首是瞻，忠诚度是肯定可以保证的。

　　所以哪怕这次是带着他们来到这个主世界，也没什么问题可言，他们知道管好自己的嘴，也明白自己的主人有着何等的威能。

　　至于赤瞳和黑瞳这对姐妹……

　　好吧，虽然原本李亚林只是打算借用罗刹三鬼的力量，但奈何，当夜袭的同伴们知道他这次又有大事要做，一个个是迫不及待的想要大展身手。

　　虽然李亚林也看出来了，这群家伙更大的心思，还是想要再见识一番这个世界，但终究是同伴们的请求，他也不太好狠下心拒绝。

　　只是再次将全员带走，显然也是不行的，毕竟帝国这边还需要他们，不可能再让他们全员翘班。

　　所以没的说，两个名额，抽签决定。

　　于是最后，赤瞳黑瞳姐妹便成为了最后的胜利者！


第778章 一劳永逸全部杀光？

　　“亚林你的……学生？”

　　李亚林的这一介绍，可是让大家在惊诧之余，也是来的意外不解。

　　赤瞳和黑瞳这对姐妹看上去与李亚林的年纪相差不多，虽然腰间都挎着太刀，看上去应该不像是普通女孩，但作为李亚林的学生什么的……还是让大家无法想象。

　　这对漂亮的姐妹花，与李亚林是师生关系？

　　看上去……不太像啊……

　　尤其当赤瞳和黑瞳一左一右并立李亚林身后，一副以老师马首是瞻的乖巧模样，这更是让大家心中升起了一份难以言喻的感觉。

　　至于那边的罗刹三鬼……

　　玲鹿和马头就不说了，从外表上看，也算是个不错的美女，尤其是马头，她那一身古铜色的皮肤更是给人带来了一种异域风情。

　　罗刹三鬼？

　　脏活累活交给他们就可以？

　　怎么除了那个叫做朱天的大块头看上去比较靠谱之外，剩下的几个人都不怎么可靠的样子。

　　亚林就打算让他们去对付那些人鱼贵族？

　　“开什么玩笑！这几个小丫头，怎么可能……额……”

　　对于赤瞳黑瞳姐妹以及罗刹三鬼的出现，大家虽然心中诧异，但却也没表露的太过明显。

　　唯独濑户豪三郎这个没脑子的女儿控，他是心中想些什么就会立刻表达出来。

　　很显然，他对李亚林口中这些靠谱的帮手并不满意，尤其是那几个看上去非常年轻的女人，更是让他相当不满。

　　秃头鱼大叔不满，嘴里自然也就没有把门的，只是他这开口的下一刻，一把短刃却是已然横在了他的脖颈之间。

　　“虽然不知道你是什么人，但如果你敢对我最为尊贵的主人不敬，我不介意割掉你的脑袋当作房间里的装饰品。”

　　好吧，出手架住濑户豪三郎脖子的，正是罗刹三鬼中的抖M女玲鹿，作为三鬼之中唯一的抖M，她的身心早已然被李亚林彻底征服。

　　嗯，当初为了征服她，李亚林也的确是花费了不小的心思。

　　也正因如此，三鬼之中，她对李亚林的忠诚度也是最为爆表，所以一旦有人敢对她的主人不敬，她也肯定是最先爆发的那一个。

　　虽然此时玲鹿口中的日语说的并不流畅，听上去给人感觉很是生硬，但她话语之间那种浓浓的杀意，却是让人根本无法怀疑其中的真实性。

　　尤其是身为当事人的濑户豪三郎，当那短刃架在他脖子上的时候，他更是感觉到了一种浓厚的死亡气息。

　　这绝对不是开玩笑！

　　他敢保证，一旦他敢再去质疑李亚林，那个手持着短刃的女人，必然会毫不犹豫的割下他的脑袋！

　　这……这都是一群什么人啊？

　　虽然身为极道人士，濑户豪三郎从小便是从打打杀杀中走过来的，但极道之中的打打杀杀，又怎么可能跟玲鹿这种常年游走于死亡之间的刽子手相比。

　　尤其让他感受到那几乎凝聚成实质的杀意之后，他更是感觉胯下一阵的潮湿。

　　这个女人……

　　实在太恐怖了！

　　“好了玲鹿！豪三郎大叔是我的长辈，你要对他保持尊敬！”

　　对于濑户豪三郎这家伙，讲道理，他死不死都跟李亚林没什么关系。

　　不过毕竟是灿的老爹，这点面子肯定还是要给的，不然万一玲鹿真的动了手，他还怎么跟自家妹妹交代？

　　所以没的说，就在这关键时刻，李亚林是一声叱喝，顿时让玲鹿这个杀意四溢的女杀手绷紧了身体。

　　作为玲鹿的主人，他的话，自然也就是圣旨一般的存在。

　　“是！主人！”

　　听到李亚林的训斥，玲鹿在第一时间收回短刃，虽然没再理会那个身体不停颤抖的濑户豪三郎，但她却非常毕恭毕敬的向李亚林弯腰鞠躬。

　　她对两者间的态度，实在是再明显不过，也正因如此，李亚林这边也是收获了各种古怪并着诡异的目光。

　　此刻能在这房间里出现的，无不都是在极道中喊打喊杀过来的，这也就是说，在场的无不都是识货之人，玲鹿刚刚表现的有多恐怖，相信大家都心中都很清楚。

　　偏偏就是这样一个恐怖的女人，竟然会对李亚林如此毕恭毕敬，甚至还口称主人。

　　如此一来，李亚林在大家心中的印象，自然也是再度产生了翻天覆地的变化。

　　“咳咳……我觉得，咱们现阶段应该做出一个规划，将需要覆灭的人鱼贵族势力先后划分出来，为了一劳永逸，就让罗刹三鬼去执行暗杀计划，只要将碍事的家伙都杀光，的咱们这边自然也就不会再有负担。”

　　由于玲鹿的关系，现场的气氛一度十分凝重，为了缓解这个气氛，李亚林自然也是在轻咳了一声之后，继续说明自己的计划。

　　只不过，虽然他是为了缓和这气氛，却他接下来所说的话，却是又让众人无不倒吸了一口凉气。

　　暗杀……计划？

　　一劳永逸？

　　全部杀光？

　　这……这也行？

　　虽然李亚林之前说过要对人鱼贵族动手，但具体怎么行动，他却是并没有说出来。

　　在大家的理解中，所谓的动手，无外乎就是跟两个极道帮派相互打杀一样，兄弟们一起并肩上，砍他丫的就对了！

　　可结果倒好，李亚林居然根本就没打算走寻常路。

　　“亚林这……会不会太狠了？”

　　要说杀手，濑户内组其实也有，比如卷那个小不点，就经常自称为濑户内组的第一保镖兼杀手。

　　但实际意义上，卷那样所谓的杀手，根本也就跟玩笑一样，濑户内组也压根就没有进行过什么暗杀活动。

　　可现在，李亚林竟然要派出杀手横扫人鱼贵族，这样的决定，也是让濑户莲禁不住的升起一阵不安的心思。

　　“莲姨，现在可不是心软的时候，如果咱们不去对付那些人鱼贵族，最后那些家伙也肯定不会放过咱们，想要在这场战争中赢得胜利，咱们就不能有任何心慈手软！”

　　濑户莲脸上的那抹忧色，李亚林是看在眼中的，自然也是多少能够了解她的想法。

　　说起来，在他看来，虽然濑户内组是个极道组织，一个个成员都是凶神恶煞，小孩子一看到都会被吓哭，但实际上，这所谓的人鱼极道，也只不过是小打小闹而已。

　　相比起来，他们根本就没有经历过真正的黑暗，就比如这一次，哪怕是作为大姐头的濑户莲，也根本没有下定决心。

　　所以……

　　也是时候给他们下上一记猛药了！

　　不是吗？


第779章 有了哥哥就忘了爹娘

　　估计在濑户莲这群人看来，即便是要跟人鱼贵族动手，那也不过是击溃对方的势力而已，或许期间会出现死伤，但却也是在所难免的事情。

　　作为极道人士，他们早就已经将这种事情看淡。

　　但极道的砍杀，却又不同于暗杀灭门，李亚林这边的意思很明确，但凡只要是阻挡在大家面前的人鱼贵族，他要全部干掉，这就与大家的想法形成反差。

　　同时，这也算是大家一时间难以接受的原因。

　　只不过……

　　不管大家能否接受，李亚林的计划已定，而且也根本没有改变的意思。

　　如若不然，他干嘛还要费事的找来罗刹三鬼？

　　让这三人出手，他的目的就是为了以绝后患！

　　所以……

　　就让那些极道人鱼们，好好的见识一下什么才叫真正的杀戮吧！

　　“怎么样？这章鱼丸子是不是很好吃？”

　　在李亚林的计划下，罗刹三鬼纷纷出动，有那群极道人鱼小弟配合，他们三人可以非常轻易的潜入目标位置，施行暗杀行动。

　　而就在罗刹三鬼大肆杀戮之际，李亚林却是带着自己的两个学生，很是悠哉悠哉的在街边吃起小吃。

　　看着赤瞳黑瞳这对姐妹吃下一个章鱼小丸子，脸上露出的满满幸福之感，李亚林也是感觉非常开心。

　　没错！

　　虽然身边带着赤瞳和黑瞳这两大杀手，但他却压根没有让这对姐妹出动的意思。

　　脏活累活什么的，交给罗刹三鬼就好，而他的这对好学生，只要跟着他享受愉快的吃货之旅就好！

　　“虽然不及老师的料理，但也的确别有一番风味，嗯……好吃！”

　　现阶段，整个夜袭上下都在学习李亚林这边世界的语言，因为按照BOSS姐姐的说法就是，只有学会了这个世界的语言，大家以后才有可能更好的认识这个世界。

　　所以眼下，虽然已经有些沉沦于嘴里的美味，但赤瞳口中所说的，却依旧还是有些生硬的日语。

　　只可惜，她的语言学习进度相比妹妹黑瞳要稍稍差上一些，所以最后的好吃两个字，她还是用帝国语说出来的。

　　这也说明，那章鱼丸子的确很合乎她的口味，让她非常喜欢。

　　“嗯，好吃就好，哦对了，那边好像有很美味的鳗鱼饭，咱们也去尝尝吧。”

　　本来嘛，李亚林带着赤瞳和黑瞳在街边闲逛，就是为了让她们享受这街边的美味，既然她们喜欢，他自然也是为她们寻找了下一目标。

　　只是……

　　这师生三人在街边倒是悠哉愉快，可在他们身边，却还跟着几个表情怪异的随行人员。

　　“那臭小子……是故意跟咱们过不去吧？”

　　比如濑户豪三郎，这个秃头鱼大叔此刻便是一脑门的黑线，先是章鱼丸子，紧跟着又是鳗鱼饭，你这家伙今天就是打定心思要吃鱼是吧？

　　你这是不是在跟我们过不去？

　　讲道理，虽然作为人鱼，他们本身也是吃鱼的，但眼下李亚林这一行三人就奔着鱼吃，还是会让人感觉非常古怪。

　　那感觉……就好像他们不是在吃鱼，而是在吃他们自己一样……

　　这都什么时候了，这家伙怎么还能这么淡定？

　　“好了豪三郎，你应该相信亚林。”

　　罗刹三鬼去执行暗杀计划，除了随行的人鱼小弟之外，还有终结者大叔负责全权坐镇，有他在，应该不会出什么差错。

　　也正因如此，濑户内组这边暂时也没什么可忙的，所以李亚林带着赤瞳和黑瞳一起逛街，才会出现濑户夫妇随行的情况。

　　本来嘛，濑户豪三郎是很不爽陪着李亚林的，在他看来，与其跟着这小子漫无目的的闲逛，他还不如回家睡上一觉。

　　但奈何，自家妻子大人一声令下，他是根本就不敢反抗，只能乖乖跟随。

　　只是跟着跟着就受了一肚子气，这就让他相当不爽了。

　　对于自家丈夫如此沉不住气，作为妻子的濑户莲也是觉得有些无可奈何。

　　现在是什么情况？

　　从暗杀行动开始，就已经是全面开战的节奏，别看亚林他们很是悠闲，就以为这件事真的很容易，事实上，谁也不知道未来会发生什么意外状况！

　　自家这个丈夫啊……还真是扶不上墙啊……

　　眼看着一脸不爽，明显在跟李亚林置气的濑户豪三郎，濑户莲就禁不住的扶住了额头。

　　自己当初怎么就相中了这个丈夫呢？

　　是因为他的男子气概？

　　可现在，自己这个丈夫又哪里还有男子气概可言呢？

　　“灿，留奈，这里！”

　　“哥哥！”

　　关于濑户夫妇那边的情况，这里就不多说了，再说李亚林这边，带着赤瞳黑瞳这对姐妹吃了一些美味的小吃之后，紧接着便是迎来了灿和留奈这两个妹妹的到来。

　　眼下暗杀行动已经开始，这也是宣告着关东极道势力与贵族一系正式决裂，在这种情况下，灿和留奈的安全问题，是最为需要保证的。

　　所以没的说，他肯定是要提前通知这两个妹妹，让她们过来与自己汇合。

　　只有他在的地方，才是最安全的地方，这一点的自信，他还是有的！

　　“灿……那丫头……是有了哥哥就忘了爹娘吗？”

　　见到了哥哥，灿和留奈自然非常高兴，不过很是让濑户豪三郎这个当爹的郁闷的是，自家女儿的眼中貌似只有她的那个哥哥，却根本没有自己这个父亲。

　　明明他就在一旁站着呢！可他的乖女儿……他的灿，却连声招呼都没跟自己打！

　　混蛋！

　　都是那个臭小子！

　　如果没有他的话，灿也不可能不理自己这个爸爸！

　　你把我的女儿还给我！

　　眼看着此情此景，尤其是看着女儿越发灿烂的笑容，濑户豪三郎就只觉得各种不是滋味。

　　那种悲从中来的感觉，更是让他禁不住的流下了两行清泪。

　　对于自家丈夫的这种表现，一旁的濑户莲是看在眼里，无语在心中。

　　女儿大了，有了喜欢的人，你不为女儿高兴也就算了，还在旁边一个劲儿的吃干醋？

　　天底下有几个像你这么当爹的？

　　真的是没救了……


第780章 全部都被干掉了？

　　很显然，濑户莲并不了解一个女儿控对女儿爱是何等的深沉，自然也不可能了解濑户豪三郎此刻的心情。

　　所有没的说，她对于自家丈夫此刻的表现，是来的越发嫌弃。

　　不过对此，另一边的主角们却是没有任何察觉，因为这一刻，李亚林正忙着给几个女孩相互介绍。

　　“灿你怎么了？”

　　几个女孩初次见面，彼此间相互介绍一下是再为正常不过，然而当李亚林将赤瞳和黑瞳这对姐妹介绍给灿和留奈之后，他却意外发现，灿的脸色突然变得有些难看。

　　“没……就是感觉赤瞳姐姐和黑瞳妹妹……有点可怕。”

　　“唔……大概是我的错觉吧，真是非常抱歉，我也不知道这是怎么回事！”

　　应该怎么说呢？

　　是灿天生的敏锐感觉？

　　反正她在见到赤瞳和黑瞳这对姐妹后，心中是立刻敲响了危险的警钟，就好像遇到了什么非常危险的人物一般。

　　不过既然这两个看上去很是漂亮的女孩是哥哥的学生，那就应该不是什么危险的人才对。

　　所以紧张之余，灿紧接着又忙不迭的道歉。

　　毕竟她也知道，自己表现的的确是有些失礼了。

　　“没关系。”

　　面对灿的道歉，赤瞳是连一句话都没有说，因为她此刻的目标还是紧盯在自己面前的美味之上。

　　反倒是黑瞳，这妹子的脸上则是露出了若有所思的表情，不过也是没多在意，只是摇了摇头后，就紧接着跟上了姐姐的步伐。

　　没错！

　　此时的赤瞳和黑瞳，她们两个还在与面前的美食奋战着！

　　“这两个人……好能吃啊……”

　　赤瞳和黑瞳这样的表现，看在留奈眼里，也是让她来的目瞪口呆。

　　见过能吃的，但她却从来都没见过这么能吃的，那堆积如山一般的食物，竟然以肉眼可见的速度在消失。

　　这两个女孩，她们两个到底多久没吃过饭了？

　　这也太夸张了吧？

　　“赤瞳和黑瞳比较喜欢吃东西，所以最近她们也在跟我学习料理之道，她们都是很好的女孩，你们可要好好相处。”

　　灿和留奈的表情都已然被李亚林看在眼中，灿此前的表现，说明她已经察觉到了一些东西，这更是让他心知肚明。

　　这也难怪，毕竟是来自两个不同世界的人，赤瞳和黑瞳所经历的杀戮，是灿和留奈这样生长于和平年代的女孩永远无法想象的。

　　不过哪怕经历了再多的杀戮，赤瞳和黑瞳这对姐妹在李亚林看来，也依旧是个好女孩没错，错的只是她们的成长环境。

　　如果可以的话，他倒是很想再也不让她们接触那份杀戮。

　　只可惜……那是根本不可能的。

　　所以眼下，他只能尽量让她们享受到更多美好的和平时间。

　　至于以后……

　　他坚信，终有一天，他会让所有杀戮都远离她们，不仅是赤瞳和黑瞳，还包括远在斩瞳世界的所有人们！

　　此次让这几个妹子见面，李亚林这边其实也多少有一些让赤瞳和黑瞳帮忙保护一下灿和留奈的心思，毕竟针对人鱼贵族的攻击已经开始了，哪怕要一次将他们重创，也难免会引来对面的反击。

　　那么有赤瞳和黑瞳在，也算是给这两个妹妹加上一道保险。

　　不过很可惜的是，这几个妹子的相性好像并不是很好的样子，赤瞳和黑瞳是就顾着吃，留奈负责看，而灿的话……则是一副有心搭话却又有些心有余悸的模样。

　　说好的仁侠妹子灿呢？

　　哦对了，仁侠的话，和杀手的差别的确很大。

　　好吧，这种事也不能强求，估计以后大家相处久了，这份隔膜就会逐渐消失。

　　至于现在……

　　那就让我们继续开始吃货之旅吧！

　　随行人员增加了两人，但却并没有改变李亚林的初衷，本来嘛，把灿和留奈找来只不过是为她们的安全上的一道保险，人鱼贵族那边早已然自顾不暇，反击的可能，应该是无限接近于零才对。

　　所以说，我们还是继续享受这愉快的时间吧！

　　是的，无论对于李亚林还是赤瞳黑瞳姐妹，又或者是随后才到来的灿和留奈，这都应该算是愉快的时间。

　　但很可惜，作为随行人员的濑户夫妇，他们俩的心情可就没那么轻松了。

　　尤其是濑户豪三郎，一方面他在不爽于面前那个臭小子，另一方面，他也在担心人鱼贵族那边的战况。

　　李亚林口中的罗刹三鬼，看上去的确都是非常恐怖的角色，但那三个人究竟能否解决人鱼贵族，却还是个未知之数。

　　明明大战已经开始，这群人却还悠哉悠哉的享受，你们难道就真的没有半点紧张感吗？

　　跟随这一路，濑户豪三郎的心情可是随时都处在走钢丝的边缘。

　　这种感觉，真的太难受了！

　　直到……

　　“你说什么？关东内的所有贵族人鱼……全部都被干掉了？这……怎么可能？”

　　这番美食之旅，一直持续到临近傍晚，眼看着时间差不多了，李亚林觉得，也是时候带着赤瞳和黑瞳回家了。

　　至于灿和留奈，为了她们的安全着想，今天估计也得让她们到香风家留宿一夜，这也是不怕一万只怕万一嘛。

　　然而就在李亚林这边准备带着妹子们回家之际，原本跟随着终结者大叔一起负责战事的政先生突然急匆匆赶来。

　　这一次，政先生可是带回了一个天大的好消息，至少对于濑户豪三郎而言，那绝对是一个让他震惊无比，同时也让他欣喜若狂的消息！

　　仅仅一天时间，关东区域的所有人鱼贵族，全部都被清洗了一遍，至少那些被认定为是障碍的人鱼贵族，是一个都没跑掉，全部都成了罗刹三鬼的刀下亡魂！

　　罗刹三鬼的杀戮之快，可以说是完全出乎了濑户豪三郎的意料，也正因如此，他甚至都不敢相信自己的耳朵。

　　哪怕这个消息，是由政先生亲口告诉他的。

　　这就结束了？

　　极道人鱼在关东最大的障碍，就这么被解决了？

　　往日里那些高高在上的人鱼贵族们，就这么死光光了？

　　他怎么总觉得，自己好像是听到了天方夜谭一样？


第781章 你还说是小事情？

　　“什么被干掉了？”

　　由于濑户豪三郎那边实在是太能大呼小叫，他的这一反应也无疑吸引到了大家的注意。

　　关于暗杀人鱼贵族的计划，灿和留奈都是一无所知，所以此刻听闻声讯，她们的脸上也是露出了疑惑的表情。

　　“没什么，只是一点小事情而已。”

　　解决人鱼贵族的这件事，李亚林没打算让灿和留奈知晓，这样的黑暗，并不适合让她们这些女孩子承担。

　　所以灿的疑问才刚刚发出，他便立刻打了个敷衍，想要岔过这个话题。

　　不过……

　　“小事情？你还说是小事情？现在关东所有的人鱼贵族阶层基本都被干掉了！这怎么可能是小事情！这已经是大地震好么！”

　　李亚林的本意，濑户豪三郎是丝毫没有察觉，此刻的他，依旧还沉浸于那爆炸的消息之中，听闻李亚林的话，他当然是立即大声反驳起来。

　　关东人鱼贵族的团灭，无疑将会引发出巨大的波澜，濑户内组虽然并非始作俑者，但也绝对算得上是帮凶之一。

　　哪怕是以濑户豪三郎那一根筋的脑袋，也能想到今后濑户内组将会面临怎样的压力。

　　诚然，在关东这一亩三分地，无论是濑户内组还是关东水生物联合会，都不再会面临半点阻力，但关东之外呢？不要忘记，特区的人鱼贵族可不仅仅只有关东地区才有！

　　可以想象，这个消息将会很快传遍整个特区，届时，无论是其他地区的人鱼贵族还是平民极道，都会产生巨大的反应。

　　而这些反应的目标，自然也会直指濑户内组以及关东水生物联合会的头上。

　　作为濑户内组的老大，他现在是既欣喜又焦灼，心情可以说是相当的复杂。

　　“什么？这到底是怎么回事？”

　　由于激动之下，濑户豪三郎话实话都给倒了出来，这下子可好，灿和留奈是真的被惊到了。

　　关东的人鱼贵族都被干掉了？

　　这……这怎么可能？

　　“还能是怎么回事，不就是那群贵族想对江户前动手，结果那臭小子想要提前反杀，就真的派人去干掉了所有人！”

　　“哼！真是会给我添麻烦！”

　　怎么说呢，濑户豪三郎这个人既能说是没脑袋，有些时候却也会灵光一现。

　　李亚林不愿意让灿和留奈接触这件事，他就完全没能反应过来，此刻还在毫无察觉的将一切和盘托出。

　　不过道出这事实的时候，他却又不忘记给李亚林上眼药，或者说，这就是他本能的在抹黑李亚林。

　　是的，干掉了关东的人鱼贵族，这让他既是欢喜又是忧愁，但总体来说，欢喜程度还是要远大于忧愁的没错。

　　但当着女儿的面，他又不愿意给李亚林脸上添光，所以下意识的，他还是摆出了一副不爽的表情，就好像李亚林这次真给他添了多大的麻烦一样。

　　“什么？”

　　好吧，有濑户豪三郎这么一个尽职的解说在，李亚林再想隐瞒也是不成的了，这下一刻，灿和留奈那惊讶的目光，自然也是转到了他的身上。

　　“豪三郎！你少说几句吧！”

　　突然听闻这么大一个消息，灿和留奈要是还能保持平静，那才真叫怪事，所以她们此刻的表现非常正常。

　　不过作为灿的母亲，濑户莲却是不能任由事态进一步发展。

　　其实她的想法和李亚林一样，都不想让自家女儿知道这件事，但奈何，有那个一个不省心的丈夫，嘴快的让人根本拦不住，她也是来的相当无奈。

　　“灿你别听你爸爸瞎说，亚林这么做是对的，那些人鱼贵族早就盯上了江户前，这次要是不主动动手，那些家伙也会来找咱们的麻烦。”

　　“亚林这么做，也是为了保护好大家。”

　　既然事情都发生了，濑户莲也只能尽力的去补救，至于她那嘴里没个把门的丈夫，已然被她雌虎一般的目光瞪的缩起了脖子。

　　没办法，自打来了东京之后，濑户莲的雌威貌似来的愈发浓厚了，濑户豪三郎是根本没办法抵挡。

　　“哇！！！哥哥！！！”

　　濑户莲这么一番话出口，目的是为了安抚自己的女儿，至少也要挽回李亚林因这件事而在灿心中留下的“坏印象”。

　　不过濑户莲的话才刚说完，还没见灿有所反应，却看留奈那边是惊呼了一声，随后整个人都扑到李亚林身上，简直就是想要把他裹成一个大粽子的节奏。

　　为什么知道了这件事后，留奈的反应比灿还大，而且她不仅不见害怕，反而还如此兴奋呢？

　　其实原因很简单，因为终结者大叔遇袭一事，虽然大家都没有特意告诉这两个妹子原因，但她们却都清楚其中的真相。

　　无论是灿还是留奈，她们都已经知晓，此次留奈父亲的重创，就是那些人鱼贵族的阴谋！

　　只是因为大家都瞒着她们，不愿意让她们跟着一起着急，她们才故意装作不知而已。

　　那么眼下，听闻李亚林直接对那些人鱼贵族动手，留奈心中的激动自然无以言表。

　　李亚林为什么对那些人鱼动手？

　　在留奈看来，这理由非常简单，因为……那就是复仇！

　　没错！是为了她父亲的复仇！

　　然而……

　　上次在医院里，只不过是李亚林与江户前的初次见面，两人之间并没有任何交集可言。

　　对于陌生人，李亚林有理由去做出这种复仇吗？

　　不！

　　完全没理由！

　　可是，他为什么还是帮助江户前复了仇，甚至还清剿了关东地区的所有人鱼贵族。

　　原因只有一个！

　　是的！

　　在留奈看来，自己哥哥这么做的原因，只是因为自己而已。

　　因为爸爸受了伤，所以哥哥才会帮自己复仇！哥哥所做的这一切，都是为了自己！

　　虽然不得不承认，李亚林此番计划的原因，的确跟留奈有那么一些关系，但要说全部都是为了她，那也是根本不可能的。

　　毕竟人鱼贵族一系与荣光社有了联系，这就是他们不得不被清剿的最大原因。

　　只可惜，留奈压根就不知道那些，而且心中也在尽情的脑补。

　　她现在唯有满心的欢心，只为了面前那为了她做出这一切的哥哥！


第782章 关东贵族人鱼之殇

　　“好了留奈，都是大姑娘了，怎么还跟小孩子似的。”

　　对于留奈这个小丫头紧搂在自己身上，就仿佛要跟自己化为一体的黏糊劲儿，李亚林也是来的一阵无奈。

　　明明是个粉切黑的傲娇，怎么换到自己身上，这丫头就总是那么爱撒娇呢？

　　“我不！我不！我不！最最最喜欢哥哥了！”

　　好吧，虽然李亚林觉得留奈这么紧搂着自己有碍观瞻，但看留奈这样子，一时半会儿的她是根本不打算撒手就对了。

　　对此，李亚林能怎么办？

　　果然！还是那个秃头鱼女儿控大叔的错！

　　讲道理，留奈这么撒娇，倒也还在其次，但把这件事毫无保留的全说出来，却是李亚林不爽于濑户豪三郎的最大原因。

　　本来嘛，他就是要瞒着这两个妹妹的，可现在倒好……

　　“我觉得哥哥做的没错。”

　　啊咧？

　　就在李亚林准备怒视濑户豪三郎，并且打定主意找个机会给他穿穿小鞋的时候，很是意外的，得知了真相的灿却是很快恢复了平静。

　　不仅如此，她甚至还轻轻点了点头，表示了对李亚林的赞同。

　　这一点，可是相当出乎大家的意料。

　　毕竟不管怎么说，这一次都是李亚林对人鱼贵族展开杀戮，而且一整个关东地区的贵族都没能幸免，哪怕没有亲眼看到，仅是听闻，也足够骇人。

　　即便灿是极道之家的女儿，她也绝对没有经历过这样的杀戮，所以哪怕她表现出惊惧，甚至厌恶的态度都实属情理之中。

　　然而，灿却并没有反感厌恶这样的杀戮，相反的，她居然还站在了李亚林这一边。

　　这样的大气，全然不是寻常小女生能够比拟的！

　　“怎么了？难道我说的不对吗？哥哥所做的这一切，不都是为了我们吗？难道还是你们觉得，哥哥做错了？”

　　灿这样的表态，无疑是引来了众多惊异的目光，然而作为当事人，灿的目光却来的有些疑惑。

　　是的，此时此刻，灿的内心就是这样的想法。

　　或许在旁人看来，那些人鱼贵族的确遭到了恐怖的杀戮，但实际上呢？李亚林所做的这一切都是为了谁？

　　还不是为了大家！

　　如果不是因为留奈爸爸遇袭，如果不是因为人鱼贵族们威胁到了大家，李亚林作为一个毫无相干的围观人士，又何必大费周折的做这一切？

　　别以为灿是贤妻良母一般的大和抚子，就真以为她什么都不懂。

　　事实上，她要比任何人看的都要明白！

　　“不……灿你说的没错，亚林所做的这一切，都是为了我们，为了大家，所以他做的没错！”

　　俗话说的好，知女莫若母。

　　灿所说的话，灿心中的想法，作为母亲，濑户莲很快便知晓清楚。

　　所以这一刻，她的脸上也是露出了绚烂的笑容。

　　她很高兴，灿能够说出这样一番话来。

　　自己的女儿，已经真的长大了！

　　“谢谢你，哥哥，谢谢你为我们所做的这一切。”

　　得到了母亲的肯定，灿的嘴角也是扬起了一抹微笑，而且随后，她也是移步李亚林面前，朝着他微微的鞠了一躬。

　　而她的这一表现，反倒是让身上还紧搂着一个留奈的李亚林不好意思了。

　　“其实我也没做什么……好啦，别这样，灿你再这样的话，我都不知道该说些什么了。”

　　面对灿的感谢，李亚林下意识的挠了挠后脑勺。

　　怎么说呢，有灿这么一个妹妹，还真是让人感觉幸福感满满呢！

　　是的，此时此刻的一幕，倒是的确给人一种一家人其乐融融的感觉，只是在这一家人之中，却是还有一个表情古怪，也不知道是哭还是在懊恼的濑户豪三郎。

　　有他在，这就是妥妥的一家人之中横插了一个异类。

　　话说我们这一家人说话的时候，你这个外人是不是能离远一点儿？

　　你在这里很碍眼的好吗？

　　总觉得，都不用李亚林去给濑户豪三郎上眼药，仅仅只是灿的态度，就已经足够他去大哭三天三夜了。

　　妥妥的没错！

　　好吧，闲话之余，还是说说正事的比较好。

　　就如政先生所报告的那样，由于罗刹三鬼的活跃，位于关东地区的人鱼贵族是基本死绝。

　　虽然需要值得一提的是，被干掉的人鱼贵族，全部都是那种手握实权的家伙，而并非出手就屠其满门，但关东贵族人鱼之殇，也是在短短时间内震撼了所有特区人鱼。

　　无论是其他地区的贵族或者普通人鱼，都是无不被这一消息惊呆。

　　关东地区的贵族，就这么被清理干净了？

　　是关东水生物联合会和濑户内组动的手？

　　他们怎么敢这么做？

　　难道他们就不怕其他贵族报复？

　　对于其他地区的贵族人鱼来说，这一消息无疑就是个巨大的噩耗，不仅如此，他们的内心也在恐惧和不安。

　　江户前和濑户两家敢玩的这么大，就是在主动对贵族一系宣战，如果仅是以表面上看，那无疑是最为愚蠢的行为。

　　但那两家，真的是愚蠢的莽夫吗？

　　不然吧。

　　他们敢这么做，肯定也是有着相应的底牌才对！

　　接下来该怎么办？

　　坐以待毙？

　　还是主动出击？

　　坐以待毙的话，是静等着那群杀神找上门来？

　　可主动出击的话，又是不是在主动寻死呢？

　　关东地区的噩耗，显然是让其他地区的贵族们乱成一锅粥。

　　而普通人鱼，也就是同样拥有地盘的极道人鱼们，同样也不可避免的升起了一些其他心思。

　　关东的贵族已经彻底垮掉了，这也就是说，横压在关东水生物联合会和濑户内组头上的大山已经消失。

　　没有了贵族的钳制，那还不是海阔凭鱼跃山高任鸟飞。

　　这样的感觉，可是想想就很爽不是吗？

　　那么，关东水生物联合会和濑户内组能做到的事情，自己……是不是也能做到呢？

　　只不过是贵族而已，凭什么他们就能压在自己头上？明明无论是实力还是财力，都拼不过自己。

　　仅仅只是因为身份吗？

　　可如果他们失去了身份呢？

　　可以这么说，关东地区这次的事件，便是在整个人鱼一族引发了一场巨大的地震。

　　而这场地震即将波及到什么程度。

　　眼下却还无人能够知晓。


第783章 收起你的龙威吧

　　此次关东贵族人鱼的团灭，究竟在人鱼一族中引发了怎样的波澜，李亚林是全然没有关注。

　　毕竟关东贵族人鱼也才不过是个开始而已，接下来即将发生的，将会是一场波及整个特区的大清理！

　　当然了，盘踞在特区的人鱼贵族有不少，关东这边的人鱼贵族能在一天之内清理干净，却不代表全特区的贵族都被能很快解决，所以眼下的话，他还在静静等待关东水生物联合会以及濑户内组的动作。

　　第一步，他需要的是整个关东地区的安稳，而第二步，才是踏出关东，横扫整个特区！

　　“那两个小家伙……好像很有意思嘛。”

　　关于人鱼贵族的清剿工作，李亚林根本不需要亲自动手，一切交给罗刹三鬼即可。

　　所以不用说，经历了一天的美食之旅后，他自然也是按照原计划，带着赤瞳黑瞳这对姐妹，再加上灿和留奈一起回了家。

　　至于濑户豪三郎以及濑户莲夫妇，嗯，他们还有自己的事情要忙，就不邀请他们到家里坐坐了。

　　回到香风家，几个女孩的到来自然也是引来了心爱以及智乃她们的欢迎。

　　毕竟是一群好相处的女孩，哪怕是赤瞳和黑瞳这对危险等级超高的姐妹，也是很快沉沦于心爱的热情之下。

　　要知道，并不是每个人都有灿那样敏锐的感觉，而且李亚林也并没有打算向大家介绍赤瞳与黑瞳的真实身份。

　　只是……

　　或许对于普通的女孩而言，这对话语不多，看上去有些冰冷的姐妹只是不太爱说话而已，但换到火眼金睛的赤之女王眼中，可就没有那么简单了。

　　作为一个嗜吃如命的吃货女王陛下，今天赤之女王又是一如既往的来店里享受美食了。

　　不过才刚一进入店中，她的目光就很快锁定在赤瞳与黑瞳这对姐妹身上。

　　也正是她的目光所视，赤瞳和黑瞳是禁不住产生了一种危机反应，下意识的便将背后剑匣中的武器抽出。

　　作为杀手，她们可以非常轻易的感觉到赤之女王身上传来的巨大压力，那是一种即便面临特级危险种都没有的危险感觉。

　　那个红发女人……她的身上正散发着一种犹如洪荒猛兽一般的恐怖气息！

　　甚至就连她们遇见过的最强女将军艾斯德斯，都完全无法与这个女人相比！

　　大概也正是看到了赤瞳和黑瞳这对姐妹的反应，赤之女王的眼中也是闪过了一抹笑意。

　　这两个小家伙……身上竟然散发着如此凌厉的杀意，看这样子，手上沾染的鲜血并不少嘛。

　　这样有趣的小家伙，最近可是不多见了呢。

　　“好了，我的女王陛下，收起你的龙威吧，可不要吓到我那两个可爱的学生。”

　　赤之女王才刚一到来，便让气氛变得剑拔弩张，李亚林见状，也是无奈的扶住了额头。

　　今天这么高兴的日子，你就能不能别给我搞事情了？

　　“学生？那两个有意思的小家伙？”

　　李亚林这边出口，顺便也做出手势安抚了赤瞳和黑瞳这对姐妹。

　　有他的示意，赤瞳和黑瞳才逐渐收回了心中的畏惧，随后才将抽出刀鞘的村雨和八房收起。

　　虽然她们依旧可以感觉到那个红发女人的恐怖，但相比起来，她们更加信任自己的老师。

　　既然老师说没事的话，那就暂且收回自己的敌意吧……

　　眼看到这一幕，赤之女王眼中更是露出了一抹玩味的神色，很显然，赤瞳和黑瞳这对姐妹的到来，引起了她的兴趣。

　　“嗯，她们在跟我学习料理之道。”

　　赤之女王眼中闪过的兴致，李亚林也是看在眼中，虽然他并不清楚这位女王陛下怎么突然对赤瞳和黑瞳产生如此大的兴趣，但这也并不见得就是坏事。

　　反正都是自己人，如果女王陛下愿意提携一下，或许还会成为那对姐妹的造化。

　　“哦？料理之道吗？那还真是让人期待呢。”

　　李亚林如此的回答，显然更加引起了赤之女王的兴趣。

　　什么是料理之道？

　　那自然就是女王陛下最为喜欢的美味料理了！

　　亚林的学生么……

　　果然……很有意思呢……

　　“对了，白那家伙最近一直想要见见你，所以就托人带我传个话，希望能跟你见上一面。”

　　“话我带到了，你愿意见就去见见她，不愿意见也没所谓，反正跟我也没什么关系。”

　　虽然赤瞳和黑瞳这对姐妹让赤之女王很感兴趣，但接下来的话题，却并没有放在那对姐妹身上。

　　这一次，赤之女王可是带来了白之龙神的消息，那位一心向着人类的白龙陛下，很是希望能与李亚林再见上一面。

　　相比赤之女王这个天天都能来下馆子的闲散龙王，白之龙神可谓要忙上太多，貌似也正因如此，她才会托人通过赤之女王，希望邀请李亚林前往异世界与她见面。

　　只是看赤之女王这边的意思，她对于李亚林是否见白一事，根本就没有放在心上。

　　见也可以，不见也无所谓，反正她就是个传话的，说完也就完了。

　　而且看起来，相比李亚林去见白，她更乐得见到李亚林拒绝。

　　毕竟她跟白之龙神的关系也没那么好，不是吗？

　　“白要见我吗？倒是也可以，那我明天过去见她一面吧。”

　　为什么说赤之女王乐得见到李亚林拒绝？

　　除了她跟白之间的关系不对付之外，她更加知道，李亚林最近这段时间的确相当忙碌。

　　作为一个每天都会踩点过来下馆子的闲散龙神，我们这位女王陛下也是知道李亚林的很多事情。

　　按照女王陛下的说法就是，那个什么荣光社，随便她一口龙炎喷下去，烧成飞灰就完了，还想那么多干什么？

　　但对于女王陛下的如此想法，李亚林除了无语之外，剩下的也就只有苦笑而已。

　　这件事如果真那么简单，那还用得着他如此上心吗？

　　我们家的女王陛下，做事情永远都是那么的简单粗暴。

　　关于荣光社一事，李亚林心中自有打算，也不必让赤之女王这位大BOSS出手。

　　而白之龙神相邀，他也是没打算拒绝，毕竟只是去一趟异世界而已，也不会浪费他多少时间。

　　只是……

　　他如此痛快的答应，却貌似让女王陛下的心情很是不愉快啊。


第784章 美味的料理才是最重要的！

　　“白的事情，你还真是上心呢，她邀请你过去，你就答应了？”

　　明明是作为传话人，告知了李亚林这件事情，可李亚林答应的如此爽快，却又让女王陛下心生不满。

　　这也难怪，毕竟她跟白之龙神的关系不对付，但作为守护世界的六柱龙神，你多少也得表面上过得去对不对？

　　你这么直白的开口，真的没问题吗？

　　女王陛下的如此反应，可是让李亚林的脑门上满满都是黑线。

　　“只是去见个面而已，怎么就上心了。”

　　女王陛下这样的反应，李亚林也觉得很是无奈。

　　那可是白之龙神的邀请，自己还真能拒绝是怎么着？

　　“你最近不是很忙吗？那个什么荣光社，不还等着你去剿灭吗？”

　　李亚林这边才刚一开口，女王陛下那边就替他想好了借口。

　　好吧，咱们的女王陛下还真是不愿意让白之龙神如愿。

　　“剿灭荣光社这件事急不来，现阶段我们正在剔除他们的党羽，等到他们的力量大幅度削减之后，再动手也不迟。”

　　“说到底，你就是要去见白呗，解释那么多干什么！”

　　李亚林这边只是说上几句而已，甚至都还没等他说完，赤之女王就再度爆发了她的不满。

　　怎么说呢，此时的女王陛下，完全就是一副吃醋小女生的模样，简直让人不知道如何吐槽为好。

　　你要是真不愿意，就别当这个传话人啊，现在你传过话来，又不愿意让我答应，我也很无奈好不好？

　　女王陛下这气呼呼的反应，李亚林都不知道该怎么跟她搭话。

　　幸运的是，女王陛下虽然气性大，但搞定她也蛮容易的。

　　“对了赤，今天我又尝试了几道新菜，你要不要试试看？”

　　“哦？有新菜？那你还不赶快给我拿过来！”

　　作为红烧牛肉的狂热粉丝，赤之女王曾经觉得自己永远都不会吃腻这道美味，只是随着李亚林的厨艺等级提升，他随后拿出的每一道料理，都有着不逊于红烧牛肉的美味魔力。

　　这也就是说，现在李亚林出手的每一道料理，都让赤之女王难以割舍。

　　现在突然听闻又有新的料理，女王陛下又怎么可能再坐得住。

　　吃醋？

　　不满？

　　那有新的料理重要吗？

　　不！

　　美味的料理才是最重要的！

　　至于李亚林是不是要去见白，她现在才管不了那么多！

　　好吧，女王陛下的醋意，竟然这么简单就消散于无形什么的，李亚林也是醉了。

　　不过怎么说呢，这样的女王陛下，倒是也蛮可爱的，至少想要搞定她是最为简单不过，总比那些需要哄了再哄的女人强上太多不是吗？

　　能用吃解决的女王陛下，才是最好的女王陛下啊！

　　几道新的料理端上，赤之女王顿时大快朵颐起来，看她那吃的满嘴流油不顾形象的模样，李亚林心中也是来的非常满意。

　　当然，作为一个合格的哥哥兼老师，他也不可能厚此薄彼。

　　女王陛下都吃到新料理了，自己的妹妹和学生们又怎么可能被落下？

　　“哇！这是什么料理！怎么这么好吃！”

　　家里的妹妹们经常能吃到李亚林的料理，虽然也感叹于新料理的美味，但也算是见怪不怪，可以细细品味，表现淡定。

　　赤瞳和黑瞳姐妹的话，虽然不能经常吃到这么美味的料理，但相比于惊叹，她们更加会专心于眼前的美食。

　　然而再换到灿和留奈身上，情况可就完全不一样了。

　　灿还好些，吃到了超乎寻常的美味料理，她也仅仅只是露出惊讶的神色。

　　可留奈那边的话……

　　好家伙，吃个饭而已，你这小丫头用得着大呼小叫的吗？

　　“好吃就多吃点。”

　　虽然有些无奈于留奈的大呼小叫，但李亚林倒是也没有训斥这个小家伙的意思。

　　毕竟留奈这也是在称赞他的料理，稍稍安抚一下，让那丫头安静一点也就算了。

　　“这些都是哥哥做的？这跟上次完全不是一个等级好吧！哥哥你也太坏了！能做出这样的美味，却从来都没有告诉过我！”

　　李亚林这边的确是出声安抚了，但看留奈那边，却是完全没有静下心来品尝美味的意思。

　　要说李亚林做出的料理，留奈其实也吃过，远的不说，单单前阵子的联合学园祭上，偶像咖啡厅里的那些点心，就全部都是出自李亚林之手，甚至还一度成为都市传说。

　　据闻，超级偶像李亚林大人在联合学园祭中亲自出手，制作出了超乎寻常的美味点心，但亚林大人所做的点心，只有亲自前往偶像咖啡厅的人才吃过，此后便再也没有人能够品尝到那样的美味。

　　那美味的点心究竟有多好吃，曾经有幸吃过的人是无不交口称赞，但问题是，吃过的那点心的人终究还是少数，所以才会演变的越来越夸张，逐渐成为都市传说。

　　作为偶像咖啡厅的一员，留奈当然吃过李亚林亲手制作的点心，不得不说，那绝对是她吃过的最美味的点心没错。

　　所以留奈自己也明白，自家这个哥哥在制作点心上有着非凡的手艺，可是让她相当自豪。

　　然而她却从来没想过，上次在偶像咖啡厅的出手，只不过是李亚林压着厨艺，做出的次一等点心，只是单纯的为了服务顾客而已。

　　而此次她所吃到的，虽然依旧不是李亚林的全力施为，但相比学园祭上的点心，也是要远远超出。

　　这其中的差距，留奈自己也形容不出来，之前吃过的那些点心，她只能用美味去形容，可这一次吃到的料理，却是几乎能让她的灵魂飞升出鞘！

　　这实在是太好吃了！

　　可是！

　　自己认识了哥哥这么久，却竟然是第一次吃到这样的料理！

　　在认识到了这一点后，留奈又怎么可能不抱怨出来。

　　“我怎么从来都不知道，你这小家伙竟然也是个小吃货。”

　　对于留奈表现出来的不满，李亚林也是来的有些意外。

　　这小家伙是个傲娇，是个粉切黑，这都没错。

　　但自始至终，她都没显露过什么吃货属性。

　　怎么今天吃到了美味，她的反应竟然这么大？


第785章 谁是异世界人？

　　留奈是个吃货吗？

　　很显然，并不是。

　　作为一个新生代偶像，她最为需要注意的就是克制饮食，保持自己的完美形象。

　　那么问题来了，作为一个在食物上需要多加节制的美少女偶像，留奈又为什么会对吃如此在意呢？

　　原因其实很简单，只是因为，这样的美食是她哥哥亲手做出来的！

　　这，才是其中的关键！

　　只可惜，李亚林根本就没想到这一点，依旧还是对留奈的态度莫名其妙。

　　而留奈那边，她肯定也不可能把话说明白，一时间只是用气鼓鼓的表情看着李亚林。

　　这对兄妹，就这么在餐桌上对视了起来。

　　怎么总觉得……这气氛来的有些尴尬呢？

　　好吧，还是先缓和一下气氛吧。

　　“说起来，灿和留奈成为我的妹妹这么久，也算是咱们这个大家庭的一员了，那么有些事情，咱们是不是也应该让她们知道了？”

　　为了缓和这气氛，李亚林决定转移一下话题。

　　“有些事情？”

　　李亚林突然的话锋一转，这让留奈来的很是诧异，不仅是留奈，就连灿的目光也是被吸引了过来。

　　看这样子，怎么总觉得哥哥是要说出一个很是不得了的秘密呢？

　　“如果哥哥觉得可以的话，我们当然没问题。”

　　灿和留奈不明白李亚林的意思，可家里的妹子们却都很清楚。

　　那所谓的有些事情，不就是异界之门的存在么。

　　如果换做旁人，或许大家还会迟疑一下，但灿和留奈的话，就没必要纠结什么了。

　　要知道，她们可是人鱼啊人鱼！

　　那么即便把这个秘密告诉她们，她们也肯定会保守这个秘密。

　　更何况还如哥哥所说的那样，都已经是一家人了，这个秘密也没什么继续保守的必要。

　　几个女孩相互对视一眼，随后便由心爱作为代表。

　　她们相信李亚林的判断，所以他的提议，大家肯定都是支持的。

　　很好，那么接下来，便是李亚林的演说时间了！

　　“异世界？还真有异世界存在？”

　　很是情理之中的，听闻了异世界的存在后，灿和留奈的小嘴无不张的老大。

　　虽然身为人鱼，她们本就属于是传说中的存在，但即便如此，她们也依旧是这个世界的一员，只是不为外人所知罢了。

　　可现在倒好，自从认识了李亚林之后，传说中的东西是一个接着一个的往外蹦。

　　之前是阴阳师，虽然她们了解的不多，但也可以接受。

　　可现在再来上一个异世界，那就真的让她们无法淡定了。

　　“异世界当然存在，不如说，咱们在座之中就有异世界的人呐。”

　　看着灿和留奈那副惊讶的表情，李亚林倒是也觉得很有趣，顺势再度开口，自然也是更加引起了他这两个妹妹的反应。

　　“诶？这里就有异世界人？”

　　好吧，李亚林这句话，算是成功的吸引了这对人鱼妹子的注意。

　　之前她们可从没想过，自己身边竟然就有异世界人存在。

　　谁是异世界人？

　　智乃？

　　心爱？

　　还是……赤瞳和黑瞳那对看上去十分危险的姐妹？

　　果然，还是那对姐妹的嫌疑比较大一些吧。

　　灿和留奈猜的没错，随着她们的视线下意识的落到赤瞳和黑瞳身上，李亚林便已然为这对姐妹重新介绍了身份。

　　当然了，关于她们身为杀手的真正身份，他是肯定不会说的，只是简单的一些介绍，说她们是自己在异世界冒险的同伴，后来还成为了他的学生。

　　“好像很有趣的样子，哥哥你能给我们讲讲异世界的故事吗？”

　　李亚林的一番介绍之后，灿和留奈的兴致已经完全被吸引了过来，对于自家哥哥口中的那个异世界，她们可是来的相当向往。

　　关于妹妹的请求，身为哥哥，李亚林当然没有拒绝的可能。

　　所以这接下来，他也是简单的为大家介绍了一下帝国，讲述了一下帝国的风土人情。

　　有关于帝国的黑暗一面，他肯定是不可能对大家说的，不过即便如此，在他口中描绘的那个帝国，也依旧吸引了所有人的注意力。

　　毕竟要知道，哪怕是早就知道异世界存在的智乃和心爱她们，也是第一次听说斩瞳世界的详细情况。

　　那个名为帝国的国家，显然与她们曾经去过的那个异世界有着极大的不同之处。

　　拥有帝具的世界？

　　好像很有趣呢。

　　赤瞳姐姐和黑瞳妹妹都是帝具持有者？

　　她们的帝具究竟是什么样子的？

　　“好了，你们的好奇心都别那么重，赤瞳和黑瞳的帝具都很危险，不是帝具持有者，绝对不能随意乱碰。”

　　关于帝具的传说，显然引起了大家的兴致，然而就在大家希望可以一见帝具的庐山真面目时，却遭到了李亚林的反对。

　　他很清楚自家这些妹妹们的好奇心，但很可惜，赤瞳和黑瞳的帝具真不是她们能随意碰触的。

　　没办法，无论是村雨还是八房，都是危险度极高的帝具，村雨那把刀是沾到就会被诅咒，而八房更是一柄可以操控尸体的邪刃，这样的武器，绝对不适合大家碰触。

　　“什么嘛……真是扫兴。”

　　听李亚林这么一说，原本还兴致满满的女孩们顿时都露出了失望之色。

　　明明引起了兴致，结果还不能乱碰，哥哥还真是扫兴嗯。

　　“好了，赤瞳和黑瞳的帝具虽然不能乱碰，但你们要是真想看看帝具的话，我这边倒是也还有几个。”

　　见妹妹们很是扫兴，李亚林也是相当无奈，村雨和八房太过危险，肯定不可能让赤瞳和黑瞳拿出来展示，但如果让妹妹们失望，那也绝对不是个好哥哥所为。

　　所以没办法，既然大家非要看的话，那就把自己的珍藏拿出来一个吧。

　　“诶？哥哥也有帝具吗？”

　　本来没法见识帝具，还让大家有些失望，谁承想接下来峰回路转，自然也是让大家纷纷露出了意外的表情。

　　“诺，这就是传说中的帝具了，你们要是想看的话，就随便看吧。”

　　既然李亚林都把话说出口了，自然是不可能敷衍妹妹们。

　　一翻手，一把黑色的竖笛便出现在了他的手中。

　　笛之帝具——军乐梦想！

　　大家了解一下。


第786章 军乐梦想的新一任持有者

　　“诶？这就是帝具吗？好像就是个普通的竖笛啊。”

　　见李亚林随手变出了一把黑色的竖笛，大家的目光自然也都是被吸引了过来。

　　毕竟刚刚李亚林可是说了，在帝国之中仅存在四十八件帝具，每一件帝具都是不可复制的存在，只要得到帝具的认可，成为帝具持有者，便可以一跃成为超级强者。

　　这样的说法，又怎么可能会让大家不感兴趣？

　　那么见到了传说中的帝具，大家又怎么可能不露出惊奇的表情？

　　只是……

　　传说中的帝具啊，怎么看上去很是普普通通的样子？

　　下意识的，心爱拿起了军乐梦想，不仅左看右看，还放在嘴里吹了吹。

　　听着那竖笛发出的呜呜声音，完全跟普通竖笛没有任何两样，心爱的脸上顿时浮起了一抹被欺骗了的表情。

　　这根本就是个普通竖笛好吧！

　　哥哥实在太坏了！

　　竟然用这种东西忽悠大家！

　　“帝具之所以特殊，是因为它只在自己认可的持有者手中才能发挥威力，如果不是被帝具认可的人，哪怕得到了帝具，也是完全没有用处的。”

　　见心爱拿着军乐梦想吹了又吹，发出的却仅仅只是刺耳的声音，李亚林脸上的表情也是来的哭笑不得。

　　军乐梦想在心爱手中没有任何效果，这完全是情理之中的事情，不如说，如果心爱真能把军乐梦想吹奏起来，他才反而更加惊讶。

　　因为那代表着，军乐梦想将承认心爱。

　　只是……那是根本不可能的事情。

　　毕竟那可是帝具，又怎么可能随便承认持有者，别说是心爱了，哪怕是……

　　诶？

　　卧了个槽！

　　这什么情况？

　　李亚林这边正一本正经的解释着呢，再看心爱那边，她已然随手将军乐梦想递到下一个人手中。

　　而这个人，正是站在心爱旁边的灿！

　　本来嘛，大家都对这个竖笛造型的帝具很感兴趣，心爱第一个拿到，放在手中把玩了一下也没见怎样，传递到下一人手中也没什么不妥。

　　只是！

　　就在军乐梦想被灿接到手中的下一刻，再看那原本平凡无奇的竖笛，居然散发出了夺目的光芒！

　　这代表什么？

　　或许旁人并不清楚军乐梦想发光的意义，但李亚林，以及作为斩瞳世界原住民的赤瞳和黑瞳姐妹，却是再为清楚不过！

　　军乐梦想……居然认同了灿？

　　灿她……成为了军乐梦想的持有者？

　　这也行？

　　还有这种操作？

　　不得不说，就算是拿出这帝具的李亚林，都被惊呆了。

　　怎么说呢，虽然李亚林拥有了军乐梦想，也彻底斩断了这帝具与它前主人的关系，但实际上，他却并没有真正得到军乐梦想的认可。

　　他之所以能够使用这帝具，最大的原因还是在于他可以利用自己自身的精神力，强行使用军乐梦想的力量。

　　从实际意义上而言，军乐梦想其实还应该算是无主之物，所以它也可以再度认主，妥妥的没毛病。

　　然而谁能想到，这玩意早不认主晚不认主，偏偏在灿的手里认主了。

　　这不就来的相当无厘头了吗？

　　搞什么鬼！

　　“哥哥……这是……”

　　作为被军乐梦想认可的持有者，灿此刻也是一脸的错愣。

　　明明在心爱手中平凡无奇的竖笛，怎么到了自己手里，就突然大变了个样？

　　她可以很是清晰的感觉到，自己与手中这支竖笛之间好像产生了一个不可言喻的联系。

　　但对此，她却是感觉十分惊慌，初次遇到这种非常玄妙的情形，她下意识的便将求助的目光投向到李亚林的身上。

　　“这说明，灿你被军乐梦想认可了，从今天起，你就是它的持有者了。”

　　看到妹妹求助的目光，李亚林眼中的表情也是有些复杂。

　　怎么可能想到，灿竟然会在这种机会下成为帝具持有者，还真是有够阴差阳错。

　　“诶？我被认可了？我……这不行！这可不行！”

　　成为帝具持有者究竟代表着什么，李亚林刚刚都已经跟大家说明白了，那是在斩瞳世界中，只有四十八人才能获得的殊荣！

　　灿从来都没想过，刚刚听到的传说，竟然就在这一刻呈现在自己身上。

　　自己变成了帝具持有者？

　　不！

　　这不可以！

　　灿的心中下意识的，产生了这样的想法，就连拿在手中的军乐梦想，也是被她忙不迭的想要送还到李亚林手中。

　　“灿你这是……”

　　讲道理，灿能成为帝具持有者，被军乐梦想认可，这无疑是让李亚林相当意外。

　　但事实上，他也仅仅只是觉得意外而已，毕竟成为帝具持有者后，灿或许会凭借这个契机，成为强者也说不定。

　　可眼下灿的反应，却是又让他有些摸不着头脑。

　　虽然成为帝具持有者让人意外，但这也算是一件好事了，毕竟帝具持有者可不是任谁想当就能当的。

　　而灿的话，她得到了帝具的认可，却又大声说不行。

　　这又是什么情况？

　　“这个帝具是属于哥哥的，我不能抢走属于哥哥的东西！”

　　李亚林这边正纳闷着呢，再看灿，她却是忙不迭的摇起了头来。

　　是的，在得知自己成为帝具持有者后，灿下意识的反应就是不行，并不是她不愿意被军乐梦想认可，而是她觉得，自己抢走了属于哥哥的东西。

　　或许别人争破头也想得到帝具的认可，但这份认可，却并不是灿所期待的。

　　相比之下，她更加在乎李亚林这个哥哥的感受。

　　她不愿意抢走哥哥的东西，哪怕会为此失去这个认可了她的帝具！

　　“哈哈，原来是这样。”

　　看到灿这样的反应，李亚林自然也是明白了她的意思，对于自家妹妹的想法，作为哥哥，他可是十分的欣慰。

　　不愿意抢走自己的东西吗？

　　灿还真是个好妹妹呢。

　　不过……

　　只是区区一个帝具而已，作为哥哥，难道自己还有什么舍不得的吗？

　　“军乐梦想虽然是我的帝具，但它对我的作用并不大，既然它已经承认了灿，那么今后它就是属于灿的帝具。”

　　是了，就如李亚林所说的那样。

　　从今天起，濑户灿，她便是军乐梦想的新一任持有者了！


第787章 合理的使用它

　　军乐梦想——尖啸，这款笛之帝具的最大效用，就是用来操纵人类的情感，虽然也具有强化自身的功能，但说实话，那种强化在李亚林看来，基本就是可有可无的。

　　这也就是说，这个帝具对他而言，也的确没有太多的作用。

　　没办法，虽然军乐梦想的声音可以操纵人类情感，但实际上，这玩意的作用也有着相当的局限性。

　　面对精神力强大的对手，军乐梦想的效果便会减少，如果遇到艾斯德斯这个级别的敌人，那就完全再无用处。

　　如果李亚林即将踏上战场，或许还可以借用这个帝具鼓舞一下己方士气，但问题是，他根本就没有踏上战场的机会好吧。

　　所以这帝具放在他手中，注定将会是一件蒙尘的收藏。

　　既然如此的话，那他还不如索性送给灿，或许灿还能借此机会，得到一份机缘。

　　所以说，既然灿成了军乐梦想的持有者，那么李亚林就会毫不犹豫的将这帝具送给她，根本不会有半分不舍。

　　“可……这样怎么可以……”

　　虽然对李亚林而言，军乐梦想的确是可有可无的鸡肋收藏，但换到灿的眼中，这就来的太过珍贵了。

　　她看的出来，自己这个哥哥的确没有丝毫不舍，他是真的愿意将这珍贵的帝具送给自己。

　　但问题是，她真的能心安理得的接受吗？

　　果然还是不行！

　　“好了灿，这就当作是我这个哥哥送给你的礼物吧。”

　　眼见灿这妹子还在纠结，李亚林也是笑着将手中的军乐梦想放入她的手中，顺便还摸了摸她那柔顺的发丝。

　　他很高兴灿能有这样的想法，但这份礼物，他却是送定了！

　　“礼……礼物么……”

　　手中下意识接过军乐梦想，但灿此刻的注意力，却全部集中在自己的头发上。

　　感受着发丝被哥哥轻触的感觉，灿的身体是下意识的抖动了一下。

　　哥哥的手……

　　自己的身体……好像变得奇怪起来了……

　　“没错，就这么定了，从今天起，灿你就是军乐梦想的新一任持有者了！”

　　见灿的神情有些恍惚，李亚林也是借机拍板钉钉。

　　有他这句话，灿就算再想推辞也是没有机会，只能下意识的握紧手中的帝具，同时还用着一种痴痴的眼神看着面前的哥哥。

　　这是……哥哥的礼物么……

　　“真是太好了呢，灿竟然成为了帝具持有者什么，这样的好事怎么就没落到我身上呢？”

　　灿此刻的反应，是被大家都看在眼中，关于她的心情，大家多多少少也能够理解。

　　不过见李亚林此刻的表现，大家也明白，他是真心想把这帝具送给灿，所以说，这个时候也是该心爱这个助攻小能手登场了！

　　就见心爱轻叹了一声，好像真的很惋惜自己没能跟灿一样被帝具认可一般，不过她此刻看向灿的眼神，却是带着浓浓的喜悦。

　　她在为灿感到高兴，这一点，灿也完全能够感受的到。

　　“恭喜你。”

　　不仅是心爱，这时就连智乃都上前一步，轻声说了一句恭喜。

　　“谢谢……谢谢你们，也谢谢哥哥，我会好好保存军乐梦想的。”

　　看着那一张张真挚的笑脸，灿的内心也是逐渐平静下来，在深吸了一口气后，她很是郑重的向大家鞠了一躬，并且对所有人道了谢。

　　当然，她最为注重的，还是李亚林这个送给她帝具的哥哥。

　　“既然成了帝具持有者，那么军乐梦想便成了灿你的武器，你需要做的，不是保存这武器，而是合理的使用它。”

　　“虽然军乐梦想是一件偏辅助型的帝具，但如果使用得当的话，也可以造成非常恐怖的效果，尤其……灿你身为人鱼，一旦你的力量与军乐梦想相辅相成，或许还会造成更为惊人的杀伤力。”

　　“所以……即使成为了军乐梦想持有者，灿你也一定要谨慎使用这帝具，尤其要注意好自己的力量。”

　　灿初为帝具持有者，还并不熟悉军乐梦想的力量，但她不熟悉，却不代表李亚林不清楚。

　　毕竟要知道，军乐梦想这件帝具只要使用得当，便可以轻易对普通人造成一场浩劫般的灾难，尤其灿身为人鱼，她的歌声本身就拥有类似军乐梦想的力量，两种力量相辅相成，或许还会进化为更加恐怖的效果。

　　这也就是灿，李亚林对她非常信任，才可以如此坦然的将军乐梦想交给她，否则换个人，比如留奈……

　　讲道理，要真是军乐梦想认可了留奈，他还真的考虑考虑，是不是要把这帝具交到那个粉切黑的傲娇萝莉手里。

　　毕竟……这帝具真的可以造成非常恐怖的效果！

　　而即便如此，李亚林也是不得不再三叮嘱灿，务必让她慎重使用这份力量，同时也要让她尽快熟悉这份力量。

　　只有这样，才可以确保不发生任何意外。

　　“嗯，我明白了，哥哥。”

　　李亚林说出刚才那番话的时候，表情是非常严肃的，或许也是感受到了他的心情，灿在稍作错愣后，也是非常凝重的点了点头。

　　哥哥的叮嘱，她全部都记在了心里。

　　军乐梦想的力量，她一定会慎重使用！

　　灿被军乐梦想认可，让她一度成为了所有人的焦点，而后，大家自然也是迫不及待的希望灿能够演示一下这帝具的力量。

　　架不住大家的期盼，再加上李亚林也在一旁点了头，灿最终才在犹豫之下，吹响了手中的帝具。

　　而就在笛声响起的一刹那。

　　好吧，真不愧是可以操纵人情感的帝具，再加上灿自身力量的加成，如果她想因此而魅惑众生，或许都不是一件很难的事情。

　　这份操纵情感的力量，的确太可怕了！

　　不过……

　　或许旁人会畏惧灿的这份力量，不过在李亚林看来，这却无疑是他一个巨大的惊喜。

　　要知道，即便军乐梦想在他手中，估计都难以达到灿如今的效果，这也说明，军乐梦想这个帝具，天生就是为了灿而存在的。

　　如果以后他需要蛊惑人心的时候，灿或许还会成为他的一大助力也说不定！


第788章 我可以！

　　“怎么了？心情不好吗？”

　　灿成为了军乐梦想的持有者，大家都在为她感到高兴，但唯有一人，却是表现的闷闷不乐。

　　不用说，那肯定便是一直以来将灿视为宿敌，但同时又非常喜欢灿的留奈了。

　　虽然表现的闷闷不乐，但留奈却并没有爆发出来，只是自己一个人憋着，这也多亏了李亚林看到，否则的话，都不知道这个小家伙在生着闷气。

　　“不……没什么……”

　　既然留奈心情不好，李亚林当然要上前询问，不过面对哥哥的关心，留奈却并没有说出心事。

　　她只是轻轻的摇了摇头，露出一副想要笑，却又完全笑不出来的表情。

　　“怎么？吃灿的醋了？看灿得到了礼物，所以不高兴了？”

　　虽然留奈并没有说出心事，但看她下意识看向灿，随后又很快收回目光的小模样，李亚林心中就立刻有了谱。

　　好家伙，这是吃醋了啊。

　　因为灿得到了军乐梦想，成为了帝具持有者，抢走了所有的关注吗？

　　这样的话，这小家伙的心情不愉，倒是也挺合情合理的。

　　不过怎么说呢，如果按照以往留奈的性格，她这个时候要是不站出来跟灿一决个高下，反而会让人奇怪。

　　可现在的话……她竟然只是独自一个人生闷气？

　　这又是什么情况？

　　“没有！我才没有吃醋呢！”

　　李亚林想的没错，留奈的确是吃醋了。

　　虽然她心里是非常喜欢灿没错，看到灿能被军乐梦想认可，成为另一个世界的帝具持有者，她也很为灿感到高兴。

　　可高兴之余，一抹酸涩的感觉却是又自心中迸发出来，让她觉得非常难受。

　　哥哥的帝具认可了灿，而且看哥哥的样子，他也在为灿高兴。

　　那么如果是自己呢？

　　要是自己被帝具认可，哥哥会不会也是这样呢？

　　为什么是灿被帝具认可，而不是自己？

　　女孩子嘛，都是有着好胜心的，眼见灿得到的东西，自己却没有得到，留奈又怎么可能会没有反应呢？

　　所以她此刻傲娇的反驳，无疑就是阐明了自己的内心想法。

　　“你啊……”

　　看着留奈明明是吃醋却又不肯承认的傲娇模样，李亚林很是无奈的摇了摇头。

　　他能够理解留奈的心情，但军乐梦想认可灿这件事，也不是他一手促成的，只能说是个意外。

　　在这种情况下，他能怎么办？

　　难道他还能收回军乐梦想，以示对留奈的公平？

　　不！

　　如果他那么做了，反而才是最大的不公平。

　　不过……

　　任由留奈这么郁闷下去，也的确不太好，另外考虑到未来针对特区贵族的计划，或许也应该再加上一道保险才是。

　　“留奈你应该知道，帝具是一种非常危险的武器，如果是不灿意外得到了军乐梦想的认可，我也不会让她碰触到这么危险的东西。”

　　“掌控帝具，就等同于拥有了一股非凡的力量，如果能够合理掌控这份力量，那自然是好事，可如果掌控不了这份力量，那将会带来更大的灾难。”

　　“如果留奈你被帝具认可，成为了帝具持有者，那么你是否有信心掌控这份力量呢？”

　　心中产生了想法，李亚林的表情也是当即严肃了起来。

　　就见他面对留奈，很是认真的开口。

　　在他的这份严肃之下，留奈则是来的一脸错愣。

　　如果自己得到了这份力量，自己能不能掌控？

　　在这一刻，留奈很想大声的回答李亚林——自己能！

　　但实际上呢？

　　扪心自问，她真的能够掌控这份力量吗？

　　“我不知道……”

　　沉默了良久，留奈才终于说出了自己的答案。

　　是的，她自己也不知道自己能不能掌控这份力量，而发觉了这一点后，也是让她来的非常沮丧。

　　自己……终究还是比不过灿吗？

　　果然是因为这个原因，军乐梦想才认可了灿，而不是自己吗？

　　忽然之间，留奈好像明白了什么。

　　“说起来，最近咱们针对那些人鱼贵族展开行动，未来肯定也会遭遇那些家伙的报复，留奈你和灿的安全，一直都是我非常顾虑的地方。”

　　“原本我还在想，让赤瞳和黑瞳负责保护你们，但因为今天这个意外，灿已经得到了自保的最好武器。”

　　“那么……留奈你呢？”

　　“我……”

　　接下来，李亚林继续开口，而说到灿获得了军乐梦想的认可之际，他的表情也是来的非常欣慰。

　　只是再说到下一刻，当他的目光集中在留奈身上的时候，留奈这边却是变得无比纠结。

　　是的，灿已经获得了自保的武器，不……准确的说，哪怕是她借用军乐梦想的力量去反击那些人鱼贵族，也完全不在话下。

　　可灿获得了力量，自己却还是那个需要保护的江户前大小姐。

　　自己呢？

　　自己能做什么？

　　留奈已经完全不知道了。

　　“帝具并非只有一个，军乐梦想适合灿，所以才会认可她，这已经成为了事实。”

　　“至于留奈你的话……如果你有那个自信，认为自己可以掌控属于帝具的力量，那么……或许你可以试试这件帝具，看看你能否得到它的认可。”

　　就在留奈沉默之际，李亚林的手中已经出现了一个话筒。

　　而就在他拿出那话筒之际，再看留奈，她那一双水汪汪的大眼睛早已然瞪的老大。

　　留奈是傲娇，是粉切黑，但却不是笨蛋。

　　李亚林把话说到这个份上，如果她还不明白的话，那也未免真的太蠢了。

　　拿话筒，无疑是与军乐梦想一样，都是来自另一个世界的帝具。

　　而现如今，听哥哥的意思，他是打算把这个帝具交给自己？让自己也成为帝具持有者？

　　哪怕是亲眼看到了这一切，留奈依旧有些无法相信自己的眼睛。

　　这是真的吗？

　　自己也可以和灿一样，拥有那传说中的帝具？

　　那话筒……

　　此时此刻，留奈的目光是紧紧盯在了李亚林手中的话筒不放，直至良久之后，她才终于深吸了一口气，做出了自己的决定！

　　“我觉得……我可以！”

　　经过良久的思考之后，留奈认定了自己的内心。

　　所以接下来，她决定接受考验，她希望能够得到帝具的认可！

　　下一刻，留奈伸手，紧接着……光华大振！


第789章 只是想我了？

　　李亚林为留奈准备的帝具名为大地鸣动，是话筒型帝具，可以通过使用者的声音发出声波，造成巨大的破坏力。

　　与军乐梦想一样，这大地鸣动也是李亚林手中的收藏之一，虽然身为帝具，但事实上，这玩意对李亚林而言，要来的比军乐梦想还要鸡肋。

　　毕竟要知道，军乐梦想再怎么不济，也还能蛊惑人心一下呢，可大地鸣动呢？那声波之力，还能比得上李亚林技能的威力？

　　完全无用好么！

　　不过怎么说呢，在李亚林手中，大地鸣动固然是无用的鸡肋收藏，但换到留奈手中，那可就又不一样了。

　　本来嘛，身为人鱼的留奈与灿一样，都是非常擅长使用自己的声音。

　　得到了军乐梦想的灿，可以充分发挥出帝具的力量，那么得到了大地鸣动的留奈，自然也是不会逊色。

　　所以将大地鸣动交给留奈，就像李亚林之前所说的那样，也算是为这两个妹妹的安全再上一份保险。

　　针对特区人鱼贵族的攻势已经开始了，灿和留奈的安全都成了重中之重，那么将这两个帝具交给她们，自然也能更好的保证她们的安全。

　　有了这两个帝具，灿和留奈完全可以做到攻守兼备，她们俩这组合一出，别说是那些寻常的人鱼，就算是阴阳厅的阴阳师们到来，也很难在她们手中讨到好处。

　　对此，李亚林也是来的比较满意。

　　至少成了帝具持有者，他以后也不用过分的关心灿和留奈的安全问题。

　　续灿之后，留奈竟然也成为了帝具持有者，这无疑引来了众多女孩们的围观。

　　虽然灿和留奈都成了帝具持有者，的确让大家有些羡慕，但很可惜的是，李亚林并没有再拿出帝具，也没有让家中妹妹们成为帝具持有者的打算。

　　不是李亚林厚此薄彼，只是帝具也不是大风刮来的，他手中的收藏也有限。

　　除了军乐梦想和大地鸣动之外，其他帝具不是比较危险，就是用途难以明言，所以没办法，他也只能让大家失望了。

　　不过……

　　帝具的出现，其实也就是让大家产生了一些好奇心罢了，要说家中的妹妹们真想成为帝具持有者，变成一方强者什么的，也是没有的事情。

　　所以一个晚上过去，大家的兴致也就消散的差不多了。

　　至于到了隔天。

　　由于近期的情况并不是很明朗，所以哪怕灿和留奈都已经有了自保的帝具，可李亚林还是把赤瞳和黑瞳这对姐妹派到了她们身边。

　　反正在罗刹三鬼完成任务之前，这对吃货姐妹还会留在这个主世界，那么借用一下她们的力量，自然也是不成问题。

　　等到确保了灿和留奈的安全之后……

　　李亚林这边自然也是忙起了他的事情。

　　不要忘记，赤之女王那边可是通过白之龙神传了话过来，虽然不知道白为什么急着想要见他，但这趟异界之旅还是要走一走的。

　　有异界之门存在，李亚林穿越世界简直就像吃饭喝水一样简单，这不，跟家中的妹子们打了声招呼之后，他便独身一人穿越了异界之门，来到了六柱龙神所在的世界。

　　虽然白身为龙神，普通人根本就没资格与她见面，但李亚林是什么人？想要见到龙神大人还不是轻轻松松的事情。

　　这不，才刚刚来到这个异世界没多久，白之龙神的本尊便降临在了帝国皇宫。

　　不用说，白的到来，也是瞬间引来了一群“围观群众”的跪拜。

　　“真不愧是龙神大人，见你一面还真是有够大张旗鼓的。”

　　虽然李亚林拥有异界之门的时间已经不短了，但很可惜的是，散落于这个世界的异界之门并不是很多，有幸见到这大门的存在更少。

　　在没有人发现新的大门之前，李亚林那边可供选择的定位也不多，所以想要见白之龙神一面，自然也只能选在帝国境内。

　　作为人类的守护龙神，白在人类心中可是有着超然的地位，就如见了白之后，李亚林所吐槽的那样，为了两人这次的见面，的确是有够大张旗鼓的没错。

　　没办法，就算他想低调，那位帝国的太上皇威尔海姆陛下也不可能同意，哪怕是在对方看来最为低调的仪式，换到李亚林眼中，场面也绝对是相当盛大。

　　毕竟是涉及到白之龙神的威严问题，那位太上皇可是一点儿都不敢马虎大意。

　　“没办法，我都跟他们说了不知道多少次，我根本就用不着这样接待，可他们却一点儿都听不进去。”

　　听闻李亚林的吐槽，白那精致的脸蛋上也是浮现出一抹无奈的神色。

　　是的，虽然身为龙神，但她却完全不在乎人类的那一套，只是她的说辞，并没有得到人类的理解。

　　“算了，说正事吧，这次你找我来，到底是有什么事？”

　　李亚林这次来，可不是为了跟白闲话家常，既然都见面了，那就赶紧步入正题吧。

　　“怎么？没事我就不能和你见见面？如果说……我只是想你了，想见见你，难道就不行吗？”

　　李亚林这边是的确打算说正事没错，但再看白那边，她却是在露出了俏皮的目光之后，下一刻上前挽住了李亚林的手臂。

　　如果是不知道详情，恐怕还真有人会将这一幕误以为是久违的恋人重逢，白的表现，自然也成了恋人之间的小小撒娇。

　　但问题是……李亚林会误会吗？

　　只是想我了？

　　我的龙神大人，这话说出来，你自己信吗？

　　“是是是，我知道了，那么现在可以说正事了吗？”

　　讲道理，被白搂住手臂，的确让李亚林的心情很爽没错，毕竟有资格让白之龙神主动挽手的人类，找遍整个世界怕是只有他一个。

　　但他深知，他跟白之间的关系根本远达不到那种程度，如果把白换成赤，那或许还有些可能，毕竟那个吃货龙神早就已经沉沦于他的美食之下。

　　可白的话……

　　嘛，随便听听就好，如果认真的话，那可就真的输了！

　　“切……真是无聊的男人！”

　　李亚林如此的反应，自然也是让白非常扫兴，不过扫兴归扫兴，可她紧搂着李亚林的手，却是一点儿都没有撒开的意思。


第790章 白的孩子？

　　“好吧好吧，说正事，说起来，这次我还真要好好感谢你才行呢，你带来的那个土豆，真的太神奇了！”

　　虽然没有松开李亚林的手，但白口中，却已然把正事说了出来。

　　“哦？你是说……土豆已经培育出来了？”

　　听闻白这么一说，李亚林也是露出了惊讶的表情。

　　土豆的生长期虽短，但这距离土豆试验田里的产物真正成熟，应该也有段时间才对。

　　难道这两个世界之间的时间流速不同了？

　　还是说……白做了什么？

　　“没错！咱们的第一批土豆，已经完全成熟了！”

　　看到白那惊讶的目光，白此刻的表情也是来的非常得意。

　　“嘿嘿，为了让这批土豆尽快成熟，我可是特意去拜托了绿帮忙，要不然的话，恐怕还要再等上一段时间才行。”

　　就如白所说的那样，土豆的存在意义，对于这个世界来说实在太过重要。

　　也正因如此，她才会如此的迫不及待，甚至不惜求人帮忙，才以最快的速度催熟了那批试验田中的土豆。

　　至于她所求助的对象……

　　“绿？是那位司掌着大地的绿之龙神？”

　　听闻白口中的绿，李亚林的表情多少有些错愣。

　　虽然他早就知晓这个世界中存在着六柱龙神，而且也见过了其中的三位，但实际上，六柱龙神的行踪从来都是渺无踪迹，甚至她们六柱龙神本身之间，数万年不见一面也来的再为正常不过。

　　这可是真正意义上的神龙见首不见尾。

　　可结果倒好，为了让那批土豆尽快成熟，白居然跑去把绿之龙神给找出来了？

　　这竟然也行？

　　“当然咯，不然除了绿之外，谁还有能力这么快催熟那么大一批的农作物。”

　　对于李亚林的错愣，白很是肯定的给予了点头认可。

　　不仅如此，她此刻所露出的表情……怎么说呢，李亚林总觉得她好像是在告诉自己，让自己赶快去夸夸她的那样子。

　　那你很棒棒哦！

　　这一刻，李亚林心中是禁不住的吐槽了起来。

　　“那还真是恭喜你了，怎么样，土豆的产量没让你失望吧？”

　　虽然看到了白的表情，但很可惜，李亚林才不会夸奖她呢。

　　说一声恭喜，就已经完全足够了。

　　“切……说的没错，土豆的产量的确超出了我的预计，如今我已经将神谕传达给了我的孩子，让他负责向全人类推广土豆这一伟大的农作物，相信用不了多久，这个世界就再也不会出现灾荒！这实在是太棒了！”

　　没能得到夸奖，这让白是禁不住的切了一声，不过很快的，她的情绪便转换了回来，因为土豆的成功种植，实在让她太过兴奋。

　　只是……

　　“你的孩子？”

　　白那兴奋的话语，听到李亚林的耳中，却是让他禁不住的挑了一下眉毛。

　　白有孩子？

　　这什么鬼？

　　是字面上的意思，还是她对眷属的称呼？

　　“没错哦！我的孩子，他可是个相当能干的小家伙，虽然不及你英俊帅气，但也有着相当多的爱慕者哦。”

　　就好像没看到李亚林的反应一般，白此刻还在滔滔不绝的讲着她的孩子。

　　不及我英俊帅气？

　　这也就是说，白的孩子还特么是个男的？

　　还有很多爱慕者？

　　对方的年纪已经不小了？

　　是啊，白虽然看上去只是少女模样，但实际年龄却是要以万为单位计算，她如果有孩子的话，就算是个有着上万岁年龄的老不死也完全不是不可能的。

　　只是……

　　没想到啊没想到，白你这个能卖萌能撒娇的六柱龙神，竟然已经是孩子妈了！

　　而且……

　　如果你有个女儿也就算了，结果居然还是个儿子？

　　你这可是完全没有萌点了喂！

　　好吧，自己又不是白的谁，吐槽这些干什么。

　　讲道理，听到白的话后，李亚林心中的确是产生了一种微妙的不舒服，倒不是他有多喜欢白，受不了她的这一设定变化。

　　归根结底，其实不过还是男人的劣根性在作怪。

　　而事实上，他跟白之间也不过仅仅见过几次面罢了，虽然因为赐福和加护的关系，两人之间不可避免的产生了亲密的接触，但总体而言，他俩充其量也就只能算是朋友关系罢了。

　　朋友有个儿子，那跟他有什么关系？

　　所以说，在稍稍不爽之后，李亚林很快便摆正了心态。

　　“原来如此，那样的话，的确是个好消息没错。”

　　李亚林这边从心中波澜到放稳心态，其实根本没有花费太多时间，不过他的神色变化，却是根本就没有瞒过白的眼睛。

　　貌似也正因如此，此时再看白，她的眼中是禁不住的闪过了一抹笑意。

　　“当然是好消息，不过……亚林你刚刚是生气了吗？”

　　“哈？生气？我生的哪门子的气？”

　　白那很是突如其来的话语，可是让李亚林愣了半晌。

　　生气？

　　自己有什么可生气的？

　　白在说什么呐？

　　“还说没生气，明明听到我的孩子之后，你的表情就变的很怪，你是在生气我已经有了孩子对不对！”

　　李亚林如此的反应，让白的笑容越发灿烂，明明都已经被否认，她却还在穷追不舍。

　　就好像她很乐得看到李亚林为此生气一般。

　　我说大姐……你想太多了吧？

　　我的表情古怪，那只是心里在吐槽而已啊喂！

　　“这种事情，我有什么好生气的？”

　　白究竟想干什么，李亚林完全搞不清楚，他承认自己刚刚心中是有些微妙的不爽，但那很快就想通了好吧？

　　而且就算是不爽，也完全达不到生气的程度。

　　我的龙神陛下，你是不是有点太自我感觉良好了？

　　“还不承认吗？男人啊男人，果然都是一群嘴硬的生物呢。”

　　见李亚林还不承认，白这边是连连摇头，而她的这表现，不用说，自然也是让李亚林心中越发吐槽了起来。

　　“承认吧，你喜欢我对不对？所以听到我有孩子，你的表情才会很怪对不对？”

　　“你快说说，我和赤，你究竟喜欢谁多一些？”

　　“放心吧，就算你喜欢我多一些，赤也不会拿你怎么样的，所以你就放心大胆的说吧。”

　　我说大姐……你真够了喂！


第791章 人类复兴②

　　对于白如此自我感觉良好的表现，李亚林已经是彻底无语了。

　　你和赤之间更喜欢谁？

　　这个问题你还用问吗？

　　我跟你才见过几面？

　　我跟我家女王陛下又是什么交情？

　　你怎么就能觉得，我喜欢你比喜欢我家女王陛下还多？

　　这一刻，李亚林的额头上已然是遍布黑线。

　　“好吧好吧，我就不逼你了，不说就算了。”

　　见李亚林良久也没有开口，白才终于选择放过了他。

　　不过即便如此，她那得意的眼神也依旧仿佛在说，她早已经看穿了“真相”。

　　对此，李亚林是完全放弃了吐槽的打算。

　　在这个大姐面前，他已经是彻底败了。

　　“对了，关于我的孩子，你也不要误会哦。”

　　没有在喜不喜欢自己一事上多做纠缠，紧接着白又顺势解释了她那孩子的由来。

　　作为一个怜爱人类，六柱之中最为“慈悲”的龙神，白是每隔二十年，便会赐予人类一滴鲜血。

　　白之龙神的鲜血，当然不是人类所能承受的，只有刚刚出生，拥有最为纯洁灵魂的婴儿，才有可能承受这份来自白之龙神的恩赐。

　　这就是所谓的白之子，白之龙神行走于人间的代言人。

　　身为人类，但却拥有白之龙神的血脉，这样的白之子，在信徒眼中无疑就是白之龙神的孩子。

　　“原来是这样。”

　　听闻了白的解释之后，李亚林也是轻轻点头，如果是这样的话，倒还可以接受。

　　毕竟那个所谓的孩子，也不过是接受了白的一滴血而已。

　　等下！

　　那白之子跟白之间究竟是什么关系，他接受不接受又有什么所谓？

　　他和白之间，可只是非常纯洁的朋友关系啊！

　　充其量也就是亲过两次嘴儿，见面会搂一搂而已，非常纯洁好不好！

　　“这样的话，你就不生气了吧？”

　　解释完白之子的存在后，白看向李亚林的眼神也是来的颇为戏谑，对此，也是让李亚林来的非常尴尬。

　　“我本来就没生气好吧？”

　　面对着白，李亚林觉得自己还真是解释不清楚了。

　　“好吧好吧，你没生气，言不由衷的男人呐，可是没有女人会喜欢的哟。”

　　对于李亚林的表现，白是压根一个字都不相信，自始至终，她都从来都没有怀疑过自己在李亚林心中的魅力。

　　抱歉，我不仅有女人喜欢，而且还有女朋友了，甚至恋人都还不止一个。

　　好吧，这样的话，还是别说出来刺激这位龙神大人了。

　　既然她自我感觉良好，那就让她继续良好下去吧……

　　“对了亚林，有了土豆之后，这个世界固然不会再面临灾荒，不过相比起来，我觉得这还远远不够。”

　　“追赶上你所在的世界，我觉得短时间内肯定是难以办到了，但是……我果然还是想要让这个世界更好的发展起来。”

　　“亚林你的主意多，你能帮帮我吗？”

　　一番自我感觉良好之后，白的神情再度一变。

　　这一次，她是说出了将李亚林找来的真正目的。

　　是的，就如她所说的那样，有了土豆这一农作物的支援，的确可以极大缓解这个世界的饥饿与灾荒，但在这位龙神大人眼中，这显然还是不够的。

　　尤其是见识过李亚林所在的世界之后，她就更加觉得，自己这个世界需要进行一场重大的变革！

　　只有改变，才能让这个世界更好的发展。

　　白之龙神，她已经深刻的认识到了这一点！

　　然而光是有这个想法，仅凭她自己却是完全无能为力。

　　哪怕是身为六柱龙神，拥有着无上的神力，但她终究不是无所不能的存在，也不可能凭空改变这个世界。

　　她需要助力，需要帮手，那么她心中可以改变这个世界的最佳人选，无疑便是李亚林这个人了。

　　“你这……还真是给我出了难题啊。”

　　白的这番话说出口，李亚林的脸色也是变得古怪了起来。

　　让这个世界更好的发展起来？

　　这可不是一两句话就能解决的问题。

　　自己已经伟大到那种程度，可以改变一整个世界了吗？

　　我的龙神大人，你还真是高看我了。

　　“拜托了亚林，只有你才能帮助我。”

　　李亚林此话一出，白那边是紧紧的搂住他的手臂不肯松开，没办法，在白眼中，他既是最合适的人选，也是唯一的人选。

　　如果他拒绝的话，那她这个想法是永远都不可能实现的。

　　哪怕她是六柱龙神！

　　“虽然你这么说……好吧，我不敢打百分之一百的保证，但我会尽力而为。”

　　一只手臂被白紧紧搂住，李亚林也是来的相当无奈，伸出另一只手摸了摸鼻子，虽然脸上还是表现的非常为难，但他终究还是没有忍心拒绝白。

　　好吧，忍心不忍心的暂且放到一边去，必须要承认，他之所以答应白的请求，主要还是看到了来自系统的消息。

　　主线任务——料理拯救异世界之人类复兴②。

　　任务内容——协助白之龙神，改变这个落后贫瘠的异世界。

　　任务奖励——未知。

　　任务提示——奖励丰厚，系统强烈建议接下任务。

　　料理拯救异世界？

　　还特么是人类复兴②？

　　好吧，任务名字什么的不去吐槽，连奖励都还是未知，系统你是不是太会玩了？

　　说真的，当李亚林看到这个任务的时候，下意识的就想要拒绝。

　　连任务奖励都不给标注出来，我干嘛要接下这么麻烦的任务？

　　完全没动力好吧！

　　不过再看任务提示，虽然没有给出具体任务奖励，但那一句奖励丰厚，还是让李亚林动摇了。

　　自从得到系统到现在，他就没见过这系统坑人的，既然系统都强烈建议，那就说明这个任务的奖励肯定不可能错了。

　　既然如此的话……

　　算了，不就是改变这个世界嘛。

　　他连重建帝国的任务都接了，难道还怕这么一个改变世界？

　　所谓一只羊也是赶，两只羊也是放。

　　那就索性一起都接下来算了！

　　心中打定主意，这才是李亚林选择答应白的最大原因，只是即便答应，他也没有答应的非常爽快。

　　尽力而为，他只能给出这么一个比较模糊的回应，毕竟改变世界什么的，他这也是第一次上手。

　　没经验啊亲，所以就算弄的不好，你也多多担待一下好吧。


第792章 白之龙神的青睐

　　“太好了！我爱死你了！”

　　李亚林这边比较模棱两可的答应下来，但换到白那边，却是让她兴奋到不行的节奏。

　　她之所以那么小心翼翼，甚至不惜露出可怜兮兮的表情，就是怕被李亚林拒绝。

　　因为在她看来，唯有李亚林才能助她成功。

　　那么愿望达成，她当然也是来的非常兴奋。

　　而且在兴奋之下……

　　“你这……唔……”

　　好吧，李亚林从来都不知道，白之龙神竟然还有一言不合就亲人的爱好。

　　她的猛然上来的一吻，可是亲的他措手不及。

　　大姐你这也太主动了！至少你也让我有个准备的时间啊！

　　虽然……咳咳，白的主动献吻什么的，也真心挺爽的没错。

　　等一下！

　　恭喜获得白之龙神的青睐，全属性增加20点、光系元素亲和度增加100点，获得特殊专有技能——白龙化身。

　　白之龙神的青睐？

　　又来？

　　李亚林可从来都没想过，仅仅只是看似普通的一个吻……嗯，热吻，居然又给他带来了如此恐怖的提升。

　　相比之前的祝福和守护，这个青睐的效果无疑来的更为夸张，竟然是全属性增加20点，这可不是一个小的数字！

　　毕竟要知道，身体属性并非单纯的数值，普通人类平均值的10点，并不代表增加20点就只是增加了两个人的力量。

　　那可是在身体原有基础上，继续向上增加的力量，哪怕仅仅只是看着平常的20点，也绝对是非常恐怖的提升没错！

　　或许这样的提升相比龙神而言，还来的太过微弱。

　　但实际上，李亚林此时的身体可是完全可以用非人类去形容！

　　单纯以力量而言，50点差不多就是一个分界线，超级危险种那样的庞然大物，看似恐怖，可将它们的实际数值换算过来，也绝对超不过五十点。

　　更不要说，超级危险种那类的存在只是单纯的力量和体力恐怖，其他数值或许还要低于平均值以下。

　　就李亚林至今而言，他见过最为强大的人类，身体数值超过了50点的人类，也只有艾斯德斯那个最强的帝国女将军一人而已。

　　当初能够强行压制艾斯德斯，他还多亏了有赤龙神力的加持。

　　可现在的话……

　　好吧，看看他的身体属性点，哪怕不使用任何底牌，甚至不用技能，单纯以力量去对抗，他都能做到碾压艾斯德斯。

　　这一次，他可是真的发了！

　　更不要说，全属性以及光系元素亲和度增加之余，他还更是获得了一个白龙化身的特殊专有技能。

　　白龙化身——开启技能后可化身白之巨龙，全属性增幅300%，完全免疫光系能量攻击，技能结束后需冷却24小时后才可继续开启。

　　变身巨龙？

　　虽然不知道变成巨龙后会是什么效果，但全属性增幅300%……

　　好吧，他觉得自己已经能够逆天了！

　　我的龙神大人，你这也太大方了吧？

　　“是不是很感动？是不是更加喜欢我了？我的青睐，数万年间你也只是独此一份哦。”

　　看到李亚林的表现，白就知道，他已经完全承受了自己的力量，而这，也是让她变得更为愉快。

　　只是她所说的这话嘛……

　　你这让我怎么接？

　　数万年间独此一份的殊荣？

　　来自白之龙神的青睐吗？

　　好吧，这还真是我的幸运呢。

　　“谢……”

　　“不要说谢谢，我给予你青睐，可不是为了听谢谢的，而且就算是谢谢，也应该是我谢你才对。”

　　得到了这份力量，李亚林本能的就觉得，自己应该道一声谢才对。

　　不过他这一个谢字还没等出口，对面的白却先一步伸手捂住了他的嘴巴。

　　“更何况，与其想着谢我，你还不如想想再见到赤之后，怎么抚平她的怒火吧，毕竟这一次，可是我抢先了。”

　　白之龙神给予李亚林青睐，就如她所说的，其实是她想要表达自己的感谢。

　　至于感谢之中有没有夹杂其他因素，那就只有她自己才知道。

　　更何况，她给予青睐，也并不是没有代价的。

　　而这个代价……无疑便是来自赤之女王的怒火！

　　关于这一点，有了白的提醒，李亚林自然也能想的到。

　　女王陛下的怒火呢……这还真是有够麻烦的。

　　怎么解决……

　　“我觉得，也是时候再拿出几道新料理了。”

　　如何解决女王陛下的怒火？

　　好吧，这个问题其实也蛮简单的。

　　新的料理一出，就问女王陛下你要不要吃！

　　一道不够？

　　那就两道！

　　两道还不够？

　　十道够不够？

　　反正李亚林手里从来都不缺少新的料理，所以搞定那个吃货女王，那也还不是分分钟的事情。

　　“你啊……好吧，你这么说倒是也没错。”

　　看李亚林那么一本正经的说着笑话，白也是失笑出声。

　　是啊，赤看到这青睐在身，固然会生气没错，但想要搞定她，倒也真不是什么难事。

　　至少对于面前这个男人而言，就是一件相当轻松简单的事情。

　　毕竟……这可是能够帮她改变这个世界，也是唯一能够让她送出青睐的男人呐！

　　虽然有些迟了，不过……赤，你可不一定能够争过我哦。

　　“好了，女王陛下的怒火问题，咱们还是先放在一边吧，既然白你说想要改变这个世界，那咱们就来好好的商量一下。”

　　白此刻心中的所想，李亚林肯定是不知道的，他此时的注意力，已经完全转移到刚刚的任务之上。

　　改变这个落后与贫瘠的世界，并非是一两句话就能解决的，想要解决这一问题，必然是要进行一番长久的打算。

　　那么……

　　“我觉得，想要改变这个世界，咱们最需要做的就是了解这个世界，不是听别人说，也不是看下面提供的报告，而是亲眼去见证。”

　　“只有咱们自己看到的，才是最真实的，只有抓住根源，才能解决问题。”

　　“白你觉得呢？”

　　长久的打算，这个必须要有，但同样李亚林也觉得，自己对这个异世界的了解还是太少。

　　尤其是人类这边，他压根连帝国的国都都没走出去，更不要说这个更为广阔的世界了。

　　所以他觉得，自现在需要做的第一件事，就是彻底的了解这个世界！


第793章 来一次微服私访

　　了解这个世界？

　　不得不说，李亚林的这个提议，是白以前从来都没有想过的。

　　作为高高在上的龙神，她虽然每隔20年便会在人类的国度现身，赐予人类一滴自己的血液，但实际上呢？她真的了解人类吗？

　　她对人类的了解，其实也仅仅只是通过自己信徒的口述而已。

　　毕竟普通人类与守护龙神之间，永远都是不可能产生交集的。

　　“好！亚林你说的没错！我们的确应该亲自去了解这个世界！”

　　作为人类的守护神，白的聪慧自然不言而喻，李亚林仅是一提，她便立刻明悟了其中的道理。

　　所以对这个提议，她当然是百分百的赞同。

　　“只是……咱们究竟应该怎么了解这个世界呢？”

　　赞同归赞同，但如何更为直观的了解这个世界，白此刻心中还是有些迟疑。

　　亲眼去看？

　　如何去看？

　　“这个嘛，当然是要来一次微服私访咯。”

　　看着白那有些迟疑的表情，李亚林的眼中是禁不住的闪过一抹微笑。

　　我的龙神大人，你是否有兴趣跟我来一场说走就走的旅行呢？

　　“白之龙神失踪了？亚林大人也失踪了？这到底是怎么回事？”

　　李亚林与白之间的对话，根本不可能传入第三人之耳，也正因如此，当帝国太上皇威尔海姆知晓李亚林和白齐齐在帝国皇宫失踪之后，顿时傻眼不说，也让整个皇宫乱成了一团。

　　白之龙神去哪儿了？

　　亚林大人又在什么地方？

　　如果这两位在帝国皇宫里出了什么事……那帝国恐怕会立即成为所有白之信徒的围攻目标！

　　讲道理，威尔海姆显然就是关心则乱，这个世界能够威胁到六柱龙神的，也就仅仅只有那传说中的万色混沌而已，可如今万色混沌都已经被消灭了，六柱龙神便是世界最强的存在。

　　担心她们的安全？老爷子你真心想太多了。

　　至于李亚林，有白在，又有谁还能够伤害到他？

　　好吧，且不说乱成一锅粥的帝国皇室，单说李亚林和白这边。

　　“虽然早就知道人类的生活不易，但亲眼看到这一切，还是让我非常痛心。”

　　此时的李亚林和白，早已然离开了帝国皇宫，来到了国都的街道之上。

　　这一刻，两人一起在路上并肩前行，为了不引人耳目，两人全都是化作了平民打扮，也正因如此，他们才更为直观的看到了一切。

　　环挎着李亚林的手臂，白此刻就宛如一个正值恋爱中的普通少女，但动作亲密的同时，她的眼中却是禁不住的露出一抹哀愁。

　　是的，我们的白之龙神，她的心情并不如看上去的那般美丽。

　　事实上，不仅是白，李亚林此刻的心情也是来的有些唏嘘。

　　作为帝国的国都，这里本应该是帝国最为繁华的城市。

　　但实际上呢？

　　没错，这帝国的国都之中，的确有不少繁华的街道，但问题是，那样的繁华街道并非每一处都存在。

　　走过那道繁华地段后，脱离了贵族所在的区域，来到平民生活的地方，他和白才看到平民阶层最为真实的一面。

　　劳累与麻木，几乎写在了每一个人的脸上，幸福与欢乐俨然已经成为了奢侈的代名词。

　　怎么总觉得，这个世界的帝国，竟然要比斩瞳世界的帝国还惨？

　　至少同为国都，斩瞳世界的帝都可要比这个世界强上太多。

　　果然还是生产力的原因吗？

　　斩瞳世界的帝国虽然已然腐败，人民经常生活在水深火热之中，但论起生产力，也绝对远非这个世界所能相比的。

　　经过一番了解之后，李亚林愕然发现，这个世界的普通平民阶层的识字率，竟然是零！

　　文字与知识，已经完全沦为贵族的专属物，普通人根本没办法学习！

　　无法学习知识，又何谈改变命运？

　　就在白不停发出感叹的时候，李亚林的心中，已然开始思考了起来。

　　“怎么办？亚林，我怎么总觉得前路渺茫……咱们……真的能够改变这个世界吗？”

　　在平民生活区域走上一圈之后，李亚林还没说什么呢，白就先泄气了。

　　这也难怪，沿途一路看到的景象，的确让白非常的沮丧。

　　尤其是在见识过李亚林所在的世界后，她更是深深的察觉到了两个世界之间的差距。

　　这已经不仅仅只是努力就能追赶的了！

　　“放心吧，只要咱们两个齐心协力，终究有一天还是可以改变这个世界的。”

　　白如此的沮丧，李亚林还能怎么办？

　　只能尽心的安慰她咯。

　　不过安慰之余，他的心中也在叹息。

　　讲道理，这个世界的任务，可远比斩瞳世界的帝国重建任务要来的艰难。

　　帝国重建，他并不需要花费太多的精力，不仅因为他身边有一群靠谱的同伴在帮衬，更还有帝国那丰厚的底蕴。

　　毕竟瘦死的骆驼比马大，只要战争终结，断绝腐败的根源，帝国的重生也不过是时间问题而已。

　　但这个世界……他恐怕需要从零开始做起啊。

　　“亚林你是说……你已经有思路了？你快和我说说！”

　　是的，改变这个世界虽然艰难，但并非没有办法，也正因如此，白在听到他的安慰之后，也是禁不住的眼前一亮。

　　如今人类的现状已经摆在眼前，她是真的无能为力。

　　那么，她的全部期待自然也就放在了李亚林的身上。

　　“好吧好吧，你也别着急，话说咱们走了这么久，还是先找个地方歇歇脚，之后我再跟你详细说说吧。”

　　李亚林此话一出，白是来的迫不及待，不过话也不可能一口气全部说完，在稍加思索之后，李亚林也是决定先找个地方休息一下。

　　讲道理，这其实也算是微服私访的一个环节不是吗？

　　“唔……那好吧。”

　　对于李亚林这个时候还要卖关子的做法，白可是相当郁闷，不过人家都这么说了，她也是无可奈何。

　　既然你说要休息，那就找个地方休息吧。

　　“白你想吃什么，随便点，我请客。”

　　打定主意后，两人在街边随便找了一家餐馆。

　　虽然这个世界的发展落后贫瘠，但真正会挨饿受苦的，也就只有位于最底层的平民而已。

　　平民们为了生存而在苦苦挣扎，可别的阶层，就远远没有那么难过了。


第794章 魔族小姑娘

　　在没有知识的情况下，这个世界的平民应该如何出头？

　　这个答案其实非常简单，只要拥有力量而已！

　　没有力量，平民在这个世界就只能贫苦的种地一辈子，但拥有了力量，那就等于拥有了未来。

　　比如此刻李亚林和白所走进的这家餐馆，能够在这里吃饭消费的，无不是身穿着甲胄，腰间悬挂着武器的冒险者和赏金猎人。

　　没错！

　　平民想要出人头地，唯一的选择就是成为冒险者或者赏金猎人，只要能够猎杀到强大的魔兽，就能赚取到足够多的金钱，那样才能改变命运。

　　只可惜，冒险者和赏金猎人并不是那么好当的，事实上每一年都有大量的青壮平民，倒在了他们获取成功的美梦中途。

　　而真正能够存活下来的，才是最后的成功者。

　　但是这样的成功者，真的是太少了。

　　常人总是说，冒险者才是魔幻世界中的浪漫，或许有个人穿越到异世界，第一个想法就是成为冒险者，结交可靠的同伴，一起踏上征讨魔兽的旅程。

　　但现实是什么呢？

　　浪漫冒险其实仅仅存在于幻想之中，幻想终究只是幻想，也只是一个美梦而已。

　　好吧，总觉得感慨实在有些太多了。

　　坐在餐馆的椅子上，李亚林禁不住的轻轻摇了摇头。

　　现实并不浪漫，那些冒险者和赏金猎人们，也不过是一群为了生存而奋斗的人而已。

　　“嘿，听说了么，达夫那帮家伙前阵子去征讨魔兽，结果小队全栽了，最后不仅就达夫一个人回来，他自己也成了残废，以后怕是再也干不了这一行了。”

　　“你这都多久之前的消息了，竟然还拿出来说，最新消息是，达夫那家伙的老婆看他残废，就跟着一个小白脸跑了。”

　　“哈哈，那还真是有意思了，达夫那家伙总是揍他老婆，现在好了吧，老婆跑了，看他以后还怎么活。”

　　“算了算了，不提那家伙，据说……”

　　“嗯嗯，哈哈哈……”

　　周边冒险者的郎朗交谈，李亚林是全部听在耳中，倒不是他有多八卦，只是他觉得，自己也应该多少了解一下冒险者和赏金猎人的情况。

　　而就在他这边认真聆听之际，白那边，她则是陷入了无比的纠结之中。

　　“虽然是亚林你请客……但这里的食物……唔……”

　　这是一个面向普通人和冒险者的餐馆，餐馆老板自然不可能有什么文化，光顾的客人也都是一群文盲，显然白是不可能通过菜单点菜的。

　　而且这类地方，她也是初次到来，对于这里的食物全无半点了解。

　　所以当餐馆里那个看上去只有十岁左右，完全就是小孩子一般的侍女前来点餐的时候，她是想了良久，也没能想出个答案来。

　　有心求助李亚林吧，人家那边还在听着冒险者们的交谈，所以没办法，她最后也只能将目光转向到那个小小的侍女身上。

　　“那么……魔族小姑娘，你这里有什么推荐的食物吗？”

　　诶？

　　魔族？

　　本来李亚林还在听着冒险者们的交谈，可没承想，却是突然听到了白的这么一句话出口。

　　魔族小姑娘？

　　那个小家伙？

　　她是魔族？

　　“什么？有魔族？在哪里？”

　　“那个侍女！那个侍女是魔族？摘下你的帽子！快！”

　　如果说白的这句话只是让李亚林惊讶的话，那么对于那些冒险者们而言，就绝对是捅了马蜂窝。

　　或许白的声音并不大，但周围几桌的冒险者却是听了个清清楚楚，所以下一刻，丁玲当啷的，剑出鞘弓拉弦，整个餐厅里的氛围是一下子变得剑拔弩张了起来。

　　“我……”

　　这突如其来的一幕，不仅让李亚林和白愣住，更是让那个被白道破身份的魔族小女孩面如土色。

　　有心想要说些什么，但终究，那个魔族小女孩还是没能把话说出口，只是默默按照那些冒险者们的要求，摘下了她头顶的帽子。

　　而就在那个魔族小女孩摘掉帽子之后，一双黑色的，形状很像是山羊的小角，也是完整的呈现在大家面前。

　　“真是魔族！”

　　“该死的！这家店里竟然有魔族！”

　　“滚出去！该死的魔族！”

　　看到那小女孩头上的山羊角后，冒险者们更显的群情激奋，如果不是这个小姑娘年纪太小，恐怕下一刻就是刀剑加身的节奏。

　　然而即便如此，他们也依旧没有放过那个魔族小女孩的意思，眼下这情况，最少他们也是要把那个小家伙驱逐出这家店。

　　“我……我是不是说错了什么？”

　　眼看到这一幕，白的表情也是非常错愣。

　　那个魔族小女孩的伪装，自然是不可能瞒过她的，不过刚刚她的那句话，也的确是无心之失没错。

　　诚然，作为万色混沌的信徒，魔族本就站在人类的对立面，按说也应该是她的敌人才对。

　　但实际上，万色混沌早已然被消灭，魔族与人类之间的战争也已然宣告终结，作为胜利的一方，她可从来都没有将怒火发泄到那些普通魔族身上的意思。

　　更何况，这还只是一个年纪不大的小家伙。

　　只是没想到，作为万色混沌最大的敌人，白本身都没什么想法呢，可那些冒险者们却表现的如此激动。

　　人类不是都已经胜利了吗？

　　这个城市里的魔族也有不少啊。

　　为什么他们面对一个魔族的小女孩，还是有那么大反应？

　　其实也难怪白不理解，人类与魔族之间的关系，的确来的非常复杂。

　　作为战败的一方，魔族并没有被人类斩尽杀绝，甚至有些魔族还混入了人类高层，但那也只是人类一方的权衡手段而已。

　　极少数的魔族可以获得优待，可绝大多数的魔族……他们的生存地位却是非常卑微，基本上就属于人人喊打的那种类型。

　　人类对魔族，有着天生的厌恶，至少在平民阶层，尤其是那些冒险者们而言，他们甚至看都不愿意看魔族一眼。

　　所以眼前的这一幕，出现的倒是也合情合理。

　　只可惜，白根本就没想到过这一点。

　　她虽然聪慧，但却并非事事皆通。

　　不如说，这一次也算是让她长了见识。


第795章 你愿意跟我走吗？

　　人类与魔族之间，的确是有着一抹化解不开的仇恨，哪怕战争早已然过去，这份仇恨却是一直延续至今。

　　那个魔族的小姑娘，明明就是一个非常无辜的孩子。

　　孩子能有什么错？

　　只是因为她投错了胎，生为魔族，就要被剥夺生存的权力？

　　这还真是个可悲的现实……

　　“滚出去！该死的魔族！你竟然敢欺骗我！”

　　冒险者们群情激奋，看那架势甚至恨不得拆了这家餐馆，而作为餐馆的主人，那个看上去年纪大概在四十岁左右的地中海老板，也是忙不迭的冲出来，伸手就要扇那魔族小姑娘一巴掌。

　　也许在他看来，都是因为那个“该死”的魔族，才让他的餐馆遭到这样结果。

　　所以他不仅要赶走那该死的魔族，更要表明自己的立场，做给那些冒险者看！

　　眼看着老板的巴掌即将扇下，那魔族小姑娘却完全不敢反抗，不仅如此，她甚至闭上了眼睛，仿佛已经接受了接下来的命运。

　　或许在她看来，自己无论如何都免不了遭受这番皮肉之苦了吧。

　　“老板，如果她欺骗了你，那你把她赶走无可厚非，但如果动手的话……是不是就太过分了？”

　　就在老板的巴掌即将扇到那魔族小姑娘脸上的一刹那，李亚林动了。

　　是的，虽然跟那个小家伙非亲非故，但不仅怎么说，这件事都是白的无心之语引起。

　　如果只是因为白的话，导致那个魔族小姑娘挨了打，那还真是让人良心过意不去。

　　所以无论如何，李亚林都不可能眼睁睁的看着那老板动手。

　　“你……你竟然帮那些该死的魔族？”

　　餐馆老板大手挥下，却在半空中被人拦住，无论他如何用力，也难以再下落分毫，可是让那老板涨的满脸通红。

　　魔族是人人喊打的敌人，这已经成为了所有人类的共识，只要不闹出人命，没人会管魔族是否受了欺负，哪怕受欺负的只是一个小姑娘。

　　可偏偏的，这个时候竟然有人站出来帮魔族说话。

　　他难道就不知道，他这么做会惹怒在场的所有人吗？

　　“人类和魔族之间的战争早就结束了，就算你对魔族有敌意，也没必要把气都撒在这么一个小家伙身上，对不对？”

　　作为一个以理服人的好人，李亚林觉得，自己有必要给这老板上一课。

　　漂亮萝莉是属于全世界的宝物，你不好好保护也就算了，竟然还想伤害她们？

　　作为一个萝莉控……哦不，作为一个关爱萝莉的好人大哥哥，今天我就要好好让你们认清这个道理！

　　当然了，既然是以理服人，李亚林首先需要做的，就是用语（嘴）言（炮）为这些人上课。

　　如果他们认死理，不识抬举的话，再教他们做人也不迟！

　　只可惜……这帮家伙好像很难听懂人话。

　　“臭小鬼！这里有你说话的份吗？”

　　“竟然敢帮魔族？你难道也是那些魔族的同党？”

　　“揍他！让他们滚出去！”

　　由于化妆的缘故，李亚林和白此时在餐馆老板和那群冒险者们眼中，俨然就是一对普普通通的年轻平民。

　　对于这样的普通人，他们可不会有任何顾忌。

　　不如说，李亚林站出来说了这一席话，反而引发了他们的怒火！

　　身为人类，竟然去帮那些魔族说话？

　　你这是找死知道吗？

　　“有话就好好说，何必动手动脚呢？”

　　身为冒险者，那群人的脾气显然都相当火爆，李亚林这边还没多说几句话呢，那边就已经撸胳膊挽袖子的准备动手了。

　　也还好，他们到底是保持了克制，并没打算在这餐馆里闹出人命。

　　不过揍李亚林这个“不知好歹的小鬼”一顿，这却是免不了的了。

　　对此，李亚林表示自己非常无奈。

　　你们这些家伙的陈旧观点，也应该改一改了。

　　“白，我觉得想要改变这个世界，咱们的眼光就必须开阔一些，有些人的思想觉悟，也的确应该提升一些了。”

　　不消片刻之后，那些想要对李亚林动手的冒险者们已经躺了一地，没能动手，或者说那些动手迟了，来不及上阵的家伙们，则是躲在一旁瑟瑟发抖。

　　那么站在那群“躺尸”的冒险者中间，作为此次事件始作俑者的李亚林，却是在经历了片刻的沉思之后，对白说出了自己的想法。

　　讲道理，改变这个世界，并非只是单纯的改变人类的国家。

　　哪怕做不到全种族一家亲吧，但在这个种族繁多的世界，融合也必然是一种大势所趋。

　　不然仅是人类繁荣昌盛，恐怕过不了多久，野心便会滋生，尤其在这种仇恨未消的情况之下，恐怕将会演变为更加恐怖的战争状态。

　　李亚林愿意帮助白，但却不愿意看到因为自己的帮助而重燃战火。

　　所以这一次的改变世界，眼光也的确需要放的更加长远才行。

　　“嗯，亚林你说的不错，我会好好考虑这件事。”

　　李亚林话中的意思，白是听的分明，对此，她也是经历了一番深思熟虑。

　　虽然白的心向人类，但如果因为人类一家独大，从而影响到其他种族，甚至引发种族战争，那么即便是她，也再不好站在人类一边。

　　毕竟要知道，白在眷顾着人类，其她五位龙神也同样有着她们的眷属种族，种族之间的战争，很容易便会影响六柱龙神之间的关系。

　　如果六柱龙神之间闹了矛盾……那后果可就真的是不堪设想了！

　　“这件事咱们随后在好好商量，至于现在的话……小家伙，你叫什么名字？”

　　见白明白了自己的意思，李亚林也是满意的点了点头。

　　搞出了这么一遭，此地是肯定不宜久留了，倒不是怕事，只是不愿意弄出太多麻烦而已。

　　只是，李亚林和白可以一走了之，然而作为事件的起因，那个魔族小姑娘却不能置之不理。

　　如果真要是放任这个魔族小姑娘不管，等李亚林和白走后，天知道那群暴怒的冒险者会对她做出什么事情泄恨。

　　“我……我叫阿蕾塔……”

　　“阿蕾塔吗？真是个好听的名字，那么阿蕾塔，你愿意跟我走吗？”


第796章 六柱龙神会议？

　　阿蕾塔，一个普普通通的魔族女孩，自出生起，便一直与父母生活在只有魔族的小村庄里。

　　在与人类的战争中失败后，魔族便一直处于人人喊打的地位，基本上只能抱团取暖，才需要群居在小村庄里以求存活。

　　然而这样的小村庄，并不能为外界接受，一旦遇到灾荒，便会出现很多饿死的人。

　　阿蕾塔的父母，便是在一次灾荒中饿死，为了能够活下去，年仅11岁的阿蕾塔才不得不走出村庄，用头上的帽子做伪装，混进了这帝国的国都。

　　由于仇恨的原因，魔族很少能够找到工作，尤其是这样的孩子，就更难赚到钱。

　　不过最终，阿蕾塔终于还是找到了工作，那是一家小小的餐馆，而那家餐馆的老板之所以雇佣她，最大的原因就是她不要钱，只求一点点食物可以果腹生存。

　　不要钱的员工，只要一点食物就能打发的员工，又有哪个老板不喜欢？

　　更何况为了生存，阿蕾塔一直都非常勤快，吃的又不多，那老板自然没有不留下她的道理。

　　只可惜，才刚刚找到这份工作不久，阿蕾塔的生活就被人打破了。

　　明明魔族与人类的差别不大，只要藏好那对角，普通人根本不可能看她与普通人类女孩的区别，可即便如此，她的伪装还是被那个看上去很漂亮的大姐姐一语戳穿。

　　虽然被戳穿身份，但阿蕾塔并不怨恨那个漂亮的大姐姐，因为她自己也清楚，那个大姐姐对她没有任何敌意，只是不小心说出了她的身份。

　　只是她没想到，在她身份被戳穿，以为自己即将被老板打脸，马上就要被扫地出门的时候，意外竟然出现。

　　那个看上去很是普普通通的大哥哥，是他出手帮助了自己，不仅如此，他还出乎预料的打倒了那些看上去高高在上的冒险者们！

　　而且到最后，那个大哥哥居然还对自己伸出了手，问自己要不要跟他走。

　　跟这个大哥哥走吗？

　　阿蕾塔看了看那个虽然平凡，但却拥有着超强力量的大哥哥，再看了看周围还在躺尸装死的冒险者们，最终做出了自己的决定。

　　她要走！

　　虽然并不清楚未来会何去何从，但她却觉得，自己面前的这个大哥哥是个好人。

　　而且……她本来也没有其他选择。

　　不是吗？

　　只是……

　　阿蕾塔很清楚，那个可以轻松横扫冒险者的大哥哥，以及一眼就能看穿自己身份的大姐姐都不是普通人。

　　但她却从来都没想过，那个大哥哥以及大姐姐的身份竟然如此的尊贵！

　　哪怕她只是个没见过世面的魔族小姑娘，她也非常清楚，那个牵着自己手的大哥哥，正在一路将她带向帝国的皇宫。

　　那是皇宫！

　　只有尊贵的皇族才能生活的宫殿！

　　那个大哥哥是皇族吗？那个大姐姐也是？

　　被带着一路走向皇宫，阿蕾塔的心中是如此想着。

　　然而就在进入皇宫之后，当她看到传说中的贤帝，帝国的初代皇帝威尔海姆陛下率众相迎，甚至跪拜迎接自己一行人的一幕，她还是完全傻眼了。

　　大哥哥和大姐姐……他们究竟是什么人？

　　自打出生起，阿蕾塔就从来都没有享受过被人服侍的感觉。

　　但在这皇宫之中，身为魔族的她，竟然被五个漂亮的侍女小姐姐如同小公主一般的对待服侍。

　　这到底是怎么回事？

　　这一切……都是我的梦吗？

　　阿蕾塔，这个身世可怜的魔族小姑娘，她已经彻底沉醉了。

　　“亚林，你觉得我是不是应该召集所有龙神，进行一场六柱龙神会议？”

　　“我觉得这个会议很重要，就像你所说的那样，为了改变这个世界，我们的眼光必须要开阔一些了！”

　　与白一起带着阿蕾塔返回皇宫，稍稍安抚了一下那位着急上火的太上皇之后，李亚林这边才找出空闲，与白好好的交流了起来。

　　关于发展这个异世界的想法，他首先提出了几个意见，比如普及知识，提高生产力，之后再进一步实现工业化发展。

　　讲道理，他对发展世界这一块了解的不多，能提出这些设想，也多亏了之前在斩瞳世界有着类似的经验。

　　当然了，哪怕说了这么多，这也只是一个初期想法，具体应该如何落实下去，肯定还需要更加详细的计划。

　　至于李亚林提完了自己的观念之后，白那边也是说出了自己的想法。

　　改变世界发展的问题，她提不出什么建议，但由于此前的事件，她却是突然产生了召集六柱龙神的念头。

　　“六柱龙神会议？赤那边有我在，倒是应该没什么问题，黑的话……好像也可以，但其余的龙神，你觉得她们会支持你的想法吗？”

　　突然听闻了白的想法，李亚林也是被吓了一跳，他多少能理解她的意思，看起来，她这是打算进行一次种族大融合一般的全面发展。

　　而这，必然少不了其她龙神的支持。

　　有他在，赤黑两大龙神是肯定可以搞定的，但问题是，绿、青以及金那三位龙神，可能跟白一条心吗？

　　在没有亲眼见过那几位龙神之前，他可没办法保持太过乐观的态度。

　　“这个嘛……绿应该可以，青……大概也行，金的话……”

　　“不管能不能成功，我终归需要试一试才行，这不仅仅是为了人类，也是为了这个世界！”

　　对于自己能否获得其她龙神的支持，这件事，白自己好像也没有太大的信心，不过即便如此，看她那样子，也是没打算放弃就对了。

　　而且从她这话中来看，绿青两位龙神应该是可以搞定的，唯独金之龙神，怕会是成功的最大问题。

　　那位司掌着天空与雷电的金之龙神吗？

　　好吧，姑且不说白是否能得到所有龙神的支持，仅是六柱龙神会议，就好像很有意思的样子。

　　或许，这还是自己见到所有龙神的好机会？

　　六柱龙神齐聚，好像数万年都不会发生一次，这样的场景，的确需要好好的记录下来才行！


第797章 又给你们带回个妹妹来

　　“大……大哥哥……”

　　与白之间的交流结束后，李亚林也是再度看到了那个名叫阿蕾塔的魔族小姑娘。

　　此刻的她，早已然换下了那一身难看的餐馆侍女服装，取而代之的，则是一身非常漂亮的白色公主裙。

　　如果忽略了她头上的那双角，恐怕看到她的人，都会以为她是哪个国家的公主殿下吧。

　　真是个漂亮的小姑娘。

　　见到李亚林，阿蕾塔那怯怯的小脸蛋上终于出现了一抹神采。

　　作为一个普普通通，一直生活在最底层的魔族女孩，她又何曾经历过今天的这些事情？

　　这既让她感觉是在做梦，也让她感觉忐忑与不安。

　　唯独只有见到李亚林，看到那个拯救了她，带给她温暖的大哥哥，她才能感觉心安。

　　只是……

　　阿蕾塔自己也明白，那个帮助了她，拯救了她的大哥哥，有着超乎想像的非凡身份，远不是自己这么一个卑微的魔族小女孩可以靠近的。

　　所以哪怕看到李亚林后，她的眼中充满了憧憬，可自卑的内心，却是让她不敢上前靠近。

　　“怎么样阿蕾塔，感觉还好吗？”

　　阿蕾塔的表情，李亚林是看在眼里，对于这个可怜的小家伙，他可是充满了怜爱的心思。

　　虽然阿蕾塔不敢靠近他，但他却主动的来到那小家伙身边，伸出手来摸了摸那小家伙的头，嘴角边的笑容是充满了温情。

　　而这，也是让阿蕾塔如沐春风一般的，被温暖了内心。

　　“嗯……”

　　感受着头上传来那掌心的温度，阿蕾塔那张稚嫩的脸蛋是瞬间红润了起来。

　　她很喜欢这种被摸着头的感觉，但她却又不敢奢求太多。

　　面对李亚林，她唯一能做的，便是低下自己的头，轻轻的做出回应。

　　“那就好，阿蕾塔你也别太紧张，放轻松就可以了，有我在，这里没人会欺负你。”

　　李亚林明白，阿蕾塔才刚刚脱离苦海，心态还需要时间才能转变，这个时候也不能强求她一下子变得自信起来。

　　所以他也只是再度轻轻摸了摸对方的小脑袋瓜，暂时这样就足够了。

　　“这个小家伙，你打算怎么办？让她留在皇宫里？”

　　对于白而言，阿蕾塔这样的平凡魔族小姑娘，本是没有资格站在她面前的，毕竟一个是魔族小女孩，另一个则是高高在上的白之龙神，两者之间本不应该有任何交集。

　　不过因为此前发生的那件事，也算是让白欠了这个小家伙一次，哪怕是无心之语，白也不可能对这个小家伙不闻不问。

　　毕竟是最为慈悲的白之龙神嘛。

　　“不，把阿蕾塔留在皇宫里的话，对谁都没有好处。”

　　按照白的想法，把阿蕾塔留在皇宫，肯定会受到最好的照顾，这一点自信她还是有的。

　　毕竟这可是她和李亚林带来的孩子，威尔海姆难道还敢放肆不成？

　　不过再看李亚林那边，他却在听到白的话后，默默摇了摇头。

　　诚然，白的想法是没错，但问题是，阿蕾塔终究不是人类，作为一个魔族，留在帝国皇宫，肯定会招惹非议。

　　哪怕威尔海姆会看在他和白的面子上，给予阿蕾塔最好的照顾，但实际上呢？

　　这对阿蕾塔真的是最好的选择吗？

　　不，人类与魔族之间的仇恨早已根深蒂固，把阿蕾塔留在这里，一个弄不好，反而会害了她。

　　“亚林你的意思是……难道你打算带走她？”

　　李亚林如此一说，顿时让白露出了惊讶的表情。

　　她已经看出来了，李亚林压根就没打算把这孩子留下，不仅是不打算让她留在皇宫，甚至还没打算把她留在这个世界！

　　他打算带着这个魔族小姑娘走？

　　去到他生活的世界？

　　这真的可行吗？

　　“怎么？难道不行？”

　　白如此惊讶的反应，反倒是让李亚林感觉奇怪。

　　难不成这个世界还有什么禁忌，有什么不允许让人离开这个世界的规定？

　　“行倒是行……只是……算了，既然你都决定了，我也就不说什么了，这个小家伙，就交给你好好照顾了。”

　　本来的话，白是还打算再说些什么的，不过话到嘴边，她却是摇了摇头。

　　既然这是李亚林的决定，那就支持他好了，反正左右也不过是个魔族的小姑娘而已，应该没什么问题才对。

　　“放心，我会好好照顾阿蕾塔的。”

　　见白没有提出反对意见，李亚林也是点了点头。

　　在那小餐馆里，当他决定带走阿蕾塔的时候，就已经打定主意，把她带离这个世界。

　　尤其是在前往皇宫的一路上，当他听闻了阿蕾塔的身世之后，这个心思就来的更加坚定了。

　　反正阿蕾塔在这个世界已经无牵无挂，那么就算离开这个世界，也肯定是没问题的。

　　哪怕……她是个魔族的小家伙。

　　讲道理，李亚林之所以决定把阿蕾塔带走，可并不是一时的心血来潮。

　　应该怎么说呢，阿蕾塔由于他和白的关系，已经失去了最后的生存之地，为了帮助这个小家伙是一方面。

　　而另一方面，他觉得自己既然打算改变这个世界，就应该做出更多的考虑才对。

　　阿蕾塔是个好孩子，小小年纪就肯吃苦耐劳，如果能够好好教育的话，今后肯定也会获得一番成就。

　　那么，如果自己给予阿蕾塔最好的照顾，让她学习更多的知识，那么在她成长起来之后，再度回归这个世界的她，又能否带给这个世界更大的改变呢？

　　或许这是一个时间长久的计划，但却并不妨碍李亚林的兴致。

　　或者说，这应该也算是他的一个大胆尝试才对！

　　只是这些话，他暂时还没有对任何人说起。

　　今后阿蕾塔会为这个世界带来怎样的变化，那也是以后需要期待的事情。

　　不过未来的事情，还是等到未来再去见证吧，至于现在……

　　嗯，白的事情已经差不多搞定，还要准备召开六柱龙神会议的她，肯定还有不少事情要忙，自己这边就不打扰她了。

　　至于自己……

　　嘿，心爱智乃，我这次可是又给你们带回个妹妹来哦！


第798章 未来的伴侣？

　　“怎么回事！这到底是怎么回事！为什么你会接受白的青睐？你快给我讲明白！”

　　此间事了，带着阿蕾塔回归主世界的李亚林还没等给自家妹妹们介绍这个新来的小妹妹，就遭遇了赤之女王的连番“轰炸”。

　　看这样子，赤是应该趁着李亚林前往异世界的时候来到店里的，毕竟这个时候的异界之门都是开着的，倒是并不让人意外。

　　只是……

　　这位女王陛下的反应，是不是有些太过头了？

　　“这……不就是个青睐吗？赤你怎么……”

　　李亚林不明白，自己接受白的青睐，肯定会让女王陛下看不过眼没错，事实上他也考虑过这件事，甚至做好了平息女王陛下怒火的准备。

　　然而让他没想到的是，咱们家这位女王陛下的反应竟然是如此之大。

　　在这一刻，她甚至强行拽住的李亚林的衣领，那力量之大，李亚林竟是丝毫挣脱不开。

　　不就是个青睐吗？跟之前的祝福和加护有什么区别？

　　我的女王陛下，你这到底是受了什么刺激？

　　“不就是个青睐？你这家伙……你根本就不懂青睐的意义！你什么都不知道！”

　　李亚林如此的反应，反而更让女王陛下怒火中烧，尤其是看到李亚林那无辜的表情，她就更加觉得心中一阵烦躁。

　　青睐！

　　你懂不懂青睐的含义？

　　你真觉得这种东西是随随便便就给出去的吗？

　　你不懂！

　　你完全不懂！

　　“那你倒是给我解释一下啊……”

　　赤之女王如此巨大的反应，反而让李亚林摸不着头脑，但奈何被女王陛下控制住，哪怕是以他此刻超脱常人的力量，也是完全挣脱不开。

　　所以没办法，他只能将求助的目光转向到一旁的黑身上。

　　女王陛下的气性如此之大，看起来是没法给他解释了，所以……黑，你能不能帮忙说明一下情况？

　　“青睐不同于赐福和加护，即便是六柱龙神也不可以随便赐予，白将青睐给了你，就相当于是把你选定为未来的……伴侣。”

　　感受到求助的目光，黑在稍稍犹豫了片刻之后，她那空灵的声音才传入到李亚林的脑中。

　　而正是因为黑的这个解释，李亚林的眼睛也是随即瞪的老大。

　　未来的……伴侣？

　　纳尼？

　　抱歉，黑，我最近身体不太好，好像出现幻听了，你能再给我解释一遍吗？

　　“怎么？黑的话你还没听清楚吗？该死的！白竟然敢这么做！她这是在对我宣战！”

　　眼见黑都把话说明白了，李亚林居然还在装傻，这更是让赤之女王气不打一处来。

　　青睐啊青睐！

　　那可是龙神的青睐！

　　数万年之间，六柱龙神也从未给予过任何人的青睐，怎么偏偏就被李亚林得到了？

　　而且……竟然还是白抢在自己之前给出，李亚林竟也就这么接受了！

　　这种事情，脾气向来火爆的赤之女王又怎么可能忍得住！

　　“那个什么……赤你稍微冷静一下，你听我解释。”

　　赤如此的反应，李亚林又如何不知道大事不好。

　　原本他还以为，哪怕自己得到了白的青睐，引得女王陛下吃醋，那也不过是几道美味料理的事情。

　　可现在看来……

　　这根本就不是区区几道料理就能解决的问题好吧！

　　如果一个弄不好，真让赤去找白的麻烦，两大龙神大打出手，那无疑将会给整个世界带来毁灭性的灾难！

　　如果因为自己的关系，导致异世界奔溃，那自己可就不仅仅只是祸国殃民的程度了好吧！

　　所以不行！

　　必须要把赤的怒火平息！

　　“解释？你还打算怎么给我解释？你这家伙……难道你就不知道拒绝吗？”

　　李亚林这边想着要平息赤之女王的怒火，但看这位女王陛下的样子……好吧，看起来她好像更加的生气了。

　　不仅如此，她此刻还颇有一种将怒火转移到李亚林身上的意思。

　　白偷跑，给予了李亚林青睐没错，但心安理得接受这青睐的李亚林，也同样有错！

　　“拒绝什么的……我也是才刚刚知道青睐的含义好吧？再者一说了，我和白之间充其量也就只是普通的朋友关系，又怎么可能成为未来的伴侣？”

　　“我和白之间，关系还没有和你之间亲密呢好吧。”

　　眼看着赤的怒火就要烧到自己身上，深知女王陛下惹不起的李亚林也是连忙开口解释。

　　他这可不是推卸责任，而是真的不知道真相，现在知道青睐的真正意义，他也是相当哭笑不得好吧。

　　“哼！说是这么说，但也无法否定你被白赐予了青睐的事实！抢我的人！白她做好跟我开战的准备了吗？”

　　不得不说，李亚林这番话出口，还真的产生了一些效果，至少此刻赤再看向她的目光，已经没有了此前那种要杀人的感觉。

　　毕竟李亚林也是说了，他跟赤之间的关系可是要远比白亲密，这么一比较的话，女王陛下的心情自然很舒服。

　　当然了，哪怕心里舒坦了一些，也不见得赤的怒火会平熄掉。

　　只不过她此刻将对李亚林身上的怒气，再度转移回白的身上而已。

　　“别介啊，其实我觉得吧，赤你应该是误会了才对。”

　　虽然赤的怒火从自己身上转移开来，的确让李亚林松了一口气，但他也同样知道，要是再这么继续下去，赤怕是真的免不了要找上白单挑。

　　到时候两大龙神开战……那画面肯定非常不美妙！

　　所以没办法，既然他得到了白的青睐，那这个锅，他就有义务帮白背好。

　　“误会？这有什么可误会的！做都做了！难道白还能否认吗？”

　　李亚林如此的说法，完全没能平息赤的怒火，毕竟青睐加身已成事实，已经没什么可否定的了。

　　“误会，真的是误会，赤你不知道，其实我是帮了白一个大忙，她给予青睐，估计也只是表示感谢而已，应该没有什么其他的意思。”

　　“毕竟你也知道，我是人类，白是龙神，人类与龙神之间，又怎么可能成为伴侣呢对不对？”

　　“所以赤你真的想多了，我和白之间的关系非常纯洁。”


第799章 老老实实接受我的青睐吧！

　　“纯洁？你和白之间的关系很纯洁吗？我怎么没看出来？”

　　也不知道是不是李亚林的这一席话产生了效果，反正此刻看咱们家女王陛下的火气，好像的确是稍稍消了那么一些。

　　不过即便如此，她此刻的表情也依旧还是非常的古怪，嗯，那种皮笑肉不笑的模样，还真是有够渗人。

　　没办法，女王陛下这次怕是动了真怒。

　　以前怎么没看出来，这位女王陛下的占有欲竟然这么强烈？

　　“不管你信不信，反正我是信了。”

　　讲道理，面对此刻的女王陛下，李亚林心中的压力也很大，但没办法，他总不能当着女王陛下的面，真去作死承认和白之间有什么见不得人的关系是吧？

　　更何况从本质意义上来说，他充其量也就跟白亲过三次嘴而已。

　　嗯，这样的关系其实非常纯洁，反正我就是这么认为的没错！

　　“哼！这事没完！我肯定要找白去问个清楚！”

　　无论如何，事情都已经发生了，赤之女王的怒气再大，也挽回不了这个事实。

　　拿李亚林撒气，完全没有任何意义，所以看这位女王陛下的意思，她估计是打定主意了要跟白掐上一架。

　　敢抢她的人？

　　这种事情女王陛下又怎么可能忍！

　　“那什么……问归问，但咱们有话好好说，能好好商量就千万别动手，好不好？”

　　看赤之女王这态度，李亚林算明白了，无论自己怎么好说歹说，怕都是没办法让女王陛下回心转意。

　　所以没办法，他也只能尽可量的大事化小小事化了，如果只是吵架倒还好说，但可千万别打起来。

　　两大龙神掐架，那还不弄个山崩地裂不罢休？

　　为了整个世界着想，你们还是尽量克制一下自己吧！

　　“怎么？你担心白？你怕我伤了她？你在关心她？你还说你和她之间的关系很纯洁？”

　　明明李亚林这是在为一整个世界着想，可他的这一说法放在赤的眼里，无疑便是火上浇油。

　　那句话是怎么说来着。

　　吃醋的女人，永远都是不可理喻的，女王陛下此刻就很好的诠释了这一点。

　　“我是担心你和白真打起来，会殃及到整个世界……算了，你们爱怎么样就怎么样吧，反正你们俩真打起来，要是闹的不可收拾，其余几位龙神也会出来劝阻，我一个局外人在这里瞎掺和什么啊……”

　　眼下对赤之女王讲道理，显然是讲不通的了，毕竟是六柱龙神之中脾气最为火爆的赤之龙神嘛，如果话能说通，她还用什么武力啊。

　　所以没办法，反正李亚林是觉得自己尽力了，如果这都说服不了女王陛下，那么他唯一能做的，就是为那异世界的生灵默默祈祷。

　　希望你们别被两大龙神之间的战斗殃及。

　　哈利路亚佛祖保佑。

　　“局外人？这件事本就因你而起，你竟然还好意思说自己是局外人？”

　　李亚林这边很是无奈的摆手，不再耗费心力劝说，已经是完全放弃的节奏。

　　不过他放弃了，赤之女王却并没打算就这么放过他，只是……

　　也不知道是不是李亚林的错觉，总觉得女王陛下这时候的火气，好像消掉了那么一些？

　　“那我能怎么办？我就是一个普普通通的凡人，也没你们龙神那么强大的力量，你们之间的争斗，我还能参与什么？”

　　对于女王陛下的说法，李亚林表示自己也很无力，你们神仙打架，他这一个凡人除了站在后面喊666之外，还能做什么？

　　惹不起惹不起，大佬你们自己玩去吧。

　　“凡人？你以为你现在还是凡人吗？即便没有白的青睐，单纯三大龙神的祝福，两大龙神的加护，你就已经不可能再是凡人了，更不要说，如今你还得到了白的青睐！”

　　李亚林完全没能想到，自己这样一席话，反而得到了赤之女王的如此反驳。

　　在他看来，即便自己得到了系统，又获得了来自异世界龙神的力量，但从本质而言，自己也依旧还是个普通人类没错。

　　但他自己的看法，却完全没有得到女王陛下的认同。

　　相反的，在女王陛下的眼中，李亚林早已然超脱了凡人的身份，甚至说……他还在向着龙神的方向靠拢！

　　尤其是在他得到了白的青睐之后！

　　这份青睐，远没有表面上只增幅了20点各项属性，以及获得变身技能那么简单！

　　“诶？”

　　“算了，跟你说你也听不懂，总之……白抢了我的人，这件事肯定不会那么简单就算了！至于你的话……”

　　“别以为白的一个青睐，就能把你从我的身边夺走，白给予你的东西，我也可以给你！如果不是你的身体还承受不住，我也可以给予你更多！”

　　“女王陛下你……”

　　“别说话！老老实实接受我的青睐吧！”

　　好吧，真不愧是脾气火暴的女王陛下，行为举止还真是有够霸道的。

　　这话说的，不就是闭嘴吻我吗？

　　接受女王陛下的青睐？

　　又来？

　　大姐，你是不是要考虑一下，我的身体到底能不能承受的问题啊？

　　先是白后是你，你们这两位龙神的热情，我这个凡人真的有点遭不住啊！

　　李亚林心中的这份吐槽，暂且就不多说了，反正随着女王陛下那充满着火热风情的一吻，李亚林这边也同样得到了系统提示。

　　恭喜获得赤之龙神的青睐，全属性增加20点、火系元素亲和度增加100点，获得特殊专有技能——赤龙化身。

　　之前李亚林获得几位龙神的祝福和加护，增加的属性点各不相同，或许那也跟几位龙神自身的属性有关系。

　　可获得青睐，白和赤却都是为他带来了同样的全属性增加，而且都是统一的20点，更是都获得了化身龙形的特殊专有技能。

　　这算什么？

　　自己这是既能变成白龙，也能变成赤龙的节奏？

　　我说女王陛下，你这一言不合就送青睐，是不是也提前征求一下我的意见，顺便考虑一下我的感受啊？

　　你这么霸王硬上弓，作为一个男人，我觉得压力很大好不好！


第800章 这场面小女孩不宜！

　　对于赤之女王这一言不合就送青睐的表现，李亚林心中是吐槽了个不停。

　　当然了，虽然心中吐槽不已，但这好处嘛，却是实打实的。

　　先是白后是赤，两份青睐总给为李亚林提供了全属性各增加40点的恐怖增幅，这份属性的暴增，甚至让他都有些控制不住这份新的力量。

　　事实上也正因如此，在随后的一段时间里，他也是完全处于适应力量的阶段，毕竟不能好好适应这份力量，他的生活怕是也会受到影响。

　　当然了，适应力量已经是后话了，先说眼下。

　　在给予了李亚林青睐之后，看咱们的女王陛下，她的心情好像已经舒服很多了。

　　尤其是在分开唇角，她非常洒脱的一抹嘴巴的表现，更是给人一种男女调转的感觉。

　　咱俩到底谁是男的谁是女的啊？

　　另外……你说你要给青睐，我也没说不要，但你是不是也稍稍注意一下场合问题？

　　我家妹妹可是都还在一旁看着呢！

　　“哇……好大胆……”

　　“不要看！小孩子不要看！”

　　赤之女王给予李亚林青睐，可是完全没有避讳他人的意思，就是当着大家的面，她与李亚林来了一场热吻的真人秀。

　　面对此情此景，这家里的妹子们自然也是受了不小的刺激。

　　比如心爱，她就是一边用手捂着眼睛，嘴里还不停发出着惊呼，只是那指缝之间却开的极大，那一双水汪汪的大眼睛是完全不肯漏下半点细节。

　　而理世那边，她则是用手捂住了智乃的眼睛，说是不让智乃看，可她自己却看了个不停。

　　你们……够了啊！

　　这场面小女孩不宜！

　　我这身为哥哥的一世英名啊……

　　“好了！心情舒坦了！现在我可以去找白的麻烦了！”

　　抹完嘴后，女王陛下是再没有了此前的烦躁，可以看的出来，她此刻的心情的确非常舒爽。

　　不过舒爽归舒爽，她跟白之间的“仇怨”，可是还没有结算清楚呢。

　　所以返回自己的世界之后，她所做的第一件事，肯定就是找白的麻烦无疑。

　　甚至说，她都没跟李亚林打声招呼，直接踏步离开了店里。

　　眼看着赤的身影从异界之门消失，李亚林是下意识的想要阻拦，但自己想想之后，却是又收回了手。

　　“黑，要不然麻烦你跟过去一趟吧，赤这次……恐怕不会跟白善罢甘休，我的力量阻拦不了她们，但如果你在的话，她们或许还会保持一些克制。”

　　李亚林深刻的明白，该说的话，自己都已经说了，做到这种程度，已经就是极限。

　　但赤一意孤行，以他的力量也无法阻拦，所以没办法，他也只能将希望寄托到黑的身上。

　　赤白之间的战斗，只有身为龙神的黑才能阻止，作为凡人的他，根本就是无能为力。

　　所以没办法，这时候他也就只能去拜托黑了。

　　“没那个必要，赤去找白，或许会争吵，但却不会打架。”

　　听闻李亚林的拜托，黑当然也是明白他的意思，不过对此，黑却是并没有行动的打算。

　　就见黑在轻轻摇头之后，她那空灵的声音也是传入李亚林的脑海之中。

　　“真的？”

　　黑身为六柱龙神，虽然一直不显山不露水，但却是其中最为聪慧一位。

　　她有着六柱龙神之中最高的智慧，也正因如此，她看事情，要远比任何人看的都要透彻。

　　只是她不善言辞，即便看穿了一切，也只是藏在心中不说出来而已。

　　所以听她这么一说，李亚林也是露出了惊讶的表情。

　　“赤的脾气虽然火爆，但她并不是个莽夫，她知道自己该做什么不该做什么，所以……你就放心吧。”

　　“如果是这样的话，那就真的太好了。”

　　见李亚林还是在惊疑，黑也是给他吃了一颗定心丸。

　　作为一起并肩作战的同伴，黑对赤的了解，可远不是李亚林能够相比的。

　　既然她都这么说的话，那就应该没问题了。

　　在李亚林看来，无论赤和白之间怎么争吵都没有问题，只要不打起来，那就万事OK。

　　至于她们之间会争吵到什么程度……

　　抱歉，那并不是他关心的范畴。

　　反正总而言之，这件事算是就此告一段落了，虽然过程有些惊心动魄，但结果却是可喜可贺。

　　那么……

　　在搞定了女王陛下之后，自己这边也终于抽出空来，可以给大家介绍一下这个大家庭的新成员了。

　　“对了，还没给你们介绍，这是阿蕾塔，一个魔族的小家伙，从今天起，她就要跟咱们大家一起生活了。”

　　自从跟李亚林穿越了异界之门，阿蕾塔就一直绷紧了自己的身体，因为眼前所看到的一切，全部超出了她的想象。

　　这个新奇的房间就暂且不说了，那个性格火爆的红色头发大姐姐，她一出现就抓住了大哥哥的衣领，说着一些非常恐怖的话，可是让阿蕾塔相当畏惧。

　　所以自始至终，她所能做的事情也就只有一个，那就是躲在角落里瑟瑟发抖。

　　而女王陛下与李亚林的这么一遭，也是从一开始就吸引了大家的全部注意力，所以这个一出现便躲在角落里的小家伙，反而被大家下意识忽略了。

　　直至现在，当李亚林亲口为大家介绍的时候，家里这群妹子们才终于发现，原来还有一个可爱的小家伙跟着哥哥一起回来了。

　　她的名字叫阿蕾塔？

　　那头金色的头发真漂亮，脸蛋也很可爱，而且……角？她的头上有角？

　　刚刚哥哥说……她是魔族？

　　“诶？魔族吗？我还是第一次见到真的魔族！”

　　如果是异世界人的话，他们在看到魔族的第一反应，百分百会是厌恶加嫌弃，毕竟种族之间的仇怨嘛，肯定不可能是那么轻易化解的。

　　不过换到这个世界的话，可就没有那么多仇怨可言了。

　　虽然心爱她们也听说过魔族的传闻，而且在传闻之中，魔族都是一群凶神恶煞的家伙，但这却阻碍不了她们对魔族的好奇心。

　　尤为关键的是，此刻出现在她们面前的魔族，还是这么可爱的一个小家伙。

　　所以没的说，家里的妹子们肯定是一窝蜂的要围上来咯。


第801章 心爱姐姐、智乃姐姐

　　“哇！这孩子好可爱！”

　　不得不说，阿蕾塔这个小家伙的确是很漂亮可爱，这也就难怪家里的妹子们在看到她后，会产生如此的反应。

　　就拿心爱来说吧，好家伙，她竟然是一把将阿蕾塔搂在自己怀中，完全就是一副抱娃娃的模样。

　　而她怀中阿蕾塔那全然不知所措的表情，更是给她凭添了一份萌感，简直让人欲罢不能。

　　“好了心爱，你这份热情有点太过火了，没看到阿蕾塔都害怕了么。”

　　对于这个被李亚林带回来的家庭新成员，大家在好奇之余，也是相当的喜欢。

　　毕竟都是非常善良和单纯的女孩子嘛。

　　只是大家对阿蕾塔的喜爱，却无疑造成了这个魔族小姑娘的负担，自小到大，她何曾受过这样的“欢迎”？

　　被心爱搂在怀中，她是根本不知道自己应该如何是好，不仅心中紧张的不行，脸上的表情更是透着一抹迷茫的神色。

　　李亚林见状，也是连忙上前制止。

　　你喜欢这个小家伙没错，但一上来就搂的这么紧，是不是有些太过头了？

　　“抱歉啊阿蕾塔，你没事吧？”

　　经由李亚林这么一提醒，心爱也是反应了过来，忙不迭松开了紧搂着阿蕾塔的手，眼中也是露出了关切的神色。

　　她可不想因为自己的缘故，吓到这个刚刚见面的小妹妹。

　　“我……我没事……”

　　只是被心爱搂着，阿蕾塔又能有什么事，充其量也就是被吓到了而已。

　　面对心爱这么一个元气满满的小姐姐，她是下意识的缩了缩脖子，但终究还是在那关切的目光之下，轻轻的摇了摇头。

　　虽然这份热情让她很不适应，但怎么说呢，阿蕾塔却并不反感这个小姐姐的表现。

　　那种被搂在怀中的感觉……自从她的父母故去之后，她就再也未曾感受过了。

　　“阿蕾塔，我来给你介绍一下，刚刚这个搂着你的姐姐叫做保登心爱，你叫她心爱姐姐就可以了。”

　　“这是香风智乃，你应该叫她智乃姐姐。”

　　“这是你理世姐姐。”

　　“这是你真琴姐姐。”

　　“这是……”

　　原本在香风家，智乃的年纪应该是最小的没错，但随着阿蕾塔的到来，智乃却是一下子脱离了香风家的年龄最底层。

　　这样一来，情况就简单多了，家里这些妹子们，全部都能被阿蕾塔叫上一声姐姐，妥妥的没毛病。

　　“心爱姐姐……智乃姐姐……理世姐姐……”

　　在李亚林的介绍下，阿蕾塔很是乖巧的一一叫出了大家的名字，同时也都在她们的名字后面加上了姐姐的称呼。

　　虽然年纪还小，但阿蕾塔倒是很懂得察言观色，她很清楚，这些小姐姐对自己很关心，而且有大哥哥在，自己今后也必定会过上一种与此前截然不同的生活。

　　在这种情况下，她最需要做的，当然就是融入当下的环境。

　　而这一声姐姐的称呼，无疑便是最好的开端。

　　阿蕾塔很懂事，一声声姐姐也是叫的很甜，这让李亚林非常满意，毕竟这样一来，大家也能很好的相处。

　　只是……

　　给大家彼此介绍，这是为了让阿蕾塔更好的融入这个大家庭，然而让他没想到的是，随着阿蕾塔叫出姐姐之后，这家里的妹子们，一个个反应之大，却是完全出乎了他的意料！

　　“姐姐？心爱姐姐？阿蕾塔你再叫我一声！”

　　“心爱姐姐……”

　　“诶嘿……心爱姐姐……这真是太棒了！阿蕾塔你再叫我一声！”

　　“心爱姐姐……”

　　“好！太好了！阿蕾塔真是个好孩子！从今天起，你就是我的妹妹了！你的一切，就都交给姐姐我吧！”

　　首先是心爱，这小家伙自打来了香风家后，就一直想要当个好姐姐。

　　只奈何，她此前的攻略目标智乃，实在是一个超级顽强的攻略对象，哪怕心爱使出了千般力气，也没能让智乃叫她一声姐姐。

　　虽然心爱屡战屡败，却还永不言弃，但终究还是没能成功。

　　可今天倒好，阿蕾塔这个小家伙才刚一到来，就圆了她的一个姐姐梦。

　　那一声声心爱姐姐叫的，可是把心爱的心都快融化了。

　　不得不说，就为了这一声姐姐，心爱就认定了阿蕾塔这个妹妹，虽然她依旧没有放弃攻略智乃，但却并不妨碍她多有一个妹妹是吧。

　　至少此刻，她的姐姐梦不就实现了吗？

　　所以说，接下来就让大家见识一下什么叫做认真能干的好姐姐保登心爱吧！

　　“我……也是姐姐了吗？”

　　作为家中的老小，虽然智乃从没叫过心爱一声姐姐，但她自己也清楚，自己在家中是年纪最小的那一个。

　　自己从来都是一个妹妹的角色。

　　但从今天起，她的身份将产生变化，因为家中多了一个新成员，还是一个年纪比她小，需要叫她一声智乃姐姐的小妹妹！

　　在此之前，她或许还没有什么感觉，但现在的话……

　　自己也是姐姐了呢，那么自己是不是也应该承担一份属于姐姐的责任呢？

　　尤其是……在听完了阿蕾塔的身世之后。

　　关于阿蕾塔的来历，李亚林已经在随后对大家讲解了一番，对于这个身世坎坷的小妹妹，大家当然更是报以了怜悯的心态。

　　这么可怜的小家伙，真是多亏了哥哥遇见了她，要不然的话，她恐怕还是要在那家小餐馆里继续打黑工吧。

　　现在的话，既然她已经脱离了苦海，那么大家就有义务让她感受到什么才是幸福的生活！

　　作为姐姐，大家都觉得这义不容辞，而且这其中，就属心爱和智乃反应最大！

　　“阿蕾塔，这里就是你的房间了，如果你有什么需要的话，千万不要客气，要跟姐姐说哦。”

　　这不，眼下心爱就首当其冲，先牵着阿蕾塔的手，为她准备出了一个房间。

　　香风家虽然成员不少，但空房间却还有很多剩余，所以给阿蕾塔单独准备一个房间，完全没有任何问题。

　　“我……我可以住在这里吗？”

　　跟随在心爱身边，阿蕾塔此时的眼中满满都是不可置信，在她看来，这么漂亮的一个房间，根本就不是自己这样的人可以拥有的。

　　这房间既干净又漂亮，虽然并不奢华，但却非常温馨。

　　自己……真的可以住在这里吗？


第802章 妹控狂魔心爱

　　“当然咯，怎么？阿蕾塔你不习惯自己一个人睡吗？”

　　看着那干净整洁的房间，阿蕾塔只觉得自己这样的人根本不配住在这里，尤其那柔软的让她不可置信的床铺，更是让她下意识的擦了擦眼睛。

　　相比自己从前住在的茅草棚，这简直就是从地狱到了天堂好吧！

　　这真的可以吗？

　　阿蕾塔此时的心情，心爱并没能理解，看她还是一脸的不可置信，心爱下意识的就以为，阿蕾塔这是不习惯自己独居在一个房间。

　　所以对此，她也是眼睛一转，计上心来。

　　“如果阿蕾塔你不习惯的话，你也可以住在姐姐我的房间哦，姐姐我可以陪着你一起睡！”

　　作为一个“合格”的姐姐，心爱觉得，自己有必要更好的关心妹妹。

　　所以没的说，不就是妹妹怕寂寞嘛，那姐姐陪你不就得了！

　　她保登心爱，就是这么优秀的姐姐！

　　“我……”

　　“好了心爱，别做的太过头，让阿蕾塔住在这里就可以了。”

　　心爱如此强烈的反应，可是把阿蕾塔吓了一跳，她刚刚只是不自信而已，可没想过要跟这个心爱姐姐共处一室。

　　尤其还是要一起睡觉什么的，她就更加不敢想了。

　　眼见到这一幕，李亚林也是来的相当无奈，虽然他自己也清楚，把阿蕾塔这个小家伙带回来，家中这些妹子们肯定会有些反应，但却没想过，妹控狂魔心爱的反应竟然是如此的激烈。

　　喜欢妹妹是没有错，但太过头的话，恐怕会引起反效果啊喂！

　　“这是新的被子，另外阿蕾塔住进来的话，哥哥，咱们是不是也应该为她买一些必要的生活用品？”

　　对于心爱，李亚林已经是彻底无奈，这小家伙一直以姐姐自居，但相比起来，果然智乃才更像是个合格的姐姐。

　　比如就在心爱迫不及待的带着阿蕾塔参观新房，甚至还打算亲自陪着这个新妹妹睡觉的时候，智乃已然先一步的帮阿蕾塔准备了新的被子。

　　不仅如此，她还更加的考虑到阿蕾塔今后的生活问题。

　　比如必要的生活用品，这就都要准备好吧。

　　“说的没错，还是智乃你想的周到。”

　　听到智乃的建议后，李亚林也是肯定的点头。

　　说实话，帮阿蕾塔购置生活用品这件事，就连他都没想到，却被智乃先提了起来。

　　由此可见，智乃果然是家里最为靠谱的那个人呐。

　　“那么……趁着现在还有时间，咱们就一起出门帮阿蕾塔买一些生活用品吧。”

　　智乃的建议非常合理，也非常必要，既然如此，李亚林当然是率先做出决定。

　　正好，趁着这个机会，也可以让阿蕾塔熟悉一下这个世界，毕竟她此前所在的那个异世界，与这个世界可是有着极大的差别！

　　作为一个异世界人，熟悉这个世界，可是阿蕾塔首先最需要做的事情。

　　“嗷！帮阿蕾塔买东西！”

　　李亚林这个决定一下，反应最大的，必然是一直都保持着高度兴奋的心爱了。

　　一听说要帮阿蕾塔这个妹妹买东西，她可是差一点儿没跳起来。

　　估计在她看来，这也是展现她姐姐魅力的最佳时刻吧。

　　只是有一点她没想到，在香风家里，她或许还能无障碍的跟阿蕾塔沟通，可一旦走出香风家……

　　“诶？阿蕾塔在说什么，我怎么听不懂了？”

　　对于帮阿蕾塔购置生活物品这件事，大家显然都来的非常有兴趣，不过这并不是大规模的集体出行，所以到最后的话，也就只有智乃、理世还有心爱三人，在李亚林的陪伴下，与阿蕾塔一起踏上了这场购物之旅。

　　原本听说要给自己买东西什么的，阿蕾塔还想下意识的拒绝，毕竟对她来说，能有一个栖息之地，就已经是极为幸福的一件事情。

　　现在竟然还要因为自己的关系，让大哥哥破费什么的，她肯定是不愿意见到的。

　　不过对此，李亚林却是不用多劝，只是派出心爱，便可轻松搞定。

　　毕竟元气满满的“心爱姐姐”，可不是阿蕾塔这个小家伙能够拒绝的。

　　然而……

　　说是出门买东西，但心爱却没想到，原本打算在途中继续跟阿蕾塔拉关系的她，却是全然听不懂这个妹妹在说些什么。

　　这可是让她相当沮丧。

　　“毕竟离开了法则范围，你听不懂阿蕾塔的话才正常吧。”

　　对于心爱的惊诧，李亚林倒是丝毫不感觉意外。

　　之前大家能听懂阿蕾塔在说什么，那是因为有异界之门的存在，通过法则的力量让大家明白彼此的话语。

　　可离开了异界之门的法则范畴，心爱要是还能听懂阿蕾塔的话，那才是真叫怪事。

　　毕竟要知道，家里这些妹子们可都不会魔法，没办法速成异世界的语言，也就是李亚林跟花之国的那些妖精们关系很好，才能能够做到速成学习。

　　至于眼下的话……

　　同样精通语言速成的木幡茜不在，能够跟阿蕾塔沟通的自然也就只剩下李亚林一个人。

　　“这感觉还真是糟糕，早知道这样的话，我就跟茜姐学习一下魔法知识了。”

　　听李亚林这么一提醒，心爱才终于反应了过来，对此，她也是相当的懊恼。

　　之前她都没遇到过这样的语言问题，自然也没有想过这种事情，结果事到临头，她才终于后悔没好好学习。

　　好吧，应该说从一开始，心爱就没想过学习魔法或者魔术这件事，哪怕家里住着两个魔女，她也从来都没考虑过这个问题。

　　毕竟是元气满满无忧无虑的心爱嘛，如果她会想太多，那才真正让人惊讶呢。

　　“这个的话……与其让你去跟茜姐学习，还不如由我指导阿蕾塔呢。”

　　听闻心爱的懊恼，李亚林不禁莞尔，你这个三天打鱼两天晒网的小家伙，我还能指望你学习魔法知识？

　　别闹了！

　　与其去期待心爱，他还不如好好指导阿蕾塔。

　　毕竟要知道，魔族天生就是极具魔法天赋的种族，在学习魔法一途之上，更是有着得天独厚的优势。

　　哪怕阿蕾塔只是一个普通的魔族小姑娘，只要有名师指点，她的进步也必定飞快。

　　至少学习区区一个语言的魔法，还是非常简单的没错！


第803章 濑户莲的忧患

　　教会阿蕾塔语言魔法一事，是必然要纳入日程的，不过这件事就不劳李亚林费心了，毕竟家里有个天才魔女，让她帮忙岂不是比李亚林这个半吊子更强？

　　不过……

　　“没时间？你是要……好吧，我明白了。”

　　虽然李亚林是打算让阿蕾塔跟着木幡茜学习，但很可惜的是，这大姐最近是真的很忙，根本抽不出教导阿蕾塔的时间。

　　至于这大姐究竟在忙些什么，不用她说，李亚林自己也清楚。

　　还不是因为荣光社的那帮家伙！

　　毕竟她的好友安缇莉西亚还在追踪荣光社的消息，她这个特区的地头蛇，肯定是要帮这个忙的。

　　算了，既然茜姐没时间的话……

　　“那么真琴，就由你来指导阿蕾塔的魔法基础，应该没有问题吧？”

　　木幡茜是真的忙，李亚林也没打算强人所难，既然如此的话，那教导阿蕾塔的人选，肯定是要换一换的。

　　家里的魔女并非只有木幡茜一人，大家可不要忘记真琴的存在。

　　虽然真琴只是个见习魔女，但见习的魔女也是魔女不是吗？让她帮帮忙什么的，肯定不成问题。

　　至于李亚林为什么舍近求远，不去拜托让家中实力最强的黑去指导阿蕾塔……

　　算了，让黑之龙神去指导一个魔族的小家伙学习魔法什么的，阿蕾塔不被吓傻那才叫怪事。

　　自从来到香风家后，黑的性格虽然多多少少产生了一些变化，不再像以前那般冷清孤僻，但要说能一下子变得热情十足，那也是根本不可能的事情。

　　所以没办法，眼下的最佳人选也就只有真琴一个人咯。

　　“诶？我吗？我可以吗？”

　　突然被李亚林拜托，真琴显然来的非常意外。

　　毕竟只是个见习魔女，她自己都对魔术一途不甚了解，更不要说，她还需要指导阿蕾塔学习来自异世界的魔法。

　　魔法和魔术之间的差别很大，哪怕自从有了异界之门后，她从姐姐木幡茜那里学到了不少魔法知识，却也不认为自己能够成为合格的老师。

　　所以指导阿蕾塔什么的，她可没有那个自信。

　　“当然咯，不如说，能够指导阿蕾塔的人，非你莫属！”

　　真琴是没那个自信，但李亚林却只能拜托她。

　　更何况，李亚林并不认为作为木幡茜的妹妹，真琴会缺少才能，只是她还不会合理的运用自己的才能而已。

　　有一个天才的姐姐，妹妹又怎么可能会是庸才？

　　不存在的！

　　不如说，趁着让真琴指导阿蕾塔的同时，她自己或许也能对魔术以及魔法产生更加深刻的理解。

　　“那……那我就试试吧……”

　　在李亚林的劝慰之下，真琴开始了对阿蕾塔的魔法指导，貌似也正是因为这个关系，在接下来的一段时间里，阿蕾塔和真琴之间的关系是迅速升温。

　　而且也正因如此，也是导致了心爱的满满醋意。

　　毕竟……她可是阿蕾塔的姐姐！最为能干的心爱姐姐！

　　阿蕾塔不跟自己这个姐姐亲近，为什么总是黏在真琴身边？

　　为了这件事，心爱可是不止一次的跟李亚林抱怨过。

　　但李亚林能怎么办？

　　你又不会魔法，又教不了阿蕾塔，我也无能为力好吗？

　　仅此一个事实，便是彻底的击沉了心爱。

　　不会魔法的自己，竟然不能成为合格的姐姐吗？

　　好吧，面对这一打击，心爱已经被彻底击沉了。

　　真是可怜的小家伙，好不容易有了个妹妹，结果就这么被抢走了吗？

　　作为此次事件的始作俑者，李亚林可真是一点儿自觉都没有，对于心爱的“遭遇”，他虽然深感同情，但也同样有些想笑。

　　好了，家里的琐事就先说到这里，接下来还是继续说说正事吧。

　　近段时间里，李亚林一直都在适应着自己的新力量，根本没有理会外界的动向，不过他没理会，却不代表无事发生。

　　首先，他所制定的人鱼贵族清剿计划，就在特区引发了极大的震动。

　　在京都地区的人鱼贵族被屠戮一空后，关东水生物联合会以及濑户内组联合出手，以最快的速度拿下了京都的地盘，接管了京都人鱼贵族的所有控制权，俨然就是下克上的终极典范。

　　而就在关东水生物联合会和濑户内组获得成功之后，也是给予了各家人鱼极道极大的启发，一时间，反对人鱼贵族的浪潮频频掀起。

　　不仅如此，李亚林手下的罗刹三鬼还在趁机搞事情，在江户前以及濑户两家的指引下，在特区各地是搅风搅雨，但凡到达一处，便必定造成杀戮。

　　这一下子可是好了，偌大的特区人鱼贵族体系，竟是在短短时间内是四散分崩，相信再过不久，所谓的人鱼贵族，便会在特区彻底除名！

　　啧啧，这就是你们自己作的死，可不要怪我太狠心。

　　谁让你们好不死不死的跟荣光社勾搭在一起了呢。

　　当李亚林从濑户莲口中得知了这些消息的时候，特区的人鱼贵族已经基本销声匿迹，除了极个别贵族家族见势不妙，举家隐遁消失之外，其余的贵族无不被彻底除名。

　　虽然只是诛除恶首，李亚林还没有丧心病狂的下令不分老幼的全部诛杀，但即便如此，特区的人鱼贵族也终究还是成为了历史。

　　至此之后，特区便是再也没有了贵族存在！

　　“事情变成这样，我也不知道究竟是好还是坏……”

　　这段时间，濑户莲是一直都没能闲着，虽然她的丈夫濑户豪三郎才是濑户内组的老大，但濑户内组的实际掌控权，还是在她这个大姐头的手上。

　　否则让濑户豪三郎指挥这件事，只会将好事弄糟，更不要想取得今天这般的战果。

　　只是……

　　随着人鱼贵族的消亡，濑户内组的确在短时间内名声大噪，比起当初从濑户内海灰溜溜的搬迁至东京，此刻的濑户内组，显然已经一跃成为了特区的最强人鱼极道组织之一！

　　濑户内组的壮大，看上去的确是好事没错，但同样，作为大姐头的濑户莲也深深的保存着忧患意识。

　　自家人知自家事。

　　濑户内组眼下是看着风光没错，但始终还是底蕴不足。

　　所谓的木秀于林而风必摧之，濑户内组如今的风光，究竟是好还是坏呢？

　　此时濑户莲的心中，还真是有够忐忑不安。


第804章 完完全全的明示！

　　“都已经走到这一步了，莲姨你就算想退，也是没可能的了。”

　　濑户莲的顾虑，李亚林当然看的分明，只可惜就如他所说的那样，眼下濑户内组已经站到了最前面，就算是想退，也没有任何退路。

　　“说的也是……诶……”

　　李亚林这样的说法，濑户莲是听在耳中，也是忧愁在心上。

　　自家的小弟不靠谱的居多，自家的丈夫更是个只知道喊打喊杀却没有一点儿脑子的匹夫，以前只是经营一个小小的极道组织，那自然是不成问题，可如今的濑户内组，又怎么可能是以前能够相比的呢？

　　自家小弟靠不住，自家丈夫也靠不住，退又不能退，只能硬着头皮向前冲，将一切压力都抗在自己身上。

　　作为一个女人，濑户莲只觉得自己真的很累。

　　“放心吧莲姨，不管未来会变得怎样，都有我在你们身边支持你们。”

　　濑户莲的疲倦，李亚林自然是能看的出来，如今濑户内组家大业大，却全靠这么一个女人支撑，也的确是苦了她了。

　　但没办法，当初大义支持江户前的选择，却造就了今天的局面，难不成还真能让濑户内组舍弃一切，变回那个小小的极道组织？

　　别闹了，就算濑户莲有那个心思，她手下的小弟们也不可能愿意。

　　所以没办法，如今摆在她面前的只有一条路，那就是咬着牙支撑下去！

　　除此之外别无他法！

　　而李亚林所能做的，也就只有尽力的去支持她而已，虽然实际上能够为她做的不多，但终归也比她那不靠谱的小弟以及丈夫强的多是吧？

　　“亚林……”

　　不得不说，李亚林此刻的表态，对于濑户莲来说，无疑是最大的定心丸。

　　随着对李亚林的了解，濑户莲是越发的知晓，她家女儿的这个哥哥，究竟是有着何等恐怖的力量与能力。

　　如果没有他在，那么即便濑户内组拥有了今天的这般势力，但也绝对撑不了多久，很快就会被打回原形。

　　但如果有他在的话，那么一切便会发生质的改变！

　　可以这么说，只要有李亚林在，那么无论濑户内组今后遇到怎样的敌人，濑户莲都不会感到恐惧和害怕。

　　只因为有他在，濑户内组……她的背后就会支撑着一座大山！

　　一座可以让所有敌人都为之畏惧的大山！

　　其实濑户莲自己心里也清楚，就算李亚林不说出这番话，就凭她家女儿灿的关系，濑户内组遇到什么事情，他也绝对不会坐视不理。

　　但清楚归清楚，当她实际上再听到这番话后，才能真正将那颗一直悬着的心彻底放下。

　　因为只有听到这句承诺，她才可以真正安心。

　　而在真正安心之余……

　　不用说，一种感激与激动的心情，也是随之在濑户莲的心中迸发而出。

　　毕竟此时此刻，当身边的小弟和丈夫都不靠谱的时候，也就只有眼前这个少年，这个自家女儿的哥哥，才能让她真正产生一种可以依靠的感觉。

　　“莲姨，你这……”

　　就如濑户莲所想的那样，就算李亚林不说出这样的承诺，濑户内组要是真遇到什么事情，他也肯定不会不闻不问。

　　之所以承诺，只是为了让她安心。

　　但李亚林可没想过，当他说完这份承诺，表达了自己的支持之后，濑户莲的反应竟然会是如此之大。

　　那个什么……现在这周围可是没有旁人，莲姨你身为灿的母亲，突然搂住我这算什么事儿啊？

　　如果一会儿有人接近，看到咱俩这样，怕是有理都说不清了喂！

　　当濑户莲心中感动，伸手便将李亚林搂在怀中的时候，作为当事人，李亚林的身体已经是完全僵硬的状态。

　　这也是没办法的事情，虽然濑户莲都已经是孩子妈了，可她的身形相貌，可是完全跟那些中年欧巴桑不沾边好吧。

　　被这么一个充斥着成熟风韵的美丽人母搂着，李亚林要是还能做到心如止水，那才真叫奇怪了呢！

　　虽然濑户莲也没少搂过她，但此前每一次都是有旁人在场，即便被人看到也是大大方方没错。

　　可现在两人独处，情况就完全不一样了好吧！

　　怎么说呢，此时此刻，一种微妙的背德感是在李亚林心中油然而生，尤其当他的脸紧贴到濑户莲的柔软部位的时候，那种心猿意马的感觉再加上身体的某些变化，就更加让他倍感无奈。

　　真的够了！

　　莲姨你再这样下去，难道就不怕惹火上身？

　　作为一个男人，我可不敢保证自己能不能克制的住啊！

　　“这是我对你的感谢，亚林你可别多想哦。”

　　李亚林这边有感觉，那是肯定没错，而濑户莲那边，如果她要是真的什么感觉不到，完全将这当作长辈给予晚辈的关怀拥抱，也是肯定不可能的。

　　只不过相比李亚林而言，身为人母的濑户莲显然更加淡定，哪怕身体已经体会到了些许异样的反应，她的表情也没见到分毫的改变。

　　不如说，当她松开李亚林之后，竟然还能向他眨着眼，说出这番话来，才是真的让人觉得很好很强大。

　　真不愧是当妈的人，果然不是我这种菜鸟能够相比的吗？

　　看着一脸淡定的濑户莲，李亚林还真是不知道自己这个时候应该做出什么表情为好。

　　“应该说真不愧是男孩子吗？亚林你果然已经是大人了呢。”

　　卧了个槽！

　　莲姨你在说些什么啊！

　　本来因为刚刚那一遭，李亚林就感觉很是尴尬，可没承想，这濑户莲竟然比他想象中来的更加胆大。

　　尤其她接下来的这句话……果然她刚才已经感觉到什么了吗？

　　“不过……亚林你这方面的经验好像不是很丰富呢，如果有机会的话，要不要莲姨我教教你啊？”

　　啊咧？

　　啊咧咧？

　　此时此刻李亚林只有一种感觉，如果之前濑户莲还是在暗示着些什么的话，那么现在的话，她就已经是完完全全的明示了！

　　面对这种情景，李亚林接下来究竟该怎么回应？

　　很急！

　　在线等！

　　求帮助！


第805章 被白寝取了！

　　好吧，虽然濑户莲的言语动作的确非常大胆，甚至大胆到让李亚林都大吃了一惊的程度，但要说两人实际上真会发生些什么，那也是纯粹想太多的节奏。

　　至少到目前为止，两人还不可能发生实际意义上的关系，毕竟一来濑户莲是有丈夫有女儿的人，二来的话……李亚林可是灿所喜欢的哥哥啊！

　　背德啊背德，这种事情虽然很刺激，但要真做出来，也是需要相当的勇气的好么！

　　反正眼下的话，李亚林暂时是还没做好那个准备就对了。

　　而濑户莲那边……

　　天知道她到底是怎么想的！

　　经此一个插曲，李亚林和濑户莲之间的关系固然不可能有什么突破性的改变，但相比此前，也是在无形之中多了一些东西。

　　尤其是每当两人见面的时候，无论周围有人还是没人，濑户莲都会偷偷的抛给李亚林一记意义不明的媚眼，更是把人撩的不要不要的。

　　总觉得如果再这么下去，怕是真的会发生什么背德的剧情啊……

　　讲道理，李亚林对此还真是感觉压力山大。

　　只是……好像真的很刺激诶！

　　咳咳……淡定。

　　特区人鱼贵族那边的情况，已经用不着李亚林关心了，毕竟就连罗刹三鬼的工作都已经步入了收尾阶段，一群小鱼小虾米的，再想要掀起什么风浪也是不可能的事情。

　　荣光社才回归特区不久，就被敲掉了好不容易拉拢过来的盟友，估计也是够他们头疼一阵子的。

　　那么接下来注意力，还是转回到异世界去吧。

　　就在特区人鱼贵族惨遭清剿的这段时间，异世界那边也是发生了大事。

　　白之前说要召开六柱龙神会议，那可并不是说说而已，而是真的那么做了。

　　为此，黑都不得不回归一次异世界，与她那五位同伴见面商谈。

　　只是比较让李亚林遗憾的是，虽然这次的六柱龙神会议的确是一个见识到龙神聚集的好机会，但最终，他还是没能参与到那场会议之中。

　　至于为什么他参加不了那个会议……

　　倒不是说李亚林身为凡人，没资格参加那个会议，而是白觉得，她需要首先挣得同伴们的同意，才好顺势让李亚林登场。

　　毕竟一上来就说要改变这个世界，而且还是要由一个人类做主导，换到其她三位龙神眼中，恐怕一开始就会给她们留下不靠谱的印象。

　　你说什么？

　　你要改变这个世界？

　　还需要这么一个人类帮忙？

　　堂堂龙神，你觉得我们还不如一个人类吗？

　　虽然那三位龙神未必就会这么想，只是未雨绸缪嘛，谨慎一些总是好事。

　　更何况这次的龙神会议，其目的可是为了实现异世界的全种族大融合，大家一起共同进步发展，需要争得六位龙神的全部同意。

　　在这种情况下，果然还是得让白去当这个先锋官。

　　想要说服同伴，赤和黑当然是最容易搞定的，而绿、青还有金那三位龙神，却是从来都没见识过异世界的存在，也没考虑过发展自己世界的问题。

　　所以这场会议，一度进行了非常长的时间。

　　不过经历的时间虽长，可结果终究还是喜人的。

　　至少当李亚林再度见到白的时候，这位白之龙神脸上的兴奋表情已经是溢于言表。

　　看这样子就是成功了嘛。

　　“恭喜你，看来你已经成功说服了另外几位龙神。”

　　作为日理万机的白之龙神，竟然亲自跨过异界之门，满脸欣喜的来到李亚林的小店，就足以证明，两人此前的计划是成功了。

　　所以不用说，当李亚林看到白之后，自然也是对她道出了恭喜的话语。

　　“虽然过程麻烦了一些，不过……亚林！我们终于成功了！”

　　作为异世界的守护龙神，白的身份自然是无比尊贵，寻常的凡人别说碰触到她了，就是想要见她一面，都根本没那个资格。

　　可如今，这位白之龙神，她竟然是一个飞扑，直接冲入了李亚林的怀中。

　　那种兴奋的表情，根本让人无法想象，她竟然就是那位传说中的白之龙神。

　　估计这一幕要是被白的信徒们看到，只怕是会惊掉一地的眼球吧。

　　“淡定淡定，这才只是一个开始而已。”

　　怀中轻轻拥着白，李亚林也是感觉一阵头大，毕竟只有两个人的话，他们俩别说抱抱了，就算是打个啵儿都没问题，反正也不是一次两次了。

　　只是这一次，白可并不是自己一个人到来的啊……

　　“你们……这是当我不存在吗？”

　　好吧，就知道会这样！

　　随着白拥入李亚林的怀中，这整个房间里就瞬间凭添了一份热浪，而这热浪的根源，不用说，自然就是那位站在后面的赤之女王陛下。

　　好家伙，这我不在的时候，你们亲亲我我的也就算了。

　　可现在我在场，你们竟然还不知道收敛，真当我是死人吗！

　　“误会！都是误会！”

　　赤之女王的怒火……哦不，应该是醋意爆发，李亚林也是非常无奈。

　　谁让人家是女王陛下呢，惹不起啊惹不起，如果赤真的不管不顾的在这里暴怒，恐怕整个香风家都会变成灰烬吧。

　　虽然心知女王陛下这已经是在保持克制，但终归还是要平息她的怒火不是吗？

　　“误会？你们两个都抱在一起了，竟然还说这是误会？”

　　李亚林不说还好，他这一开口，赤之女王是更加气不打一处来。

　　毕竟要知道，李亚林可是她给予青睐的人，结果竟然当着她的面跟白搂搂抱抱。

　　这叫来着？

　　哦对！

　　是寝取！

　　赤觉得，自己这就是被白寝取了！

　　“好啦赤，咱们之前不是都达成协议了吗？你怎么还是乱吃飞醋啊。”

　　就在赤之女王震怒之际，此刻还依偎在李亚林怀中没有松开的白，却是一脸淡定的开了口。

　　而她的这句话一出，再看赤之女王那边，她的表情却是一下子变得僵硬了起来，来的是那叫一个别扭。

　　“协议？你们达成什么协议了？”

　　白只是说了这么一句，就能让女王陛下收敛脾气，这可是相当出乎李亚林的意料。

　　赤和白之间有协议？

　　什么协议？

　　他怎么不知道？


第806章 绿之龙神大驾光临

　　“那是我和白之间的事情！不用你管！”

　　“反正你们两个这样不成体统的抱在一起，我就是看不惯！你们赶快松开手！”

　　关于赤与白之间的协议，李亚林当然很想弄清楚。

　　不过看赤那样子，却是完全没有打算说出来的意思，不仅如此，她的表情变得很是古怪，就好像那是什么不可告人的协议一样。

　　怎么感觉她越是这么说，李亚林就越是想知道呢？

　　而且男人的第六感告诉他，赤与白之间的协议，肯定与他有关！

　　“白？”

　　女王陛下那边，肯定是不会说出答案了，所以下意识的，李亚林便将目光转向到怀中的白身上。

　　然而让他无奈的是，赤不肯说出的答案，白也同样保持了一次神秘感。

　　“那可是我和赤私下商定的协议，不能告诉第三个人哦。”

　　赤和白之间当然是有协议的，不过那份协议，却只有她们两个人才知道，至于第三人……哪怕是李亚林，她们都不会透露分毫。

　　你们这不是吊人胃口么！

　　见白都这么说，李亚林的脑门上是布满了黑线，你们这两个女人到底在搞什么鬼？

　　“噗哧……好有趣，这就是赤和白看中的男人吗？好像很有意思的样子呢。”

　　就在李亚林极度无语，甚至还打算继续问出因由的时候，一个突如其来的声音，却是将他的所有计划打断。

　　而那个发出声音的主人……

　　好家伙，原来这家里又来了大人物吗？

　　这次跨过异界之门的，可并非只有赤和白两人，就在她们身后，可是还站着一位有着即腰的绿色长发，给人感觉非常优雅恬静的美丽女人。

　　虽然初次见面，李亚林并不知晓对方的名字，但她既然可以与赤和白一同到来，那就说明她的身份肯定是不会逊于那两位龙神。

　　毕竟能和龙神站在一起的，也就只有龙神了不是吗？

　　既然如此的话，那位优雅恬静的女人身份，不就已经呼之欲出了吗？

　　“原来是绿之龙神大驾光临，这还真是我的荣幸。”

　　是的，此时开口出声，那有着一头绿色长发的女子，无疑正是与赤和白同为六柱龙神的绿之龙神！

　　这一点，李亚林可是看的非常清楚。

　　“未曾告知就突然造访，真是给你添麻烦了，关于阁下的事情，我早就从白和赤的口中得知，此次终于见面，还真是没让我失望。”

　　“那么……我能冒昧的和赤与白一样，叫你一声亚林吗？”

　　初次见面，绿之龙神就如她看上去的那般，充满了知性和淡雅，她口中说出的话，也是让人感觉如沐春风一般。

　　只是这份自来熟……

　　“当然，这是我的荣幸，绿之龙神陛下。”

　　虽然不知道为什么绿之龙神看上去好像对自己好感度极高，一开口就直接以自己的名字相称，但人家龙神都这么开口了，难道李亚林还要拒绝不成？

　　所有没的说，安安心心接受呗。

　　“亚林你叫我绿就好了，毕竟你可是赤和白的……”

　　“绿你闭嘴！”

　　“绿！”

　　听到李亚林的回应，绿之龙神的嘴角也是扬起了一抹微笑，不仅如此，她也是一点儿龙神的架子都没有，上来就直接让李亚林称呼她为绿。

　　如果绿之龙神只是一个普通人，这样的称呼也没什么问题，但作为六柱龙神之中的大地之神，她这样真的没问题吗？

　　李亚林是跟赤和白以及黑混熟了，所以直接叫她们没问题，可他跟绿之龙神才是初次见面，就这样称呼的话，是不是来的有些不妥？

　　而且最关键的是，这绿之龙神的话可是还没说完呢。

　　自己是赤和白的什么？

　　虽然很想听绿之龙神继续说下去，但奈何，她的话才说到一半，就直接被怒气冲冲的赤和表情古怪的白打断。

　　这算什么？

　　“抱歉，是我多嘴了呢。”

　　见到赤和白如此的反应，绿之龙神又是禁不住的抿嘴一笑，只是看她那双翠绿色的眼睛……

　　她这是故意的？

　　怎么突然觉得，这个给人感觉非常知性淡雅的绿之龙神，好像是个腹黑？

　　错觉吗？

　　“我说白，这到底是怎么回事？绿之龙神怎么跟你们跑到我这里来了？”

　　对于绿之龙神的到来，李亚林可是丈二和尚摸不着头脑。

　　总不见得绿之龙神是觉得自己这个异世界很有趣，所以才跑过来一探究竟的吧？

　　“绿为什么会跑来见你，你心里难道就没点数吗？”

　　李亚林有此一问，却见白那边是直接飞给了他一记白眼。

　　如今六柱龙神会议已经成功结束，为了改变这个世界的现状，六位龙神的意见已然达成了一致，然而改变这个世界的最重要因素，竟然是一个来自另一个世界的人类。

　　这种事情，如何能不引起另外几位龙神的兴趣？

　　事实上，如果不是青之龙神和金之龙神另有打算，暂时没准备现身的话，恐怕这一次，就是六大龙神齐聚Rabbit House的节奏了。

　　你究竟有多重要，你自己心里难道就没个谱吗？

　　“好吧……我明白了。”

　　被白飞了一记白眼，李亚林也算是多少明白了绿之龙神的来意。

　　是因为自己？

　　也难怪，改变和发展整个世界这件事，作为守护龙神，如果她们要是一点儿都不在意，那才真叫怪事。

　　所以这一次，绿之龙神的到来，就是为了审核考察自己咯？

　　“请不要误会，我之所以会前来拜访，只是出于单纯的好奇心，亚林你可不要多想哦。”

　　李亚林和白之间的对话声音虽小，却也瞒不过守护龙神的耳目，而就在这时，再看那位优雅恬静的绿之龙神，却是一脸笑容的开了口。

　　纳尼？

　　只是单纯的好奇？

　　不是审核考察？

　　“毕竟要知道，作为龙神，我们已经生存了数万年之久，在如此长久的岁月中，能够让我们龙神动心的东西可是不多呢。”

　　“而你……却是这数万年中的唯一例外。”

　　绿之龙神为什么会产生好奇心？

　　当然是因为李亚林本人！

　　相比改变和发展世界，绿之龙神显然更加在意赤与白的选择。

　　比如……

　　我说白，你是不是应该从我身上下去了？


第807章 如何让赤和白动心的？

　　就如绿所说的那样，最近的这段时间，赤和白的改变的确非常大，事实上不仅是她们俩，就连常年居住在月球之上的黑，也是发生了不小的变化。

　　而这一切变化的根源，都是李亚林这个看似平凡的人类！

　　对于龙神而言，区区一个人类自然是无比的渺小，要知道，即便是当年曾经独霸世界，甚至敢于与龙神抗衡的森精灵，在她们六柱龙神眼里，也同样是非常渺小的存在。

　　甚至渺小到，一个哈欠就能秒杀一大群的程度。

　　那么。

　　相比森精灵，要来的更为弱小的人类，凭什么可以改变三位龙神？

　　更不要说，他不仅改变了三位龙神，甚至还得到了其中两位龙神的青睐！

　　那可是龙神在选定未来伴侣时，才会送出的一份属于龙神的专有印记，理论上来说，一位龙神一生也就只会送出一份青睐而已！

　　在得知这个消息后，另外的三位龙神，可能会不好奇？

　　大概也正是因为这个缘故吧，绿之龙神才会亲自到来，用她自己的眼睛去观察，看看这个可以改变三大龙神，获得两位龙神青睐的人类，究竟有着怎样的不同之处。

　　初次见面，李亚林放在绿之龙神的眼中，貌似跟寻常的人类并没有什么两样，充其量也就是……他是一个比寻常人类还要强大许多的人类。

　　甚至强大到有些不似人类的程度。

　　毕竟这样的强者，在异世界中也是不多见的，哪怕是受到龙神眷顾的大祭司，都完全无法与他抗衡媲美。

　　只是……

　　即便拥有强大的力量，可他依旧还是人类不是吗？

　　作为人类的他，与龙神相比依旧还是有着天差地别的距离。

　　那么，他又是如何让赤和白动心的呢？

　　虽然只是初次见面，但绿之龙神的眼中，却是已经燃起了浓浓的好奇之火。

　　她现在很想弄清这个人类的一切！

　　“咳咳……能够得到赤和白的青睐，这是我的荣幸。”

　　面对绿之龙神那满心想要将自己看透的眼神，李亚林也是来的非常尴尬。

　　他是如何让赤和白动心的？

　　抱歉啊绿之龙神陛下，你好像想太多了。

　　赤动心？

　　她那根本就不叫动心，她只是单纯的沉迷于美味的料理而已，毕竟是个吃货龙神，估计谁有自己这么一手厨艺，都可以让她动心的好吧。

　　而白的话……李亚林还没自我良好到认为她是对自己动了心。

　　充其量也就是因为自己的能力，帮助到了异世界的人类，让白产生了好感而已。

　　再加上白和赤之间貌似还在彼此竞争，自己才讨了巧，先是得到了白的青睐，紧接着又得到了赤的青睐。

　　所以说，动心什么的，根本就不存在好么！

　　你们这些异世界的守护龙神，又怎么可能会对一个人类动心？

　　虽然心中很有自知之明，但这时候李亚林可不会傻到把实话说出口，毕竟他可以不在乎，赤和白还要面子呢。

　　尤其是赤，那位女王陛下的脾气可是有够火爆，如果自己来上一句反驳，让那位女王陛下不爽，那结果可就真的不会美妙了。

　　“废话那么多干什么！我饿了！我要吃东西！”

　　被绿之龙神盯了半天，李亚林表示自己压力很大，还好，这时候还有女王陛下救场，她这一喊饿，李亚林那边当然也就有理由撤退。

　　“好好，我知道了，还是老规矩红烧牛肉？”

　　应付赤这个吃货女王，李亚林早就有了自己的一套流程，无比熟练的安抚好赤之女王之后，他的目光才转回到绿之龙神的身上。

　　“抱歉，我先失陪一下。”

　　天大地大，女王陛下的肚子最大，有了这个借口，李亚林当然可以借机开溜。

　　所以一句抱歉之后，他便准备钻进厨房做饭了。

　　当然了，在进入厨房之前，他也不能冷落了绿之龙神。

　　“白，你先帮我陪陪绿吧。”

　　作为异世界的龙神，有资格陪伴在绿身边的，也就只有龙神而已。

　　所以没的说，就让白先帮忙搞定那位绿之龙神吧。

　　眨眨眼睛，李亚林的眼神就已经传递了他的意思，而再看白那边，她也很好的接收了这些信息。

　　“好，就交给我吧。”

　　李亚林的意思，白是看了一眼便能明白，同样回应给他一个眼神，两人是来的默契十足。

　　虽然见的面不多，相处的时间也并不是很久，但李亚林和白之间，却还真就产生了相当程度的默契。

　　这样的默契，恐怕是关系最为亲密的夫妻都不见得会有，可偏偏的，却出现在了一个人类和一个龙神的身上。

　　“果然还是很有趣呢。”

　　李亚林和白之间的默契眼神配合，当然瞒不过身为龙神的绿，貌似也正是因为如此，此时这位绿之龙神脸上的兴致是来的越发浓厚了。

　　对于李亚林撇下自己，反而跑去厨房为赤做料理这件事，绿之龙神并没有在意。

　　虽然她最好奇的人离开了，但来到这个陌生的环境，这个未知的世界，也是依旧带给了她巨大的吸引力。

　　更不要说，这里可并不是只有李亚林在，他是离开了，可他的妹妹们不都还在吗？

　　这些可爱的小女孩们，不也都是值得观察和了解的对象吗？

　　“诶？好像有一股很香的味道……”

　　六柱龙神都有着属于她们自己的特性，而她们的特性，也为她们带来了近似的性格。

　　比如说赤，她是掌控火焰的龙神，所以她的性如烈火，也最为骁勇善战。

　　那么作为大地之神的绿，厚重与包容就是她的特性，那么她那优雅的姿态，自然也是很快得到了家中女孩们的青睐。

　　根本没有花费太多时间，绿便与家中的女孩们混熟了，这一份速度，可是就连白都完全无法相比。

　　只是……

　　就在家中的女孩们与这位刚刚到来的绿之龙神相谈甚欢之际，厨房之中传来的奇特香味，却是让这位绿之龙神有些无法淡定了。

　　毕竟是来自饮食文化极其匮乏的异世界嘛，这种从未感受过的香味，自然也是在第一时间侵占了绿之龙神的味觉。


第808章 一定不要忘记联络我哦

　　“嗝……我算是明白了，为什么赤和白都会对你动心，甚至就连黑都留在你这里不走，这样的美味……真是太棒了！”

　　应该怎么说呢，那些来自异世界的龙神都是一群吃货吗？

　　眼看着面前一盘盘被清空的料理，再看看那瘫坐在椅子上，完全再没有大地之神形象的绿，李亚林心中的吐槽值是几乎攀至顶峰。

　　赤之女王一直都是沉迷美食，而白的话，她也是每次一有机会都会让李亚林帮忙满足她的口腹之欲，更不要说近段时间一直都留宿香风家的黑。

　　可让李亚林没能想到的是，那看上去优雅十足的绿，她竟然也会沉迷于美食无法自拔。

　　虽然必须承认，李亚林所做出的料理的确有着惊人的美味，但突然让一个优雅的龙神化身大胃王，甚至还在餐桌上展开了一番龙神之间的“惨烈厮杀”，这可就让他完全接受不了了。

　　你们这群龙神……真的够了喂！

　　是的，此时映入李亚林眼帘中的几个龙神，除了黑之外，其余三位可是都没有半点形象可言。

　　只是吃个饭而已，你们至于吃到那么夸张的程度吗？

　　“绿你能喜欢的话，那真是太好了。”

　　这个时候李亚林应该怎么办？

　　难道他要吐槽绿的吃相，吐槽她初次登门，就全无淑女风范的在餐桌上抢食？

　　算了吧，为了绿之龙神的威名着想，果然还是忽略刚才看到的画面比较好。

　　“说起来，赤和白你们也太不够意思了吧，明明每天都能享受这么美味的食物，竟然从来都没有告诉过我。”

　　绿之龙神喜欢李亚林的料理吗？

　　不用说，她肯定喜欢。

　　也正因如此，品尝到这么一顿美味的料理之后，绿之龙神也是对早就享用过这一美味料理的赤白龙神抱怨了起来。

　　如此美味，你们竟然选择独享？

　　咱们还是不是一起并肩作战的好同伴了？

　　“别把我算在里面，我跟赤不同，可没办法天天与亚林见面，只是偶尔才能享受一次。”

　　“要怪的话，你还是怪赤去吧，她可是天天都跑来亚林这里蹭吃蹭喝。”

　　绿之龙神才开口一抱怨，白便立刻把自己撇清。

　　虽然是撇清自己，不过她倒是说的没错，虽然也同样喜欢李亚林烹饪出来的美味，但作为白之龙神，她还真不如赤那般可以每天都跑来这个世界享受美味。

　　“是我发现的异界之门，是我第一个遇到的亚林，我凭什么把这样的美味让给你们？”

　　对于绿之龙神的抱怨和白的撇清，赤非但没有在意，反而还振振有词。

　　就如她所说的那样，如果可以的话，她巴不得自己独占李亚林呢，又怎么可能把他让给别人？

　　我们家的女王陛下，永远都是那么霸道！

　　“赤你还真是……”

　　对于女王陛下霸道的宣言，绿之龙神是禁不住的扶住额头，大家都是认识了数万年的同伴，对于赤的性格，她自然也是有着深刻的了解。

　　所以没办法，她除了扶额无奈之外，还能怎么说？

　　好吧，这次绿之龙神的到来，可并不是为了享受美味，也不仅仅只是好奇于李亚林这个人，关于异世界的发展问题，她也有不少需要向李亚林询问。

　　毕竟要知道，虽然绝大多数人类都在信仰白之龙神，但白却并非是所有人类的唯一信仰。

　　除了数量最多的白之信徒外，其余五位的龙神也同样有着人类信徒，而且一般而言，只要是负责耕种的农民，基本上都是要信仰绿这位大地之神的。

　　那么作为司掌着大地的绿之龙神，她的责任自然也就是保证风调雨顺五谷丰登，所以想要让土豆这一农作物尽快推广至整个异世界，肯定是少不了她的助力。

　　只是有关如何推广土豆，怎样尽快将这一农作物普及全世界，还有如何传达土豆的耕种知识，都还需要进一步的商榷。

　　尤为重要的是，当土豆这一农作物推广至全世界后，大家更要保证种族之间的融洽问题。

　　毕竟在满足口腹之欲后，也难免会有人滋生出一些不该有的野心，所以大家也应该防备，当不必要的野心被催发出来后，需要如何尽快压制的问题。

　　种族之间的融合，永远都不可能那么简单！

　　虽然李亚林对这方面的了解并不多，但为了帮白这个忙，更为了完成自己的任务，他近来也是挺努力的查询了一番资料。

　　所以当他与绿进行了一次密切的交流之后，可是顿时让这位绿之龙神惊为天人。

　　在此之前，绿之龙神可从未想过，这个年纪连她万分之一都不到人类，竟然会有着如此惊人的智慧。

　　所以……这才是他被白所青睐的原因吗？

　　当绿之龙神与李亚林的交流结束后，这位大地之神的心中也是同时产生了这样的想法。

　　如果是他的话……或许白的想法，真的会有可能成功？

　　总而言之，绿之龙神此次的异界之旅，可谓是不虚此行，因为她不仅吃到了从未享受过的美味，听到了许多新奇的观点，更是认识了一个让她非常好奇的人类。

　　那么在这种情况下……

　　“如果亚林你再到我们的世界，一定不要忘记联络我哦。”

　　是的，因为绿之龙神对李亚林产生了莫大的好奇心，而且这次的见面也让她好感十足，所以当她离去的时候，不仅表现的极为不舍，甚至还特意为李亚林留下了她的联络方式。

　　只要李亚林愿意，便可以在异世界随时随地联络到她。

　　“该死的！我就不应该把绿那家伙带过来！”

　　眼看李亚林得到了绿之龙神的联络方式，再加上两人在异界之门“依依惜别”的模样，依旧还坐在椅子上没打算离开的女王陛下是突然变的咬牙切齿了起来。

　　她总觉得，自己犯下的最大错误，就是不应该让李亚林和白见面！

　　如果那次她没有因为一时冲动前往帝国，白就不会感应到她的气息而现身，自然她就不可能认识李亚林，更不会再因为她的关系，导致李亚林一连串的接连认识另外几位龙神。

　　结果这弄得，不仅白要跟她争抢李亚林，甚至就连绿那家伙，也绝对没有怀揣着什么好心！


第809章 转职龙骑士的可能？

　　女王陛下的直觉很准，她从绿之龙神对待李亚林的态度上，就已经察觉到了一些东西。

　　虽然绿那家伙没有表露出任何的异样，但一种名为危机感的心情，还是自女王陛下的心中迸发出来。

　　有了一个白，她就已经够头疼的了，如果再加上绿的话……

　　该死的！

　　“就算你再去我们的世界，我也不许你跟绿联络！”

　　“啊？”

　　李亚林这边前脚才刚刚送走绿，女王陛下就在后脚突然爆发，她的这一说法，可是让他相当的莫名其妙。

　　不许跟绿联络？

　　这是什么和什么？

　　“你啊什么！我说你不许和绿联络！难道我的话你没听明白吗？”

　　看李亚林还在愣神，赤的火气更是蹭蹭的往外冒，她都把话说的这么明白了，怎么这男人还是跟个傻子一样听不懂？

　　“听明白是听明白了，可……”

　　赤的话，李亚林当然能听明白，但他还不能理解，这女王陛下又是哪根筋不对路，怎么好端端的又爆发了？

　　他不就是跟绿聊了两句，顺便再留了一下联络方式吗？

　　这女王陛下怎么就不乐意了呢？

　　“亚林你还不懂吗？赤这是吃醋了呢。”

　　李亚林这边还在莫名其妙，可一旁的白却是看懂了，也正因如此，她此时脸上笑的也是那叫一个开心。

　　白不仅笑，同时她的手臂还顺势挽上李亚林的胳膊，动作那叫一个亲密。

　　“吃醋？”

　　好吧，看女王陛下这模样，的确是挺像在吃醋，可李亚林依旧还是没明白，他跟绿之间只是正常交流，这女王陛下又有什么醋好吃的？

　　难道他只是跟绿说说话，女王陛下就生气了？

　　我们家女王陛下的醋意没那么大吧？

　　“开什么玩笑！吃醋？我怎么可能会吃醋！”

　　“还有白！你说话就说话！别动手动脚的！”

　　女王陛下是在吃醋吗？

　　是的，她是在吃醋。

　　可问题是，女王陛下会承认吗？

　　不！她当然不会承认！

　　尤其这还是当着所有人的面！

　　可即便再怎么否认，女王陛下也依旧掩盖不了她的醋意，尤其是她眼见着白挽住李亚林的手臂，那副不爽的表情，更是让大家看的无比真切。

　　所以说，女王陛下其实是个蹭得累？

　　“动手动脚？我怎么动手动脚了？我这不是很正常吗？毕竟我和亚林可是……赤你应该明白吧，毕竟咱们都已经达成了协议。”

　　赤的这番态度，已经表露的非常明显，就连李亚林都看出来了。

　　只是……

　　“你……哼！我不知道你在说些什么！我要走了！”

　　当白完全没打算松开手，同时还说出了这么一番话的时候，再看女王陛下那边，她的脸色却是一下子涨的通红，而且她的神色也是随之变得非常复杂。

　　盯着李亚林和白半天，女王陛下最终都没能把话说出口，反而冷哼了一声，转身走进了异界之门。

　　这算什么？

　　她就这么走了？

　　这可不像是我认识的女王陛下啊！

　　讲道理，李亚林虽然情商是不怎么高，但他也不是感情白痴，不可能什么都感觉不到。

　　虽然之前他总觉得，自己作为一个人类，好像跟那几位来自异世界的龙神完全不搭边，即便相处的还算融洽，也根本不可能考虑什么感情方面的问题。

　　毕竟人龙有别嘛，即便自己穿越了世界，身体被系统优化，却也充其量不过三十岁的年纪，可龙神……那可是一张嘴就是以万作为计量单位的岁数。

　　他和龙神之间产生感情？

　　即便是他有那个心思，人家龙神可能会愿意？

　　没理由的，差距实在是太大了好吧。

　　一直以来，李亚林心中都是这般认为的，所以哪怕女王陛下还有白她们给予他祝福，给予他守护甚至青睐，他也依旧还是没往那个方面去想。

　　在他看来，这充其量也就是龙神们对他的善意。

　　只是这一次，经由此前白口中的协议，再加上绿之龙神那诡异的态度，到最后赤这样的表现，却是让他心中产生了一些明悟。

　　难道……赤还真是对他产生了好感？

　　不是因为那美味的料理，而是对自己这个人？

　　女王陛下的独占欲，竟然是因为自己？

　　所以她才会为此吃醋？

　　虽然有些不大相信，但看女王陛下如今的表现，再加上白的说辞……

　　好像还真就是这个原因！

　　“切……还是老样子么，真是一点儿都不坦率。”

　　此时此刻，李亚林心中的思绪飞转，毕竟如果他没猜错的话，再这样下去，他还真有转职龙骑士的可能。

　　而再看白那边，眼见赤转身离去，她竟然对此深表遗憾，看这样子，她好像还没怎么尽兴？

　　“白……你能不能跟我说实话，你和赤她……究竟达成了什么协议？”

　　眼看着还没有松开自己手臂的白，李亚林觉得，自己有必要好好跟这个白之龙神聊一聊了。

　　虽然他已经看出了些许端倪，但终归不亲自确定的话，他还是有些无法相信。

　　“那可是只有我和赤才知道的协议，如果被你知道的话，你就不能当作没有听过，而且也要认真的担负起这个责任哦。”

　　这个问题，李亚林此前曾经问过一次，但却被白敷衍了过去。

　　不过这一次，当李亚林一脸认真的再度提问，白却是面带着轻笑，反口向他问道。

　　不能当作没听过，还要担负起责任？

　　这是什么鬼？

　　白的这句话不仅让李亚林意外，更是让他下意识的沉默。

　　责任？

　　自己需要担负起什么责任？

　　难道……

　　好吧，看这样子，这还真是一个不得了的协议。

　　只是……

　　即便如此，自己难道还能当作不知道吗？

　　“责任么……我明白了，白，请你告诉我协议的内容吧。”

　　沉吟了片刻后，李亚林终于做出了决定。

　　无论白所说的责任是什么，他终究还是需要知道一切的真相。

　　“好！真不愧是我和赤看中的男人，我们果然没有看错你！”

　　“既然亚林你有承认责任的勇气，那么……就让我告诉你这协议的内容吧！”

　　看得出来，白很满意于李亚林的回答，所以接下来，她也是详细的说明了她与赤之间商定的协议内容。

　　只是随着白的话语，再看李亚林那边，他的眼睛却是随之开始慢慢瞪大。

　　这……果然是个不得了的协议啊……


第810章 你早就打算跟我生孩子了？

　　从白的讲述中，李亚林首先了解到的，便是有关异世界的历史以及的龙神们的诞生。

　　而说到龙神的诞生，那还要从异世界的创造者，同时也是毁灭者，六柱龙神的最大敌人——万色混沌开始讲起。

　　所谓的万色混沌，可以被称为异世界的创世神，也可以称为异世界的破坏神，因为整个异世界生命的存在，便是自万色混沌诞生而出，而同时，万色混沌这个没有理性的创世神兼破坏神也会每隔一段时间，吞噬并毁灭掉所有生命。

　　在六柱龙神之前，异世界已经经历过无数次的创造与毁灭，每一次的毁灭，代表着又一次的新生，而新生之后，这个世界又将再度迎来灭亡。

　　万色混沌，就是这样周而复始的创造和毁灭着那个世界。

　　然而这样的创造和毁灭，显然不可能被拥有智慧的生命接受，也正因如此，在三万年前，当万色混沌再次从沉睡中苏醒，并且企图吞噬整个世界的时候，六柱龙神聚集起来，成功的反抗并消灭了万色混沌。

　　至此，异世界再没有经历过毁灭，各种种族也是顺势繁衍生息，一直持续至今。

　　虽然是六柱龙神消灭了万色混沌，但同样，那六位龙神其实也是从万色混沌之中诞生而来，严格意义上来讲，万色混沌应该能算上是龙神们的父亲或母亲。

　　作为自万色混沌中诞生的龙神，本身其实是并没有繁衍后代的理念的，毕竟她们本身就代表着不朽，自然也就没有孕育后代的意义。

　　只是……

　　没有意义，不代表没有想法，至少经历了数万年之后，龙神们之间已经渐渐的产生了孕育下一代的心思。

　　至少对于白而言，她就很想要一个属于自己的孩子。

　　可龙神孕育生命，却并非那么简单的事情，或许她们可以依靠自己的力量去创造生命，然而那样的生命，却根本不能算是她们的后代。

　　充其量……也就只是类似眷族一类的低等级生命。

　　经过漫长的思考之后，龙神们得出了一个结论，她们如果想要孕育真正的后代，就必定要与一个同等级的生命结合，只有这样，她们才能诞生下真正的下一代。

　　然而六柱龙神本就已经站在了异世界的最顶端，想要寻找一个与她们同等级的生命结合，那将是何其困难的一件事情。

　　所以久而久之的，龙神们便渐渐淡忘了这个想法，因为数万年过去，她们非但没有迎来与自己同等级的生命诞生，反而亲眼见证了这个世界的力量衰弱。

　　万年之前，当森精灵称霸异世界的时候，那些长耳朵们还有勇气跟龙神们叫板，哪怕那帮家伙根本阻挡不了龙神们的强大力量。

　　可随着森精灵内部爆发大病疫，导致整个种族迅速衰落后，再度繁盛起来的人类，却是更加弱的不堪一击。

　　直到现如今，随着异界之门的打开，新的希望才重新降临。

　　而这个希望，无疑正是李亚林本人！

　　为什么说李亚林是新的希望呢？

　　理由很简单。

　　如果只是寻常人类的话，他们根本无法承受来自龙神的力量，哪怕只是龙神的一滴鲜血，也只有拥有最为纯净灵魂的新生儿才可以接受。

　　然而李亚林这个人，却是不同于寻常人类，他不仅接连承受了赤、白、黑的祝福，甚至还得到了赤和白的守护和青睐。

　　面对这接连的力量增幅，他竟然是尽数吸收，完全没有一丝的不适，在这种情况下，也就让人难免怀疑，他或许拥有承受更多力量的资质！

　　也许对于龙神们而言，李亚林现在的力量还稍显弱小，但有理由相信，只要给予他足够的时间，他未必不能成长到龙神一般的高度。

　　一旦他拥有了与龙神同等级的力量，那么与他一起孕育出龙神的下一代，不就不再是可望而不可及的梦想了吗？

　　以白的智慧，她从很早就看出了这一点，所以当她亲眼看到李亚林承受了她的青睐，甚至拥有了化龙的能力后，她便更加的确定了自己的想法。

　　“这也就是说……你早就打算要跟我生孩子了？”

　　好吧，听到白的想法后，李亚林简直就是目瞪口呆的节奏。

　　他可是从来都没想到，自己竟然成了白眼中的未来孩子爸。

　　“当然咯，应该说，你是与我共同诞生下一代的唯一人选！”

　　白都把话说的这么明白了，自然也就没有再含糊其辞的必要，所以这一刻，她倒是表现的非常坦率。

　　她就是要跟李亚林生孩子！

　　虽然现在还做不到，但她相信，未来是一定可以成功的！

　　“等一下！我和你生孩子，然后你和赤的协议……难道说，除了你之外，赤也打算跟我生孩子？”

　　白要跟自己生孩子这件事，就已经够把李亚林震的七晕八素，不过很快的，他便想到了另一个问题。

　　虽然白说到现在，还没有把她和赤的协议内容说出来，但即使她此刻不说，他也可以反应过来。

　　白还好说，难道我们家女王陛下也有这个想法？

　　“不然呢？难道你觉得，赤还想和别人生孩子不成？”

　　对于李亚林这种后知后觉的表情，白是顺势丢给了他一记白眼。

　　“你可能不会理解，当我们产生诞下后代的想法之后，究竟是有多渴望拥有一个自己的孩子。”

　　“或许在别人看来，我们的眷族就是我们的孩子，但眷族就是眷族，永远都不是我们自己的后代。”

　　“我和赤约定了这个协议，就是为了保证你的顺利成长，直到你成长到可以与我们共同孕育孩子的高度。”

　　“我们的希望，全部寄托在你的身上，所以……你可不要让我们失望啊……”

　　从白的这番话来看，她对于诞下后代的心思，的确已经能够用迫切去形容。

　　只是当她把话说完之后，再看李亚林那边，他的心情却是来的无比复杂。

　　自己是和龙神们孕育下一代的唯一人选？

　　这也就是说，白她们是没的选择，所以才找上我咯？

　　那我算什么？

　　人形播种机？

　　你们考虑过我的感受没有！


第811章 简直就好像是在告白一样！

　　如果换成旁人的话，或许会对能够与龙神共同孕育下一代而欣喜若狂，但很抱歉，李亚林此刻是没有丝毫高兴的意思。

　　倒不是他矫情，只是他觉得，这样让他感到非常的不舒服。

　　诚然，他可以感受到白那迫切的心思，同时他也能理解白此刻的心情。

　　但只是为了孕育后代，所以才选择自己什么的。

　　果然还是没办法接受不是吗？

　　“亚林你这是……”

　　白的一番话说完，但却久久没能得到李亚林的回应，不仅如此，此时再看他的表情，也已然变得冷淡下来，这顿时让白感觉到了不对劲。

　　难道自己说错了什么？

　　为什么他没有回应自己的期待？

　　“抱歉……白，你的心情我可以理解，但与你和赤孕育后代的这件事……我暂时还没办法接受。”

　　面对一脸疑惑的白，李亚林在深吸了一口气后，缓缓的开了口。

　　“没办法接受？为什么？”

　　终于等到李亚林开口，但却听到这样的答案，这显然让白也无法接受。

　　明明她都已经把话说的这么明白了，为什么李亚林说他没办法接受？

　　他竟然……不愿意与自己诞下后代？

　　“为什么……大概是……因为感情问题？”

　　“或许对于你们来说，孕育后代只是寻找到一个合适的对象，但对我来说，后代却代表着更大的意义。”

　　“在我看来，只有人与人之间产生了感情，才会依凭这份感情，进行下一代的延续，可以说，孩子便是两人感情的结晶。”

　　“如果没有感情，单纯只是为了繁衍，那么这种做法又有什么意义可言？”

　　怎么说呢，生息繁衍大概是自然界的不二法则，没有智慧的生物会依靠本能繁衍下一代，但人类的话，需要的却不仅仅只是本能而已。

　　就如李亚林所说的，孩子是两个人的感情结晶，如果没有了感情，那还何谈孩子的问题？

　　也许作为高高在上的龙神，白根本就不会考虑这个问题，但很抱歉，李亚林却对此非常在意。

　　如果白喜欢他，他也喜欢白，那么两人结合孕育下一代，也是一件顺理成章的事情。

　　但只是单纯为了孕育后代而结合，那又跟动物有什么区别？

　　抱歉，反正他是真的接受不了。

　　“感情吗？原来如此，亚林你在意的是这种事情啊。”

　　之前李亚林的拒绝，白还没能明白，但经由他此刻的解释，白是顿时明悟了过来。

　　不过在理解了李亚林的想法之后，再看白那边，她却是突然笑出了声来。

　　她这是……

　　“我说亚林，你是不是想太多了？你难道真的觉得，如果我和赤对你没有好感，如果我们不喜欢你的话，会只是因为你有可能成长到与我们孕育后代的程度，就将你选定为结合的对象？”

　　“诶？”

　　此时此刻，再听到白的这番话，李亚林是顿时有些傻眼。

　　白刚刚所说的话，的确让他心里产生了不舒服的感觉，但之后他可是没有深想。

　　而现在，有了白的提醒之后，他才更加认真的考虑。

　　就如白所说的，如果她和赤真对自己没好感，她们真的会选择自己吗？

　　尤其是性如烈火的女王陛下，她真的只会因为自己有那个资格，所以才会选定自己？

　　“这下你明白了吗？你完全就是想太多啦！”

　　“如果不是喜欢你，如果不是对你有好感，你觉得我可能会给予你青睐？”

　　“你还真是个笨蛋呐！”

　　龙神虽然高高在上，但却并非没有感情。

　　准确的说，龙神们的感情，或许要比人类还要来的更为强烈和直观。

　　白喜欢李亚林吗？

　　她当然喜欢！

　　虽然见面的次数并不多，但几次接触下来，每一次见面，李亚林无不带给了她全新的体验，而且更是带给了她浓重的惊喜。

　　在白数万年的岁月长河中，李亚林是唯一能够让她如此惊喜和意外的男人，而且也是唯一能够让她主动去亲近的男人。

　　若非如此的话，她作为白之龙神，又怎么可能会去主动搂着一个人类的手臂？

　　别开玩笑了！

　　“这……我没想到……”

　　好吧，白都把话说的如此直白，李亚林如果再反应不过来，那就是真的傻了。

　　只是即便反应了过来，如此巨大的信息量，还是让他有些难以接受。

　　白竟然真的喜欢自己？

　　女王陛下也是喜欢自己的？

　　因为喜欢，所以她们才把自己选定为孕育后代的对象？

　　如果是这个理由的话，倒也是可以接受，而且接受之后，一旦孕育后代的时机到来，自己就将面对白和赤，亲身去体会龙神的……

　　啊呸！

　　就算以后有机会转职龙骑士，那也是以后的事情，天知道自己需要多久之后才能成长到那种程度。

　　现在就开始幻想的话，也未免想太多了吧！

　　“所以才说你是个笨蛋呐。”

　　对于李亚林摸着后脑勺傻笑的模样，白也是有些没好气的轻点了一下他的额头，但紧接着，她竟是随即依靠在了他的怀中。

　　“说实话，我对人类的情感了解不多，我也不知道你们人类所谓的爱情究竟是什么，不过有一点我可以确定，我很喜欢你，所以想和你一起孕育下一代，如果我是孩子的母亲，那么他的父亲就只能是你。”

　　“这……就是我唯一的想法。”

　　依靠在李亚林怀中，白轻声的开口诉说。

　　最为让人无法淡定的是，白的轻声开口，简直就好像是在告白一样！

　　面对这样的告白，别说是李亚林了，相信无论换成其他任何一个男人，恐怕都是无法拒绝的好吧！

　　孩子的父亲只能是我吗？

　　白你都这么说，那这个责任，我恐怕还真是没办法拒绝了啊……

　　“不过……虽然我和赤都是喜欢你的没错，但除了我们之外，其她人的想法，我可就没办法保证了。”

　　“啊？其她人？”

　　必须要说，白的一番告白般的话语，简直是让李亚林心潮澎湃，不过澎湃之余，白接下来的话，却是犹如一泼冷水泼下，让他瞬间打了个激灵。

　　其她人的想法？

　　还有谁？


第812章 这不是属于我们的世界

　　“你觉得，当你和我与赤真正孕育出后代，诞下了龙神的后代之后，另外几个龙神，她们会放过你？”

　　“龙神后代的意义，亚林你是没办法想象的，所以你现在还是考虑一下，今后怎么去面对另外几个龙神吧。”

　　“哦对了，黑住在你这里有段时间了，她跟你的关系貌似不错？虽然黑的性子一向冷淡，但也难免会对你产生好感，毕竟你是仅此一个可以达到与她同样高度的存在。”

　　“如果黑真正喜欢上你，那你跟她诞下后代也没什么问题，只是除了黑之外，绿、青还有金她们……这就要亚林你自己去解决了。”

　　什么叫泼冷水？

　　白现在就叫泼冷水！

　　就如她所说的那样，龙神的后代意义非凡，一旦李亚林真有机会与她和赤诞下后代，那么另外几位龙神就肯定不会选择无视。

　　一旦她们也要跟李亚林孕育后代……

　　好吧，这件事也的确是有够让人头疼的。

　　当然了，虽然这件事的确来的很是麻烦，不过李亚林也没必要太过自寻烦恼。

　　毕竟他想要达到龙神的程度，还要经过一段非常漫长的时间，在这段漫长的时间里，天知道还会发生什么事情。

　　所以说嘛，杞人忧天的想法根本没那个必要，当下的话，还是愉快的过好每一天吧！

　　话说回来，自从捅破了这层窗户纸，李亚林和白之间的关系好像一下子变得亲密了很多，以往白因为闲杂琐事太多，很少会来到主世界，但最近这段时间，她却几乎一有时间就会过来逛逛。

　　而且每一次到来，她都会跟李亚林亲昵一番，甚至完全不避讳他人围观。

　　为此，白的表现也是每每都将赤气的牙根痒痒，但奈何之前有过协议，却又让她无可奈何。

　　直至现在，赤都还不知道，她一直想要隐瞒的协议内容，早早就被李亚林得知。

　　如果她知道了真相的话，恐怕肯定会忍不住跟白大打出手一番吧。

　　而且愤怒和羞涩之下，天知道咱们家的女王陛下还会再做出什么来。

　　所以说，这件事还是继续彼此相互“隐瞒”下去的比较好。

　　“赤瞳、黑瞳，真是辛苦你们了。”

　　近段时间，整个特区方面可谓是发生了一场大地震，尤其是在人鱼一族中，贵族的迅速落寞，俨然是带来了极大的变革。

　　可以这么说，连番的暗杀混战下来，人鱼一族简直就是乱成了一团的节奏，可偏偏的，导致此次事件的始作俑者，李亚林却每天都过着悠哉悠哉的生活。

　　直至罗刹三鬼的工作结束，人鱼贵族们死走逃亡伤，再也没有了反抗之力，才算至此告了一段落。

　　接下来的事情，已经不再是罗刹三鬼的工作范畴，而灿和留奈的安全问题，也已经无需再去保障。

　　所以说，此番事了，李亚林也是打算将赤瞳、黑瞳姐妹以及罗刹三鬼送回斩瞳世界。

　　虽然这段时间里，赤瞳和黑瞳并没有参与进暗杀工作，却也在一直负责保护灿和留奈的安全，所以没的说，对于她们的帮助，李亚林也是向她们表示了感谢。

　　“这都是我们应该做的，而且……我们还谢谢老师你呢，谢谢你能带我们来到这么一个有趣的世界。”

　　作为姐姐的赤瞳一向话比较少，但相比起来，身为妹妹的黑瞳却是来的更为活泼。

　　尤其是在身体康复，不再有药物依赖的负担之后，她就仿佛更加回归了天性一般，整个人都变得非常活泼俏皮。

　　当然了，曾经的经历，肯定还是在黑瞳的心中留下了不可磨灭的伤痛，只是有李亚林在，有她的姐姐赤瞳在，更有身边的一群伙伴们在，黑瞳已然可以将那些伤痛隐藏进内心的最深处。

　　或许每当夜半时分，黑瞳的心中还会显露出那些痛苦的回忆，但在平时的话，她却已然跟寻常的小女孩再无两样。

　　看看，她此刻表现的不就非常开朗么，甚至她还伸手拉着李亚林的手，简直就好像是在撒娇一样。

　　“黑瞳你很喜欢这个世界吗？”

　　被黑瞳牵着手，李亚林的脸上也是挂着淡淡的笑容，他可以感受到近段时期黑瞳的变化，同样他也在为黑瞳的改变而高兴着。

　　“当然了！这个世界实在是太棒了！”

　　黑瞳喜欢这个世界吗？

　　她当然喜欢！

　　她喜欢这个和平的世界，她喜欢这个可以让每一个人都面带笑容的世界，更喜欢这个可以尽情享受美食的世界！

　　如果可以的话，她真的很希望自己能生活在这个世界。

　　这实在是一个最棒的世界了！

　　“只可惜……这不是属于我们的世界……”

　　是的，黑瞳喜欢这个世界没错，但同样的，她也为此感到惋惜。

　　这是一个美好的世界，但却并不是属于她的世界。

　　“放心吧黑瞳，你要对你的老师有信心，只要我们能够携起手来共同努力，早晚会让帝国变得与这个世界一样，让每一个人都能生活的幸福与美满！”

　　黑瞳心中的想法，李亚林当然是看的一清二楚，也正因如此，他那没有被黑瞳牵住的另一只手，是轻轻的放在了黑瞳的头上。

　　眼下看来，帝国想要追赶上这个主世界，的确需要花费相当长久的时间。

　　不过哪怕是花费再多的时间，他也拥有绝对的信心，可以让帝国追上，甚至超越这个主世界！

　　毕竟要知道，斩瞳世界与这个主世界并不一样，在同样拥有科技和生产力的同时，还拥有更加神奇的危险种，以及危险种所带来的各种力量。

　　如果能将科技与危险种的力量结合在一起，或许斩瞳世界将会迎来一场质变般的革新。

　　只是眼下方面，李亚林觉得自己还缺少相应的人才。

　　之前收下的炼金术师多特雅，她应该算是个可用之才，可除了她之外嘛，却还没有更多靠谱的人选。

　　为了能够更快的重建和发展帝国，许自己应该在帝国进行一次全方位的人才招揽？

　　还是说……自己应该另外寻找一些合适的场外援助？


第813章 双赢的局面

　　讲道理，李亚林身边缺少优秀的科研人员，这的确是一个相当大的短板没错，毕竟一个人的精力终究还是有限的，他如果想要大力发展斩瞳世界以及异世界，就必然不能少了相应的助力。

　　只是足以让他信任的帮手，这个真心找不到几个，这不就很是让人尴尬了么。

　　“你说你已经研发出消灭病毒的药剂了？”

　　送了赤瞳和黑瞳她们回归斩瞳世界后，李亚林并没有直接回家，反而是又去了学园孤岛世界一趟。

　　因为这一次，他是打算直接将巡之丘学院的所有人都带回主世界，毕竟经过了一段时间的准备后，他已经做好了接纳所有人的准备。

　　只是才刚一来到学园孤岛世界，他便从青袭椎子的口中得到了一个惊人的消息。

　　这个女人，她竟然还真把可以消灭丧尸病毒的治疗药剂研发出来了？

　　不是使用自己的血液，而是真正的解毒药剂？

　　“这个神之御手的能力的确非常惊人，如果没有它的话，我或许还要花费更多时间，不过现在的话……如你所见，药剂的确已经成功研发出来了！”

　　作为可以完全消灭病毒药剂的研发人，青袭椎子的脸上没有露出丝毫喜意，只是非常平淡的开口，淡然的说出这么一番话，就仿佛她完成的根本不是拯救人类的壮举一般。

　　“你好像并不是很高兴？”

　　看到青袭椎子这个表情，李亚林心中也是吐槽，这女人难道是没有感情的吗？明明这是可以拯救世界的解毒药剂，她竟然完全没有在意？

　　“你觉得我应该高兴？是，没错，药剂是研发出来了，但你知不知道，这种药剂究竟有多难制作？”

　　“没有足够的素材，这些药剂根本发挥不出应有的作用，所以说……这玩意根本就没什么用处。”

　　“这个世界已经完蛋了，哪怕这个药剂能够消灭丧尸的病毒，也永远不可能拯救这个世界。”

　　青袭椎子不高兴吗？

　　是的，她的确没什么兴奋可言。

　　哪怕可以消灭丧尸病毒的药剂被她亲手研发出来，可问题是，现在研发出来又有什么用？

　　如果在丧尸病毒爆发的第一时间，大批量的药剂被投放下去，或许人类还可以被拯救。

　　但眼下的话，药剂的成功与否，又与这个世界能有多大关系？

　　这个世界……已经濒临毁灭的边缘。

　　人类的灭绝，也仅仅只是时间问题而已。

　　更不要说，制造药剂的材料非常特殊，以青袭椎子手中的资源，根本就不可能将药剂大批量的制造出来。

　　坐在自己的椅子上，青袭椎子点燃了一颗香烟，此时她的表情带着三分的惆怅，三分的落寞，其余的，全部都是对未来的迷茫。

　　自从丧尸病毒爆发至今，她便一直钻研于解毒药剂的研究，可如今药剂成功了，她的今后又该何去何从？

　　“拯救这个世界么……”

　　青袭椎子的茫然，李亚林是看在眼中的，拯救这个学园孤岛世界，好像也的确是一个根本不可能成功的梦想。

　　毕竟人的力量终究还是有限的，哪怕不是人，换个异世界的守护龙神过来，难道就能拯救这个世界吗？

　　不！人做不到的事情，龙神们也不可能做到。

　　等一下！

　　貌似这件事也并不是没有转机啊……

　　如果仔细研究一下……

　　有办法了！

　　“帝国？另一个世界？制造出神之御手的世界？”

　　“你让我去给你帮忙？这倒是有点意思了……”

　　原本李亚林的想法是，直接把巡之丘学院的所有人都接走就算了，不过有了与青袭椎子的对话之后，他却是改变了心思。

　　不仅如此，在心中打定主意后，他也是直接对青袭椎子坦诚相告，并且对她说明了帝国的现状，并且道明了对她的期待。

　　不用说，当青袭椎子知晓了斩瞳世界之后，必然是提起了她的兴趣。

　　一个帝国，一个由皇帝统治的国家，一个拥有危险种和帝具的国家。

　　这样一个国家，正在处于辞旧迎新的重建阶段。

　　如果自己能够前往那个国家的话……

　　这不是很有趣的一件事吗？

　　“我要重建并且发展帝国，你的能力必然可以为我提供极大的帮助，帝国虽然落寞，但却从来都不缺少物资的支持，如果你跟我去了帝国的话，就再也不会面临资源的限制。”

　　“而我发展帝国的同时，也可以借助帝国的力量，挽救这个世界的局面，你觉得我的这个想法怎么样？”

　　其实在一开始，李亚林就有过借助青袭椎子的能力的想法，只是当时只那么一想，细节方面还没多做考虑。

　　而现在的话，他可是不仅仅只打算借助青袭椎子的能力，他能用得上青袭椎子，也可以用得上学园孤岛世界的所有人才，或许那些人才已经十不存一，但只要救下一个，他便可以获得更多的助力。

　　那么如何拯救那些人才，不用说，这就要反过来借助帝国的力量了。

　　这是一个双赢的局面，反正李亚林是觉得大有可为就对了。

　　更不要说，当帝国这边迅速重建发展起来之后，他也可以借用帝国的模版，去进一步的发展龙神们守护的异世界。

　　虽然这是个长远的计划，短时间内根本不可能实现，但这并不妨碍李亚林做好先期的准备。

　　带着青袭椎子前往斩瞳世界，就是一个最好的开始！

　　哦对了，不仅是斩瞳世界，巡之丘学院剩下的妹子们，那些来自圣伊西多尔大学的学生们，那也都是很不错的有生力量。

　　所以在搞定青袭椎子之后，李亚林肯定也是要找那群大学妹子们坦承公布一番，如果她们愿意前往帝国，为帝国的重建贡献出一份力量，那就实在是再好不过了。

　　当然，李亚林也不能忘记那个御姐图书馆长棱河原理瀬。

　　作为一个博览群书的御姐馆长，她能够产生的作用想必是不会逊于青袭椎子的。

　　所以说……

　　青袭椎子小姐，你是否愿意离开这个已经濒临毁灭的世界，与我一同前往那个即将重生的崭新帝国呢？


第814章 说走就走的穿越

　　青袭椎子会拒绝李亚林吗？

　　不，那当然是不存在的。

　　在经历了短暂的思考之后，青袭椎子便已然下定了决心。

　　毕竟她不可能留在这个没有任何希望的世界，而前往李亚林所在的主世界，她恐怕也没有太多的作为可言，充其量也就只是继续干着研究员的老本行，而且还有可能一切都是从零开始。

　　然而去到斩瞳世界，那意义可就大不相同了，她不仅可以拥有足够多的资源，从事任何她想要的研究，更可以借助帝国的力量，反过来拯救自己的世界。

　　她根本找不到拒绝的理由。

　　至于青袭椎子之后，那些圣伊西多尔大学的妹子们……

　　“我不行，我拒绝，我不要！”

　　好家伙，当李亚林的提议跟大家说完，并且让大家详尽的了解了关于帝国的一切之后，最首先站出来反对，并且把头摇的跟拨浪鼓一般的人，正是自甘堕落同好会的代表——出口桐子！

　　“桐子……”

　　讲道理，李亚林作为拯救了大家，并且一直为大家提供庇护的人，可以将大家带离这个濒临毁灭的绝望世界，那简直就是大家的救世主也一点儿都不为过。

　　可他现在耐心的对大家诉说一切，并且由衷的希望可以借助大家的力量，却一开口就遭遇了强烈反对，简直是让人无奈至极。

　　就算你心中再怎么不愿意，也不用表达的那么直白吧？

　　你这样做，真的对得起亚林同学吗？

　　“没关系，出口同学不愿意，我也不会强求她，同样的，大家要是不想去帝国的话，也可以直言跟我说，我真的不会介意。”

　　大家的为难，李亚林都看在眼中，而出口桐子那强烈的抵触，他自然也是一清二楚。

　　毕竟是个废柴宅女嘛，都已经是丧尸遍地的末世了，她还能躲在房间里打游戏，这样的自甘堕落，李亚林都只能甘拜下风。

　　她不愿意去帝国，李亚林也不会强求，反正废柴宅女去了也帮不上什么忙，不如说，如果她去了帝国反而添乱的话，自己这边才更加不好处理。

　　所以说，出口桐子的拒绝反而正合李亚林的意。

　　废柴宅女不去的话，那真是太好了！

　　当然，出口桐子是个例外，但其余的妹子们，比如光里晶这个颇有主见的妹子，还有喜来比嘉子这个精通手工和修理的妹子，再加上右原筱生等一众圣伊西多尔大学的优等生，他可不会轻言放弃。

　　那么。

　　就看大家接下来的意愿了！

　　李亚林表示，自己这个人非常民主，如果不愿意的话可以放弃，但如果真的放弃……

　　嗯，那咱们就再好好聊聊呗。

　　反正他是很民主的人不是吗？

　　比较幸运的是，除了出口桐子这个废柴宅女之外，其余的妹子们都很通情达理，在知晓李亚林的确需要她们之后，一个个也都是打定了主意，哪怕只能贡献非常微弱的力量，也决然不会拒绝。

　　真不愧是自己救下的妹子们，果然都是好妹子！

　　相比她们，再看看那个废柴宅女……

　　啧，果然是没有对比就没有伤害啊……

　　“虽然说是要帮忙，但具体要做什么，我们也并不是很清楚啊。”

　　圣伊西多尔大学的妹子们没有拒绝李亚林，就连御姐馆长棱河原理瀬也都最终同意一同前往帝国。

　　但同意归同意，大家前往帝国后具体要干什么，她们这群人又能做些什么，大家却都还没个谱。

　　“关于这件事，其实也很简单，大家所需要做的第一件事，就是学习中国语！”

　　大家在前往帝国之后需要做什么？

　　这还用想么，当然是学习中国的语言啊！

　　毕竟大家是初次前往到斩瞳世界，不仅对帝国没有任何了解，更是连语言都不会说，完全就是两眼一抹黑的节奏。

　　可作为普通人，她们还不能通过魔法进行语言速成，所以没办法咯，她们肯定是要先行学习语言的。

　　还好，反正帝国那边，夜袭的成员们都还在学习日语，正巧了让这群妹子们过去相互交流一下，或许还能更快的提高彼此的学习进程。

　　本来嘛，重建和发展帝国也不是一朝一夕的事情，预留出一些时间，让大家好好学习什么的，那也完全都是情理之中的事情。

　　“学习中国语么……”

　　李亚林此话一出，他面前的女孩们也是纷纷陷入到沉默之中。

　　前往到一个陌生的环境，不，应该说是陌生的世界和陌生的国家，面对无数陌生的人，重新学习和生活，虽然大家都没说出来，但李亚林也能看的出，她们的心中都有着一份忐忑和不安。

　　毕竟这跟由纪和胡桃她们不一样，她们接下来不是要迎回熟悉的生活，而是要朝着另一个不同的目标奋发前进。

　　“总之，我还是先带你们去帝国看看吧，熟悉一下环境。”

　　“如果去了帝国，你们觉得实在适应不了，也可以和我说，我会带你们前去我所在的世界的。”

　　眼下这情况，李亚林觉得还是趁热打铁，让大家先去熟悉熟悉帝国的为好，不然的话，她们恐怕会更加的纠结。

　　他现在说的再多，也只会给大家带去压力，所以嘛……

　　姑娘们，你们做好穿越之旅的准备了吗？

　　“啊？现在就走？”

　　“这……可以吗？”

　　即将前往另一个世界，这让大家忐忑不安的同时，也是自心中迸发出一种名为激动的心情，毕竟那可是一个与众不同的全新世界，自然可以带给大家全新的体验。

　　只是让大家没能想到，李亚林的决定竟然那么快，还不等大家冷静下来，便要进行一场说走就走的穿越。

　　这样真的没问题吗？

　　一时间，大家的心情是来的更为紧张了。

　　“当然咯，做好准备，咱们马上出发！”

　　“等一下！出口同学，你不是没准备去吗？你还跟大家站在一起干嘛？”

　　既然是说走就走，李亚林当然不会浪费时间，只是就在他准备带着大家一同进行穿越之际，却看到之前拒绝三连，打死都不肯前往帝国的出口桐子，却是悄悄的藏在了人群之中。

　　废柴宅女同学，请问你在干什么？


第815章 我真不是故意抢你心上人的！

　　出口桐子为什么不愿意去帝国？

　　理由很简单。

　　那么一个发展极为落后的世界，没有手机，没有电脑，没有游戏机，没有漫画也没有小说，什么都没有！

　　这让她一个废柴宅女怎么活？

　　但问题是，她不愿意去帝国，却架不住所有人都不跟她一条心。

　　现在这情况是，大家都愿意跟随李亚林离开，偏偏只留下她自己一个人，哪怕她很快便能离开这个遍地丧尸的世界，重新过上和平的生活，但那样对她而言，真的有意义吗？

　　不！

　　在经过了一番思索之后，出口桐子果断的觉得，那并不是自己想要的生活！

　　经历了一场灾难之后，出口桐子已经失去了所有家人，亲眼见证了很多朋友的死亡，她身边剩下的这些朋友，也能说是她唯一的依靠。

　　或许平时她还不会想那么多，毕竟她可以随时随地的跟大家见面，可以与大家聊天，可以与大家打游戏，可以与大家一起玩闹嬉戏。

　　然而就在她察觉到，自己马上就要与这些依靠分别的时候，一种强大的落差感是立即自心中油然而生。

　　她突然发现，自己很是畏惧于与大家分别。

　　在远离这些朋友和远离游戏漫画小说之间，她突然做出了抉择。

　　或许她无法忍受生活在一个发展的落后国度，但她却更加无法忍受与大家的分别！

　　所以没的说，就在李亚林准备带着所有人前往斩瞳世界的时候，她也是偷偷的藏身于队伍之中。

　　只是……

　　本来人就没多少，你这藏的，跟没藏又有什么区别？

　　你这个人呐……

　　虽然心中吐槽个不停，但终究李亚林还是带上了这个废柴宅女，即便并不觉得这家伙能够产生什么作用，但终究还是不能抛下她不是吗？

　　算了，反正也不差这一个人了，大不了就把她当成混吃等死的家里蹲，养她一辈子好了。

　　“亚林你……你真是太棒了！”

　　带着大家前往斩瞳世界的过程暂不详说，等一行人抵达目的地后，李亚林也是直接找上了夜袭的大姐大娜杰塔，并且对她说明了这群妹子的身份。

　　毕竟带着大家到来，是为了更好的发展帝国，所以没的说，这些助力的到来，自然也是让BOSS姐姐无限欢迎。

　　不如说，她此刻的心情可是相当激动，甚至让她情不自禁的就抱住了面前的李亚林！

　　其实这也难怪，娜杰塔这么激动，最主要的原因还是出自对于对李亚林所在世界的向往。

　　因为见识过那个世界，也曾经了解过那个世界，所以娜杰塔才更加期待着，想要将帝国也发展为那样的国家。

　　只是奈何，她虽有心思，却又不知道应该如何下手。

　　毕竟帝国想要发展和变革，也并不是那么容易的一件事情。

　　没有任何经验，即便娜杰塔想要照葫芦画瓢，也完全不知道应该从何开始，这件事，已经让她苦恼了相当一段时间。

　　有好几次，娜杰塔都有心想向李亚林提起，按照她的想法就是，她真的很需要几个可以帮助她的人才。

　　但同样她也清楚，这件事可不是随随便便就能答应的，所以即便有心，她也终究还是没好意思开那个口。

　　结果这次可好，李亚林竟然如她心意那般的带来了好几个人。

　　在这种情况下，BOSS姐姐又如何能不激动？

　　“咳咳……娜杰塔，虽然我把人是带来了，可眼下她们并不熟悉帝国的情况，更不会说帝国的语言，在这方面，还要麻烦你多多照顾。”

　　BOSS姐姐这么毫不顾忌的上前一搂，那可是当着所有人的面，在这种情况下，李亚林可是来的相当尴尬。

　　旁的都还好说，唯独孤睾战士拉伯克那幽怨的眼神，他是怎么都无视不了。

　　你喜欢的女人对我投怀送抱，又不是我主动勾搭的，你在死盯着我算怎么回事啊？

　　拉伯克和娜杰塔这两个人，一个是落花有意，另一个却是流水无情，这样复杂的感情问题，李亚林本就没打算掺合进去。

　　可莫名其妙的被夹在中间，他又能怎么办？

　　老弟，我真不是故意抢你心上人的！

　　要不然咱们找个时间好好聊聊？

　　好吧，眼下还是先无视拉伯克那幽怨的小眼神吧。

　　这次李亚林把人带来，肯定是少不了要BOSS姐姐帮忙照顾，毕竟他不可能久留斩瞳世界，那么这一行妹子到来之后，肯定还是得让娜杰塔全程关照。

　　而娜杰塔那边，不用说，肯定是把这些妹子当成宝。

　　毕竟这可是关乎到整个帝国的未来，她自然是要无比的重视才对！

　　“把这些姑娘们交给我，亚林你就放心吧！”

　　如今的娜杰塔，早已然不是帝国的通缉犯，自从奥内斯特大臣一系垮台，皇帝躲在深宅不出，原大臣乔利上位掌控朝政之后，咱们家BOSS姐姐的身份也是水涨船高。

　　在武将一系，最强女将军艾斯德斯和大将军布德都是不管政务，那么续这两位之后，自然也是以娜杰塔的地位为最。

　　毕竟不管怎么说，他也是摄政王李亚林殿下最信任的人嘛。

　　如今娜杰塔和乔利大臣在朝中可是一武一文，几乎掌控了帝国内的全部话语权，有她在，还有什么事情需要李亚林操心？

　　不用说，关于学园孤岛世界妹子们的安排，娜杰塔肯定是要全部做到最好！

　　“虽然是要照顾好大家，但娜杰塔……你这是不是搞的有些太夸张了？”

　　如今帝国虽然已经安定下来，但要说完全安全，所有人都能安居乐业，那也是不可能的事情。

　　只是让李亚林无语的是，诚然大家的安全需要保证，但娜杰塔这一口气派出了玛茵、希尔、赤瞳还有黑瞳四人负责守卫大家的安全，也的确夸张的有些过了头。

　　毕竟要知道，作为帝具持有者，这几个妹子几乎就是这个世界最顶级战斗力。

　　结果倒好，她们竟然变成保镖了？

　　娜杰塔你的人手什么时候变得这么充裕了？

　　“不夸张，一点儿都不夸张，如果不是这边人手不够，我甚至还想把雷欧奈和切尔茜都一起派过去。”

　　好吧，虽然李亚林觉得夸张，但放到BOSS姐姐眼里，她竟然还觉得不够。

　　你重视大家安全的心情我能理解，但做到这种程度……

　　难道帝国近来又有什么事情发生了吗？


第816章 补偿一下BOSS姐姐

　　为何娜杰塔会如此在意大家的安全问题，李亚林很快便知晓了其中的原因。

　　原来最近这段时间，帝国各处的贵族势力又开始蠢蠢欲动的在私底下做着各种各样的小动作，虽然暂时不会有什么大碍，但本着未雨绸缪的考量，娜杰塔还是决定小心为上。

　　想要对付这些贵族势力，并非一朝一夕就能完全解决的，毕竟自从帝国建立至今，各方的贵族势力也同样盘踞了千年之久，那样的底蕴，帝国方面很难使用什么强行压制的手段。

　　诚然，如果派艾斯德斯大军压境，或许能够直接击垮那些贵族。

　　但随后呢？那些贵族的领地如何治理？战争过后的各项事务又该何去何从？

　　帝国虽然新生，但依旧还处于襁褓阶段，使用硬碰硬的方式固然可以解一时的燃眉之急，但从长远的利益考虑，眼下还不是对那些贵族动手的时候。

　　其实在双方应对的初期，娜杰塔还真是打算破罐子破摔，想着索性直接派出杀手干掉所有碍事者算了。

　　可经由乔利大臣的劝说，她才知晓这其中的弯弯道道，最终方才打消了这个想法。

　　是的，娜杰塔毕竟只是个武将，她所考虑的东西还有很多不周之处，不过乔利大臣却是个老狐狸，他深知如何去正确的治理一个国家。

　　所谓的水至清则无鱼，此刻的帝国确实还少不了那些贵族存在，至少在帝国真正发展壮大之前，他们需要学会妥协。

　　所以说，有些东西不是武力便可以解决的，跟随在乔利大臣身边，娜杰塔可是学到了许多东西。

　　不过……

　　帝国方面没办法做出动作，却不代表那些贵族们肯安于现状。

　　帝国稳固和崛起，正在一步步的剥削着他们的势力。

　　能够成为贵族，并不仅仅只是依靠家世的显赫，贵族之中，也是有不少聪明人存在，所以帝国的大势，有一部分人看的非常清楚。

　　如果任凭帝国继续发展下去，就必然是贵族的最大危机！

　　为了自身的权益，贵族们开始利用各种方式阻挠的帝国的发展。

　　诚然，因为帝国掌控着绝对的武力，他们不敢做出任何明面上的反抗举动，但私底下的小动作嘛，却是一直不断。

　　为此，娜杰塔也是头疼了很长时间。

　　不过对此，BOSS姐姐却是不可能放弃，不如说，她在与那帮贵族的斗智斗勇期间，还愈发的成长了起来。

　　与那些贵族之间的交集越多，娜杰塔就越是了解那帮子所谓的贵族。

　　为了自身的权力，他们可以无所不尽其极。

　　眼下虽然他们还不敢做出明面上的动作，但问题是，今后呢？

　　李亚林带来的这些女孩，她们的作用可是远比想象中更为重要，一旦她们的存在被贵族发现，谁也难保那些贵族会不会铤而走险，做出大家都不想看到的举动。

　　在这种情况下，娜杰塔派出这么多人来保护大家的安全，也就是在情理之中的事情了。

　　“原来如此，那么大家的安全，就都拜托大家了。”

　　了解了这一切后，李亚林是深吸了一口气。

　　自己虽然身在局中，但却一直游离在局外，对于这些事情，他可是一点儿都没有碰触过。

　　当然了，就他自己本身而言，他也不愿意掺合到这些尔虞我诈的争斗当中，所以没办法，也就只能辛苦BOSS姐姐咯。

　　大不了以后找机会，他就好好补偿一下BOSS姐姐呗。

　　哦对了，说到补偿BOSS姐姐，或许还真有这个机会也说不定。

　　“这个世界……好像很有趣的样子呢，竟然没有法则压制？也没有神明坐镇？这难道是个遗弃之地？”

　　对于娜杰塔来说，她最大的遗憾是什么呢？

　　如果是在此之前的话，她最大的遗憾或许就是无法改变这个腐朽的帝国，但如今帝国焕发新生，她最大的心愿已然是彻底了结。

　　可以这么说，娜杰塔已经再没有了任何遗憾，哪怕是让她现在就死去，她也会笑着闭上眼睛。

　　当然了，这只不过是一个说法，娜杰塔的身体很好，长命百岁也完全不成问题，不过唯一让人遗憾的却是，她那被艾斯德斯砍掉的手臂，以及被刺瞎的眼睛，却是让她这个当年魅力无穷的军中偶像，成为了如今的独眼独臂。

　　哪怕她本人已经并不在意这些，李亚林看着也依旧很是不舒服，所以没的说，他所想到补偿娜杰塔的方法，自然就是恢复她曾经的手臂和眼睛。

　　断肢重生，这种事情李亚林是做不到的，哪怕他拥有治疗技能，那也不可能重新恢复娜杰塔的手臂和眼睛。

　　不过他做不到，却不代表别人做不到，这种事情，放在司掌着光明与生命的白之龙神眼里，还不是小事一桩。

　　所以毫不迟疑的，李亚林跑了一趟异世界，带着白来了一趟斩瞳世界。

　　这才刚一来到斩瞳世界，白的眼中便立刻露出了饶有兴趣的神色，虽然她早就从李亚林口中听闻，自己这次来到的是另外一个世界。

　　但这个世界既没有法则压制，也没有感受到任何神明的气息，按照她的话来说就是，这压根就是个遗弃之地。

　　何为遗弃之地？

　　很简单，没有守护者守护的世界，就是被遗弃的世界！

　　“遗弃之地吗？不，白你想多了，并不是所有世界都有你们这样的龙神守护，不如说，像这样没有神明存在的世界在我看来才最正常。”

　　对于白的说法，李亚林是轻轻摇头。

　　遗弃不遗弃之地的，他并不了解，毕竟他本身也没有达到那个境界，作为一个人类，他知晓的东西还太少太少。

　　不过有无神明守护的世界，他也并不是很在乎，不如说，像这种没有神明守护的世界，在他看来才是最好的世界。

　　毕竟没有守护者，就代表着他可以肆无忌惮的开发，不然换成龙神们所在的异世界，他要是想做些什么，不征求龙神们的同意能行？

　　“好了，这次我找你来，可是让你帮忙的。”

　　“那么接下来，咱们就先见见你的患者吧。”


第817章 见鬼的跟普通女孩没区别！

　　“亚林……这位是……”

　　娜杰塔这才刚刚把李亚林带来的女孩们安置好，这紧接着就又见到了一个陌生的妹子，对此，她当然是来的非常惊讶。

　　只是在惊讶过后，一种发自内心的恐惧感，却是让她整个人都愣在了原地。

　　不同于此前那些完全不具备武力的女孩们，此次李亚林所带来的这个漂亮女孩，娜杰塔竟然从对方身上感受到了一种发自内心的恐怖感觉！

　　哪怕对方从未展现出自身的力量，可作为曾经的杀手，身为战场上拼死厮杀的将军，娜杰塔还是敏锐的察觉到了这一点。

　　这个看似年纪不大，甚至比自己还要小上很多的女孩，她竟然是个比艾斯德斯那女人还要恐怖的存在？

　　在没有看到对方真正实力之前，娜杰塔还无法下定定论，但直觉告诉她，这个站在亚林身边的漂亮女孩，怕是只要一挥手，就可以轻易取走自己的性命！

　　“这是白，我的朋友。”

　　娜杰塔的反应，李亚林是看在眼中的，为此他也是不得不感叹一声，真不愧是职业杀手，感觉果然很敏锐。

　　说起来，此前赤瞳和黑瞳这对姐妹在主世界的时候貌似也是一样感觉到了赤和白她们的恐怖之处？

　　难道杀手天生都有这种敏锐的直觉么。

　　没办法，还是先给大家介绍一下，缓和一下这尴尬的气氛好了。

　　“好浓重的杀气，看来这个女人曾经杀过不少人吧。”

　　娜杰塔这边为白的力量所震，而白那边，当她看到娜杰塔的时候，也是本能的皱了一下眉头。

　　作为司掌着光明与生命的白之龙神，她对杀气可是来的异常敏感，尤其是娜杰塔这种手中沾满了无数鲜血的杀手，她更是能在第一时间分辨出来。

　　对于这样的存在，白是本能的感到厌恶，毕竟是生命之神，哪怕她一心偏向人类，也依旧相当讨厌这种沾满杀戮之人。

　　“白你别误会，娜杰塔虽然的确杀过不少人，不过她杀的都是该杀之人，她所做的一切，都是为了拯救更多的人。”

　　才刚安抚了一下BOSS姐姐，这边白又出了状况，为此，李亚林也是相当无奈。

　　怎么办？

　　还是继续解释吧，不然让彼此误会岂不是更加麻烦？

　　“好了白，关于娜杰塔的事，我以后会详细的告诉你，现在的话，你还是帮忙先看看娜杰塔的情况吧。”

　　虽说是要解释，但这件事还真不是一时半会儿能够全部说清楚的，所以稍稍的提了一下，李亚林便很快进入正题。

　　毕竟这点面子，白还是会给他的。

　　只是他这么一转移话题，娜杰塔那边却是来的莫名其妙，李亚林此前可没跟她透露过半点风声。

　　“看我的情况？我有什么情况可看的？”

　　“这个嘛，等一下你就知道了。”

　　面对一脸错愣的娜杰塔，李亚林也没多说什么，直接把这BOSS姐姐推进屋去，紧接着把白也带进屋里。

　　至于接下来，自然便是白的出手时间妥妥没错！

　　“我说亚林……你去哪儿找来一这么恐怖的女孩？”

　　白的到来，可并不仅仅只是让BOSS姐姐惊讶，龙神降临那一瞬间的威压感，可是惊动了总部的每一个人。

　　正是因为察觉到了对方的恐怖之处，大家才都不敢轻举妄动，不过等到李亚林带人进屋，并且很快又退出房间，把治疗时间让给白后，狮子王大姐头雷欧奈那边是终于忍耐不住，小心的开口询问起来。

　　“恐怖？白哪里恐怖了？其实她跟普通女孩也没什么分别的。”

　　白很恐怖吗？

　　是的，或许在这群杀手们眼中，刚刚身上散发出巨大威压的白的确非常恐怖，不过换到李亚林眼里嘛……谁会觉得有可能成为自己未来老婆的妹子很恐怖？

　　人家只不过是个普普通通的异世界守护龙神嘛，你们至于表现的那么夸张吗？

　　说起来这也还要怪白一下，要不是她初来斩瞳世界的时候，曾经探索过一次整个世界，导致自身的力量还没有完全消散，大家或许也没办法察觉到她身上的惊人力量。

　　结果现在嘛……

　　你们可是曾经的杀手啊杀手，怎么一点儿平常心都保持不了？

　　“也就在你看来，她才跟普通女孩没区别的好吧。”

　　李亚林如此一句反问，换来的却是雷欧奈的大大白眼。

　　没办法，李亚林可是感受不到雷欧奈此刻内心中的恐惧。

　　在夜袭这群人中，雷欧奈的感触可是最为敏锐的，自见到白的第一刻起，野兽的本能便让她绷紧了全身，丝毫不敢轻举妄动。

　　那份感觉，可是比她初见艾斯德斯的时候还要来的更为夸张！

　　结果倒好，换到李亚林这里来，他竟然还说对方跟普通女孩没区别？

　　见鬼的不恐怖！

　　见鬼的跟普通女孩没区别！

　　那么超然的存在……她到底在屋子里对BOSS做着什么？

　　“安心，过一会儿等娜杰塔出来，你们就都明白了。”

　　大家聚集在一起，一来是畏惧于白身上散发出来的恐怖力量，二来的话，则是在忧心娜杰塔。

　　这一点李亚林看的非常清楚。

　　所以眼下他需要做的，也就是安抚好大家的情绪，等到娜杰塔重新站在大家面前的时候，大家就都会明白了。

　　明白？

　　明白什么？

　　虽然有李亚林的安抚，但他压根就没把话说明白，蒙着一脑袋的雾水，大家也不知道究竟应该如何是好。

　　算了，既然说要等的话，那就先等等看吧。

　　毕竟眼下就算再怎么担心，也都于事无补不是吗？

　　时间一分一秒的过去，除了李亚林依旧还能保持淡定之外，其余人等，哪怕是曾经见过白的赤瞳，她的心情也同样很紧张。

　　因为所有人都没能搞清楚，这李亚林葫芦中究竟卖的是什么药。

　　直至房门被打开，当娜杰塔再度出现在大家面前的时候，大家才终于反应了过来。

　　“BOSS？”

　　“娜杰塔？真正的娜杰塔？”

　　没错！曾经独眼独臂的娜洁希坦终于成为了过去式，眼下站在大家面前的，俨然就是曾经那个拥有着无穷魅力的帝国女将军——娜杰塔！


第818章 少年你这思想很有问题啊

　　“娜杰塔……真正的娜杰塔……”

　　当娜杰塔完完整整，不再是以独眼独臂的形象出现在大家面前的时候，所有人的眼睛都是瞪的老大，全然不敢相信自己看到的一切。

　　虽然大家并不介意娜杰塔的身体残缺，她自己本人也早已经脱离了失去眼睛和手臂的阴影，但眼见她重新拥有了手臂和眼睛，得到了如普通人一般的完整身体，在惊讶之余，大家肯定还是由衷的为娜杰塔感到高兴。

　　在这其中，尤其以拉伯克这家伙的表现为甚。

　　怎么说呢，这家伙也不知道是不是被刺激的过了头，怎么一看到娜杰塔重新出现，他便泪流满面的跪在了地上？

　　不仅如此，他嘴里还在不停的呢喃着，来来回回念叨的都是娜杰塔的名字。

　　这家伙……不会被刺激傻掉了吧？

　　“谢谢你亚林……真的没想到，我竟然可以重新拥有自己的手臂和眼睛。”

　　大家的欣喜和拉伯克的过度反应暂且不提，单说作为此时主角的娜杰塔，虽然她已经接受了断臂恢复的事实，但一时之间，她还是有些仿佛置身梦境之中。

　　直到她看到李亚林面对她的笑容，她才终于深吸了一口气。

　　这一切都不是梦，自己的手臂和眼睛，真的回来了！

　　而这一切，都是李亚林带给她的！

　　此前娜杰塔每次抱住李亚林，虽然都是用的双手，但也依旧无法改变她那一只手是机械手臂的事实。

　　只有这一次，她是真的在用双手环抱在他的腰间，她终于可以用自己的全部身体去拥抱李亚林，去拥抱这个改变了她的一切，并且带给了她无数希望的男人！

　　对于李亚林的感激，娜杰塔只觉得自己恐怕一辈子都诉说不清。

　　是他的出现，才拯救了夜袭，拯救了帝国，也更加拯救了自己！

　　她不知道这份感激之情应该如何抒发出来，所以在这一刻，她所能做的唯有紧紧的抱住李亚林，紧紧的……再紧紧的……

　　“恭喜你，娜杰塔。”

　　虽然是当着所有人的面被娜杰塔紧紧抱住，但不同于以往，此次李亚林是没有任何的尴尬。

　　因为他能感受到娜杰塔的心情，而且也同样在为她感到高兴。

　　今天的这一时刻，便说是娜杰塔的重生亦是不为过！

　　这真是一个值得庆祝的时刻！

　　是的，娜杰塔的重生，无疑是近段时期以来大家收获的最好消息，也正因如此，当大家接受了这一事实后，也是很快商议起来，究竟应该如何好好庆祝一番。

　　然而就在大家彼此兴奋的诉说着，并且即将展开庆祝行动的时候，李亚林却是非常敏锐的看到了一个沮丧而又落寞的身影，正在缓缓的远离大家而去。

　　拉伯克？

　　那家伙什么情况？

　　作为娜杰塔的追求者，眼看着娜杰塔重获新生，他怎么好像一点儿都提不起兴致来？

　　难道他不愿意看到娜杰塔重新拥有手臂和眼睛？

　　还是另外有什么缘故？

　　眼下大家都在兴奋之中，根本没人察觉到拉伯克异状，但李亚林看见了，他就肯定不能坐视不理。

　　白那边的话，虽然她的力量还是让大家心有余悸，但作为能够让娜杰塔断肢重塑的恩人，她肯定不可能被大家冷遇，这一点李亚林并不担心。

　　所以当拉伯克离开之后，李亚林这边也是跟大家打了声招呼，随后便紧紧的跟随了上去。

　　他倒是要看看，这孤睾战士又是出了什么问题。

　　“怎么？娜杰塔重新拥有了手臂和眼睛，你却一点儿都不高兴？”

　　拉伯克在离开众人之后，其实并未走远，而是纵身跳跃到一处房顶，就这么直接躺在房上，目光呆滞的凝视着天空上的云朵。

　　李亚林见状，自然也是一跃跳到了拉伯克身边，虽然没跟他一样躺在屋顶，但也是毫不在意的随意坐下。

　　“不高兴？那么可能……我很高兴，娜杰塔又重新变成了娜杰塔，变成了我记忆里的娜杰塔，我怎么可能不高兴？”

　　听闻李亚林的声音，知晓李亚林的到来，但拉伯克却根本没有起身的意思。

　　此时的他，还在遥望着天空，语气没有分毫的波澜，就好像在诉说着什么跟他毫不相关的事情一般。

　　“虽然你说是高兴，但我看你这是一点儿高兴的意思都没有啊。”

　　就如李亚林所说的那样，拉伯克现在的状态可是非常矛盾，明明满心的失落与迷茫，却还偏偏要说高兴什么的。

　　你这是糊弄鬼呢？

　　“你不懂……我很高兴看到娜杰塔变回娜杰塔，但在娜杰塔变回娜杰塔后，我却发现，我与她之间的距离已经越来越远了。”

　　虽然在李亚林看来，拉伯克的说法是自相矛盾，但他此刻的心情，却是只有他自己才知晓。

　　“亚林你不知道，在我第一次遇见娜杰塔的时候，就被她的强大和美丽吸引了，所以我才会毫不犹豫的诈死离开军队，抛弃一切跟随在娜杰塔的身边。”

　　“在一开始被娜杰塔吸引的时候，我可以感觉到，我与娜杰塔之间隔着一座高山，那份距离是那么的遥远，让我永远都无法碰触到。”

　　“不过后来……娜杰塔失去了手臂和眼睛，她变得不再完美，但我却觉得，我们之间的距离一下子被拉近了！”

　　“你可能不理解那样的感觉，但我却真觉得，那个曾经让我无法碰触的娜杰塔，终于是不再那么遥不可及。”

　　“但现在看来，这份距离好像再度被拉开了，娜杰塔终究还是变回了那个娜杰塔，那个我心中最为完美的女神。”

　　“我很高兴再度看到完美的娜杰塔，但同样的，我也很纠结于与娜杰塔之间的距离，这份矛盾的心情……”

　　“呵……我想亚林你是肯定感受不到的吧。”

　　讲道理，李亚林此次过来，其实就是想要看看拉伯克的状况，但他却没承想，这孤睾战士一拉开话匣子，竟然是巴拉巴拉的说了个没完没了。

　　我这可不是来感受你的心路历程的，你说这么多是要干什么？

　　另外……完美的女神你追求不上，残缺的女神才能拉近与你之间的距离？

　　少年你这思想很有问题啊。


第819章 如何增加与女孩子相处的经验？

　　对于拉伯克的心态，李亚林肯定是理解不了的。

　　这算什么？

　　自卑心理吗？

　　还是这家伙的脑子有什么问题？

　　凭什么完美的女神与你相差甚远，残缺的女神却让你没有距离感？

　　讲句道理，无论娜杰塔是完美的还是残缺的，不管她有没有手臂和眼睛，就凭你这态度，就肯定一辈子追不上她！

　　且不说在原剧情中，拉伯克至死都没能追上娜杰塔，现在换到现实中，有了李亚林的乱入，他的追求之路必然会来的更加艰辛和漫长。

　　怎么说呢，他能追上娜杰塔的可能性，几乎就是火星撞地球的几率吧，基本上就是无限接近于零的程度。

　　这家伙，难道就没点自知之明吗？

　　此时此刻，李亚林真是相当的想要吐槽，不过碍于两人之间的关系相处的还算不错，他也就没好意思戳破拉伯克的伤疤。

　　可怜的家伙，你还是继续在这里自怨自艾吧。

　　听完拉伯克这番“发自肺腑”的话语之后，李亚林二话不说，转身就准备走人。

　　他是真没心情听对方继续巴拉巴拉的说个没完。

　　然而就在他转身准备离开之际，再看拉伯克那家伙，他竟然猛然一跃，直接自房顶坐起来不说，居然还顺势抓住了李亚林的衣角。

　　“你又要干什么？”

　　本来要走人，但却被拉伯克抓住，李亚林可是相当无奈。

　　你说你想自怨自艾，那就自己一个人去默默舔伤口呗！

　　你这个人生败犬，难不成还打算让我陪你一起尬下去？

　　“我算是看明白了，我这一辈子啊，也就只能默默的注视着娜杰塔，永远都追不上她了。”

　　李亚林转回头来的时候，语气多多少少有那么一丝不耐烦，毕竟他对拉伯克的心路历程是真心没兴趣。

　　不过再看拉伯克，他却是先是露出了一副幽怨的面孔，说完上面的一番话后，紧接着却是表情一变，整个人都变得贼兮兮了起来。

　　“所以说……既然追不上娜杰塔，我也要为自己考虑一下，趁着亚林你在，就帮忙给我出出主意呗。”

　　“哈？？？”

　　拉伯克画风变得如此突然，就连李亚林都是感觉到措手不及。

　　出主意？

　　出什么主意？

　　你又想搞什么幺蛾子？

　　好吧，再听完拉伯克接下来说出的一番话后，李亚林是真的整个人都不好了。

　　拉伯克需要李亚林帮他出什么主意呢？

　　关于这件事，还需要从不久前拉伯克与塔兹米等人的秘密会谈开始说起。

　　作为一群正处于青春期，精力来的异常旺盛的少年人，拉伯克、塔兹米、威尔还有伊耶亚斯这四个家伙可是相当的有共同语言。

　　这四个人聚在一起，话里话外的内容，无外乎也就是漂亮的妹子而已。

　　毕竟都是男人嘛，这种事情完全可以理解。

　　像他们这个年纪的少年，如果对女孩子没有半点兴趣，那才叫真的有毛病，喜欢漂亮妹子，谈论漂亮妹子，简直是再为正常不过的一件事情。

　　而要说漂亮妹子，夜袭这边的质量是真的高，无论是娜杰塔还是雷欧奈，又亦或者是赤瞳、玛茵还有希尔她们，无不都是一等一的美人。

　　单凭外貌来看，如果能将夜袭中的任何一个妹子追求到手，娶回家当老婆，那便是走上人生巅峰也完全不为过。

　　只是奈何，夜袭的这群妹子们除了颜值超高之外，个人武力也是一个个强的可怕，作为同伴，她们肯定都是最好的没错，但如果是娶回家当老婆嘛……

　　好吧，先不说那几个家伙乐意不乐意的问题，单单被瞧不上眼，再有李亚林这么一个明灯照着，就已经彻底断了那几个笨蛋的念想。

　　无论是夜袭里的妹子，还是依旧挂职狩人的黑瞳，都不是这几个家伙敢去追求的。

　　这条路，还没开始就已经彻底堵死了。

　　追求身边的同伴这件事未曾开始就已宣告夭折，对于几个正值精力旺盛的少年人来说，无疑是相当遗憾的一件事情。

　　但要说他们被这点小事就彻底击沉，也是完全不可能的！

　　既然身边的同伴没戏，那就索性把注意力转移到其她女孩身上好了！

　　是的，按照这几个家伙的想法，这样倒是也很正常没错，但问题是，这几个笨蛋的情商是来的一个比一个低，哪怕近段时期他们的确联合起来找到了不少目标，但却每每都遭遇到了连番重击。

　　不是被发了好人卡，就是被发哥哥卡，再不然人家女孩子就是心有所属，简直让这几个家伙心都碎了。

　　身边的同伴追求不了，去追求别的妹子也完全没戏，难道他们就只能这样，孤苦无依的单身一辈子？

　　不！

　　这不行！

　　我们必须要站起来反抗这坑爹的命运！

　　我们也是会受女孩子欢迎的！

　　四个倒霉蛋在遭受接连重创后，是瑟瑟发抖的抱在一团取暖，而就在他们伤感又无助的时候，作为其中还算比较有些脑袋的代表人物拉伯克，也是提出了一个重要的想法。

　　为什么大家一直追求不上女孩子？

　　其实这个问题很简单，只是大家没有和女孩子相处的经验，完全不知道应该如何是好罢了！

　　如果想要追上女孩子，为什么不增加大家这方面的相关经验呢？

　　拉伯克此话一出，塔兹米等人顿时惊为天人，这话说的好有道理，仿佛醍醐灌顶一般，简直让人茅塞顿开！

　　经验不足，那就去增加经验啊！

　　妥妥的没毛病！

　　只是……

　　究竟应该如何增加与女孩子相处的经验呢？

　　当拉伯克提出这一想法的时候，他是俨然成为了塔兹米等人的人生导师，所以接下来三人倍感期待的目光，自然也是一直投向在拉伯克身上没有移开过。

　　面对三人崇拜的目光，拉伯克在感觉骄傲的同时，心里却是一直在不停打鼓。

　　讲道理，他从来也都只是纸上谈兵，完全没有任何实战经验，增加和女孩子相处经验什么的，他怎么可能会知道？

　　在迟疑了良久之后，拉伯克终究还是没能说出个一二三四五，最终只能找个理由先敷衍了过去。

　　这正赶巧了，这件事才发生没多久，李亚林就带着白到来，不仅给了拉伯克一记暴击，也同时带给了他一份希望。

　　娜杰塔那边，他已经是彻底没戏了，但和女孩子相处这件事……

　　亚林老师！

　　求指点啊！


第820章 就看你们手里的金币够不够多

　　“增加和女孩子的相处经验……这话亏你说的出来……”

　　当李亚林明白了前因后果之后，他其实是超级想要吐槽的。

　　你们这一个个人生败犬，还想跟我咨询经验？

　　你问我，我问谁去？

　　要说和女孩子的相处经验，李亚林真心不会少，毕竟他周围是从来都没缺少过漂亮妹子。

　　但问题是，要说如何用跟女孩子相处的经验去追求女孩子……

　　抱歉，这个他是真的无力。

　　毕竟追求女孩子什么的，在这方面他好像也没怎么主动过，一直都是在被动接受。

　　只是这种话如果说出口，在遭受巨大打击之下，拉伯克那家伙会不会恼羞成怒干掉自己？

　　好吧，也并不是没那个可能就对了。

　　“亚林！拜托你了！这是我一生一世的请求！”

　　李亚林那边无语的想要吐槽，但再看拉伯克，他却是已经眼含泪水的跪倒在地。

　　没办法，他这也是刀架在脖子上没有任何退路，都已经到了这个份上了，他还怎么有脸去跟塔兹米他们说，其实自己说的一切都是胡扯的，他也只是纸上谈兵，没有半点经验？

　　不行的！

　　没可能！

　　所以眼下唯一能过帮到他的，也就只有李亚林这个人生赢家！

　　“去去去，谁跟你一生一世的请求……”

　　对于拉伯克那跪地流泪的表情，李亚林已经是彻底无奈，这家伙，怎么感觉变成了狗皮膏药，还黏上自己了？

　　“亚林……”

　　“别用那种眼神看着我！算了，我还真是怕了你了！”

　　看拉伯克此刻的模样，李亚林还真想直接甩袖走人，不过他自己也清楚，他躲得开一时，也躲不过一世，这件事要是不给拉伯克弄明白，哪怕这次他溜了，下次对方也照样会黏上他。

　　难不成还真要给他出个主意？

　　但怎么才能让拉伯克他们增加和女孩子的相处经验呢？

　　就凭那几个情商低下到让人发指的倒霉蛋……

　　哦对了，用常规方式无法解决的问题，如果反其道而行之，会不会能产生意想不到的效果呢？

　　只是不知道这几个笨蛋会不会有那个兴趣。

　　“好吧，要说主意，我这还真有一个，就是不知道你们愿不愿意。”

　　心中思索了片刻之后，李亚林终于是深吸了一口气，缓缓的开了口。

　　“愿意！肯定愿意！只要亚林你能说出来！”

　　好不容易看到李亚林松口，拉伯克自然是连番的点头。

　　这么好一个机会，他可是不愿意放过。

　　毕竟刨除塔兹米他们不说，他这个空有理论却完全没有实战经验的家伙，其实也挺期待能够多多与妹子们相处的。

　　“其实这件事说起来，也很简单，就看你们手里的金币够不够多了。”

　　“想要相处经验，又追不上人家妹子，唯一的选择，就只有用钱了！”

　　这件事究竟如何解决呢？

　　真要说起来，其实也很简单，普通方法搞不定，难道万能的金币还搞不定吗？

　　近段时期帝国虽然面临重建和发展，但很多产业也不是说推倒就能够推倒的，比如工口事业，这就不是能够完全杜绝的东西。

　　既然无法杜绝，那就要进行官方管制，省的因为这类产业而导致出现各类悲剧，必须要崇尚你情我愿合理买卖的原则，尽量做到产业的正规化和职业化。

　　单纯以帝都来说，在这方面就已经做的很好，甚至在帝都南部就有一处单独划分出来的街道，里面的从业人员全部都在帝国方面登记造册，绝对不会出现强买强卖等各种问题。

　　在这种情况下，哪怕是嫉恶如仇的夜袭，也完全挑不出任何毛病，毕竟买卖双方都是自愿的，谁也阻止不了人家想要赚钱是吧？

　　“你是说……欢乐街？”

　　拉伯克到底是个聪明人，李亚林只是这么一提，他便立刻明悟了过来。

　　关于欢乐街的存在，他可是就有所耳闻，但却只是闻名未曾见面，至少他还从来都没有去光顾过。

　　毕竟说到底，他在这方面也只是空有心思但却没有任何实际经验的小白。

　　那么眼下，当他听闻还有这种操作的时候，顿时就动心了。

　　是的，就如李亚林所说的，既然普通方法做不到，自己唯一能够动用的，也就只有钱了。

　　只是……这真的可以吗？

　　“就我个人而言，我是非常不建议你们去，哪怕欢乐街的经营完全正规合法，但也终究不是正经男人会去的地方。”

　　“至于你们要不要去，全看你们自己的想法，我话就说到这里，剩下的你们自己去考虑。”

　　推荐拉伯克他们去欢乐街这件事，李亚林也不知道自己出的是不是个馊主意，反正他是想到就说了，毕竟要他用其他方法帮助那帮笨蛋，他一时半会儿的也肯定想不出个所以然来。

　　毕竟他总不可能去当红娘，给他们介绍女朋友是吧？

　　当然了，本着人道主义的想法，李亚林最终还是多劝了一句，做到这种程度，他也算是够朋友了。

　　至于拉伯克他们究竟会不会真的跑去欢乐街……

　　那就只能看他们自己的了。

　　“欢乐街……欢乐街……”

　　说完这番话后，李亚林是直接开溜，但还留在原地的拉伯克，他却仿佛着了魔一般的，嘴里不停的念叨着欢乐街三个字。

　　那种地方对他的吸引力就那么大？

　　好吧，对于拉伯克这种着了魔的状态，身边从来都不缺少妹子的李亚林是完全不会理解的就对了。

　　毕竟哪怕知道欢乐街的存在，他也从来都没升起过前去见识一番的念头。

　　自家身边的妹子都还没搞定的，他又怎么可能有心思跑去偷腥什么的。

　　完全没那个必要好不好！

　　摇着头，李亚林重回到大家身边，因为接下来，大家肯定还是要好好庆祝娜杰塔的重生，同时也要对给予娜杰塔新生的白以最大的感谢。

　　这样的场合，李亚林肯定不能缺席。

　　至于拉伯克他们……

　　抱歉，这件事过去，李亚林就已经彻底忘在了脑后。

　　毕竟一群笨蛋，又怎么可能有妹子们重要！


第821章 我也是你的恋人不是吗？

　　为了庆祝娜杰塔的重生，大家的确是好好的庆祝了一番，夜袭这边的话，除了拉伯克一人失踪，肌肉兄贵布兰德因为身在军队没能回来之外，其余人等是齐齐到场。

　　当然，对于给予了娜杰塔新生的白，大家自然也是报以了发自内心的感谢。

　　“虽然她们的身上都沾染了很多鲜血，但就如你所说的，大家都是好人。”

　　讲道理，白对杀手这类存在有着天生的厌恶感，毕竟是生命之神，会讨厌剥夺他人性命的杀手也是情理之中的事情。

　　只是面对夜袭的这群女孩，白却并没有带上以往的反感，那并不仅仅只是因为她们是李亚林的同伴，更是因为进一步的相处过后，白对这些女孩产生了更加直观的了解。

　　或许她们的确杀了不少人，但她们却并非邪恶之徒，这样的人，是她所喜欢的。

　　虽然很矛盾，但真就是这样没有错。

　　“那是当然，如果她们真是十恶不赦的恶人，我也不会和她们成为同伴，不是吗？”

　　听闻白的感慨，李亚林自然也是感觉非常自豪，毕竟这可是来自白之龙神的刮目相看，同样也是白对大家的认同。

　　眼下白能和大家好好的相处，他自然也是乐见其成。

　　只是……

　　“什么同伴！我们可是恋人啊恋人！你这个笨蛋！”

　　由于太过开心的缘故，雷欧奈这个大姐头今天是喝了不少酒，虽然大姐头的酒量一向很大，但喝的太多，也是禁不住的有些发飘。

　　李亚林这边和白的对话，她是全部听在了耳中，也正因如此，趁着酒劲上涌，她也是非常不满的站了过来。

　　一把拍在李亚林的肩头，嘴里还吐着酒气的雷欧奈表示自己现在很不高兴。

　　明明她和李亚林是恋人关系，怎么到他嘴里又变成同伴了？

　　“是是是，是恋人……”

　　眼见这大姐头又喝大了，李亚林也是感觉一阵头疼，他很清楚，对于醉酒的人，可千万不能冲撞，不然一个弄不好就要耍酒疯。

　　所以没的说，面对雷欧奈的不满，他也是连声的应是，完全没有去反驳什么。

　　“嘿嘿，这才对嘛。”

　　虽然是醉酒状态，但李亚林的表现还是让雷欧奈非常满意，见他不停的点头，大姐头是禁不住的喜上心头。

　　这一高兴，身体就有些控制不住，稍稍打了一个酒嗝，下一刻，她是直接亲昵的吻在李亚林的脸颊之上。

　　平日里蕾欧娜跟李亚林的关系虽然也很亲密，甚至还经常以恋人自居，但实际上，大姐头却是非常保守的那种类型。

　　哪怕会在一起勾肩搭背，但要说主动献吻，却是从来都没有过。

　　可这次倒好，这即便没亲到嘴上，也足够突破以往的极限。

　　难道这人喝醉了，胆子也会变得更大吗？

　　“恋人吗？亚林……你还真是个花心的人呐……”

　　雷欧奈与李亚林这边的互动，白可是全程看在了眼里。

　　恋人代表什么，活了数万年之久的她自然也是相当清楚。

　　虽然她并不是很清楚人类之间的恋爱究竟是怎样的感觉，但喜欢一个人与否，她却是非常清楚。

　　她就是喜欢李亚林，同时对方也有那个资质，所以她才会将他视作未来共同诞下后代的对象。

　　如果按照这样的算法，这也就等同于人类之间的恋人或者夫妻对吧？

　　至少从理论上来说，白觉得自己也应该算是李亚林的恋人才对！

　　正常来讲，既是恋人的话，就应该有独占欲才对，只是对于白这种活了数万年的龙神，她之前还未曾考虑过这种感受。

　　哪怕在她与赤达成协议，决定共享李亚林的时候，她的心中也没有产生此类的想法。

　　然而就在今天，当她亲眼看到雷欧奈与李亚林的亲昵之时，她的心中却是突然产生了一种很是不舒服的感觉。

　　怎么说呢，就好像属于自己的东西被别人夺走了一般，那是一种酸酸的，难以言喻的感情。

　　白不知道自己为什么会产生这样的感觉，但这种感触，她却是记在了心里。

　　作为白之龙神，存活了数万年的异世界守护龙神，白可以很好的克制自己的感情，哪怕心中觉得很不舒服，她的脸上也完全没有露出丝毫变化。

　　只是这下意识的开口，那种微酸的语气，还是彻底的暴露了她此刻的心态。

　　花心的人？

　　白这是在说我？

　　白这一开口，李亚林是第一个愣住的。

　　他心中很清楚，自己和白的关系还是有些复杂，简单的说的话，大概也就是朋友以上恋人未满，彼此有好感，相互喜欢，但肯定没有达到恋人那般彼此爱恋难舍难分的境界。

　　可现在又是什么情况？

　　白在吃醋？

　　她在吃雷欧奈的醋？

　　这怎么可能？

　　一连串的问号在李亚林的脑海中闪过，他此刻还真是有些摸不清状况了。

　　“雷欧奈是你的恋人，你怎么没给我介绍一下？毕竟说起来，我也是你的恋人不是吗？”

　　好吧，看这样子，白的醋意还真不是一般的大。

　　李亚林这边还在错愣之中没反应过来，白那边便是再度开口，而且这一开口，便是满屋子的酸味。

　　她这么一开口，别说是搂着李亚林的雷欧奈了，就连一旁的妹子们也都被吸引了过来。

　　那个白……她是亚林的恋人？

　　这是怎么回事？

　　他竟然把恋人带过来了？

　　“亚林……你们这是……”

　　重新获得了自己的手臂和眼睛，仿若重生的娜杰塔自然是喜不胜收，不过这一刻，她却是不得不收回心中的喜意，很是疑惑的走上前来。

　　虽然以李亚林的身份而言，作为帝国的摄政王，他未来别说娶一个王妃了，就算是娶上百八十个，也绝对不会有人说什么闲话，毕竟帝国本就不是什么一夫一妻制的国家。

　　但如果白真的是李亚林的恋人，那他至少应该趁早就介绍给大家才对啊。

　　直至现在才弄出这么一遭，还吸引了所有人的注意，这算是怎么回事？

　　“这……还真是说来话长了。”

　　好吧，眼见着一幕，李亚林知道，自己是有的要解释了。


第822章 你很不欢迎我吗？

　　“怎么说呢，我和白的关系比较复杂，眼下并没有确定恋人的关系，不过未来的话……我们极有可能会一起孕育下一代。”

　　“嗯，差不多就是这么一个情况吧。”

　　挠了挠后脑勺，面对屋子里一众疑惑的目光，哪怕是李亚林，他此刻也是颇感压力。

　　这怎么解释？

　　虽然没必要隐瞒白的身份，但如果一张嘴就让大家知道，此时站在大家面前的是一个存活了数万年的老处……啊呸，应该说是阅历丰富的龙神陛下，大家肯定也是会被吓一大跳的吧。

　　所以经过片刻的思考之后，李亚林也是避重就轻的稍稍解释了一下。

　　毕竟就像他所说的，他和白之间并没有确定恋人的关系，未来的话，大概也是不会结婚的，毕竟作为龙神，白应该不会在意人类之间的那种俗礼。

　　这样一来，两人不就是一起共同孕育下一代的关系吗？

　　嗯，就这样妥妥的没毛病！

　　“哈？？？不是恋人，未来还要一起孕育下一代？这算什么关系？”

　　虽然李亚林已经自认为解释的很清楚了，不过他这话放在一众妹子的耳中，却还是大家无法理解。

　　尤其是玛茵，这只粉毛傲娇萝莉是一脸惊诧的瞪起了眼睛，这种关系，怎么听上去就那么的不靠谱呢？

　　“有问题！这其中肯定有问题！”

　　眯着眼睛渡步上前，玛茵是在李亚林身上左看右看，那副模样，就好像是在看着一个玩弄女性之后又不负责任的渣男。

　　只是负责生孩子，还不是恋人或者夫妻的关系，这就妥妥的是渣男没错吧！

　　“我说玛茵……你是不是对我有什么误会？”

　　玛茵那双大眼睛就好像会说话一般，她此刻心里想的什么，李亚林是看的明明白白。

　　也正因如此，他此刻也是来的哭笑不得，这都什么跟什么？

　　好好的，自己怎么就变成渣男属性了？

　　“亚林你……”

　　经过这么一遭，还搂着李亚林的雷欧奈也是稍稍有些酒醒，虽然这大姐头平日里都是一副大大咧咧的模样，但在感情方面，她还是有些细腻的。

　　当她突然听闻，白这个拯救了自家BOSS的女人，竟然跟自己的恋人有着说不清道不明的关系，甚至以后还会一起孕育后代。

　　那她这心情，自然也是一下子变得复杂了起来。

　　这还真是……

　　给我上眼药吗？

　　这是要闹哪样啊掀桌！

　　李亚林也没想到，好好的一番庆祝会，结果竟然因为雷欧奈的意外举动，从而演变成眼下这般的状况。

　　在这种情况下，他应该怎么做？

　　是应该认真的对大家解释白的来历与和他的关系，还是找个理由敷衍过去？

　　好吧，总觉得敷衍什么的，只会下降自己在大家心中的好感度。

　　所以没办法，只能尽快让大家弄清白的身份了吗？

　　“哟，你们庆祝的好像很愉快嘛，要不要算上我一个？”

　　就在李亚林这边头疼之际，很是突然的，一个冷清的声音传入大家耳中。

　　对于这个声音，在场的众人除了白之外，其实都很熟悉，也正因如此，随着这个声音响起，大家的身体便是禁不住的绷紧了起来。

　　艾斯德斯！

　　她怎么来了？

　　是的，刚刚那声音的主人，正是属于帝国的最强女将军艾斯德斯没错！

　　这位才刚刚结束了征战，重新返回的帝都的女将军，竟然来到了夜袭总部！

　　哎呦我去，这边的麻烦还解决，怎么又来一祖宗？

　　讲道理，随着艾斯德斯的声音出现，李亚林先是惊喜了一番，但很快的，他的头是愈发的疼了起来。

　　惊喜是艾斯德斯的出声，正好打断了大家的思绪，或者还能让自己逃过一劫，省的还要麻烦的解释。

　　但相比这样的惊喜，李亚林更加头疼于艾斯德斯的现身，尤其还是在夜袭总部这个地方。

　　艾斯德斯为什么会出现在这里，他并不清楚，但有一点他却可以确定，艾斯德斯绝对不会无事现身！

　　而且随着艾斯德斯的到来，这场面或许会演变的一发而不可收拾……

　　这还真是……

　　总觉得胃开始疼起来了！

　　“艾斯德斯！你怎么来了？”

　　意识到艾斯德斯的到来，娜杰塔那边是首先反应了过来。

　　虽然从事实上来讲，艾斯德斯眼下已经是与大家站在同一阵营，理应算是同伴才对，但实际上娜杰塔却明白，那个凶残的女人，从来都不是任何人的同伴。

　　她之所以会站在大家一边，只是因为有李亚林存在，若非如此，恐怕当日大家面对的敌人之一，就有这个帝国的最强女将军！

　　这个女人从来都不是什么善碴，所以对于艾斯德斯的到来，娜杰塔也是在第一时间保持了绝对的警惕。

　　“怎么？你很不欢迎我吗？难道说，你们夜袭有什么见不得人的东西，不敢让我看？”

　　面对冷声的娜杰塔，艾斯德斯的脸上闪过了一抹嘲弄的笑容，毕竟无论何时何地，这个天上地下唯我独尊的最强女将军都保持着绝对的自傲。

　　也就只有在面对李亚林的时候，她才会展现出小女人柔情的一面，只是这样的艾斯德斯，从来也只属于李亚林一个人，永远也没有可能展露在旁人面前。

　　不过自傲归自傲，艾斯德斯却不会无视娜杰塔身上的变化，毕竟要知道，娜杰塔会断掉一臂瞎掉一只眼睛，那始作俑者正是她本人没错。

　　所以在看到一个完整的娜杰塔之后，艾斯德斯也是禁不住的错愣了片刻，眼中也是闪过了一抹的不可置信。

　　“有意思……你的手臂和眼睛，竟然恢复了？”

　　“亚林？这是你做的？”

　　娜杰塔这样的断臂重生，放在这个世界俨然就是一个奇迹，这可是帝具都无法做到的事情，常人自然也是不可能做到。

　　以艾斯德斯的智慧，她自然也是很快猜到了真相。

　　如果说这个世界还有人能让娜杰塔重新拥有手臂和眼睛，那个人便一定是她的恋人无疑！

　　所以说嘛，艾斯德斯自然也是在第一时间将目光锁定在自己的恋人身上。

　　包括……此时依旧还搂着她恋人的雷欧奈！


第823章 抢男人？

　　“艾斯德斯……你什么时候回来的？”

　　讲道理，艾斯德斯的回归，李亚林事先是完全没有收到风声，按道理来说，她不应该正在帝国境内四处平叛吗？怎么突然就回帝都了？

　　而且更为让他无奈的是，自家这个抖S将军竟然还选择在这个最不凑巧的时机，在这个极为尴尬的地点现身，这就更加让他摸不清头脑。

　　更何况，看艾斯德斯这情况，她好像一点儿都意外于自己的出现？

　　“刚刚回来，而且还正巧碰到了这么有趣的事情，亚林你说这是不是很有缘分？”

　　面对着自己的恋人，艾斯德斯一扫刚刚的自傲和冷酷，取而代之的则是温柔的微笑。

　　不过当她说完这句话后，再将目光转向到依旧还搂着李亚林的雷欧奈身上，她的表情却是在下一刻变得冷峻无比！

　　“你很有胆子嘛，小猫咪，你这是打算跟我抢男人？”

　　眯着那双美丽而又冷酷的蓝色眼眸，艾斯德斯此刻的身上也是凝聚起一抹惊人的杀气。

　　很明显，她的杀气完全是在针对于李亚林身旁的雷欧奈，而原因的话……就如她所说的那样，李亚林作为她的恋人，她的男人，绝对不是她人能够染指的！

　　作为一个极度强势的抖S将军，艾斯德斯的占有欲自然也是极为强烈。

　　她的男人，又怎么可能会让给别的女人！

　　面对浑身上下散发着凛冽杀气的艾斯德斯，雷欧奈此刻是一句话都说不出来。

　　没办法，虽然她作为夜袭的杀手，完全可以算作这个世界上的最顶级战力，但相比艾斯德斯这个最强女将军，她还是要差的太远。

　　如果没有李亚林，艾斯德斯无疑将是这个世界的最强之人，哪怕是有着最强之称的布德大将军，也不见得会是她的对手。

　　这个女人的等级……已经远远超出了人类的范畴！

　　感受着如此的压迫，雷欧奈的心中甚至升不起半点反抗之心！

　　喂喂！

　　你这有些过头了啊！

　　讲道理，艾斯德斯作为恋人，无疑是非常合格的没错，但她的这个脾气，也同样让李亚林头疼不已。

　　如果李亚林是个专心一意的男人，那么他和艾斯德斯成为恋人完全没有任何问题，然而现实却是，他恰恰就不是那种专一的男人！

　　他的身边有太多女孩无法放弃，让他就此专心的只爱艾斯德斯一人，肯定也是无法做到的。

　　所以在此之前，他都在一直尽量避免让艾斯德斯跟她人碰面，就是怕这个抖S将军的独占欲一出，搞出修罗场来没办法收场。

　　毕竟艾斯德斯出手，那可就是真真正正的修罗场没错了！

　　只可惜，李亚林此前做了那么多准备，却终究没办法避免这一切。

　　现在好了，艾斯德斯与雷欧奈见了面，这场面……究竟应该怎么收拾比较好？

　　好吧，远的先不管，至少现在，李亚林还是应该保护好狮子王大姐头的。

　　心中打定主意，李亚林立即将雷欧奈护在了身后，虽然他知道自己此举肯定会引来艾斯德斯的不满，但问题是，他又能怎么办？

　　难道还能眼睁睁的看着雷欧奈被艾斯德斯针对？

　　至于护住了雷欧奈之后……

　　这个时候，自己也只能硬着头皮往上上了！

　　“抢男人？又来了一个吗？亚林你果然还是有够花心呐。”

　　啊咧？

　　白你……

　　就在李亚林准备迎上艾斯德斯，并且打算尽力解决眼下这事态的时候，自艾斯德斯到来便没有发言，一直冷眼旁观这一切的白，却是突然开了口。

　　为此，可是也让李亚林来的一阵错愣。

　　她这是也打算“参战”的节奏？

　　“你叫雷欧奈是吧？虽然身上血腥味很浓厚，但应该是个好姑娘没错，作为亚林的恋人，我认可你了。”

　　白这边一开口，她最先面对的却并不是强势的艾斯德斯，相反的，她此刻的目光是落在雷欧奈身上，眼神之中也是带着一抹赞叹和认同。

　　虽然相处的时间不长，但雷欧奈已经得到了她的承认，作为龙神，她可以很轻易的看穿这个外表大大咧咧，但内心情感却十分细腻的女孩。

　　不过……

　　白认可了雷欧奈，却不代表她认可了艾斯德斯，尤其这一开口就是准备“开战”的信号，更是让李亚林心中油然升起了一抹不祥之感。

　　“至于你……听你的意思，你好像也是亚林的恋人？”

　　果不其然！

　　在对雷欧奈说完那番话后，白的目光很快便转移到了艾斯德斯的身上。

　　此时此刻，白的目光之中满是审视和威严，同时很快的，她也是连番的皱了皱眉头。

　　相比雷欧奈，她很明显的不喜欢面前的艾斯德斯！

　　“疯狂与偏执的灵魂，你这样的女人，配得上亚林吗？”

　　是的，白可以一眼看穿雷欧奈，自然也可以一眼看穿艾斯德斯。

　　哪怕艾斯德斯是这个世界的最强女将军，但很可惜，她无论再怎么强大，也终究只是超脱人类的范畴，与白这个异世界的守护龙神相比，全然没有半点的可比性。

　　这份差距，实在来的太过明显，所以艾斯德斯的一切，放在白的眼中都是无所遁形！

　　正是因为看穿了艾斯德斯，白此刻的表情才显得更加厌恶。

　　因为在她眼中，艾斯德斯便是代表着绝对的恶，这样的人，哪怕是偏爱人类的她，也同样会感到非常讨厌！

　　尤其……这个让人厌恶的女人貌似还是李亚林的恋人？

　　这样的女人，白又怎么可能认可？

　　“你又是什么人？你有什么资格否定我和亚林的关系！”

　　白的这句话，很显然就是开了百分百的嘲讽，瞬间转移了艾斯德斯的所有注意力。

　　作为最强女将军，这个世界上最强大的女人，艾斯德斯在看到白的时候，心中是本能的闪过了一抹警惕的信号。

　　她那强大的第六感在告诉她，面前这个女人，绝对不是什么好招惹的角色！

　　只是……

　　无论白的存在让艾斯德斯心中如何示警，她的话，也依旧是惹怒了这个最强的抖S女将军！

　　我配不配得上亚林，你有什么资格去评论？

　　你是……活的不耐烦了吗？


第824章 什么就结束了？

　　“我有什么资格？笑话！就凭我是他的恋人！我们未来会一起孕育下一代！我就有这个资格！”

　　或许对于旁人来说，艾斯德斯身上凛冽的杀气能将人压的喘不过气来，但对白而言，这却仿佛轻轻的挠痒痒一般，不……应该说，这连挠痒痒的都算不上，根本不可能让她产生半点反应。

　　就这点杀气，难道还能吓到异世界的守护龙神？

　　别开为你笑了！

　　所以……

　　面对强势的艾斯德斯，白这边的反应是一点儿都不会来的逊色！

　　“原来如此，看来跟我争夺亚林的并不只有一只小猫咪啊。”

　　此时此刻，艾斯德斯的第六感在不断示警，她深刻的意识到，这个看似人畜无害的美丽女孩，绝对是个非常恐怖的存在。

　　但哪怕危机感再强，她也不会在这个时候退缩，因为如果退了，她就不是那个帝国最强女将军！

　　眯着那双湛蓝色的眼瞳，艾斯德斯体内的冰霜力量在不断凝聚。

　　在感受到对方的强大之余，她的身体也在本能的戒备，甚至有可能在下一刻，便彻底爆发双方的大战！

　　“争夺？不，我想你搞错了什么，虽然必须要承认，我的竞争对手不少，但你的话……还远远没达到那个资格！”

　　艾斯德斯这边一点儿不怂，但再看白那边，她的话却是来的更为强势。

　　没资格？

　　作为帝国最强的女将军，艾斯德斯没资格去争夺李亚林？

　　如果换做旁人听到这句话，估计都会笑出声来，不过作为当事人，李亚林却明白，白这话说的是一点儿水份都没有。

　　是的，能跟白作为竞争对手的，只有与她同等级存在的六柱龙神。

　　至于艾斯德斯，哪怕她再怎么强大，放到龙神眼中，也依旧跟普通人没有任何区别。

　　只是……

　　虽然白说的话没毛病，但却显然更进一步的激怒了艾斯德斯，以李亚林对艾斯德斯的了解，如果她听到这话还能忍的话，她就肯定不是那个他认识的艾斯德斯了。

　　这也就是说……

　　“所有人都退开！离开这里！”

　　搞毛啊喂！

　　你们这是来砸场子的吧！

　　感受到艾斯德斯体内的冰霜力量在不停运转，李亚林是立即做出了反应。

　　双方的这一战，肯定是在所难免，为了避免被波及，他还是赶快带着大家离开的比较好。

　　虽然在场的都是一等一的好手，但异世界龙神与帝国最强女将军的一战……

　　这战场还是远远避开的为妙！

　　李亚林这嗓子喊的极快，大家听闻之后虽然都有那么一瞬间的愣神，但却也都在第一时间做出了反应。

　　忙不迭的，夜袭的一众妹子们齐齐后退，不仅后退，大家还要以最快的速度离开这栋建筑！

　　事实证明，李亚林的提醒是真的没错，大家这边才刚刚离开大厅，下一刻，凛冽的寒冰气息便彻底冻结了整栋建筑物。

　　艾斯德斯生气了。

　　单凭这一招就说明，她正在毫无顾忌的全力输出！

　　“亚林……白她……”

　　哪怕已经飞快的离开了事发现场，可远离总部的建筑物后，大家却依旧可以清晰的感受到艾斯德斯那恐怖的冰冻之力。

　　虽然大家都很清楚，白绝对不是什么等闲之辈，或许她拥有着常人难以比拟的强大力量，可即便如此，眼看到艾斯德斯全力爆发，大家的脸上也依旧纷纷露出了担忧之色。

　　艾斯德斯的强大，大家都是深有感触，她如此出手，白会不会出事？

　　“放心吧，白是肯定不会有事的，不如说……我们还是担心一下艾斯德斯会不会出事吧。”

　　眼看到娜杰塔那关切的眼神，李亚林很是无奈的轻轻摇了摇头。

　　白会不会出事？

　　能不要开玩笑吗？

　　她能有什么事？

　　会出事的只有艾斯德斯好不好！

　　“啊？？？”

　　李亚林这话一出口，在场的一众妹子们是无不傻眼。

　　艾斯德斯出事？

　　这说明什么？

　　白她……果然是个深藏不露的高手？

　　只是……

　　白会比艾斯德斯还要更加强大吗？

　　这个世界上，真的存在比艾斯德斯还要强大的人？

　　“看吧，已经结束了。”

　　对于面前这些傻眼的妹子们，李亚林只是继续的轻轻摇头。

　　事实上也并没有过去多久，也就差不多两分钟的时间过去，他便轻叹了一口气，同时脸上的表情也充满了无奈之色。

　　只是听他这么一说，他身旁的妹子们却齐齐露出了疑惑的眼神。

　　结束了？

　　什么就结束了？

　　就在大家疑惑之际，再接下来的一幕，却是让所有人无不张大了嘴巴，脸上的表情满满的都是不可置信。

　　我的老天！

　　我看到了什么？

　　艾斯德斯……她败了？

　　是的，就如映入大家眼帘中那一幕的，原本爆发出强大力量，几乎是无人能及的最强女将军艾斯德斯，她此刻竟然是完全处于昏迷当中。

　　不仅如此，那一只手抓着艾斯德斯的腰带，就仿佛手中没有任何重量的白，也让人无不惊爆眼球。

　　这才刚过去多久，艾斯德斯就这么毫无反抗之力的被解决了？

　　看这样子，如果不是白留手的话，艾斯德斯怕是早就已经被干掉了吧！

　　那个白……她究竟强大到了怎样的程度？

　　今天所发生的一切，真可谓是极大的改变了大家的认知。

　　且不说先前娜杰塔的断臂重生，眼睛复明，单单这白单手擒住艾斯德斯，不消片刻便轻而易举的解决了这个最强女将军，便已经让很多人仿佛置身梦境之中。

　　尤其是玛茵，那只傲娇萝莉是左擦眼睛右擦眼睛，完全不敢相信自己看到的一切。

　　我不是在做梦吗？

　　掐自己一下……

　　哎呦好疼！

　　这真不是在做梦？

　　这一切……居然是真的！

　　是的，这一切当然都是真的，对于这个结果，李亚林也是丝毫不会感到意外。

　　只是对于眼下这状况，究竟应该如何处理，他还是感觉颇为头疼。

　　相比寻常的修罗场，这群拥有恐怖武力的女人们干起架来，才更加让人感觉难以收拾啊混蛋！


第825章 白其实并不是人

　　“白啊白……你还真是能给我找麻烦。”

　　当白拎着艾斯德斯的腰带，再度出现在大家面前的时候，李亚林已经是禁不住的按住了自己的太阳穴。

　　在这一刻，他唯一的感觉就是头疼！

　　咱们有什么话不能好好说，难道就非要用暴力解决吗？

　　一起坐下来喝喝茶聊聊天多好……

　　“抱歉，遇到了挺有趣的小家伙，说起来，这个世界的力量体系也蛮有意思的嘛。”

　　面对李亚林的抱怨，白那边虽然嘴里说着抱歉，但她的脸上却是一点儿歉意都没露出来，不如说，她此刻的表情好像意外的……很愉悦？

　　轻轻松松搞定了艾斯德斯，这让她很开心吗？

　　“你还真是……算了，我先把你送回去吧。”

　　不管白此刻的心情如何，有一点李亚林现在非常确定。

　　刚刚轻松解决了艾斯德斯的白，是肯定要赶快送走的，不然一会儿艾斯德斯醒过来，肯定是又要搞出什么事情来。

　　为了让彼此都好过，还是赶快把她俩分开吧。

　　“怎么？你心疼了？”

　　李亚林那一副头疼的模样，白自然是看的清清楚楚，不过她对此非但没有安慰，居然还反过来调侃了起来。

　　心疼？

　　我这是头疼好吧！

　　白在开口调侃的时候，已经顺手把艾斯德斯丢给了李亚林，而李亚林那边，他也是在艾斯德斯被丢过来的一瞬间，直接将这个帝国最强女将军抱在了怀中。

　　他很清楚，白已经是相当克制自己的力量了，否则的话，艾斯德斯根本不可能只是这么简单的昏迷过去。

　　跟龙神做对的人，又有哪个不是尸骨无存魂飞魄散的下场？

　　这也就艾斯德斯是李亚林的恋人，白看在他的面子上，才没有下重手，否则的话，今后艾斯德斯怕是也就只能出现在回忆杀里面了。

　　“好了，这都什么时候了你还在开玩笑。”

　　将艾斯德斯抱在怀中之后，李亚林也是顺势丢给了白一记白眼。

　　他之所以要送走白，除了是不想再搞出麻烦之外，更为重要的原因却是，白作为异世界的守护龙神，根本不可能离开异世界太久。

　　尤其在当下这个时段，异世界那边更是有很多事情需要白去处理，这次能把她带过来，也都是人家百忙之中抽出空闲。

　　这一点李亚林清楚，白自然那也清楚，所以说，她压根也就只是开个玩笑罢了。

　　“好吧好吧，不逗你了，时间也差不多了，我的确该回去了。”

　　“不过亚林……有一点我觉得应该跟你说清楚，你找女人我并不反对，但同样的，你也应该多少注意一下分寸。”

　　“雷欧奈是个好姑娘，她作为你的恋人完全合格，不仅是雷欧奈，在场的每一个女孩，我觉得都有资格成为你的恋人，但唯独这个女人……她实在太危险。”

　　“她是一柄双刃剑，不知道什么时候就会伤人伤己，所以我觉得……你真的应该需要好好考虑一下了。”

　　刚刚的话，的确是白在调侃李亚林，不过紧随其后的一番话语，却是白对李亚林认真的忠告。

　　就如她所说，她很看好雷欧奈，哪怕是夜袭的这群杀手妹子们，她也都很喜欢，因为短暂的相处下来，她觉得夜袭的每一个妹子都是好姑娘，她最为眷顾的就是这样的人类。

　　可唯独艾斯德斯，这个在白看来非常疯狂的女人，她的存在绝对是个巨大的威胁。

　　或许她威胁不到白这样的守护龙神，但如果是李亚林的话……

　　白对此也是相当的担心。

　　“我明白你的意思，放心吧白，这件事我有分寸的。”

　　白所说的话，李亚林都能理解，毕竟他也不得不承认，艾斯德斯在某种程度上，也的确是很疯狂的没错。

　　但问题是，要让他为此放弃艾斯德斯，那也是根本不可能的。

　　或许对于旁人来说，艾斯德斯是一个残暴而危险的女人，但对李亚林而言，她却是一个非常优秀的恋人。

　　没办法，谁让他也是曾经的女王党呢。

　　这种口味，白是肯定不会理解的吧……

　　咳咳，节操啊节操。

　　“好吧，反正该说的话我都说了，具体应该怎么做，你应该有自己的考量。”

　　“今天很高兴认识大家，如果有机会的话，我也非常欢迎大家到我的家里去做客。”

　　“那么……大家再见了！”

　　李亚林如此一说，显然已经是自有打算，白对此也并没准备强加干涉，把意见提到了，也就足够了。

　　至于接下来，在与大家道别之后，白也是被李亚林带离了这个斩瞳世界，回归到她原本所在的异世界去。

　　“亚林……那个白……她到底是什么人？”

　　白是被送走了，但这件事却不代表就此解决，所以将白送走之后，李亚林也是很快回到了斩瞳世界，毕竟他也得考虑一下怎么处理抖S女将军的问题。

　　白虽然没有下重手，但短时间内，艾斯德斯还是没办法苏醒过来的，在这种情况下，李亚林自然也是暂时将她安置在夜袭总部的客房里。

　　一切都还是等到艾斯德斯苏醒过来之后再说吧。

　　不过就在等待艾斯德斯苏醒的这段时间里，夜袭的一众妹子们却是被憋了个够呛。

　　如今她们也算看出来了，那个名为白的少女，早已然拥有了超出大家想象的强大力量，这样的存在，根本就不可能存在于这个世界！

　　这也就是说，白其实是来自另一个世界？

　　她是李亚林所在世界的人？

　　但……那个世界，真的有如此的强者存在吗？

　　心中满怀疑问，不弄清这一点，大家是真的心有不甘。

　　所以到最后，大家也是以娜杰塔为代表，推举她过来询问答案。

　　白究竟是什么人，大家真的很想知道真相！

　　“什么人吗？这个嘛……白其实并不是人。”

　　“啊？？？”

　　听闻娜杰塔的询问，李亚林经历了短暂的思考之后，终于给出了这么一个答案。

　　只是这个答案一出，在场的一众妹子们却又无不齐齐张大了嘴巴。

　　不是人？

　　这究竟是骂人的话，还是那个白……她真的不是人？


第826章 神明那边的业务我不熟

　　“准确的说，白应该是神才对，她的司掌着光明与生命的神明，是另一个世界的守护神之一。”

　　关于白的身份，大家早晚都是会知道的，虽然一开始并没打算直接告诉大家真相，但经过这么一遭，李亚林倒是也知道，自己是不说也不行了。

　　毕竟大家已经见识到了白的力量，如果真随随便便给她安置个身份，大家恐怕都是难以接受。

　　“神？你在开什么玩笑！这个世界上怎么可能有神明存在！”

　　虽然理解于白的强大，大家对她的身份也多少有些猜测，但问题是，这真相却是远远超过了大家的预料。

　　神？

　　这个世界上真的有神存在？

　　这怎么可能？

　　要说信仰问题，斩瞳世界这边并不会缺少，毕竟光是帝国来说，那大大小小的教派就已经多不胜数。

　　但问题是，有信仰有教派，却不代表真的有神存在。

　　至少对于夜袭中的很多人来说，神明什么的，都只不过是编纂出来的神话产物罢了。

　　毕竟如果真有神明的话，那帝国遭受到了这么多苦难，为什么也不见神明出来相助呢？

　　神明……信仰……这是早早就已经从大家心中割舍出去的东西。

　　但是……

　　虽然并不相信神明的存在，但白那强大的力量，却又深入到了每一个人的心中。

　　那可是连艾斯德斯都无法反抗的强大力量，如果不是神明的话，谁又能拥有那样的力量呢？

　　当李亚林说出了白的身份之后，大家首先是不可置信，但随后便是一阵强烈的动摇。

　　“这个世界上是没有神的，白在来到这个世界后，就已经进行了相关调查。”

　　“按照白的说法，这个世界没有神明守护，应该算是一处遗弃之地，不过具体是什么情况，我并不是很清楚，毕竟我也就只是个普通人而已，神明那边的业务我不熟。”

　　听闻白这个神的存在，反应最大的无疑便是玛茵。

　　小的时候，玛茵还相信着有神存在，但随着她那混血的身份遭人打骂欺凌，遭受了无数苦难却依旧没有迎来救赎之后，她便彻底的放弃了自己的信仰。

　　在玛茵的世界中，根本不可能有神明存在，所以在听闻了白是神的这件事后，她的反应才会来的如此激烈。

　　对此，李亚林当然也是给出了他的解释。

　　这个世界本就没有神，一切的教派和信仰都是糊弄人的。

　　虽然说出这样的话，的确会让大家受到一些打击，但没办法，这毕竟就是真相没有错。

　　“遗弃之地……这也就是说，我们已经被抛弃了吗？”

　　听闻李亚林口中的真相，大家的确遭到了相当程度的打击。

　　原来神明是真的存在的，只是自己的世界，却遭到了神明的遗弃。

　　难怪大家的祈祷始终得不到回应，难怪从来都没有任何神迹降临。

　　这个世界已经被神明抛弃，自己……根本就只是一群弃儿罢了……

　　“我说你们呐……能不能别想太多？”

　　大家此刻的心情，李亚林很快便察觉了出来，为此，他也是相当无奈的摆了摆手。

　　从小就作为无神论者的他，对于神明根本没有半点的恭敬之心，哪怕是遇到了真正的神明，他也完全可以做到以平常心对待，这一点与夜袭的一众妹子们有着本质意义上的不同。

　　也正因如此，当听闻自己的世界没有神明守护，夜袭的妹子们无不透出了失望、气馁和悲观的心态，可反观李亚林，他却是觉得这无比正常。

　　所以这一刻，在场唯一能够保持平常心的，也就只有他一个人而已。

　　“啊？亚林你……”

　　李亚林一句别想太多，可是瞬间引来了所有人的注目。

　　这话是什么意思？

　　什么叫别想太多？

　　亚林他是……

　　“神并不是万知万能的，你们也别想着一有什么事就去依靠那所谓的神明，你们所能依靠的，只有自己。”

　　“无论这个世界有没有神明守护，对大家来说又有什么区别？难道这个世界有了神明守护，就能杜绝战争，杜绝饥饿，能够让每一个人都吃饱穿暖，生活在理想乡中吗？”

　　“不，你们都想太多了。”

　　“远的不说，单说白所在的世界，那个世界的人类，就一直处于吃不饱穿不暖的阶段，而且那个世界的战争，也才刚刚平息不久而已。”

　　“虽然白竭力想要帮助她的信徒，想要改变和发展她守护的世界，但你们知道，那究竟是有多么艰难吗？”

　　“所以说，咱们根本就不用去期待什么神明的帮助，想要拥有什么，就用咱们自己的双手去争取好了。”

　　“如今咱们都已经击败了强敌，让这个原本腐朽的帝国重焕新生，眼看着幸福的生活就在眼前了，你们还在这里忧郁个什么？”

　　虽然李亚林并不是很擅长心灵鸡汤，但在这个时候，他也顾不得那么多，直接有什么说什么，彻底唤醒了这群还在迷茫当中的妹子们。

　　就如他所说的那样，靠谁也不如靠自己，凭自己双手争取到的东西，才是真正属于自己的，除此之外，你又能期待什么？

　　难道天上还能白白掉下馅饼来吗？

　　“对……亚林你说的没错！我们能依靠的只有自己！我们梦想，只能让我们自己去实现！”

　　李亚林这一番心灵鸡汤灌下来，反应稍稍慢半拍的玛茵等人还没反应过来，但作为夜袭的BOSS，娜杰塔的眼睛却是在第一时间亮了起来。

　　一开始的时候，她的确也产生了迷茫的心态，尤其是在知晓自己的世界已经被神明遗弃后，那种苦涩的心情是瞬间充斥着她的整个心头。

　　但此刻，李亚林的一席话，却是说的她豁然开朗。

　　自己在期待什么？

　　神明的帮助吗？

　　不！我的希望，我的未来，根本就不需要什么神明的帮忙！

　　我需要的一切，只要自己去努力争取！

　　“说的没错！就是这样！”

　　娜杰塔如此的反应，也是让李亚林佩服的竖起了大拇指，他需要的，就是娜杰塔这样的心态。

　　那么……

　　BOSS姐姐都已经反应过来了，余下的妹子们，难道你们还醒悟不过来吗？


第827章 我的情敌是神明大人？

　　还算不错，李亚林这一顿心灵鸡汤灌下来，大家是终于明悟了靠人不如靠自己的道理。

　　而且经此以后，大家也是变得更为振奋了起来，倒也算是一件好事吧。

　　只是对于白那位来自异世界的神明，大家却是更加的报以了好奇的心理，毕竟不管怎么说，人家那可都是神明啊神明！传说中的神明竟然与李亚林认识什么的，这难道不是一件值得好奇的事情吗？

　　为什么李亚林一介凡人，竟然可以请的动神明前来帮忙？

　　他们之间又曾经发生过什么故事？

　　不得不说，当女人一八卦起来，那真是无从抵挡，即便是身经百战的李亚林，也都有些招架不住的节奏。

　　“等一下！这样一来岂不是说……我的情敌是神明大人？”

　　碍于大家的不停请求，李亚林也是多少说了一些关于白的故事，在听闻白身为龙神，存活了数万年之久，并且偏爱人类，还曾经与创世神万色混沌发生过过大战的故事后，这夜袭的妹子们是无不连声惊叹。

　　只不过到了最后，雷欧奈却是突然发出了一声惊呼，因为直至这时候她才反应过来，那位名为白的异世界龙神，可并不仅仅只是认识自己的恋人那么简单！

　　虽然还没有确定恋人的身份，但他们未来不是说要一起孕育后代的吗？这跟恋人貌似也没有什么分别了好吧！

　　那既然如此的话，自己岂不是要跟一个神明争恋人？

　　“情敌什么的……”

　　对于雷欧奈突然发出的惊呼，李亚林也是来的颇为头疼，怎么突然又提出情敌这个设定来了？

　　难道刚才说了那么多，都没能把你的注意力转移开吗？

　　“亚林……你不会抛弃我的对吧？”

　　李亚林这边正头疼的，可再看雷欧奈，她竟然是一扫平日里大大咧咧的洒脱形象，反而露出了一副可怜兮兮的小表情来。

　　这模样，真就跟家养的小猫咪一般无二！

　　你是谁？

　　你不是我认识的雷欧奈大姐头！

　　“雷欧奈你……好了好了，我肯定不会抛弃你的，绝对不会抛弃你！”

　　雷欧奈突然来了这么一遭，李亚林也是顿时傻眼，不过看这狮子王大姐头的样子，好像还真不似装模作样，她好像真的很怕自己会选择白，从而抛弃她。

　　怎么办？

　　只能赶紧安慰，给上一颗定心丸咯！

　　其实这也难怪雷欧奈会反应这么大，如果她的情敌换一个人，哪怕是艾斯德斯，她都不见得会害怕什么。

　　不就是抢男人嘛！

　　怂什么！

　　但如果是来自异世界的守护龙神，一个可以跟创世神掐架，存活了数万年之久的伟大存在跟她抢男人……

　　抱歉，哪怕雷欧奈是狮子王大姐头，她也依旧没有那个自信。

　　还好，有李亚林一番的安慰，雷欧奈才总算是恢复了那么些许，至少那可怜兮兮的小表情是消失没错了。

　　对此，李亚林也是深表无奈。

　　他可没想过，雷欧奈的反应竟然会这么大，毕竟他俩的关系虽然说是恋人，但实际上在他看来，雷欧奈压根就还没理解什么叫做恋人，更别谈什么是恋爱了。

　　他俩这所谓的恋人关系，又跟夜袭的同伴们有多少区别？

　　是的，区别多少是有，毕竟亲密程度不一样，雷欧奈做出一些亲密的举动，也完全不会介意旁人的眼光。

　　只是……这样就算是恋人了吗？

　　不对吧。

　　对于雷欧奈这样的现状，李亚林并没有打算改变，毕竟他自己心里也清楚，雷欧奈早晚会认识到，这根本就不是一场正常的恋爱。

　　只是没想到，经此一遭，雷欧奈的反应竟然是这么的大。

　　而且……这也多少让李亚林产生了一些正在恋爱的感觉。

　　毕竟只有真正的恋人，才会担心这种问题的吧。

　　难道这段时间以来，雷欧奈竟然有了这样的成长吗？

　　好吧，关于这个问题，还是等以后再去探究吧。

　　眼下最需要做的，果然还是解决艾斯德斯那边的问题。

　　“我输了吗？”

　　以艾斯德斯的身体状况，哪怕陷入昏迷状态，也绝对不可能来个昏迷三天三夜那么夸张，尤其在白留有余地的情况下，其实并没有过上多久，躺在床上的艾斯德斯便睁开了那双湛蓝色的眼眸。

　　就在睁开眼睛的第一时间，她便看到了居于她身旁的李亚林，而此时此刻她所说出的第一句话，便是自己的失败。

　　是的。

　　艾斯德斯的无敌传说，至此终于被打破！

　　这个帝国最强的女将军，她败在了一个神秘的少女手中！

　　“是啊……艾斯德斯，你输了。”

　　在这个时候，李亚林本应该是安慰艾斯德斯的才对，毕竟她才刚刚败于白之手，按理来说这是正需要慰藉的时候。

　　不过作为她的恋人，李亚林却更加知道，自家这个抖S将军从来都不需要任何安慰，因为那在她看来，只是弱者才需要的东西！

　　输了就是输了，这无从反驳，而是冰冷的现实。

　　而且他更加知道，在艾斯德斯理念之中，输了就等同于失败，而失败就等同于……死亡！

　　所以……

　　这个时候他就更加不能出言安慰！

　　“我输了……”

　　凝视着面前的恋人，艾斯德斯嘴里再度重复了这三个字。

　　输了，她输了！

　　她输给了一个女人！

　　她输给了一个情敌！

　　从而……她输了自己的恋人……

　　“不过……输给了白，这并不是什么难以接受的事情，毕竟你所面对的，可是来自另一个世界的神。”

　　艾斯德斯此刻的状况并不太理想，这一点李亚林心知肚明，也正因如此，他才更加知道自己最需要做的是什么。

　　认真宽慰，反而会让艾斯德斯陷入怪圈，所以说……他只能侧面的去灌输一些思想，从而起到最为合适的效果。

　　比如这一刻他所说的话，就对艾斯德斯产生了极大的震撼效果。

　　“神？你说那个女人……她是神？”

　　初闻神明，艾斯德斯与夜袭的妹子们一样，第一个反应就是不可置信。

　　毕竟是天上地下唯我独尊的艾斯德斯，她信奉的可是我命由我不由天，那是丛林法则，是弱肉强食，而不是愚蠢的信仰。

　　可现在，她竟然从自家恋人的口中听到了神的存在。

　　这个世界……还真的有神？


第828章 你还要去挑战白？

　　“你别看白那个样子，实际上她可是活了数万个年头，在她所在的世界里，只有五个同等级的神明可以与她比肩，她的力量，绝对是处于世界最顶端的。”

　　李亚林现在最需要做的，就是让艾斯德斯对白有一个最为直观的了解，不然的话，天知道自家的抖S将军会不会钻牛角尖。

　　白的强大，在于她的身份，她是天生的龙神，自打出生起就拥有超乎想象的力量，可不是区区人类就能相提并论的。

　　如果跟白死磕……

　　讲道理，哪怕是输了，也完全属于正常操作，所以艾斯德斯你真的不用在意。

　　“原来如此……竟然是神吗？真是有趣，我竟然在跟一个神抢男人……”

　　虽然李亚林这话听起来很不靠谱，尤其是面对艾斯德斯这样一个无神论者，但对于他的话，艾斯德斯却是没有丝毫怀疑，反而尽数相信。

　　这也是为什么说艾斯德斯作为恋人不仅合格，而且还非常优秀。

　　她从来都不会怀疑自己恋人所说的话，李亚林说白是神，那么她就相信白是神，只是……

　　“原本我还觉得，自己已经拥有了最强的力量，除了亚林你之外，再没有人能够打败我，不过现在看来……我好像还远远不够强大！”

　　“神明吗？这还真是一个有趣的挑战！”

　　我这算不算是弄巧成拙？

　　听闻李亚林的解释之后，艾斯德斯认可了白的存在，也明白了自己身为凡人，究竟与神之间有着多大的差距。

　　不过在这之后，她却是直接将艾斯德斯认定为是挑战对象，这就让人相当措手不及了！

　　纳尼？

　　你还要去挑战白？

　　你认真的？

　　好吧，看艾斯德斯这样子，她好像还真是认真的没错！

　　艾斯德斯是什么人？

　　面对强敌，她可能会选择放弃？

　　不！

　　别开玩笑了！

　　如果她真的会放弃，会选择退缩，那才不是大家认识的那个最强帝国女将军！

　　只是……

　　艾斯德斯这么跟白敌对起来，夹在中间的李亚林可是感觉相当为难啊……

　　“放心吧亚林，终有一天我会干掉那个家伙！把你再夺回我的身边！”

　　“不是……艾斯德斯你是不是误会了什么？”

　　本来艾斯德斯将白视为挑战对象，就足够让李亚林头疼的了，然而她接下来的这么一番话，就更加让他一脸懵逼。

　　干掉白？

　　夺回自己？

　　亲爱的你是不是被打懵了？

　　我这压根就在你身边呢好吧？

　　“既然是那个女人赢了，我也就失去了成为你恋人的权力，难道不是吗？”

　　艾斯德斯为什么会这么说？

　　因为这样的理念在她眼中，就是常识没有错！

　　她败给了白，那么属于她的恋人李亚林就变成了属于白的东西，至于她现在最需要做的，就是努力的强大自己，再将自己的恋人从那个女人手中夺回来！

　　嗯，妥妥的没毛病。

　　只是……这个理念在艾斯德斯看来没毛病，可换到李亚林这里，就完全不对劲了好吧！

　　“为什么白赢了，咱们俩就不能是恋人了？白又不可能干涉我恋爱的权力！”

　　不对！

　　完全不对！

　　艾斯德斯……咱们俩还是好好聊聊怎么样？

　　尤其是关于……谈恋爱这方面的问题？

　　“为什么？”

　　李亚林如此的说法，放到艾斯德斯眼中，肯定是让她非常不能理解。

　　之前白如此的针对她，显然就是在与她争夺恋人，只是这场战争，输的是她自己。

　　那么作为失败的一方，不是理应失去一切吗？

　　怎么看自己恋人这意思，好像并不是那么一回事？

　　“虽然很抱歉，但艾斯德斯……其实我身边的女人……并不少，作为恋人，你并不是唯一。”

　　此时此刻，李亚林明白自己的话说的很像渣男，不……不应该说像，应该就是渣男才对！

　　但没办法，该说的话，他肯定还是要说的，尤其是在面对艾斯德斯的时候，他就更加必须要把话说清楚。

　　毕竟……这并不仅仅只是为了改变艾斯德斯的想法，也更是关乎到他身边所有女孩的安全问题。

　　“我这边的事，白很清楚，她也并没打算干涉我的选择，虽然她的确不建议我与你之间的关系，但如果我坚持，她也绝对不会反对。”

　　“我明白，这样花心的我，肯定是没办法接受的，但抱歉……我也有不能抛下她们的理由。”

　　话说到这里，李亚林就是基本把话说开了。

　　一直以来，他都没有如此对艾斯德斯敞开心扉，生怕引出对方的独占欲，从而闹的一发不可收拾。

　　但如今发生了这件事，他觉得自己也是时候把话都说明白了，毕竟作为恋人，他本就不应该一直继续隐瞒下去。

　　至于说开这一切，艾斯德斯会做出如何的反应……

　　那也就只能看她究竟是怎么想的了。

　　反正李亚林是觉得，以艾斯德斯的性格来说，大闹一场是必然不会少的就对了。

　　“不能抛下的理由么……我明白了。”

　　原本李亚林心里还想，艾斯德斯在听完自己这些话后，至少有一半机率会勃然大怒，或者直接对他动手都有可能。

　　然而让他没想到的是，在听闻他的这一番话后，艾斯德斯的反应竟然比想象中还要更加冷静。

　　这……

　　你明白了？

　　你到底明白什么了？

　　“只有最强的人，才拥有更多的话语权和决定权，你比我更强，所以你的决定，我无法干涉和反驳。”

　　面对李亚林那惊诧的目光，艾斯德斯很是平静的说出了这样一句话来。

　　啊咧？

　　还有这种操作吗？

　　不过……这好像也是艾斯德斯的性格没错！

　　对于信奉丛林法则的艾斯德斯来说，貌似也的确是更强的人才拥有更多的话语权，弱者无人权，这是最基本的定理。

　　这也就是说，李亚林比艾斯德斯强，那么他所做出的决定，艾斯德斯便可以接受，哪怕是他拥有其她恋人！

　　这也行？

　　“不过……当我变强，变得比你更强的时候，话语权和决定权便要归于我掌控。”

　　“这也就是说，只要我变得比你更强，你就会只属于我一个人！”

　　哎呦卧槽！

　　还有这种解释吗？

　　好吧，李亚林还没等高兴太早，艾斯德斯接下来的一盆冷水，是将他彻底浇灭。


第829章 世界的限制

　　好吧，关于艾斯德斯的想法，李亚林算是完全弄明白了。

　　自己比她强，那么无论自己做了什么，有多少女人，艾斯德斯都不会反对。

　　但注意，这只是建立在自己比艾斯德斯更强的前提下！

　　一旦艾斯德斯的实力变得更强，甚至超越了自己之后，那么这个女人将会在第一时间以下克上，她会用自己的实力向世间宣告，这个男人只属于她自己一个人。

　　这就是艾斯德斯，这就是帝国的最强女将军！

　　这还真是既让人欢喜又让人忧的……消息啊。

　　讲道理，至此李亚林也算是明悟，依靠自己的想法去说服艾斯德斯，那是压根就不可能的。

　　艾斯德斯是个骄傲的人，也是一个强势的女人，如果让她占据上风，那么一切便都要归属于她掌控，哪怕是恋人也一样。

　　所以他也在庆幸，幸好自己比艾斯德斯更强，如若不然的话，今天的结局就必然是要调换过来才对。

　　还真是有够让人头疼的……

　　不过也还好，只要自己能过一直压着艾斯德斯，那么未来她就没办法再占据主动。

　　这样一来的话，倒是也不失为一个不错的结局。

　　只是……

　　“白么……早晚有一天，我会将这份屈辱还给她！”

　　好吧，看这样子，艾斯德斯果然还是没打算放弃复仇的念头。

　　“神与人之间的差距，并不是依靠努力就能弥补的，艾斯德斯你想要找回场子，也绝对不是那么简单的事情。”

　　艾斯德斯对白的复仇，有胜算吗？

　　不！

　　李亚林可以直言，那是一丁点儿的胜算都没有，因为艾斯德斯与白之间的差距，除了天生的种族差异之外，更有着数万年的时间距离。

　　作为人类，艾斯德斯终其一生又能活上多少年？

　　哪怕她一直努力到老死，又能获得怎样的成就？

　　人的一生，哪怕是再怎么辉煌，也依旧还是无比短暂，尤其是对于白这样的龙神来说，或许她只是感觉打了个哈欠，便已经度过了一个人类的一生时间。

　　李亚林很清楚这一点，只是他此刻的出言，却并不是为了打击艾斯德斯。

　　他这样说，只是借此机会告诉艾斯德斯一些事情。

　　毕竟……他自己心中也是有着一番打算的。

　　“怎么？你是打算告诫我，让我放弃复仇吗？”

　　李亚林话中的深意，艾斯德斯并没有听出来，仅是从字面意义上理解，她的眉头是本能的皱了起来。

　　作为人类，她与神之间的差距何其巨大，她自己当然也是心知肚明，毕竟她曾经亲自体会过白那恐怖的力量。

　　只是……

　　她艾斯德斯可能就这么放弃吗？

　　“不，你跟白之间的事，我并没打算多掺合，你想找白去复仇，我也不会反对，只要你觉得自己有那个能力。”

　　很是出乎艾斯德斯的意料，当她以为李亚林是在劝说她放弃的时候，李亚林那边却是轻轻的摇起了头来。

　　“那你……”

　　“我想告诉你的是，这个世界是有极限的，你现在所能达到的程度，已经让你站在了这个世界的最顶端，哪怕你再怎么努力，你所能提升的实力也终究还是有限的。”

　　“你这样的提升，哪怕是耗费你一生的时间，也绝对不可能达到白那样的高度！”

　　“……”

　　面对疑惑的艾斯德斯，李亚林是丝毫没有绕弯的意思，直接有话说话，把艾斯德斯当下面对的最大尴尬说了出来。

　　也正因如此，听闻这个真相之后的艾斯德斯也是陷入到了沉默当中。

　　是的，就如李亚林所说的那样，这个世界是有极限的。

　　就以普通人而言，无论经历如何恐怖的训练，也终究只能达到人体的极限，哪怕倾尽一切的努力，打破了人体的极限，但那又能达到怎样的程度呢？

　　达到或者超越人体极限，这听上去的确很强，就比如罗刹三鬼，那三人的实力别说放在这个世界，即便是李亚林所在的主世界，也可以做到横扫一片妥妥没问题。

　　但……强到那种程度，就真的足够了吗？

　　不！

　　远远不够！

　　至少相比龙神，那样的程度就跟蝼蚁没什么两样！

　　无论是修炼到人体极限，亦或者是超越那份极限，对于龙神而言完全没有任何意义！

　　至于这个世界的另一瑰宝，那拥有着神秘力量的帝具……

　　抱歉，帝具的力量终究也是有限的，毕竟帝具的神秘力量来自于超级危险种，而超级危险种对于龙神来说……充其量也就只能达到眷属一般的程度。

　　嗯，再多就不行了！

　　只是眷属……能跟龙神比吗？

　　显然也是不可能的。

　　艾斯德斯在这个斩瞳世界，能够得到的力量也就差不多只有这么多了，事实上她自己也很清楚，近年来自己的实力提升已经达到了一个瓶颈，无论她再怎么如何努力，那提升的速度也是来的相当缓慢。

　　这是因为这个世界的极限吗？

　　听闻李亚林的一席话后，艾斯德斯心中总算有了那么一份明悟。

　　原来是这个世界限制了自己吗？

　　这也就是说，无论自己如何努力，也终究无法与那龙神相提并论？

　　“我不会放弃的！”

　　沉默，良久的沉默，可见艾斯德斯这位最强帝国女将军的心中究竟升起了怎样的波澜。

　　不过在沉默过后，她的脸上却是露出了一副果决的表情。

　　她……艾斯德斯！不会放弃！

　　无论面前面对着怎样的险阻艰难，她都不会放弃！

　　“我就知道你不会放弃，那么艾斯德斯……你有没有兴趣跟我换个世界，去到另一个世界玩玩？”

　　艾斯德斯如此的回应，是丝毫没有出乎李亚林的意料。

　　因为他知道，这才是自己认识的艾斯德斯，自己的恋人！

　　所以听闻艾斯德斯的话后，他既没有失望，也没有劝阻，只是展颜一笑，随即道出了一句话来。

　　这个世界可以给你的东西已经不多了，既然这样的话，你有没有兴趣跟我去到另一个世界，好好见识一下另一个世界的美丽风景？

　　有你这个最强的帝国女将军，相信另一个世界肯定会因为你的出现，从而变得更加精彩吧！


第830章 异世界的开拓之战

　　带着艾斯德斯前往另一个世界的想法，并不是李亚林一时的心血来潮，而是早就经历过慎密的思考。

　　一来，他的确需要艾斯德斯的力量，这一点并没有错，毕竟他也的确需要自家抖S将军的力量相助。

　　二来……说句实在话，艾斯德斯在帝国这边，也真心有些尴尬。

　　眼下帝国已经重生，正值百废待兴阶段，东南西北四方面的异族被打的落花流水，根本就掀不起半分风浪，这本是一件好事没错。

　　但问题是，我们好战的帝国最强女将军，最不能缺少的就是战争！

　　打杀的异族屁滚尿流还不够，他的战场又很快转回到国内四处平叛，她大军所到之处，简直就是秋风扫落叶一般，根本无人是她的一合之敌。

　　这样的艾斯德斯，这样的军队，的确是帝国手中的强大底牌，但问题是，这支力量作为帝国的底牌，也同样是一柄双刃剑。

　　这其中最为不安定的因素，正是艾斯德斯本人！

　　大家都很清楚，艾斯德斯是一个典型的好战分子，根本不是那种可以安心下来好好过日子的女人，所以当异族之乱被平定，国内的反弹被镇压之后，她接下来的目标又会选择在哪里？

　　她可能会安安心心留在帝都，过着无所事事的生活？

　　不！

　　那肯定是不可能的！

　　作为她的恋人，李亚林深刻的明白这一点，而连他都知道的事情，别人又怎么可能不知道？

　　可以预见，当一切结束之后，艾斯德斯必然会成为很多人眼中的一根刺，如果不能拔掉，她就必然会成为阻碍帝国发展的不安定因素。

　　毕竟此刻的帝国不再需要战争，也不想再发生战争，届时，艾斯德斯这样的好战分子，还有可能存留她的一席之地吗？

　　恐怕很难，不是吗？

　　所以综合考虑下来，李亚林觉得，自己果然还是要给自家恋人找点事儿干才行。

　　不仅是艾斯德斯，还包括她手下的那支部队！

　　你们不是喜欢战争吗？

　　好！

　　我就给你们一个最大的战场，让你们去尽情的厮杀好了！

　　“可以传染的病毒，以人血肉为食的尸体？这样的对手，好像没有任何挑战性可言啊。”

　　李亚林为艾斯德斯选择的战场在什么地方？

　　很简单，就是那个已经满是丧尸的学园孤岛世界！

　　作为一个世界，哪怕是濒临毁灭的世界，也同样有着大量的资源可供开发，这在很久之前，李亚林心中就已然有了想法。

　　只是碍于人手问题，他一直都没能将这个想法实现，毕竟开发一个世界，本就不是那么简单的事情。

　　而现在，如果是艾斯德斯出手，带领着她手下的部队，让他们去征讨学园孤岛世界，绝对可以说是最佳的选择。

　　只是……

　　虽然李亚林觉得艾斯德斯是帮她征讨学园孤岛世界的最佳人选，但换到咱们家的抖S将军眼中，那种只是单纯以病毒为媒介，相互传染吞食的尸体，却是压根是连半点挑战性都没有。

　　打杀那些已经去死的尸体，有什么乐趣可言？

　　“没错，让你去帮我开发那个世界，的确是有些大材小用了，不过没办法，我现在的确急需人手，而能帮到我的，也只有你一个人。”

　　艾斯德斯对杀丧尸没兴趣？

　　好吧，以她的实力，跑到学园孤岛世界的确是有些大材小用。

　　不过问题是，李亚林也的确不想把艾斯德斯久留在斩瞳世界。

　　没办法，他也只能另使用一些手段了。

　　嗯，就是恋人之间的一些小戏码，毕竟咱们家的抖S将军就是吃这套不是吗？

　　“只有我才能做到吗？还真是没办法呢……”

　　对于另外一个世界，艾斯德斯心里多少是有些兴趣的，只是听闻那个世界之后，她单纯的觉得没有挑战性，才会觉得兴味索然。

　　可现在，当她感受到李亚林那份依赖的时候，她的心中却是一下子换了个感觉。

　　或许是那份依赖让她充满了成就感？

　　又或者是什么其他的原因？

　　反正此时此刻，艾斯德斯在经历了稍稍的迟疑之后，便很快露出了淡淡的笑容。

　　如果是亚林需要自己的话……自己又怎么可能会拒绝呢？

　　毕竟他可是自己的恋人呐……

　　到底是陷入爱河之中，在与李亚林单独相处的时候，咱们家的最强女将军总是会将她那充斥着女人风情的一面展露出来。

　　尤其是她在不自觉的依靠在李亚林怀中，感受着恋人的气息之际，更是情到浓时，不可避免的便会发生一些只有恋人才会做出的举动。

　　嗯，以下忽略个几千字，全凭大家自行脑补。

　　总而言之，在一番深入（划重点）的交流之后，李亚林和艾斯德斯的意见达成了一致。

　　近期帝国方面的战争已经终结，不再需要艾斯德斯的部队出动，在这段时间里，艾斯德斯将会带着她精挑细选的部下，跟随李亚林一起前往到另一个世界，进行另一个世界的开发工作。

　　嗯，说是开发工作，其实就是进行杀戮和掠夺，杀掉一切被称为丧尸的物种，掠夺所有可以被拿走的资源，包括——那个世界的人类！

　　由于是跨越世界的作战，所以提前的准备肯定是要做好的没错，比如后勤补给的问题，比如应对丧尸的武器和装备，最为关键的还有那可以治疗的丧尸病毒的药剂。

　　在前往学园孤岛世界之前，这一切肯定都是要提前打点好的。

　　尤其是后勤补给，这可谓是重中之重，毕竟艾斯德斯带着部下前往到学园孤岛世界后，完全不似在国内征战那般简单，一旦来不及掠夺到足够的资源，又或者说是李亚林提供的补给不及时，那么她的部队便会立刻陷入弹尽粮绝的困境。

　　为了避免发生意外，李亚林这边也是联络了乔利大臣，让他出面提供大量可供长期存放的军用粮食。

　　关于艾斯德斯出征的意义，李亚林并没有隐瞒乔利大臣，听闻这竟然涉及到异世界的开拓，这位对帝国忠心耿耿的大臣自然也是不遗余力的发动了一切可用资源。

　　一场关于异世界的开拓之战，就这样轰轰烈烈的开始了！


第831章 躲到另一个世界避难？

　　自从来到斩瞳世界后，来自学园孤岛世界的一众妹子们都被很妥善的安置了起来，御姐图书馆长棱河原理瀬是一头扎进了帝国图书馆，一边学习中国的语言和文字，一边翻阅着帝国的各种书籍，倒是颇为自得其乐。

　　而圣伊西多尔大学的一众大学生妹子，她们则是都被安排在夜袭总部，统一而又系统的学习中国方面的相关知识。

　　毕竟对于她们而言，眼下最需要解决的还是关于交流的问题，如果连交流都做不到，那还怎么为帝国做贡献？

　　只是相比以上的妹子们，青袭椎子这个疯狂科学家就根本没那个闲工夫了，学习语言？交流障碍？那有什么意义？

　　她现在最需要做的，还是大量生产解毒药剂！

　　讲道理，原本李亚林觉得，青袭椎子最好还是多学习一番，这样才能更好的融入这个世界。

　　只是后来一考虑，也就放弃了这样的想法。

　　是的，现在无论是艾斯德斯的部队，还是学园孤岛世界的幸存者，他们最需要的，果然还是足够多的解毒药剂。

　　与其让青袭椎子把时间花费到学习中国语言和文字上，他还不如让她静下心来，为她提供一切的需求，让她更好的投入到工作当中。

　　只有这样，才是最好的选择没有错！

　　所以没办法，学习什么的还是暂且放一放吧，解毒药剂这东西，还是能生产出多少就生产出多少的为好！

　　而就在青袭椎子这边大批量生产解毒药剂的时候，艾斯德斯那边也已然整备好了她的出征部队。

　　一共两千人，其中远程枪兵一千人，近战步兵五百人，余下则是后勤士兵以及战地医疗兵等辅助单位。

　　这两千人，真可谓是精锐中的精锐，哪怕是其中的后勤辅助，也绝非什么善类，妥妥的都是以一当十的精兵悍将。

　　由此可见，虽然艾斯德斯嘴里说着没什么兴趣，但实际上，她对于这场异界征战，也是给予了足够多的重视。

　　“你这还真是……大手笔啊……”

　　陪同着艾斯德斯一起检阅完出征部队后，李亚林是禁不住的感叹了一声。

　　这也难怪，毕竟他所看到的这支部队，其中除了普通的精锐士兵之外，同样还看到了不少熟悉的面孔！

　　比如三兽士之中的利瓦和达伊达斯，比如威尔，比如塔兹米，比如兰，比如波鲁斯，比如……

　　等一下！

　　拉伯克？

　　伊耶亚斯？

　　你们两个是什么鬼？

　　怎么也混进出征队伍里去了？

　　关于学园孤岛世界的现状，李亚林已经很好的为艾斯德斯进行了描述，毕竟她在带领部队前往那个世界后，丧尸并不是他们需要面对的唯一敌人。

　　那些存活下来的幸存者们，也同样是需要警惕和敌对的目标，毕竟如果只是普通的幸存者还好，可万一要是遇到了残存的正规部队呢？

　　虽然斩瞳世界的单兵实力都很强，远非普通人类可能比拟，但如果没有特殊力量，仅凭单纯的力量，又怎么可能很好的抵挡科技武器的威力？

　　所谓知彼知己才能百战不殆，能够让艾斯德斯认识到科技的力量，才能保证她在学园孤岛世界的时候不会出现意外。

　　看这样子，艾斯德斯的确是把李亚林的话放在了心里，也正因如此，她才会一口气带上这么多帝具持有者。

　　只是……

　　利瓦和达伊达斯这两个家伙作为艾斯德斯的老部下，跟着老大一起走当然没问题，而威尔和塔兹米他们的话，不用说，作为狩人的成员，他们依旧还归属于艾斯德斯手下，跟着一起征战异世界倒也合情合理。

　　可问题是，拉伯克和伊耶亚斯……他们俩可是夜袭的人呐！

　　为什么他们俩会掺合到这场异世界征战中？

　　娜杰塔会同意放他们俩过来？

　　“艾斯德斯……他们俩是什么情况？”

　　李亚林看到了拉伯克和伊耶亚斯，那两个家伙自然也是看到了李亚林，不过相比于李亚林的疑惑，那两个家伙却是一直躲躲闪闪的，完全不敢跟他直视。

　　也正因如此，李亚林才会来的更加纳闷。

　　“嗯？亚林你还不知道吗？他们两个……可是跟着我一起避难去的。”

　　“哈？避难？”

　　本来李亚林就很费解，而艾斯德斯这边的掩嘴轻笑，就更加让他摸不清头脑。

　　他们俩是做了什么见不得人的事情？

　　竟然会想要躲到另一个世界避难？

　　有没有这么夸张啊？

　　“原来你真的不知道啊……那这件事，还是让他们自己说给你听吧。”

　　见李亚林还是一脸的错愣，艾斯德斯在稍作迟疑之后，忽然是轻笑摇头。

　　她没有告知李亚林真相，而是让他自己去询问，而且在说完这句话之后，她也是直接转身离开，丝毫没有为他解释的意思。

　　还让我自己去问？

　　这还真是……

　　“你们几个！藏什么藏！都给我过来！”

　　虽然并不是很清楚状况，不过既然艾斯德斯都这么说了，李亚林也就没多想，反正当事人都在，那就直接找他们问个清楚呗。

　　艾斯德斯一走，原本集结的征战部队便可以原地解散，而这时候再看拉伯克和伊耶亚斯，他们俩是直接找上威尔和塔兹米，四人鬼鬼祟祟的就想偷跑。

　　可问题是，他们的一举一动早就被李亚林看在眼中，这时候想要偷跑，他们跑的掉吗？

　　没的说，还没等跑上几步呢，他们四个便被李亚林直接喝止住脚步。

　　你们几个笨蛋！

　　哪里跑！

　　“说说吧，到底出了什么事，尤其是拉伯克和伊耶亚斯，你们两个居然要跑到异世界避难？我还真是小看你们了。”

　　看这几个家伙躲躲闪闪的样子，李亚林就知道，这事肯定跟他们四个都脱不了干系。

　　虽然不是很清楚究竟发生了什么事，但以眼下这情况，肯定是不会太简单就对了！

　　所以说……

　　你们人都齐了，那就在这里跟我好好解释一下吧，究竟发生了什么事，竟然一口气波及到了四个帝具持有者！


第832章 跑去欢乐街探险还能被抓？

　　“嘿……那个什么……亚林我们……”

　　“说句话都能磕磕巴巴，你们是早上没吃饭？还是做了什么见不得人的事情腿发软？赶快给我说清楚！”

　　面对李亚林的强势询问，四个笨蛋是你看我我看你，一时间也没能说清半个字来。

　　眼见这几个家伙如此可疑，李亚林更是眼睛一瞪，他今天还非要听到个实话不可！

　　只是没想到，当他厉声说完这句话后，再看那四个笨蛋，竟然更是一副心虚的模样，完全不敢跟他对视。

　　怎么着，这还真是做了什么见不得人的事？

　　好吧，其实真相并没有李亚林想象中那么复杂。

　　说起来，一切的情况都还要从数天前开始说起。

　　还记得拉伯克此前向李亚林的求惑吗？

　　那时候李亚林只是随口说了那么一句，毕竟是男人嘛，既然不受欢迎，还想增加与女孩子的相处经验，那就索性直接花钱去玩呗，反正是你情我愿的事情，谁也不会多管你们的闲事。

　　更何况，这几个没有女人缘的笨蛋也的确没有更多选择。

　　李亚林是随口一提，但拉伯克却是真的记在了心上，不仅是他，等稍后跟塔兹米还有伊耶亚斯几个单身汪们围在一起合计了一下，还真就觉得这是个最好的选择。

　　作为帝具持有者，他们手里完全不缺那仨瓜俩枣的，至少去欢乐街玩上一次，还是绰绰有余。

　　这叫什么？

　　是男人有钱就会变坏吗？

　　反正到最后这兄弟四人是打定了主意，择日选了个最好的时间，一起去欢乐街探险！

　　嗯，那些漂亮又温柔的小姐姐们，正在欢乐街等着他们光临呐！

　　经过一番商讨后，四个笨蛋是表现的壮志凌云，毕竟只是欢乐街嘛，他们帝具持有者怕过谁？

　　然而……

　　出门前这几个笨蛋是一个比一个有自信，可出了门之后，那股好不容易凝聚起来的信心却是一个比一个泄的快。

　　尤其等到了欢乐街后，这四个家伙全都成了缩头的那啥，不仅躲躲闪闪，更是形迹可疑的不行。

　　毕竟都是一群胆小鬼嘛。

　　只不过……

　　虽然心中充满了忐忑和不安，但对于妹子的向往，却终究还是让他们鼓起了勇气。

　　在欢乐街来回渡步了几个小时后，他们是终于认准了一家店，壮着胆子直冲了进去，然后……

　　然后就没有然后了！

　　是的，拉伯克和塔兹米他们没想到，就在他们行踪可疑的在欢乐街来回渡步的时候，早就有有心之人发觉他们不对劲，顺势便通知了帝都警备队。

　　而好死不死的，得到通知前来查探的，竟然还是帝都警备队的现任队长——赛琉·尤比基塔斯！

　　虽然在成为了李亚林的人后，赛琉这个小家伙的性格已经不再扭曲，但性格的变化却不代表她失去了自我，作为一个“正义”之人，赛琉其实挺讨厌欢乐街这种地方的。

　　只是因为自身的职责以及李亚林的叮嘱，她才恪守着自己的行为，同时也在守护着帝都的安全。

　　那么这一次，当她在欢乐街看到了曾经一起并肩作战过的同伴，她又会做出怎样的反应呢？

　　就如刚刚所说的，赛琉忠诚于李亚林，就如同一只小小的忠犬，但却不代表她失去了自我，她那原本扭曲的性格，也多少会保留一些，只是体现的不那么明显。

　　而这一次，她那扭曲的性格就稍稍的展露出了一分，她并没有直接对拉伯克和塔兹米她们动手，只是在暗处耐心的等待。

　　等到拉伯克他们终于下定了决心，走进了他们选好的那家店，挑选好了中意的小姐姐，并且很好的体会到了小姐姐的温柔之处的时候，她才终于现身！

　　可想而知，原本还置身温柔乡中的拉伯克等人，突然遭遇到赛琉的强势乱入，那心情又怎是一句卧槽可以说明的。

　　更加让他们崩溃的是，赛琉压根就没打算对他们动手，只是以最快的时间将这是件给捅了出去。

　　没过多时，拉伯克爱慕的娜杰塔知道了，伊耶亚斯和塔兹米的青梅竹马莎悠知道了，包括夜袭所有成员在内的大家都知道了！

　　虽然从理论上来说，男人去逛欢乐街也没什么，反正又不是犯罪，只是正常消费而已。

　　但问题是……站在女性的角度来讲，这样事情就实在是太恶劣了不是吗？

　　哪怕到后来，娜杰塔也没有训斥大家什么，只是说了几句安慰的话，但即便如此，这也足够让大家崩溃的。

　　至少对于拉伯克和伊耶亚斯而言，这夜袭是肯定待不下去的就对了！

　　没脸待下去了！

　　正巧了，艾斯德斯这边正准备攻略异世界，正缺少高端战力以及随行的翻译人员，塔兹米和威尔这么一琢磨，就对拉伯克和伊耶亚斯报了信，顺势把他们拉过来，这四兄弟凑到了一起，也算是跑到另一个世界避避难。

　　毕竟……相比在夜袭那边，成为艾斯德斯的手下可就要舒坦多了不是吗？

　　要知道，艾斯德斯可是从来都不禁止手下正常宣泄的啊！

　　“你们几个……我还真是服了你们了。”

　　等李亚林听完真相，再看着面前哭丧着脸的几个人，他一时间也是来的哭笑不得。

　　跑去欢乐街探险还能被抓？

　　你们几个还真是蠢到天上去了！

　　“我们这不是也没办法嘛……”

　　虽然感觉十分丢脸，但毕竟都是男人，还是可以彼此理解的，所以此时拉伯克也是苦着个脸，语气中来的颇为幽怨。

　　他现在心里也是憋着一股气呢，但谁让自己倒霉呢，他能怎么办？他也很绝望好吧？

　　“不就是女人嘛……诶，算了，也算你们倒霉，谁让你们被赛琉盯上了。”

　　“既然你们要去异世界躲躲风头，那就先跟着艾斯德斯一起吧，反正在她手下，你们也肯定吃不了亏就对了。”

　　“至于到了异世界后，你们几个也给我打起精神来，别给狩人和夜袭丢了脸！尤其是你拉伯克！别看到女人就往上凑！给我注意分寸！”

　　“真是有够不让人省心……”


第833章 我带你去兜兜风怎么样？

　　对于拉伯克这几个笨蛋，李亚林已经是彻底无语。

　　说句实在话，这四个家伙的相貌都不难看，不如说，他们正经起来其实也都是一个个挺帅气的好小伙儿，他们不受女孩子欢迎的最大原因，还是因为情商问题。

　　嗯，毕竟都是一群笨蛋嘛。

　　现在弄出了这么一遭，李亚林也是有够哭笑不得。

　　算了算了，反正艾斯德斯去攻略学园孤岛世界，也的确缺少相应的翻译人员，正好拉伯克会一些日语，伊耶亚斯也多少学了一些日常对话，用于跟学园孤岛世界的幸存者沟通倒是也算足够。

　　既然如此，那让他们两个一起跟着过去好了。

　　反正以他们俩如今的实力，在那边只要不作死，就肯定不会死。

　　“这就到了另一个世界吗？”

　　一次性带着这么多人穿越世界，对于李亚林而言也算是第一次，而且每当穿越世界后都会产生昏迷的后遗症，这一点也不可能例外。

　　所以当携带着艾斯德斯的部队完成穿越，眼看着倒在地上密密麻麻一大片的士兵，这场面倒是也来的颇为壮观。

　　还好，由于身体素质原因，最强的艾斯德斯是率先苏醒过来，倒是能省的让李亚林无聊。

　　毕竟盯着这么一大群昏迷的士兵，虽然看着挺壮观的，但看久了也很无趣，不是吗？

　　只是……

　　艾斯德斯醒的是很早，但在苏醒过来之后，她的注意力却是始终放在了四周的环境上。

　　初次穿越世界，她虽然表现的并不在意，但终究的，她还是对这个世界报以了相当的好奇心。

　　毕竟这可是实打实的来到了另一个世界！

　　一个她从未探索过的，崭新的世界！

　　“这里是我原本的基地，周围已经安置了防护措施，艾斯德斯你可以分出一部分兵力安置在这里，将在这里作为一个后勤补给点。”

　　“不过这个基地里的物资并不足以供给所有士兵，所以接下来，咱们还需要尽快占据更多的补给点。”

　　李亚林带着艾斯德斯以及她手下部队的所在的位置，正是他曾经和一众女孩们生活的巡之丘学院，这里的每一个地方，都存有他深刻的记忆。

　　不过既然大家都已经离开了这个世界，这个巡之丘学院也就失去了它原本的意义，既然如此的话，那就索性将这所学校留给艾斯德斯去处理吧。

　　毕竟不管怎么说，巡之丘学院的循环供水系统都是非常重要的战略设备，尤其是这样一个遍地丧尸的世界，这样可以拥有循环水资源的设施是绝对不能放弃的。

　　“虽然防护措施有些简陋，但作为后勤补给点倒是也不错，既然这里是亚林你以前的基地……那我就把这里作为我的总部好了！”

　　巡之丘学院这所建筑固然让艾斯德斯有些新奇，但要说她有多上心，那也是根本不可能的事情。

　　只是听说这里是李亚林此前所在的基地，她才开始重视起这个地方。

　　既然这是自己恋人的基地……那自己也要保存好这里才对！

　　心中有了这般打算，艾斯德斯也是立刻做出了决定，她要将这里改造成她的总部基地，她要以这里为起始点，进而去征服这一整个世界！

　　“总部吗？这倒也是个不错的主意。”

　　艾斯德斯要将巡之丘学院作为总部，李亚林并没有反对。

　　虽然这所学校的规模还是小了点，根本容纳不下两千人的部队，但同样的，鉴于他对这里的感情，他还是更愿意重点保护好这里。

　　既然艾斯德斯都这么说了，他当然乐见其成。

　　只是将巡之丘学院作为总部，这可还远远不够。

　　“不过在这之前，咱们还是先来更进一步的了解一下这个世界吧！”

　　讲道理，艾斯德斯手下的部队的确很精锐，不仅装备精良，个人战斗力也是相当惊人，这一点无论是在斩瞳世界还是在这个学园孤岛世界，都妥妥的没毛病。

　　但问题是，艾斯德斯手下的部队虽然精锐，但他们习惯的终究还是斩瞳世界的战法，那么现在换到另一个世界，他们就必须有所改变才行。

　　比如武器配备。

　　由于是对抗可以传染病毒的丧尸，精通战阵的艾斯德斯也是首先挑选出了一千名精锐枪兵，各顶个的都是神枪手，百发百中完全不是问题。

　　但这些枪兵手中的枪械，相比于现代的热兵器来说，就显得有些单调不足了。

　　所以来到这个世界后，李亚林首先就需要让那千名精锐枪兵去熟悉各种的现代枪械，而那枪械的来源……

　　咳咳，抱歉，他只能提供一少部分，至于更多的，还需要等待接下来的掠夺。

　　除了枪械武器之外，运输设备方面也要进行升级。

　　在斩瞳世界，绝大多数运输设备都是牛马拉的车厢，战阵上也多以骑兵为主，但换到这个学园孤岛世界，难不成还能让士兵们在马背上冲锋陷阵？

　　所以学习车辆的驾驶，这也是必备事项，嗯，那五百后勤补给兵，就至少要从中训练出足够的驾驶员。

　　哦对了，在这里也要特别感谢一下御姐图书馆长棱河原理瀬，多亏了她的协助，关于现代枪械以及车辆的驾驶书籍翻译才能很好的传达给艾斯德斯手下的每一个士兵。

　　有了这些翻译好的书籍，才能让士兵们对于接下来使用的武器装备有了一个直观的了解。

　　至于实践方面……

　　嗯，还是等他们亲眼看到实物后，再去慢慢实践吧。

　　毕竟饭要一口口的吃，这种事情本就是急不来的，不是吗？

　　当然了，艾斯德斯作为总帅，李亚林肯定是要让她先一步了解自己未来手中的枪械和装备。

　　早在斩瞳世界的时候，他就已经为艾斯德斯展示了他收藏的各种枪械，也让她亲自尝试了枪械的威力。

　　那么来到学园孤岛世界后……

　　艾斯德斯，你喜欢哪辆车，我带你去兜兜风怎么样？

　　在一座遍地丧尸的城市里飚车，咱们这也算是独一份了不是吗？


第834章 别看到什么都一惊一乍的

　　把艾斯德斯和她手下的部队带到学园孤岛世界，李亚林可并不是只把人带来就撒手不管。

　　毕竟这也是为他做事，他当然要负责到底才行。

　　至少他也要帮艾斯德斯打下基础，才能放心的离开。

　　应该说真不愧是艾斯德斯手下的精锐部队么，李亚林这边才刚刚带着自家的抖S将军兜了兜风，转完一圈回来，那些原本还处于穿越后遗症中的士兵便苏醒的差不多了。

　　至于拉伯克等帝具持有者们，则更是早早的清醒过来，眼下正好奇的在巡之丘学院上下探索。

　　这里的每一个地方，可都是让他们感觉无比新奇。

　　不过眼下，可不是让他们满足好奇心的时候。

　　“带上几个人，我带你们去见见咱们的盟友。”

　　在艾斯德斯的命令下，士兵们已经开始着手进一步巩固巡之丘学院四周的防御工作，而在此期间，李亚林这边也是决定带着大家去往另一处重要的补给基地。

　　是的，不要忘记，除了这个巡之丘学院外，李亚林也同样掌控着另一个势力，那便是以神持朱夏为首的，位于圣伊西多尔大学的武斗派！

　　在此之前，李亚林对武斗派一直处于放任管理，只是偶尔的送上一批物资，保证武斗派可以顺利存活，稳固神持朱夏的地位即可。

　　不过现在嘛，武斗派是否存在，就没有那么重要了，虽然李亚林不可能就放弃这么一个幸存者势力，但终究的，这个小小的幸存者组织也是必须要归于艾斯德斯手下掌控才行。

　　至于神持朱夏……

　　嗯，她也算是个人才，艾斯德斯这边应该不会太过注重幸存者，那么让她继续管理幸存者也不无不可。

　　至于她管理幸存者的工作……

　　不用说，自然就是从那些幸存者中发掘可用的人才，续而让那些人才为帝国的建设添砖加瓦做出贡献咯。

　　妥妥的没毛病！

　　“见盟友？”

　　突然听闻李亚林如此一说，拉伯克等几个家伙是顿时来了兴致。

　　在此之前，他们可没听说过还有盟友这回事。

　　见盟友？

　　什么盟友？

　　“嗯，说是盟友，其实也算是我手中掌控的一个小势力，没有多重要，但里面或许有我们需要的人才。”

　　“总而言之，咱们先过去看看，毕竟以后你们之间也肯定少不了交流就是了。”

　　此次带着大家前去圣伊西多尔大学，全员出动是肯定不可能的，以艾斯德斯为首，再加上所有帝具持有者，这也就差不多足够了。

　　至于如何前去圣伊西多尔大学，不用说，必然是李亚林亲自开上一辆客车，载着所有人共同前往。

　　让李亚林这位摄政王殿下亲自为他们当司机，也算是他们走了大运。

　　“这车……好厉害啊！”

　　“没有马拉着，就能自己跑？”

　　“这到底是什么原理？”

　　虽然李亚林为艾斯德斯解释了很多这个世界的东西，但不代表其余人等也有那个荣幸。

　　也正因如此，自从进了车门，塔兹米等人便一刻都消停不下来，简直就是叽叽喳喳个没完。

　　你们都是一群小孩子吗？

　　这一路之上，李亚林脑门上的黑线就没有断过，如果不是看在艾斯德斯的面子上，他真有一种直接把那几个家伙踹下车去，让他们跟着车跑算了的冲动！

　　算了，不跟你们这些小屁孩一般见识！

　　“你们几个……一会儿给我淡定点，别看到什么都一惊一乍的，给我丢人！”

　　这几个笨蛋在车上大呼小叫，一副没见过世面的土包子形象，李亚林也就忍了，但抵达目的地后，他却不得不严肃的叮嘱一番。

　　来到这个世界后的那种新奇感，他可以理解，但一会儿的见面却非常重要，容不得这几个家伙惹事。

　　至少此次到来，李亚林是要宣布艾斯德斯的绝对领导地位，如果因为塔兹米他们而让自家的抖S将军丢脸……

　　那么……你们做好去丧尸群中好好玩耍一番的准备了吗？

　　“亚林大人！”

　　要不怎么说神持朱夏是个人才呢，有她管理并发展着的武斗派，在近段时间以来的确是获得了不错的成绩。

　　不仅收容了大量的幸存者，甚至还清扫和吞并了周边好几处的幸存者势力。

　　如今的圣伊西多尔大学，已经在神持朱夏的手中发展为一个近千人的聚集地，虽然其中可用的战力并不算多，充其量也就两三百人能够上阵击杀丧尸，但即便如此，这也依旧是巡之丘市中数一数二的强大势力。

　　一口气统领近千人的幸存者，神持朱夏如今也算是小有所成，不过即便如此，她对李亚林的恭敬，却是从来都不会减少。

　　因为她是个聪明人，她亲眼见证过李亚林的武力，同时她也更加明白，自己如今所拥有的一切，都是李亚林带给她的。

　　所以李亚林这边才刚一抵达，听闻消息的神持朱夏便在第一时间亲迎了上来。

　　在这个世界上，李亚林是唯一能够被神持朱夏认同的同类，也是她唯一所敬仰的人！

　　“好久不见了，朱夏。”

　　眼见神持朱夏相迎，李亚林这边也是笑着跟她打了声招呼，不过两人见面后，再看李亚林身后的一众帝具持有者们，却是一个个都露出了古怪的表情。

　　“又一个？可恶啊……”

　　“好漂亮，羡慕啊……”

　　“咱们怎么就没那个运气呢……”

　　不用说，看到神持朱夏对李亚林表露的那份恭敬与亲昵，大家就都看出来了，这女人与李亚林的关系绝对不一般。

　　哪怕他们听不懂两人之间的对话，但态度……却已经说明了一切。

　　而且……

　　在羡慕加嫉妒的同时，大家的注意力也是很快的转移到了自家老大艾斯德斯的身上。

　　自家将军是个怎样的人，大家可都是心知肚明，那强势兼独占欲满满的性格，再眼看到李亚林和另一个女人关系亲密的一幕……

　　老天！

　　不会出事吧？

　　在这一刻，所有人的心中都升起了这般的念头。

　　可万千不要搞出事来啊！

　　如果真闹出什么矛盾来，自己究竟应该是向着哪一边才好呢？


第835章 能有什么问题？

　　由于神持朱夏对于李亚林的态度问题，可是让艾斯德斯的这群手下们心惊肉跳了一番，然而让他们所有人都没有想到的是，面对这么一幕，自家将军的反应竟是相当的平淡。

　　她就好像没看到神持朱夏对李亚林的亲密一般。

　　这到底是什么情况？

　　自家将军什么时候转性了？

　　根本不知道李亚林和艾斯德斯之间究竟发生过什么的一众人等是一脸懵逼，完全不能理解自家将军此刻的态度。

　　不过李亚林那边嘛，他倒是比较淡定，毕竟临来之前，他已经详细为艾斯德斯介绍了关于武斗派的情况，尤其是作为武斗派首领的神持朱夏，他当然更是要给自家抖S将军介绍清楚。

　　毕竟等他离开这个世界后，艾斯德斯这边也要跟神持朱夏保持好关系，尤其是筛选合格的人才一事，这可不是艾斯德斯一个人就能解决的。

　　可以这么说，神持朱夏就是李亚林为艾斯德斯选好的代理人，这也就相当于是她未来的重要下属，既然如此，她又怎么可能会对未来的下属动手？

　　更何况，艾斯德斯也是完全从李亚林那边了解了的神持朱夏的情况，对于那个女人……

　　讲道理，她本身也是有着相当的兴趣。

　　“原来如此，真不愧是亚林大人！”

　　关于塔兹米等人的惊愕，这里就暂且不多说了，与神持朱夏碰头后，李亚林这边也是很快跟她进行了一番沟通。

　　毕竟他要以这个巡之丘市作为跳板，更进一步的搜寻这个世界的资源，就少不了需要神持朱夏的配合。

　　这一点相当重要！

　　而就在听闻了李亚林的意图之后，神持朱夏本身也是来的非常激动。

　　暂且不说她本就是那种偏阴暗的性格，单单以她对李亚林的崇拜，就肯定不会说出半个不字来。

　　李亚林的想法，她又怎么可能会拒绝？

　　不如说，她对此也是早就期待已久了不是吗？

　　“朱夏，你作为我最信任的人，我不会隐瞒你，但同样，我也需要你更多的配合，明白吗？”

　　“那是当然！亚林大人！我一定会竭尽全力配合你！无论你要去做什么！”

　　为什么说神持朱夏的配合很重要呢？

　　理由其实很简单。

　　李亚林在学园孤岛世界滞留的时间并不长，而且只对巡之丘学院周边的情况比较了解，如果是更进一步的探索，抱歉，他是真的没做过。

　　反观神持朱夏，她在掌控了武斗派后，可是积极的派遣手下成员外出探查，不仅是巡之丘市本身，就连周边的一些城镇，也都在武斗派势力的搜索范围之内。

　　虽然以武斗派现阶段的实力，也就仅仅只能做到外出探索，营救一些幸存者，根本无法进行大规模的行动，始终只能以圣伊西多尔大学作为据点。

　　但仅此一点，对李亚林而言就已经足够。

　　毕竟他和艾斯德斯最需要的，也正是武斗派那边不断探索出来的可用信息。

　　“不错，这些正是我们需要的！”

　　既然是李亚林所需要的，神持朱夏当然不可能吝啬，这不多时，关于巡之丘市内以及周边的信息资料，全已经全部摆在了李亚林面前。

　　由于资料非常完整，李亚林看完之后也是立刻对周边的情况一目了然，也正因如此，他此刻心中也是有了定论。

　　“这里……是我们最优先最要攻下的目标，另外还有这里，我们也要以最短的时间拿下！”

　　对于李亚林来说，他最先想要拿下的目标，自然就是可以为艾斯德斯部队提供大量武器装备的自卫队驻地，之前他跟胡桃等一众妹子们曾经探索过一个自卫队驻地，但那却只是一个小型驻地，并没有存放太多可用的武器装备。

　　但除了那个小型驻地以外，神持朱夏这边提供的信息中可是还标注着一个大型驻地，虽然路途较远，但这个驻地所能提供的武器装备，却绝对足够艾斯德斯的部下使用！

　　所以说，李亚林将这里作为最优先目标，肯定是有他的道理。

　　“可以，就这么定了。”

　　李亚林这边的想法，已经很好的传达给了艾斯德斯，作为一军统帅，她也很认可李亚林的决定。

　　毕竟她自己也很清楚，虽然临来这个世界之前，她手下部队已经携带了足够多的武器装备，但在这个缺少物资支持的异世界，无论什么都是多多益善。

　　更不要说，当自己这边携带的武器弹药不足的时候，就必须使用这个世界的武器补给，一旦出现供给量不足的情况，就必然会极大的降低部队作战能力。

　　李亚林和艾斯德斯这么一商议，便立刻做好了决定，反正也不是什么需要争论的东西，打定主意后就可以立即展开行动。

　　“自卫队驻地……亚林大人，那里……真的没问题吗？”

　　李亚林这边和艾斯德斯的沟通，神持朱夏肯定是听不懂的，但通过两人的动作以及手势，她却看出了两人的意图。

　　也正因如此，她此刻的心情也是来的有些担忧。

　　这份情报是她提供的，所以她也更加清楚那个自卫队驻地究竟有多麻烦，事实上，她也曾经眼馋于那个自卫队驻地的武器和装备，想要试探着攻入其中。

　　但结果，却是她手下武斗派一方的损失惨重。

　　没办法，那个驻地中的丧尸实在太多了，好像在病毒危机爆发期间，那个驻地便彻底沦陷，那些原本的自卫队士兵，此刻都已然成为了游荡在驻地中的丧尸。

　　可以这么说，眼下在那驻地中的丧尸数量，至少也要有三千以上，这还是个不完全统计的数字。

　　想要强攻下那里，根本就是不现实的事情。

　　三千以上的丧尸，那已经属于尸潮的级别，一旦所有自卫队丧尸全部自驻地中涌现出来……

　　老天，那一幕真是想想都有够恐怖，不是吗？

　　“能有什么问题？哦对了，反正都要对那里动手，朱夏你就带几个人，跟我们一起行动好了。”

　　“顺便让你看看，我为什么有那个自信可以反攻那些丧尸！”


第836章 这就是你的部队？

　　那个自卫队驻地很恐怖吗？

　　是的，对于神持朱夏这样的普通人而言，那里绝对是恐怖的深渊，无论如何都不能踏足之地。

　　但换到李亚林这里的话……

　　抱歉，那只是个小小的物资补给点，那对于常人而言恐怖的尸潮，在他看来跟一群蚂蚁没什么两样。

　　哪怕不用艾斯德斯手下的部队，仅凭李亚林一个人，只要他几股闪电丢出去，也能轻松将那些丧尸清理干净，只是对他来说，根本没那个必要罢了。

　　这次攻下自卫队驻地，除了是搜寻武器补给之外，更重要的一个环节，还是对艾斯德斯手下的部队进行锻炼，让那些士兵更为直观的去了解丧尸的特性。

　　哦对了，还有一个就是，也顺便让神持朱夏以及她的手下们见识一下这些来自斩瞳世界的强大武力。

　　这也算是一种无形的震慑吧。

　　毕竟神持朱夏这个女人……她并不是特别好降服的那种，即便眼下对于李亚林很是恭敬，但也难保会不会在某一天生出二心来。

　　神持朱夏与李亚林身边的妹子们不同，对于她，多少还是要存有一份警惕之心。

　　只有拿捏得当，才能确保更好的掌控她。

　　总觉得……自己也开始腹黑起来了呢。

　　总而言之，李亚林这边主意已定，顺便还打算利用艾斯德斯手下部队去敲打一下神持朱夏。

　　至于接下来，既然是打算敲打，那么神持朱夏本人是肯定要到场的，而除了她之外，因为艾斯德斯这边部队缺少足够的运输工具，所以也还需要武斗派一方出面帮忙。

　　在艾斯德斯手下后勤补给士兵没有熟悉这个世界之前，武斗派一方还是暂时让他们承担一下后勤的工作好了。

　　“这里……亚林大人……这就是你的部队？”

　　由于自卫队驻地的丧尸不少，李亚林这边也是跟艾斯德斯一商量，直接派出了两百步兵和三百枪兵的组合。

　　毕竟只是一个小小的营地，哪怕是要练兵，也用不着让所有士兵一股脑的涌上，尤其是在这个运输环境极为恶劣的情况下。

　　原本李亚林让神持朱夏一口气准备百辆汽车和相应的司机，神持朱夏还感觉十分为难。

　　毕竟哪怕是她的武斗派，想要凑出如此多的汽车也绝非易事，暂且不说那些车辆都要经过改装，需要开拓内部空间和加固外部防御，单单那百辆汽车耗费的油量，就已经是让她非常头疼的问题。

　　然而等她看到了李亚林和艾斯德斯手下的部队，她才终于知道，为什么说需要如此多的车辆！

　　我的老天！

　　这到底是有多少人？

　　虽然神持朱夏掌控的武斗派也有近千的人数，但其中的可用战力终究还是少数，每一次出动，能够聚集百人以上的战力，都已经是大行动了。

　　可如今，当她看到那些整齐列队，身穿着厚重铠甲，手持重盾刀剑，又或者是拿着不知名枪械的士兵们，她心中的震撼自然是可想而知。

　　她算是明白了，为什么亚林大人会有如此的自信，竟然已经做好了反击丧尸的打算。

　　如此的强军，换成她也是有那个信心的好么！

　　亚林大人究竟是从哪里找到这么多士兵的？

　　这……真是太不可思议了！

　　对于神持朱夏，李亚林在信任她的同时，也保留了一份警惕之心，自然不可能对她做到知无不言，至少艾斯德斯一行人的来历，他暂时还没有告知她的意思。

　　虽然未来或许会让她知晓真相，但那也都是未来的事情了，反正现在的话，还是继续让她震撼去吧！

　　嗯，包括跟着她一起到来的那些武斗派成员，看着他们都是一副傻眼的模样，还真是挺有意思的。

　　只是这样就傻眼了吗？

　　那等到一会儿，他们会不会把眼睛都瞪的掉在地上？

　　要知道，艾斯德斯手下的这些士兵们可不是看着好看的，曾经跟随抖S将军一起身经百战的他们，无一不是以一当十的精锐。

　　虽然不可能跟那些超常规的帝具持有者们相比，但他们的战力也依旧不容小视。

　　至少对付那些丧尸们，完全是绰绰有余不是吗？

　　接下来的战斗，便很好的认证了这一点。

　　“这……这怎么可能？他们难道就不怕被丧尸咬到？”

　　作为艾斯德斯手下的精锐，这些士兵们在登车的时候可没有像塔兹米初次坐车时那般大惊小怪，因为他们很清楚，接下来等待着他们的将会是一场重要的战斗，在战斗开始之前，他们最需要做的就是养精蓄锐，只有这样才能在战场上存活下来。

　　更何况他们也都清楚，这将是他们开拓异世界的初战，这一战，不仅有他们的将军艾斯德斯大人在后面坐镇，更是有伟大的李亚林殿下陪同观战。

　　事关未来的前途，他们又怎么可能不倾尽全力？

　　虽然是初次对上丧尸，但在斩瞳世界，这些士兵们大多都有着猎杀危险种的经验，而且他们也很清楚丧尸的特性，只要不被抓伤和咬伤，不被丧尸的病毒感染，就不会影响到他们的战斗力。

　　所以初战开始，作为前排的步兵便担负起守卫工作，牢牢的将负责远程伤害的枪兵保护起来。

　　而枪兵方面，则是在长官的命令下自由开火，毕竟都是一群神射手，想要爆掉丧尸的脑袋，对他们而言完全就是如同家常便饭一般。

　　就初战而言，这些士兵们的表现都还不错，至少李亚林是挺满意的。

　　只是随着时间的推移，越发多的丧尸自那驻地中涌现，枪兵火力不足的弱点也是暴露了出来。

　　毕竟只有三百枪兵，哪怕都是精锐，也绝对难以在短时间内消灭所有的丧尸。

　　所以这个时候，就需要负责近战的步兵们上前，摧毁他们面前的一切敌人！

　　事实上也正因如此，步兵们的表现也是让神持朱夏以及她的一众手下们禁不住的张大了嘴巴。

　　我的老天！

　　这也行？

　　那些人……他们都不怕死吗？

　　哪怕身上穿着铠甲，他们也敢跟丧尸硬碰硬？

　　他们的力量……竟然比丧尸还要更大？

　　这怎么可能？


第837章 我应该怎么处置你比较好？

　　面对那汹涌而出的丧尸，前排步兵们很好的展现出了他们应有的素质。

　　先用手中的盾牌格挡住丧尸的攻势，紧接着挥舞手中的刀剑斩断丧尸的头颅，这类曾经在战场上做过千百遍的动作，放到这个学园孤岛世界中，他们自然也不会生疏。

　　虽然被病毒感染后，丧尸们的力量变得极大，普通人根本无法以力量与之抗衡，但换到这些来自斩瞳世界的士兵眼中，丧尸们的力量却是远远不够瞧的。

　　哪怕是大量丧尸的冲击，这些前排步兵也依旧完全阻挡了下来，不仅如此，随着步兵的发威，那些完全没有理智，只知道不停向前撕咬的丧尸也是如同割麦子一般的一批批倒下。

　　这一幕放在神持朱夏以及她手下的眼中，自然也就是来的无比诡异。

　　那些士兵……他们根本不畏惧丧尸的冲击，他们的力量……竟然比丧尸还要更为恐怖！

　　这根本就不是人类所能拥有的力量！

　　是的，经过这一战后，无论是神持朱夏还是她手下那些武斗派的成员，都已经深刻的认识到了这一点。

　　也正因如此，武斗派方面也是彻底的臣服在了艾斯德斯部队那强大武力之下。

　　虽然即便没有这一遭，神持朱夏也不会对李亚林升出什么反抗的心思，毕竟她能够有今天，也都是因为李亚林的援助。

　　但经此之后，也算是在她心中埋下了一颗种子，虽然并不是那么重要，但李亚林却觉得很有必要。

　　毕竟他也不想在自己离开后，艾斯德斯和神持朱夏之间的关系出现什么问题。

　　不是他怕艾斯德斯怎样，他只是担心神持朱夏会自己作死而已。

　　毕竟他家的抖S将军，可不是什么可以轻易招惹的角色啊！

　　总而言之，此次针对自卫队驻地的攻势，倒是很轻松便解决了战斗，毕竟双方的实力本就不对等，形成碾压的局势也完全是情理之中的事情。

　　至于战后，李亚林一方也是理所当然的获得了这一整个驻地的控制权，除了武器装备之外，常规的作战车辆以及后勤军用粮食等物资，也是在库房里堆积的满满当当，可谓是收获颇丰。

　　对此，李亚林自然也是相当满意，毕竟这个驻地本就是用作军事用途，在拿下了这里之后，艾斯德斯也算是再度获得了另一个可用的补给点，虽然距离巡之丘学院总部较远，但却是一处不错的战略补给单位。

　　而那些收获的话。

　　除了绝大多数被后勤士兵封存之外，其中的一小部分，则是被艾斯德斯大方的送给了神持朱夏。

　　这可不是李亚林的主意，而是艾斯德斯自己的决定。

　　咱们家抖S将军有她自己的用人之道，相信神持朱夏在她的掌控中，肯定也是蹦不出什么花样来就对了。

　　那么……

　　咱们就过段时间见吧！

　　艾斯德斯在学园孤岛世界的征途，就此算是正式开始，前期为她提供了必要的支援后，李亚林也没必要继续留在这里。

　　毕竟接下来，就是艾斯德斯自己的发挥时间，她打算做什么，都有她自己的考量，完全不需要李亚林再去干涉什么。

　　所以至此，李亚林的工作也算是告了一段落，而艾斯德斯在这个学园孤岛世界里将会展露出怎样的精彩，那就是属于她的另一段故事了。

　　反正在搞定了前期工作后，李亚林便与艾斯德斯挥手惜别。

　　这里是艾斯德斯的战场，而他的战场，还在另一个世界！

　　好吧，战场什么的实在是有些夸张了。

　　眼下艾斯德斯这边已经站稳脚步，帝国那边的情况也是一切良好，至于异世界那边……嗯，总体来说也都是朝着好的方向发展。

　　所以仔细一想，好像也真没什么是需要李亚林做的。

　　既然如此，那就继续享受那美好而又和平的每一天？

　　嗯，这还真是个好主意。

　　最近这段时间一直都是忙着东奔西走，也没个时间休息，眼下好不容易清闲起来，他又怎么可能自找麻烦？

　　好吧……

　　清闲什么的，肯定是想太多的，毕竟主世界这边的麻烦，也是同样不会少啊！

　　“你们这还真是……给我出了个难题啊……”

　　悠闲的日子肯定是不会有的，不如说，李亚林真心觉得自己这么快就回归主世界是不是个错误的选择。

　　毕竟不回来的话，他也不可能碰到这么头疼的事情，尤其还在所有人的目光都注视在自己身上的情况下。

　　那么……究竟是发生了什么，他又为何如此头疼呢？

　　这一切的一切，都还要从跪在李亚林面前，那个已经被五花大绑起来的黑长直少女开始说起。

　　“不知火同学，我是真没想到，你竟然是袭击灿和留奈的杀手。”

　　“你觉得……我应该怎么处置你比较好？”

　　是的，就如李亚林所说的那样，此时跪在他面前的少女，正是此前与他有过短暂交集，同时也是作为心爱和千夜好友的人鱼少女——不知火明乃！

　　说起这个不知火明乃，李亚林对她的印象也是深刻，只可惜，当初这妹子在恢复记忆后，连声道别都没跟他说，就这么直接离开，他还曾经引以为憾。

　　当初不知火明乃离去后，李亚林还觉得，如果没什么意外的话，他估计应该是不会再看到这个黑长直人鱼妹子了。

　　结果却没承想，事隔数月之后，两人再度见面，对方却已经成为了阶下囚。

　　而且她的罪名也是不轻，竟是袭击灿和留奈的杀手小队队长！

　　面对曾经的熟人，如今的杀手，李亚林究竟应该如何处理……

　　讲道理，他也是的确有够头疼没错。

　　“我……要杀要剐悉听尊便！”

　　面对李亚林，不知火明乃的表情之中多少有着一抹愧疚，虽然曾经失去过记忆，但她却没有忘记过李亚林这个人。

　　毕竟在当初失去记忆孤苦无依的时候，是李亚林收留了她，而且还帮她找到了一处栖身之所。

　　虽然在那里的时间并不长，但对于不知火明乃来说，那却是最为快乐的日子。

　　可谁能想到，当两人再度相见的时候，却是站在了彼此对立面上。

　　不仅如此，自己还是意图杀害他妹妹的凶手！


第838章 你已经做好了死的准备？

　　面对李亚林，不知火明乃心怀愧疚，但即便如此，她也没有说出半句求饶的话来。

　　到最后，她索性没有开口，只是闭上眼睛心中一横，做出了一副视死如归的表情来。

　　李亚林对她曾经的恩情，她牢记在心不敢忘记，但她有自己的抉择，所以……

　　这份恩情只能等到来世再报，至于眼下，她一心只求解脱！

　　是的，或许对她来说，死亡或许才是最好的结局吧……

　　“臭丫头……死到临头了你还敢嚣张？身为贵族的走狗，你袭击我家女儿还有理了？”

　　“臭小子！你还在纠结什么？直接干掉她！我亲自动手！”

　　对于不知火明乃这样的态度，李亚林这边还没表态呢，一旁的濑户豪三郎就先炸了锅。

　　面对这个意图袭杀他女儿的凶手，他可谓是恨到了骨子里，毕竟要知道，如果不是李亚林事先给了灿和留奈帝具，让她们获得了自保之力，恐怕这次还真就要被不知火明乃一行人得逞。

　　一想到自家乖女儿有可能会死在这些贵族的走狗手中，濑户豪三郎就恨不得立刻扒了这些杀手的皮！

　　这些人，放在他眼中哪怕死上一万次也不为过！

　　“好了老公，灿把那孩子交给亚林，就说明她想让亚林去解决这件事，你的话，还是稍微给我安静一点吧！”

　　濑户豪三郎一开口就是上蹿下跳，那样子就仿佛不敢掉不知火明乃誓不为人一般，但他却没看到，就在他说着准备亲自动手的时候，站在他身后的政先生，却是露出了一副有口难言，同时也纠结万分的表情。

　　濑户豪三郎是个莽汉，根本不懂得察言观色，但身为他妻子的濑户莲，却是有着一颗七巧玲珑心。

　　政先生的表现很不对劲，她当然是看在了眼中，只是具体什么情况，她还没有了解。

　　当然，没有了解，不代表濑户莲不会做出反应，她很清楚自己眼下最需要做的是什么。

　　阻止自己那个笨蛋丈夫暴走，静静等待李亚林的决定，才是最好的选择！

　　“我……我这不是担心灿么！”

　　毕竟还是所谓的一物降一物，濑户莲一开口，畏妻如虎的濑户豪三郎是立刻泄气。

　　虽然心有不甘，嘴里还嘟嘟囔囔，但他终究还是乖乖的回到了自己的座位。

　　而眼见着一幕，刚刚还纠结不已的政先生也是总算松了口气。

　　“要杀要剐悉听尊便吗？这也就是说，不知火同学你已经做好了死的准备？”

　　政先生的怪异表现，可并不仅仅只有濑户莲看到，事实上，李亚林也早将这一切看在眼里。

　　政先生的反应为什么那么古怪，他当然是心知肚明，不过眼下，他却并没有戳破这一点。

　　相反的，他此时在面向不知火明乃的时候，是突然散发出一股强大的杀意，那仿佛能够冻结一切的冰冷杀意，是让这房间里的每一个人都难以呼吸。

　　这股杀意……实在是太恐怖了！

　　那么……爆发出如此强烈杀意的李亚林，他是真的有心要杀掉那些袭击了他妹妹们的杀手吗？

　　讲道理，虽然不知火明乃的确带队袭杀灿和留奈，但问题是，她带队的那些人鱼，实力是真心不怎么样，面对持有帝具的灿和留奈，他们是连一个回合都没能挡住，便被彻底击溃。

　　毕竟人鱼的实力也就是比普通人强上那么些许，面对两个帝具持有者，他们根本没有半点胜算。

　　因为是完胜，灿和留奈自然也是没有受到半点伤害，或许有那么些许的惊吓，但那也仅仅只是惊吓罢了。

　　事后，由于灿那善良的天性，她也是不忍心伤害不知火明乃一行，甚至还打算放掉他们，只是奈何濑户豪三郎坚决不允许，这才没办法，选择了一个折中的方法，把李亚林找来，让他帮忙决断。

　　只是所有人都没想到，李亚林竟然认识不知火明乃，而且从一开始的时候，他竟然还露出了感慨的表情，这一看就是有可能放过对方的意思嘛。

　　若非如此，濑户豪三郎也不可能一下子跳出来，他之所以这么做，一来是被不知火明乃的态度刺激到了，二来其实也是在警告李亚林，对这些杀手，可不能有半点慈悲之心。

　　毕竟说到底，他们还是贵族的走狗，是袭杀灿和留奈的杀手！

　　只可惜，濑户豪三郎的暴走被濑户莲制止，而后，大家也是本能的以为李亚林会网开一面。

　　结果却没承想，李亚林竟然爆发出了如此的杀意，这很显然就是动了杀心！

　　他真的要杀掉不知火明乃？

　　在这一刻，所有人都没有怀疑李亚林的心思，因为那份杀意来的实在是太过恐怖。

　　“哥……”

　　感受到这份恐怖的杀意，灿下意识的就想要开口求情，毕竟从一开始，善良的她就没想过杀掉不知火明乃。

　　若非如此的话，她也不可能会找李亚林帮忙决断，因为她很清楚，自家哥哥也是一个善良的人，他不会如同父亲一样非要杀掉那个与她同龄的女孩。

　　但问题是，这结果却远远超出灿的预料。

　　灿的一声哥哥还没等说完，下一刻，她却是突然看到了李亚林的目光，虽然很是隐晦，除了她自己之外根本没人能够看懂，但她还是很快读清了自家哥哥眼神之中传达的意思。

　　哥哥这是另有打算？

　　他到底是要干什么？

　　虽然并不清楚李亚林具体要做些什么，但兄妹之间的默契却是让她很好的领会了李亚林的意图。

　　由于对自家哥哥保留着绝对的信心，灿在这一刻也是立即选择了沉默。

　　虽然并不清楚是什么情况，但既然这是哥哥的决定，那自己就选择信任哥哥吧。

　　“亚林少爷！”

　　灿这边没有开口，李亚林那边的杀意自然也是继续在释放着。

　　在这一刻，没人会怀疑李亚林的杀心，而且极有可能在下一刻，他便会对面前的不知火明乃动手！

　　而也正在这关键的时刻，一直都在极力克制自己的政先生是终于忍不住了。

　　他明白自己这个时候其实不应该站出来，他也明白这一切都是不知火明乃咎由自取。

　　但问题是，他却又不得不站出来的理由。

　　只因为……他是不知火明乃的哥哥啊！


第839章 因为我是她的哥哥啊！

　　“政？”

　　在这个关键时刻，政先生突然跳出来跪倒在李亚林的面前，的确是出乎了所有人的意料。

　　除了知晓其中原因的李亚林之外，其余人等是无不露出了疑惑的表情。

　　这其中尤其是以濑户豪三郎为甚，他完全搞不明白，政他为什么会选择在这个时候出头。

　　而且看这样子……他好像是要为那个杀手求情？

　　“非常抱歉……老大……”

　　感受到自家老大那疑惑的目光，政先生转回头来，脸上的表情满满都是愧疚。

　　不过他并没有解释太多，只是一句抱歉之后，便很快将目光转回到李亚林的身上。

　　“亚林少爷，虽然我知道这孩子意图暗杀灿小姐，实在罪无可恕，但还请亚林少爷您能网开一面，放过这孩子。”

　　面对李亚林，政先生是深深的叩首，他现在的目的只有一个，那就是请求李亚林宽恕不知火明乃。

　　他只有这么一个请求！

　　“放过不知火同学吗？政先生，你知道你这是在做什么吗？”

　　讲道理，政先生此时为不知火明乃求情，在极道之中，那简直就等同于背叛一样。

　　毕竟这可是意图杀害大小姐的杀手，为杀手求情，你是活腻了吗？

　　所以李亚林此时的反应，倒是也合情合理，不过政先生所没有看到的是，当李亚林说完这句话的时候，他的嘴角边却是已然泛起了一抹微笑。

　　“是的亚林少爷，我非常清楚，不过……我还是恳请您能放过这孩子。”

　　李亚林话中的意思，政先生当然听的分明，但为了自己的妹妹，他却是不得不站出来，哪怕要背上叛徒之名！

　　在这一刻，他真的没有其他选择，因为他只要退一步，那么下一刻，愤怒的亚林少爷或许就会直接将他妹妹击杀当场！

　　“让我放过这样的杀手……政先生，我需要一个合理的理由。”

　　不知火明乃袭击了灿和留奈，这并不是什么小事，但要说因此直接杀掉这妹子，讲道理，那也是根本不可能的事情。

　　且不说灿和留奈根本就没有受到伤害，单单就是她身为政先生妹妹的这一身份，李亚林就肯定会对她手下留情。

　　更不要说，他其实也很了解不知火明乃这妹子，深知她不是什么坏人，只是单纯的立场不同，才会做出这等错事。

　　只是……如果就这么放过不知火明乃，在道义上是肯定说不过去的，不拿出一个让人信服的理由，显然也不可能服众。

　　哪怕李亚林根本不用考虑他人的想法，他也要顾虑一下濑户一家的身份。

　　更何况，这或许还是一个把不知火明乃拉入伙的好机会。

　　之前做了那么多，他还不是在等政先生入套，现在目标达成，他当然也要好好发挥一下演技，让这场戏变得更加丰富有趣起来。

　　这也算是他的一个小小的恶趣味吧。

　　“理由……”

　　李亚林说他需要一个理由，那么下一刻，所有人的目光自然也都集中在了政先生的身上。

　　哪怕是被五花大绑的不知火明乃，她此刻眼中也都露出了疑惑的目光，毕竟在她看来，自己跟那个带着黑墨镜的爆炸头根本没有任何交集，她自己也不是很清楚，对方为什么会为自己求情。

　　在所有人的目光注视下，政先生的心里也是有着相当的压力，但在这一刻，他却不得不将所有压力都承受下来。

　　理由……所有人都需要一个理由。

　　那么这个理由……

　　“因为……我是她的哥哥啊！”

　　闭上了眼睛，深吸了一口气后，政先生终于说出了他的理由。

　　然而也正是他说出了这个理由之后，再看这周围众人的反应……好家伙，还真是五花八门什么样的都有。

　　“什么？哥哥？这怎么可能？”

　　首先露出无法置信表情的，自然是身为当事人的不知火明乃。

　　她有一个哥哥没错，但她的哥哥在她还小的时候便突然不知所踪，甚至她哥哥的失踪还被家族视作耻辱。

　　可让她没能想到的是，她那失踪了已有十数年的兄长，竟然会在这一刻现身。

　　而且最关键的是……

　　在不知火明乃的记忆中，她的兄长大人是一个风度翩翩的美男子，可换到眼下……

　　这个黑墨镜爆炸头是什么鬼？

　　他怎么可能是自己的兄长？

　　“政……政你恢复记忆了？”

　　续不知火明乃之后，第二个反应最大的便是濑户豪三郎。

　　为什么说他反应最大呢，理由很简单，因为政先生变成如今这个样子，那可全部都是他的“功劳”。

　　当年因为失手将政先生打的失忆，濑户豪三郎生怕被追责，才一手伪造了政先生的这个新身份，为了掩人耳目，他甚至连自家妻子都没有告知。

　　本来他的打算是，先掩饰好政的身份，之后等到他恢复记忆后再做考量，结果却没承想，这十几年的时间过去了，政他竟然丝毫没有恢复记忆的意思。

　　原本濑户豪三郎还以为，政这一辈子都不会恢复记忆了，然而现实却打了他的脸，在他没有任何察觉的情况下，政先生竟然拿回了那曾经失去的记忆。

　　毕竟他能认出自己的妹妹，就说明他已经知道自己的身份了，不是吗？

　　“非常抱歉，老大，我欺骗了你。”

　　当政先生说出自己的身份之后，他是长长的出了一口气，虽然他恢复记忆只是因为一个意外，但眼下他的确已经记起了自己的身份。

　　至于他何时恢复的记忆……那恐怕还要从罗刹三鬼展开对贵族的杀戮开始说起！

　　在那个时候，政先生由于那份杀戮的刺激，脑海中突然浮现出了很多个身影，也让他忆起了曾经的往事，作为曾经的监查官，作为曾经的贵族势力，他本应该极力去阻止李亚林的杀戮计划。

　　但最终，政先生选择了隐瞒，他没有对任何人提起自己的记忆，也没打算再度站回到贵族一方，他只是默默做好自己的工作，没有对这份计划加以任何干预。

　　因为曾经的他……已经不在了，此时的他，将要以政这个身份重新活着！

　　直到……他的妹妹不知火明乃出现！


第840章 你还怕莲姨吃了你？

　　“不可能……这不可能！”

　　关于政先生的身份，在他接下来的一系列解释中，大家都已经有所明悟。

　　原来这其中竟然还有如此的隐情。

　　然而就在大家知晓了真相之际，作为当事人之一的不知火明乃显然还无法接受这一切。

　　她的兄长……竟然以极道手下的身份生活了十数年？

　　而且她记忆中那个风度翩翩的兄长大人，居然变成了如今这个鬼样子？

　　讲道理，政先生的确极具个人魅力，但这份魅力却并没有体现在他的外表之上，那些年长的女性或许可以感受到他那份成熟的魅力，但他现在的相貌放到寻常女孩眼中，可就真心不怎样了。

　　至少对于不知火明乃而言，啧啧……她是完全接受不了就对了！

　　“好吧，既然是这样的话，那么政先生，不知火同学就交给你了。”

　　“毕竟是你的妹妹，如何说服她，让她放弃对我们的敌对态度，这份责任你可要好好的承担起来。”

　　真相大白之后，李亚林这边也是顺着台阶直接做出了决定。

　　毕竟他本就没打算处理不知火明乃，现在交给她的哥哥政先生，不正是合情合理的事情吗？

　　不如说，这是皆大欢喜好不好！

　　“我……一定尽力而为。”

　　李亚林这边直接撒手不管，政先生可是既欢喜又忧愁。

　　欢喜的是，李亚林既然放过了自己妹妹，那妹妹的小命算是肯定保住了没错。

　　可忧愁的却是，自家妹妹带队袭杀大小姐，说明她肯定还是心向贵族一方，而且哪怕他跟妹妹已经十几年没见，他也能看的出来，自家妹妹是一个极为固执刻板的女孩。

　　如何说服妹妹，这可是让政先生极为头疼，尤其他也看的出来，自己的妹妹好像对自己……非常的抵触！

　　“亚林你啊……还真是坏啊……”

　　关于不知火明乃的处置问题，李亚林全部都推给了政先生去处理，虽然此次灿和留奈遇袭，的确是在组里引发了不小的震动，但既然是政先生的家务事，那也就算是大事化小小事化了。

　　毕竟以政先生的人缘，组里还没谁不会给他一个面子。

　　而在事后，政先生先行带着不知火明乃告退，灿和留奈因为关心那对兄妹的情况偷偷跟去，濑户豪三郎则是心虚直接逃走，导致眼下也就只剩李亚林和濑户莲两人独处。

　　趁着周围没人，濑户莲是好气又好笑的轻点了一下李亚林的脑门，虽然旁人都没看出来，但她却将刚刚发生的一切都看了个分明。

　　虽然濑户莲也有些惊讶于政先生的身份，但她更加惊讶于李亚林竟然能看穿一切。

　　因为从一开始她就感觉，李亚林压根就没打算对不知火明乃动手，所以这一切都是一场戏，只是在于是否被人看穿而已。

　　“我怎么坏了？这不是大团圆的结局吗？多好。”

　　与濑户莲的独处已经不是一次两次，所以即便只有两人，李亚林也依旧表现的非常淡定。

　　面对濑户莲，他是相当轻松的耸了耸肩膀，毕竟就像他所说的那样，这就是一个大团圆的结局，难道还不喜闻乐见吗？

　　“虽然是大团圆的结局，但你刚刚可是吓坏了不少人，不是吗？”

　　对于李亚林的说法，濑户莲虽然下意识的摇了摇头，但她依旧还是坚持着自己的观点。

　　演戏演的那么真，把大家都给唬住了，这难道还不是个小坏蛋吗？

　　刚刚那时候，他肯定是一直都在看笑话吧。

　　“那我就没办法了，不演的真一点儿，政先生又怎么可能上钩呢？”

　　“你早看出猫腻了？你是怎么看出来的？”

　　濑户莲的说法，李亚林不置可否，但同样的，他也有自己的理由。

　　只是听他这么一说，濑户莲就立刻忍不住了。

　　讲道理，她虽然也看出了政先生之前的状态有问题，可以肯定他和不知火明乃的关系非同一般，但两人具体是什么关系，她却真的猜不出来。

　　可再看李亚林这边，他却表现的极为自信，就好像一老早就认定了对方的身份。

　　这就很神奇了不是吗？

　　由于心中好奇的想要知道答案，濑户莲也是下意识的上前，想要从李亚林口中得知真相。

　　只是她这么一上前，两人之间的距离却是一下子被拉近了很多，虽然还要差上那么些许才能碰到，但以眼下两人的姿势而言，李亚林还是来的非常尴尬。

　　“莲姨……你这……”

　　如果濑户莲再靠近上前半分，她和李亚林的身体便会贴在一起，也正因如此，李亚林也是连忙出言提醒。

　　最近这段时间，两人之间的关系的确有那么一些说不清道不明，可哪怕李亚林是行得正坐得端，但多少也要注意一下影响不是吗？

　　尤其是在这种情况下！

　　“怎么？难道你还怕莲姨吃了你？”

　　李亚林这边开口提醒，可再看濑户莲那边，她却是突然抛出了一记媚眼。

　　她这一记媚眼出来，顿时便让李亚林不淡定了。

　　吃了我？

　　你当我还是当初那个什么都不懂的小白？

　　怕？

　　我人生的字典里还有没有怕这个字好吧！

　　我这只是为了注意影响！

　　嗯！

　　没错！

　　注意影响！

　　喂！莲姨你再靠过来，我可是要反抗了啊！

　　我真的会反抗啊！

　　……

　　“咳咳……政先生你的速度很快嘛，看这样子，你已经说服不知火同学咯？”

　　一段时间之后，李亚林有些尴尬的再度见到了跪倒在地上的政先生以及不知火明乃。

　　讲道理，不是他尴尬于看到这对兄妹，只是因为这两人的出现，的确是有那么一丝丝的不是时候。

　　不……某种意义上来说，他们出现的应该正是时候吧。

　　总而言之，眼看着这对跪倒在地的兄妹，李亚林是极快的摆正了自己的心态。

　　上一页就先掀过了，眼下的话，还是看看这对兄妹有什么话说吧。

　　“是的亚林少爷，明乃她……已经明白了自己的过错，非常感谢亚林少爷您的宽宏大量！”

　　此时此刻李亚林的心中所想，政先生是肯定不清楚的，而他此刻，则是继续在向李亚林叩首，以示他内心中的感激之情。

　　毕竟不管怎么说，他的妹妹不知火明乃能够得到宽恕，也的确归功于眼前这位亚林少爷的宽宏大量。


第841章 女仆？佣人？保镖？

　　“明白了过错吗？但愿吧，反正不知火同学就交给你负责了，作为她的哥哥，你要好好担负起这个责任才行。”

　　面对政先生的真诚致谢，李亚林目光却是扫向了同样跪在政先生身后的不知火明乃。

　　她真的明白了自己的过错？

　　就那个固执的黑长直妹子？

　　在这短短的一段时间里？

　　别开玩笑了，这怎么可能！

　　是的，即便政先生是这般说的，李亚林也不可能相信不知火明乃会真的改正，毕竟他心里很清楚，不知火一族向来都是依附于贵族之下，对于人鱼贵族的忠诚度也是相当的高。

　　在这种情况下，自小生长于不知火一族的不知火明乃自然也是同样耳濡目染，形成了忠于贵族的陈旧观念。

　　所以她才会在人鱼贵族遭到屠戮后，组织人手对灿和留奈展开暗杀行动。

　　这样的观念，并非一时半刻就能转变的，哪怕那个劝说她的人是她的兄长！

　　不过政先生眼下都这么说了，李亚林自然也是不会出言反驳，既然你觉得你妹妹有所改变，那你就去为你的妹妹负起责任好了。

　　毕竟这并不是什么难事，不是吗？

　　“这……亚林少爷，我还有个请求不知当讲不当讲。”

　　“嗯？”

　　虽然李亚林跟不知火明乃有过那么一份交情在，但眼下这个时候，他并没打算跟那个黑长直妹子展开过多的交集。

　　毕竟不知火明乃这妹子本身就代表着一份麻烦，尤其还是在此刻这个情况下。

　　只是让李亚林没能想到，就在他打算把这份麻烦丢给政先生的时候，再看政先生那边，他却是突然开了口。

　　当讲不当讲？

　　如果你觉得不当讲，那就别讲啊！

　　你现在这么说，我还能拒绝吗？

　　“政先生你有什么话就直说吧。”

　　深吸了一口气，虽然李亚林并不清楚政先生是打着什么主意，但他很确定，如果是什么麻烦事，他一定会毫不犹豫的拒绝。

　　所以在这时候，他的脸上并没有露出任何表情，只是淡淡的看着面前的政先生。

　　“是这样的亚林少爷，如果可以的话，我希望明乃她……可以追随亚林少爷。”

　　“哈？？？追随我？”

　　“没错，无论是女仆，佣人，还是保镖，我都希望明乃可以追随在亚林少爷身边？”

　　“？？？”

　　当政先生说出这番话的时候，李亚林的脑门上可谓满是问号，他可没想过，政先生竟然会跟他玩上这么一手。

　　这算什么？

　　送妹子？

　　还是送麻烦？

　　你这个决定，人家不知火妹子能同意吗？

　　很是意外于政先生的说法，李亚林下意识的便将目光转向到不知火明乃的身上。

　　而此时的不知火明乃，她的表现竟然意外的平静，就好像早就知晓了这件事。

　　这是他们兄妹商量好的结果？

　　“政先生……我想你应该清楚，虽然清剿人鱼贵族的行动看似是濑户内组和关东水生物联合会的手笔，但实际上却都是我一手策划的。”

　　“这也就是说，我才是导致人鱼贵族覆灭的元凶，而且……我才是不知火同学最应该恨的那个人。”

　　“按理来说，我应该是不知火同学最优先的复仇对象，也是她最大的敌人，可现在……你却要让不知火同学当我的女仆？佣人？保镖？”

　　“你确定你不是恢复了记忆，重新站在人鱼贵族一边，想要借此机会把我干掉？”

　　此时此刻，李亚林正以一种很是诡异的目光在政先生和不知火明乃这对兄妹身上来回转动，讲道理，他现在是真摸不透政先生此刻的心中所想。

　　虽然他说出这番话的时候，是以一种开玩笑的语气，但实际上，他的心中还真就是这么想的。

　　难道这对兄妹还真是打算趁着自己不备干掉自己？

　　虽然可能性并不大，但……

　　“亚林少爷您误会了！我并没有任何伤害您的意图！”

　　李亚林如此开口，可是真把政先生给吓坏了，随着他越是了解李亚林，他就越发的知晓这个看似年纪不大的少年究竟有着何等恐怖的实力。

　　暂且不说他本身究竟有多强，单单他的那些手下，随便拉出来一个都有颠覆人鱼一族的恐怖力量！

　　这样的人，是绝对不可以与之为敌的！

　　政先生是深刻的明悟着这一点。

　　也正因如此，当误会产生，他自然也是忙不迭的开口解释。

　　他可不想为此而在李亚林心中留下芥蒂，哪怕只有一点点，他也不会愿意！

　　“贵族……已经成为了历史，我是万万没有为贵族复仇的心思，而明乃她也早就明白了这一点，只是一时间没能想通，才做了错事。”

　　“如今明乃已经知错了，她不会再为贵族效力，我希望明乃能够追随亚林少爷，一来是为了让明乃弥补过错，二来也是为了报恩……”

　　这其中的误会，政先生肯定是要解释清楚的，而他如何说服的不知火明乃，这还要从刚刚他们兄妹之间的一番对话开始说起。

　　以政先生如今的形象，想要得到不知火明乃的认可是难如登天，但毕竟是血脉相连的兄妹，哪怕相貌改变了，也无法改变兄妹之间的亲情。

　　所以即便很难接受，不知火明乃也终于认同了这一事实，毕竟此刻站在她面前的，的确是她的兄长没有错。

　　既然认同，那接下来就好办了，毕竟是身处极道多年外加极具人格魅力的政先生，首先这嘴皮子就不是盖的，一连番的劝说下来，很快便让不知火明乃产生了动摇。

　　而就在不知火明乃动摇之际，政先生也是顺便抛出了一个大杀器！

　　当初在罗刹三鬼屠戮人鱼贵族的时候，政先生受到刺激恢复了记忆，那么在他恢复记忆之后，虽然并没有干涉贵族的屠戮计划，但毕竟有一份私心在，便引导罗刹三鬼避开了不知火一族。

　　也正因如此，不知火一族免遭屠戮，最终得以幸免，那么这份功劳，不用说，自然也就全部归于李亚林身上。

　　这可是饶恕了不知火一族的恩人，作为不知火家的子孙，你难道就不打算表示一下吗？


第842章 主上与家臣

　　当初不知火一族免遭屠戮，这件事在贵族之中可是引发了不少猜忌，事实上也正因如此，不知火明乃才在幸存者的压力之下，再加上一些有心之人的蛊惑，展开了针对灿和留奈的暗杀行动。

　　那么暗杀失败，这人也成了俘虏，接受了一顿心灵鸡汤外加苦苦规劝，这黑长直少女的心思自然也是发生了一些转变。

　　虽然以她的性格而言，这份转变未必能来的很大，但能达到这份程度，其实也算是不错的了。

　　至少此刻不知火明乃已经明悟，人鱼贵族已经如她兄长所言的那般，彻底成为了过去式，那么一直以来都依附在贵族之下的不知火一族，也必将迎来新生。

　　为了家族考虑，为了未来考虑，她都应该放下以往的恩怨。

　　更不要说，从事实的角度出发，李亚林对于不知火一族只有恩，并没有怨。

　　无论是放过了不知火一族，还是之前曾经帮助过失去记忆的自己，这都是对于不知火明乃的恩情。

　　既然是恩情，那还不报恩了解一下吗？

　　“亚林少爷，希望您能给我一个机会。”

　　就在政先生不断解释的时候，不知火明乃此刻的心绪也是来的非常混乱，她的脑海中闪过了一道道景象，同时也更让她回忆起了刚刚兄长的一番话。

　　为了不知火家的未来，身为不知火一族的女儿，她必须要做出决断！

　　贵族已经不复存在，必须要为今后考虑！

　　那么……

　　机会就在眼前！

　　好吧，就以政先生和不知火明乃的态度而言，李亚林一时间还真不太好下这个决断。

　　按理来说，不知火明乃这妹子虽然有些危险，但却是个好女孩，这应该不是什么阴谋诡计才对。

　　但问题是，为了家中的妹子们着想，李亚林却不得不顾虑一二。

　　所以面对政先生和不知火明乃的请求，他才在迟疑了片刻后，单独征求了一下濑户莲的意见。

　　在这种情况下，他想听听濑户莲的想法。

　　而濑户莲那边，她则是觉得这不失为一个机会，虽然她也不能完全下定论，但无论这追随是真是假，但都没什么坏处不是吗？

　　毕竟以不知火明乃的实力，她连灿和留奈都伤害不了，那还不是轻轻松松就能掌控起来？

　　更何况……还可以借此机会引出一些幕后之人！

　　从刚刚政先生的坦白来看，不知火明乃之所以会袭击灿和留奈，除了一些残存贵族带来的压力之外，更大的原因还是另外有人在幕后推波助澜。

　　虽然眼下还不能确定那些人的身份，但借由不知火明乃引蛇出洞，不也不失为是一个不错的选择吗？

　　听闻濑户莲的想法之后，李亚林也是深表赞同，的确就如她所说的那样，这的确是个好机会。

　　既然如此的话……

　　“不知火同学，既然你已知错，那我就应该给你一个机会。”

　　与濑户莲交流完毕，再度出现在政先生和不知火明乃这对兄妹面前的李亚林是轻咳了一声，说出了他的最后决定。

　　那么他此言一出，也无疑是让政先生大喜过望。

　　“谢谢亚林少爷！”

　　“别忙着谢我，虽然不知火同学要成为我的追随者，但她眼下还处于视察阶段，暂时……就让她作为普通女生安心生活好了，如果她以后的表现不错，我才会考虑正式承认她的身份。”

　　讲道理，不知火明乃想要追随李亚林，这可并不只是当个女仆或者保镖而已，人鱼的追随，绝对没有那么简单。

　　也正是因为明白这一点，李亚林才更要说出这样的话，因为一旦他接纳并且承认了不知火明乃的身份，那么不知火明乃便要成为他此生此世的家臣。

　　主上与家臣，那可就真是一荣俱荣一损俱损的关系了！

　　“我明白，明乃！还不赶快过来谢谢亚林少爷！”

　　李亚林话中的意思，政先生是听的分明，可哪怕是如此，他现在也依旧非常高兴。

　　毕竟机会已经摆在面前了，只要他妹妹能够把握好这个机会，他这个当哥哥的也就心满意足了！

　　“谢谢亚林少爷。”

　　有着政先生的叮嘱，不知火明乃自然也是上前表示了感谢，不过对于这妹子，李亚林的表情却是多少来的有些复杂。

　　自己这就多了一个追随者？

　　或者家臣？

　　这样的展开，还真是有些出乎意料。

　　不过……

　　你究竟能否合格，还要看你自己未来的表现啊。

　　少女，你可不要让我失望……

　　灿和留奈遇袭一事，至此也就算告了一段落，这其中的一波三折，还真是有够让人跌破眼镜，不过对于这样的结局，显然也是大家都能接受的。

　　嗯，唯独濑户豪三郎那个秃头鱼大叔还有不满，不过出于对政先生的愧疚，他是肯定不可能说三道四就对了。

　　总之这样就好！

　　唯一比较让人困扰的就是……

　　“我说不知火同学，你现在的身份就是一个普通的女高中生，而我只是你的同学，你天天跟着我……这算什么事儿啊？”

　　就如李亚林此前所安排的那样，不知火明乃以转学生的身份成功入学，过上了普通女高中生的生活。

　　在一开始的时候，李亚林还想着既然不知火明乃与他家心爱和千夜这两个妹妹关系不错，索性就直接把她转到樱才学园去算了。

　　可结果却没承想，不知火明乃压根就没打算去樱才学园，反而直接转到了英棱高中，而且这才一入学，便引发了不小的轰动！

　　是的，虽然英棱高中从不缺乏高颜值的妹子，但如同不知火明乃这般冷清同时又威风凛凛的剑道少女，却是来的非常少见。

　　可以这么说，她才刚一入学，便立刻收获了不少粉丝的支持，大家都对这个身上充满了神秘感，经常手持着太刀，同时也有着非常精致脸蛋的黑长直少女非常感兴趣。

　　只是……

　　就是这么一个颇有人气的美少女，竟然成天跟在李亚林的屁股后面转，无论是他去哪里，她就跟到哪里。

　　这究竟是什么情况？

　　一个神秘的黑长直转学生，另一个则是学校里的超人气偶像，两者之间相加在一起，毫不意外的引发了一波化学反应。

　　为此，可是也让李亚林头疼不已！


第843章 你在害羞是吧！

　　“这是我的使命。”

　　面对那一脸头疼的李亚林，不知火明乃是轻咬了一下嘴唇，良久之后才轻轻吐出这几个字来。

　　使命？

　　不是我说，少女哟，你那古板的观念是不是应该改一改了？

　　讲道理，不知火明乃的情况李亚林多少也有所了解，这妹子的性格暂且不说，最为关键的是，她和政先生俨然已经将他当作了振兴家族的关键。

　　自从人鱼贵族遭到大规模清剿后，整个人鱼世界的规则是完全乱了套，老旧的贵族已经成为过去式，又一批新的家族冉冉升起。

　　那么不知火一族既然不想沉沦，就必然要先傍上一棵大树。

　　而无疑，李亚林就是政先生和不知火明乃认定的大树。

　　这样的心情，他是完全可以理解的，但问题是……你也别做的太过头啊……

　　“算了……你高兴就好……”

　　虽然心中有一万个吐槽不吐不快，但对于这个无论说什么都油盐不进，只是默默跟随在自己身后的少女，李亚林已经是彻底无语。

　　算了，你爱跟着就跟着吧，我就当你不存在总可以了吧？

　　“亚林……她这是……”

　　“不用管她，诶……”

　　话虽如此，但要真想无视掉不知火明乃，那也是完全不可能的，就比如李亚林跟小日向缘见面的时候吧，人家恋人聚在一起，肯定是要说一些贴心的话，做一些恋人之间的亲密举动对不对？

　　可这身后跟着个电灯泡，无论做什么都被人家紧紧盯着，哪怕李亚林能无视，难道小日向缘还能无视？

　　自从不知火明乃入学之后，她跟李亚林的关系很快传遍了整个学校，就连小日向缘都有所耳闻。

　　这到底是个什么情况，为什么她要一直跟在自家男友身后……

　　即便小日向缘是个温柔的贤妻良母性格，也明白自家男友“招蜂引蝶”的特质，她也肯定要问问清楚不是吗？

　　而面对自家女友的询问，讲道理，李亚林就来的更为头疼了。

　　自己是不是应该找个机会甩掉这个包袱？

　　如果早知道是这样的话，他说什么都不可能答应让不知火明乃追随自己好么！

　　“哦噗……原来还发生了这样的事啊，亚林你还真是辛苦呢。”

　　毕竟是自己的恋人，李亚林不会对小日向缘有所隐瞒，那么关于不知火明乃的身份以及发生过的一些事情，他自然也是毫无保留的告知了女友。

　　听闻这一切后，小日向缘也是轻笑出声，原来她还在纳闷不知火明乃的身份，而现在听来，这还真挺有意思的。

　　追随自家男友的人鱼少女吗？

　　好像……很厉害的样子呢。

　　虽然李亚林对小日向缘表现的可怜兮兮，完全将不知火明乃认定成了麻烦，但对于自家男友的抱怨，小日向缘却是只做出了一个自求多福的表情。

　　这还是自己女朋友呢！

　　你家男朋友可是被粘上了！身为女友你难道就不打算帮你男朋友解决一下吗？

　　“好啊，缘你还敢幸灾乐祸！”

　　这种情况，李亚林当然不能忍！当即上前伸手，而小日向缘那边则是继续娇笑不已。

　　“好啦亚林……好痒啊！别动手啊……还有人看着呢！”

　　好吧，如果只有两人的时候，这样恋人之间的小情趣还没什么问题，可身后跟着个电灯泡……即便李亚林不在意，小日向缘的脸皮还薄呢。

　　果然还是很扫兴啊喂！

　　“你们可以当我不存在。”

　　看着面前一对恋人嬉戏，这让从未感受过恋爱滋味的黑长直少女只觉得脸上一阵发烧。

　　虽然有心立刻转头离开，不想嘴巴里塞满冰冷的狗粮，但心中的坚持却又让她无法移动脚步，只能故作镇定的保持三无表情。

　　只是……

　　无论她再怎么保持面无表情，那红润的脸颊也依旧将她彻底出卖。

　　你在害羞是吧！

　　如果你害羞的话……那你倒是回避一下啊喂！

　　事实上，这才只是一个小小的插曲而已，接下来无论李亚林是跟小日向缘相处，还是跟春香她们交流，又或者是到学生会与鱼见碰头，期间都少不了不知火明乃的身影。

　　这一天的时间下来，总感觉哪里都离不开这家伙了好么！

　　“我说不知火同学……你这一天都跟在我身边，难道就不觉得累吗？”

　　好不容易等到放学，李亚林是长长的叹了一口气，经过这段时间的尾随，他觉得自己有必要跟不知火明乃好好沟通一下了。

　　李亚林的无奈，可以说是很好的传递给了不知火明乃，不过面对他这个主上，黑长直少女却是在犹豫了片刻后，轻轻的摇了摇头。

　　你不累？

　　好吧，姑且当你不累。

　　但你不累……我累啊！

　　“说实话不知火同学，我能理解你的心情，但问题是，你这样总跟在我身边，实在让我感觉非常困扰。”

　　“暂且不说你还没有正式成为我的追随者，哪怕以后我真的认同你，你也不可能一直这么跟着我对吧？即便是主上和家臣，彼此不也都应该留有私人空间才对吗？”

　　看不知火明乃依旧没有打算放弃的意思，李亚林知道，自己必须要下点猛药了。

　　如若不然，他今后怕是永远都脱不开对方的纠缠。

　　即便对于很多人而言，恐怕他们还巴不得被不知火明乃这么一个漂亮的妹子纠缠……

　　“我是……不合格的吗？”

　　李亚林这边准备把话说开，但问题是，他才仅仅只是说了一个开头，再看对面的不知侯明乃，她的脸色却是在一瞬间变得煞白。

　　或许在她看来，这是李亚林准备赶人的节奏？

　　反正不管怎么说，她自己心里也清楚，肯定是自己的举动惹人厌烦了。

　　“不是……你别想太多，我只是不习惯你这样的跟随……这样吧，既然你要追随我，那我就给你安排个任务怎么样？”

　　看着一脸煞白，甚至有些摇摇欲坠的不知火明乃，李亚林便又是叹了一口气。

　　这姑娘不仅古板，而且还认死理，自己这边明明还没说什么重话呢，她就已经先接受不了了。

　　既然如此的话……

　　算了，那就找点事儿打发她一下好了。


第844章 主母可还行

　　“任务吗？亚林少爷请说！我必当竭尽全力去完成！”

　　忽闻峰回路转，这让不知火明乃脸上的表情顿时发生了变化，在此之前她还以为自己要被抛弃，结果突然听到了任务，自然也是让她脸色回转。

　　她很清楚，这是她面临的重要机会，只要把握住机会，她得到承认的概率就会大大增加！

　　如此一来，她当然不会错过这个机会！

　　“不用那么严肃，说起来你应该也知道我和小日向缘之间的关系，最近这阵子我得罪的人应该有不少，虽然不见得那些人敢对我下手，但为了稳妥起见，我还是需要多做几手准备。”

　　“缘那边……我希望能有一个靠谱的人去保护她的安全，作为我未来的家臣……不知火同学，我可以信任你吗？”

　　说是任务，实际上也就是李亚林随便找点事儿，想要打发了不知火明乃。

　　那么给这个黑长直妹子安排的工作，大事她办不了，小事还不需要她，所以左思右想，他便准备把这个麻烦丢给自家女友。

　　虽然小日向家那边已经为缘安排了一些保镖，但终归小日向家只是普通豪门，能够找到的保镖也仅仅只是一些普通人，完全不如不知火明乃这样的人鱼妹子好用。

　　眼下有政先生这份关系，有不知火一族的未来做担保，再加上对不知火明乃本身的了解，让她去帮忙保护缘，担负起一个随行保镖的工作，李亚林还是可以放心的。

　　反正这样一来，他即可以放心缘的安全，又能丢出一个小麻烦，也算是一举两得的好主意，不是吗？

　　“请亚林少爷放心！我一定誓死保卫主母安全！”

　　李亚林的小心思，不知火明乃是肯定不知道的，她现在唯一明白的便是，李亚林将守护他女友安全的任务，交给了自己！

　　什么是机会？

　　这就是机会！

　　不知火明乃深刻的明白，这是展示自己能力的最佳时机！

　　只要保护好小日向缘大人，确保那位主母的安全，她就一定能够得到亚林少爷的认可！

　　这样的机会，她又怎么可能不去珍惜！

　　“那好，不知火同学，缘的安全，我就交给你了。”

　　计划通！

　　见不知火明乃激动的应是，李亚林的心中也是来的非常满意。

　　尤其是不知火明乃所说的那句话。

　　誓死保卫主母安全！

　　誓死保卫什么的暂且就不说了，反正缘也不会遇到什么危险。

　　就是主母……

　　嗯，主母可还行，我喜欢！

　　就这样，李亚林这一记“祸水东引”，直接把不知火明乃这个麻烦丢给了小日向缘。

　　虽说把人家黑长直妹子形容成是祸水的确有些不地道，不过讲道理，李亚林反正是安心多了就对了。

　　至少他现在是没有小跟班尾随，无论做什么事都没人盯着，还不是美滋滋。

　　再撩妹也不用感受到背后灼人的目光，这实在是太棒了！

　　嗯，说到撩妹，李亚林觉得自己也不应该总搞那些不务正业的事情，毕竟还有很多正事在等着他去做。

　　比如漫画方面，别忘记，他可是还有一部游戏王正在等着出品呢！

　　“大家辛苦了。”

　　说起漫画，最近这段时间李亚林一直很忙，根本抽不出空来画漫画，所幸猫眼那边的存稿很多，也用不着考虑赶稿问题。

　　而大剑这部作品，虽然还在创作初期，但有萝莉总编那边安排的四个助手，李亚林倒是也轻松很多，只要画好线稿，之后让助手们补充即可。

　　反正有助手嘛，就是可以这么任性！

　　当然了，既然是助手，李亚林肯定也不能冷落大家，毕竟他自己也很清楚，这四个助手妹子之所以会来帮助自己，最主要的目的还是想要跟随自己学习一些知识。

　　那么趁着有时间抽出空来，就去跟助手妹子们交流交流好了。

　　“Lilin老师！”

　　“亚林老师！”

　　李亚林突然造访工作室，可是让正在埋头苦画的四个助手妹子们惊喜莫名，没办法，谁让咱们这位漫画界鼎鼎有名的漫画家经常神龙见首不见尾呢，哪怕是身为他的漫画助手，这些妹子们想要见他一面都很困难。

　　说起上次见面，好像还是在联合学园祭的时候。

　　这次李亚林的到来，虽说主要目的还是为了游戏王这部新作品，但这四个助手妹子的情绪显然也是要照顾好的。

　　所以与大家见面后，一番嘘寒问暖肯定是避免不了的，顺便还有大家在画漫画中遇到的一些问题，他也都一并帮忙解决。

　　虽然他这个漫画家是多亏了系统的帮助，但有着漫画选项的加成，再加上他原本世界独有的见识，他这一番解答下来，显然是让几个助手妹子们受益匪浅。

　　足须沙穗都和黑井濑奈这两个新人妹子多少还差那么些许，但作为早已出道的漫画家，都由香里和今野一华这两个妹子却仿佛打开了新世界的大门一般。

　　看这样子，她们应该已经有了不少头绪，或许在不久的将来，便会创作出一部超越她们以往的优秀作品！

　　嗯，李亚林对此也是报以了相当的期待。

　　没办法，作为一个喜欢ACGN的宅，李亚林在这个主世界是真的倍感无趣，无论是漫画还是小说，又或者是游戏动漫，仅是这份落后就让他完全容忍不了。

　　看不到更多的优秀作品，作为宅的人生还有什么意义可言？

　　虽说……嗯，他现在貌似好像很现充，根本就不是曾经的宅了……

　　咳咳，总而言之，虽然这个世界的文化发展极为落后，但终归还是有潜力的，只要能够改变创作者的思想，让他们从原本的套路抽离出来，或许就会带给人耳目一新的意外惊喜。

　　虽然这不是短时间内就能解决的事情，可李亚林并不缺少等待的时间，而且……或许他身边这四个漫画助手，就是一个良好的开端。

　　黑井濑奈这妹子不擅长思考剧情，足须沙穗都也还是新人，思想有些僵硬，暂时不必太过期待。

　　但都由香里和今野一华这两个妹子……

　　我看好你们哟，请务必不要让我失望！


第845章 佐和酱的忧郁？

　　与四个助手妹子的相谈甚欢，并且给予了她们足够多的灵感之后，李亚林接下来也顺势拿出了他的“新作”——游戏王，毕竟这本就是他此次前来的主要目的。

　　而且不出意外的是，游戏王的出现，自然也是让这四个助手妹子发出了惊呼。

　　这也难怪，原本猫眼和大剑的出现，就已经足够颠覆大家的想法，眼下又出现了游戏王这么一部以游戏内容为主，并且还带有主角人格分裂这一巨大看点的漫画，自然也就更加让她们惊为天人。

　　其实也不仅是这四个漫画助手，就连随后闻讯而到的萝莉总编皆野缠，在看完游戏王的前期剧情之后，也是用着一种麻木的眼神在看着李亚林。

　　以她多年的专业经验来看，这必然是又一部大火的漫画，细腻的画风紧凑的剧情，再加上那吸引人的设定，这样的作品真是想不大火都不可能。

　　他怎么就那么厉害，总能想出那些不可思议的故事呢？

　　关于这个问题，萝莉总编根本就没那么多时间思考，因为接下来需要她考虑的，是如何尽快推出这部作品，续而让这部作品的价值最大化！

　　当然了，有萝莉总编坐镇，这些事情就不是李亚林需要考虑的了，反正他只是个漫画家，只要负责按时把稿子交上去即可。

　　相比考虑如何推广作品的问题，他更加需要确定的是，自己这边再推出一部新作，会不会增加他那四个助手妹子的工作量。

　　毕竟要知道，都由香里和今野一华这两个妹子可不仅仅只是助手的身份，她们自己本身也都还是漫画的连载作者，一下子增加这么多工作量，她们真的受得了吗？

　　李亚林的这番顾虑的确很有道理，但让他意外的是，对于这部新作，都由香里和今野一华竟然显露出了的超乎寻常的喜爱。

　　虽然创作新作的确加大了她们的工作量，但她们却一句抱怨的话都没有说。

　　不仅如此，她们还表现的相当兴奋。

　　这么高兴吗？

　　好吧，那你们开心就好。

　　此次工作室一行，李亚林是达成了他的目的，而他那四个助手妹子也都是收获颇丰，可谓是皆大欢喜。

　　“唯？你冷静点慢慢说，到底是出了什么情况？”

　　本来离开工作室后，李亚林是打算直接回家算了，毕竟这工作室距离香风家也不远，走几步就能到家。

　　只是这边才刚刚走出工作室，他便意外的接到了呆唯的电话，而且电话才刚一接通，呆唯那边的声音便如连珠炮一般的传入他耳中。

　　不仅如此，除了呆唯之外，律队还有MIO她们的声音也时不时出现，一时间来的颇为嘈杂，搞的他根本弄不清状况。

　　难道是出了什么事？

　　好吧，要准确的说，也的确是出事了，不过这事却并不是出在轻音四人组的身上，而是她们的顾问老师——山中佐和子！

　　“原来如此，难怪你们会这么担心……”

　　虽然李亚林有心在电话中把话说明白，但呆唯在关键时刻的表达能力还真是让人有够无奈，所以没办法，他也只能临时跑了一趟事务所，与身在事务所的几个妹子们汇合。

　　等到见面之后，他才在大家七嘴八舌的解释之下，了解了事情始末。

　　那么为什么说山中佐和子出了事呢？

　　这还要从数天之前，佐和子的变化开始说起。

　　虽然在普通的学生看来，优雅而美丽的山中佐和子老师是一个让人倾慕的对象，但实际上了解她的性格后就会知道，她所表现出来的优雅贤淑完全都是装出来的。

　　不过也正是因为了解了山中佐和子的真实一面，大家才会和她成为很好的朋友，这一点也不必多说。

　　而就在几天前，呆唯她们突然发现，自己熟悉的佐和酱不见了，平日里经常会到轻音部里蹭吃蹭喝的她，已经好几天没有出现，平日里会经常在大家展现出来的懒散一面，竟也全部消失。

　　取而代之的，却是她不经意的失神，偶尔间传达出来的丝丝忧郁。

　　虽然山中佐和子这样的表现，更是让她收获了一波小小的迷妹粉丝，但作为与她关系十分密切的轻音四人组，却是对此报以了极大的关切。

　　这到底是什么情况？

　　由于非常担心佐和酱，MIO还有呆唯她们很快在暗中组成的侦查小队，偷偷的对山中佐和子进行跟踪调查。

　　那么经过这几个妹子近段时期以来的精心调查之后，她们终于发现，原来她们的佐和酱是真的遇到了麻烦！

　　不，与其说是麻烦，不如说是困扰才对。

　　据闻，山中佐和子高中时期的一位好友宣布订婚，而且婚期将近，估计很快就会正式举办婚礼。

　　本来嘛，订婚结婚这种事情是每个人都会经历的，完全是再正常不过的事情，但问题是，貌似也正是因为山中佐和子好友的订婚，却是极大的刺激到了山中佐和子的双亲。

　　那话是怎么说来着。

　　看看你朋友！都已经订婚马上结婚了，可你却连个男朋友都没有！究竟要等到什么时候才能结婚生孩子啊？

　　你这年纪都不小了，再过几年就变成大龄剩女了！到时候就更加没人要了！

　　现在还不交往个男朋友，难道以后都不打算结婚了吗？

　　对于年纪稍大的女性朋友而言，貌似都缺少不了此类的家庭经验，尤其是在面对双亲的时候，这样的抱怨就更加不会见少。

　　当然了，如果只是这个问题，倒也不至于让山中佐和子怎样，毕竟这些年来她也没少有过此类经历。

　　只是这次由于刺激过重的缘故，山中佐和子的双亲是一鼓作气给她介绍了不少相亲对象，看这意思，他们是已经完全嫌弃自家的大龄女儿，打算赶快把她给嫁出去。

　　那么面对相亲这种事，山中佐和子虽然并不反感，而且也的确去见了几个相亲对象，但从结果而言嘛……

　　基本上她遇到的每一个相亲对象，都来的相当不靠谱，至少按照山中佐和子自己的说法就是，她对那些相亲对象完全没感觉，一点儿都无法让她产生想要恋爱的念头。

　　对于恋爱这种事，山中佐和子并不抵触，不如说，她其实也很期待一份美好的恋情。

　　但问题是，不抵触不代表愿意将就，她不愿意随便找个相亲对象恋爱结婚，但家里又催的很紧。

　　在这种情况下，她又如何能不忧郁？


第846章 别弄那么煽情好不好？

　　山中佐和子很忧郁，想要谈一场恋爱却无法找到合适的对象，同时又要面对家里的重重压力，的确让她非常难受。

　　那么作为她的学生，呆唯她们在了解了这一情况后，会有担心也是情理之中的事情。

　　而眼下唯一能够帮助她们的，无疑也就只有那个在大家眼中非常可靠的亚林前辈。

　　只是……

　　“虽然我能理解大家的心情，但怎么说呢，这件事好像并不是咱们可以干涉的……”

　　大家对于佐和子的担心，李亚林完全理解，但问题是，他现在也没什么好办法不是吗？

　　这是人家的私事，他能怎么办？

　　他是能帮佐和子介绍个对象，还是能帮她缓解家中的压力？

　　抱歉，哪怕他拥有超脱常人的力量，但那份力量也不是万能的。

　　对于这件事，他是真的无能为力。

　　“怎么这样……”

　　作为大家心中靠谱的前辈，李亚林自然也是被大家报以了极大的希望，可眼下希望破碎，这着实让大家有些无法接受。

　　尤其是呆唯，那小表情来的就别提有多委屈了。

　　“毕竟这是佐和子老师自己的事情，也只能由她自己去解决，如果大家真是为了佐和子老师好，倒不如找个机会，缓解一下她心中的压力。”

　　虽然对这件事无能为力，但李亚林也并不愿意让这些期待着她的女孩们失望。

　　佐和子的感情问题和家庭问题他干涉不了，但帮这些妹子们出出主意，倒还是没有问题。

　　“哦？前辈你快和我们说说看！”

　　没能得到期望中的结果，这的确让大家很是失望，但接下来的峰回路转，却又让这几个妹子禁不住的喜上眉梢。

　　虽然不知道前辈能给大家拿出什么主意来，但如果能让佐和酱好过一些，那不也同样是件让人愉快的事情吗？

　　“别着急，咱们慢慢说……”

　　李亚林能给大家出什么主意呢？

　　其实也挺简单的。

　　最近佐和子不是心情不好吗？

　　那就想办法让她心情好一些呗。

　　比如约她一起出去逛逛啊，去Live House听听音乐什么的，反正就是投其所好嘛，反正李亚林是感觉，以佐和子的性格，她应该很快就能恢复过来的。

　　嗯，关于让佐和子恢复心情的想法，李亚林是想的不错，但让他没能想到的是，呆唯和MIO她们这几个妹子，天生就不是能演戏的料。

　　诚然，她们的确按照李亚林的计划去邀请了佐和子，可在陪着佐和子的途中，这几个妹子却是状况百出。

　　毕竟是有心事嘛，如果还能保持平常心什么的，那才真叫怪事。

　　也正因如此，她们这点儿小小的心事也是直接被山中佐和子看破。

　　“你们几个啊……”

　　几天之后，同样的事务所中，山中佐和子正一脸无奈的看着面前的四个少女，先是叹了口气，随后又表现的很是无力。

　　这几个女孩的一片心意，她当然很清楚的接收到了，不过也正是因为这个原因，她才来的相当头疼。

　　她可是老师啊老师！

　　作为老师，她怎么能让学生为自己担心，甚至为了缓解自己的心情，还被邀请去参加了活动。

　　难道自己最近这段时间表现的真有那么不堪吗？

　　这一刻，山中佐和子在无奈的同时，心中也在不停的反省着。

　　“抱歉啊佐和子老师，这个主意是我出的，小唯她们只是因为担心你……”

　　佐和子无奈面对四个妹子的时候，李亚林作为参与人之一，当然也是在场的。

　　那么眼见有些冷场，他自然也不能坐视不理，至少身为男人，他就要有承担责任的担当才对。

　　虽然……这貌似也谈不上什么责任的问题。

　　“我明白，同样我也很感谢大家对我的关心，只是……身为老师的我，果然还是不够合格啊。”

　　听闻李亚林的劝慰，山中佐和子轻轻摇头。

　　她是在责怪大家吗？

　　不，对于大家的关心，她只有深深的感动。

　　不过同时，她也在责备自身，因为她很清楚，如果不是自己最近这段时间的异常举动，大家也不可能会为了她而展开行动。

　　所以归根结底，还是因为自己的原因。

　　明明是老师，却让学生担心，这样的自己，真的是个合格的老师吗？

　　“不！佐和子老师你是个合格的老师！我们最喜欢你了！”

　　“就是啊佐和酱！你可是很多人憧憬的对象，只要不对外人露出真面目，你就是最完美的佐和子老师！不要自暴自弃啊！哎哟……小澪你打我干嘛？”

　　“现在不是恶搞的时候！快给佐和子老师道歉！”

　　“呜呜……我最喜欢佐和酱了！”

　　好吧，佐和子这么一反省，呆唯她们那边反而乱了套，尤其在佐和子觉得自己作为老师不够合格的时候，这帮脑洞大开的少女们还下意识的以为她要辞职不干了。

　　结果可倒好，少女们不仅七嘴八舌的连番劝说，呆唯这丫头……更是哭的鼻涕一把泪一把。

　　你们……差不多就够了喂！

　　这又不是什么生离死别的现场！

　　别弄那么煽情好不好？

　　大家会展露出这样的感情，李亚林完全可以理解，毕竟她们跟佐和子相处的时间也不短了，本身也相当喜欢佐和子这个老师，哪怕这只是个误会，这样真情流露也完全不为过。

　　只是……

　　这样的一幕放在他眼里，不仅让他爆发了强大的吐槽欲望，更是让他觉得……相当搞笑。

　　抱歉，他知道这个时候笑出声来的确有够不严肃，但问题是，这真的很好笑好不好！

　　眼看着律队被MIO敲的头上出大包，再看着呆唯由于心中悲伤而哭花的小脸蛋。

　　好吧，你们继续煽情，我先出去透透气，不然一会儿我真怕笑出声！

　　心中打定主意后，李亚林直接走出门外，将这份时间留给这些师生，直到差不多半个小时过去了，等到那几个妹子的情绪终于平复下来，他才再度返回。

　　嗯，现在你们都宣泄的差不多了，接下来也可以心平气和的交流交流了吧？

　　反正只不过是一件小事而已，说清楚了，呆唯她们可以放心，佐和子那边应该也不会再有什么问题。

　　这不就是可喜可贺的结局了吗？


第847章 是打算把佐和子彻底玩坏吗？

　　诚然就如李亚林所认为的那样，给予这几个师生一些相处的时间，让她们好好的进行交流，的确可以极大的平复大家的心情。

　　那么按理来说，此次事件大概也就可以告那么一段落了，毕竟本就不是什么大事，说开了，也就OK了。

　　只是让他没能想到，就在他以为皆大欢喜的时候，山中佐和子那边却又做出了超乎寻常的举动。

　　事实上也正是如此，可是把接下来的剧情完全带偏……

　　“我决定了！为了让大家不再担心，我要认真的谈一场恋爱！”

　　很是突然之间，山中佐和子发出了如此的宣言，虽然并不知道她此刻心中究竟是在作何思考，但她的确是发出了恋爱宣言没错。

　　认真的谈一场恋爱吗？

　　那也就是说，你之前的恋爱都不是认真的？

　　好吧，现在并不是吐槽这些的时候……

　　“佐和酱好厉害！”

　　“佐和子老师加油！我们支持你！”

　　山中佐和子的恋爱宣言一出，顿时得到了呆唯一众妹子的极力附和，大概是之前好好的交流过了？反正她们现在对佐和子的恋爱报以了极大的支持。

　　只是……

　　“虽然是认真的谈一场恋爱，但佐和子老师……你有谈恋爱的对象吗？”

　　讲道理，虽然李亚林并不觉得在这个时候吐槽是个很好的时机，但问题是，这股吐槽的欲望被他压在心里，已经完全憋不住了。

　　他老早就想吐槽了好吧！

　　他可是一直强忍着有没有！

　　恋爱什么的……

　　佐和子老师你真的能够找到恋爱对象吗？

　　“我……”

　　刚刚发出宣言的时候，山中佐和子是来的那叫一个自信，然而就在李亚林吐出这句槽的时候，她却是整个人都如同泄了气的皮球一般，一下子瘪了下去。

　　是的，现实就是如此残酷，永远找不到合适恋爱对象的她，哪怕再怎么说要认真的谈恋爱，但如果连对象都没有的话……

　　那还谈个鬼啊！

　　“顺便一说，虽然据闻佐和子老师你有过几个恋人，但实际上的恋爱经验……你真的有吗？”

　　“或者说……你知道应该怎么谈恋爱吗？”

　　根据李亚林的了解，山中佐和子的恋爱之路貌似从一开始就来的非常坎坷，她有好感的对象不喜欢她，喜欢她的人她又不喜欢，所以一直到最后，佐和子的恋情都是无疾而终，而她此前的所谓那几场恋爱……讲道理，感觉更像是在交朋友。

　　而且……那貌似连普通朋友都算不上好吧！

　　连一份正常的恋爱经验都没有，你还说要认真的谈恋爱？

　　先去好好学习吧！

　　你这个大龄剩女！

　　“哇……好毒舌的前辈！”

　　“亚林前辈你这么说……是不是有点儿过分了？”

　　大概是压抑了太久的缘故吧，反正李亚林这次吐槽一出，就是完全停不下来的节奏。

　　而且也正因如此，被李亚林吐槽了一番的山中佐和子是彻底蔫掉，完全再打不起任何精神。

　　是的，她的恋爱宣言还没有正式开始，就已经在李亚林精准的吐槽下完全击沉。

　　这场面，一度来的非常尴尬。

　　由于李亚林这毫不留情的吐槽，导致山中佐和子的精神低迷，这下子，呆唯和MIO她们是完全看不过眼了。

　　明明佐和酱都那么努力了，为什么前辈还要打击她呢？

　　虽然……前辈说的都是事实没错，但那也要委婉的说出来啊！

　　“抱歉……我说的过火了。”

　　被呆唯和MIO她们声讨了一番，李亚林也是瞬间明悟了过来。

　　好吧，他的确是有些说过的过火了，只是刚刚他是真的没能忍住。

　　我这怎么就控制不住自己的吐槽之魂了呢！

　　我的嘴巴一定是被吐槽之力控制了！

　　嗯！就是这样！

　　虽然有一万句理由可以解释，但这终归还是李亚林的锅，这一点他心知肚明。

　　所以身为男人……

　　嗯，这个时候就老老实实道歉呗，反正又掉不了一块肉。

　　“不……亚林同学你说的没错，虽然我有心认真谈一场恋爱，但我的确没有合适的恋爱对象，而且……我也的确没有什么恋爱经验，根本不知道应该怎么谈一场恋爱。”

　　面对李亚林的道歉，山中佐和子却是有些无力的摇了摇头，虽然她的确是被那吐槽击沉的，但仔细思考一下，李亚林说的那些也都是事实没错。

　　毕竟说到底，她本就是个没有什么恋爱经验的大龄剩女啊！

　　这么一想想，还真是有够让人悲伤的……

　　“佐和酱别灰心，不就是恋爱经验嘛，只要多谈谈恋爱就有了啊！”

　　山中佐和子的意志消沉，这可不是什么好现象，心忧佐和子的呆唯见状，也是忙不迭的上前安慰。

　　虽然呆唯平日里都是呆萌呆萌的，但在关键时刻，她还是很能温暖人心的类型，至少有她这么一说，佐和子的神情也是恢复了不少。

　　“嗯……”

　　“话虽然是这么说，但想要多谈谈恋爱，但找不到恋爱对象，果然也是不行的吧？”

　　得，李亚林这边才刚刚反省自己，觉得不应该吐槽那么多，谁承想律队那边就继承了他的吐槽之魂，立刻就发出了犀利的言论。

　　虽然律队的吐槽是针对呆唯的话，但讲道理，遭受她打击面最广的果然还是佐和子没错！

　　“呜……”

　　看吧，律队的话音才刚落，佐和子就立即发出了一声悲鸣。

　　哪怕是她想谈恋爱，没有对象还谈个鬼啊！

　　“小律！你个笨蛋！就算这是实话你也不能说出来啊！你这不是在打击佐和子老师么！”

　　律队这个没眼力见的一出口，一旁的MIO就立刻反应了过来，反手一记手刀敲在了律队头上，想要制止她的卖蠢行为。

　　只是她阻止律队的同时，那下意识说出的话却貌似又给了佐和子一发重击。

　　这下好了，佐和子发出的悲鸣声是更加的大了。

　　对于自己这几个好友的蠢萌行为，一旁的琴吹大小姐是彻底看不下去了，一手捂着额头，脸上的表情满满都是无奈。

　　而李亚林这边，他则是长长的叹了口气。

　　虽然这吐槽的开端是他，但律队她们的战斗力……也真心不低啊。

　　你们这样……是打算把佐和子彻底玩坏吗？


第848章 谈假恋爱是什么鬼？

　　“佐和子老师，请不要放弃，合适的恋爱对象什么的，肯定会很快就有的。”

　　还好，琴吹大小姐这个时候的智商是在线的，至少她没有如同律队和MIO那般接二连三的打击佐和子，反而温柔的开口安慰了起来。

　　只是奈何，刚刚接连遭受重创的佐和子已经完全失去了信心。

　　“没有的……像我这种既不温柔也不漂亮，又没有恋爱经验的人，根本就不会有什么恋爱对象的……”

　　看吧，此前还信心满满说要认真谈恋爱的佐和子老师，已经彻底失去信心了！

　　“不不，佐和子老师你很温柔，也很漂亮，哪怕缺少恋爱经验，也肯定会有很多人喜欢你的。”

　　“就是就是，学校里很多同学都很喜欢佐和酱的。”

　　虽然佐和子已被击沉，但琴吹大小姐却并没有放弃治疗，只可惜，她这安慰才刚一出口，紧接着律队那边就又作死跟了一句。

　　理论上来说，律队说的没错，学校里很多学生的确都憧憬着佐和子，但问题是……樱才学园是女校啊女校！在女校受欢迎，那不就只是被女孩子欢迎吗？

　　被女孩子喜欢和被男孩子喜欢，那是同样一种概念吗？

　　我的律队啊……这个时候你果然还是别说话了好么。

　　你再这样下去，佐和子可就真没救了！

　　“是啊……只有女孩子会喜欢我……只有女孩子会喜欢我……”

　　看吧看吧！佐和子已经彻底被你们玩坏了！

　　对于这种情况，李亚林还真有些不知道应该如何为好。

　　他是应该出口劝一句呢？

　　还是默默的任凭发展？

　　“对了！我想到主意了！”

　　就在李亚林也很纠结的时候，很是突然之间，呆唯左手握拳一锤右手掌心，露出了一个恍然大悟的表情。

　　而她的这句话，无疑也是吸引了所有人的注意。

　　想到主意了？

　　她想到什么了？

　　“既然佐和酱缺少恋爱经验，那就增加恋爱经验呗！虽然没有交往的对象，但谁说只有交往才能增加恋爱经验的？”

　　纳尼？

　　怎么呆唯这智商……是被充值了吗？

　　不得不说，呆唯这时候的话还真是让人眼前一亮，至少李亚林就觉得，她这个说法相当靠谱。

　　是的，谁说只有交往才能增加恋爱经验的？去书本学习，去跟人交流心得，不也一样可以增加经验的吗？

　　虽然相比真正的交往，这样的经验多少还是缺乏一些实际经验，但这对于佐和子而言，也应该是足够的吧？

　　GJ呆唯！

　　干的漂亮！

　　这下子的话，佐和子应该就不会再消沉了吧！

　　“诶？不交往也能增加恋爱经验？小唯你快说说应该怎么办。”

　　李亚林心中虽然已经想出了不少办法，但其她的妹子们却并没有他转的这么快，至少律队那边就立即提出了问题。

　　她的确觉得呆唯的这个方法很靠谱，但具体怎么实施，她一时间却没能抓到思路。

　　所以这时候，她肯定是要继续求教呆唯的。

　　而呆唯那边……

　　“这还不简单！只要跟身边有恋爱经验的人学习就好了啊！而且……就像电视里那样，谈一场假恋爱，应该也是不错的经验吧？”

　　感受到大家求教的目光，呆唯的小鼻子是立刻骄傲的翘了起来，虽然她刚刚也只是灵光一闪，突然产生了这个念头，但顺着这个念头继续往下捋，她倒也提出了不少的想法。

　　嗯，跟别人请教恋爱经验这个方法很好，只是……

　　谈假恋爱是什么鬼？

　　跟电视那样是什么鬼？

　　年轻人就应该好好学习，别总看什么那些奇奇怪怪的电视剧啊喂！

　　“学习？假恋爱？增加经验？”

　　虽然李亚林这边心中在吐槽，但呆唯的话，却无疑都被大家听在了心里。

　　甚至就连刚刚已经被击沉的佐和子，她此刻都露出了思索的表情，好像真的在思考这种方案的可行性。

　　你们……该不会当真了吧？

　　“小唯说的很有道理，但就算是假恋爱，也得有个对象才行吧？而且还需要让人家同意配合，这样的人好像更加难找。”

　　“没错，这个的对象既要很靠谱，也要我们都熟悉，不然的话，佐和子老师吃亏了怎么办？”

　　“佐和酱可是个大美女，不是我们信任的人，肯定不能随便乱找，那么既让我们信任，又能配合佐和酱的人……”

　　喂喂……你们都看着我干什么？

　　当李亚林看到四周妹子们的目光都集中在自己身上的时候，他脑门上的冷汗是唰的一下流了出来。

　　倒不是他害怕什么，只是他总觉得……此刻集中在自己身上的目光，怎么就那么渗人呢？

　　你们要干什么？

　　我可是有女朋友的人！

　　“前辈……要不然就你来帮佐和酱？”

　　好吧，该来的终究还是会来的，经过一段诡异的沉默之后，呆唯率先对李亚林“发难”了！

　　我来帮佐和子？

　　你认真的？

　　“我觉得挺好，亚林前辈既温柔又帅气，而且我们又知根知底，作为恋爱对象，的确是个不错的选择呢。”

　　怎么连MIO你也这么说？

　　“对呢，如果是亚林前辈的话，我们就都能放心了。”

　　琴吹大小姐你……

　　“就这么决定了！前辈你上吧！我们会支持你的！”

　　律队你够了啊！

　　“我说你们几个……暂且不说我这边，单说佐和子老师，她可是老师啊老师，我虽然不是她的学生，但终归也还是学生没错对吧？我一个学生，怎么可能跟佐和子老师谈恋爱？佐和子老师她可能答应吗？”

　　面对轻音四人组的逼近，李亚林简直是哭笑不得的节奏，你们这是好心为了佐和子，的确没有错。

　　但问题是，你们也要注意一下身份问题好不好？

　　就算退一步的说，我同意了，可人家佐和子老师愿意吗？

　　你们这么自顾自的决定，真的没问题吗？

　　看看人家佐和子，她作为老师，又怎么可能跟你们一起瞎胡闹？

　　是吧佐和子老师？

　　额……

　　“好像……亚林同学的确是个不错的交往对象呢……”

　　等等！佐和子老师你的眼睛在放光啊！

　　你该不会是真信了那几个丫头的鬼话吧！！！


第849章 约会！从看电影开始！

　　李亚林觉得，佐和子这个女人肯定是想谈恋爱想的石乐志，要不然的话，她怎么可能把呆唯她们的瞎胡闹当真？

　　尤其是她此刻双眼放光，就仿佛看到了希望一般的模样，就更加让他心中吐槽不已。

　　拜托你恢复一下理智啊佐和子老师！

　　这可是禁忌啊禁忌！

　　“等一下……我说你们可别忘记了，我是有女朋友的人！”

　　讲句道理的说，山中佐和子是个大美人没错，性格方面……虽然摘掉眼镜会来个惊人转变，但仔细想想，这也算得上是一个萌点，至少李亚林觉得自己还挺萌的就对了。

　　更不要说，在当年看动漫的时候，他就很已经喜欢佐和子。

　　但问题是，他喜欢归他喜欢，但要说就真这么跟佐和子交往……是不是也太不靠谱了点儿？

　　所以下意识的，他便摇头摆手。

　　你们几个，差不多也给我冷静一下吧！

　　“没关系！只是假交往而已！只是为了增加恋爱的经验！”

　　“亚林同学！你会帮助我的对吧！”

　　虽然李亚林是在稍加犹豫后便摆手拒绝，但再看佐和子那边，她却是意外的非常坚持。

　　不如说……她貌似对此非常上心？

　　是的！

　　她竟然是认真的！

　　“前辈你就别推辞了！只有你才能帮到佐和酱！”

　　“就是啊亚林前辈，佐和老师未来的幸福可就要靠你了！”

　　得！

　　不仅是佐和子，一旁呆唯MIO几个妹子也是不停的添油加醋，看这样子，大有一副他不答应就誓不罢休的节奏。

　　你们这是干什么？

　　集体逼宫吗？

　　“可这……”

　　人家佐和子老师都这么拜托，再加上一旁几个女孩的劝说，即便刚刚李亚林是觉得不妥，这一刻也是不得不迟疑一下。

　　虽然心中还是稍稍有些犹豫，但如果这时候再严词拒绝，岂不是要来的太过矫情？

　　讲道理，李亚林并不是个矫情的人，而且他也不是那种专一的男人，尤其在面对他曾经喜欢过的角色……

　　好吧！

　　不就是假扮个男朋友，帮佐和子增加恋爱经验吗？

　　又不是真交往！

　　自己还迟疑个屁啊！

　　“我明白了！虽然不知道究竟能不能帮到佐和子老师，但我答应了！这总可以了吧！”

　　经过片刻的思考之后，李亚林终于下定了决心！

　　既然你非想要知道什么是恋爱，那就由我来让你好好了解一下……什么是男人吧！

　　佐和子老师，你做好心理准备了吗？

　　“太棒啦！”

　　李亚林这边是硬着头皮答应了下来，而再看呆唯她们几个女孩，竟然一个个是欢呼着拍手，就好像完成了什么重大的壮举一般。

　　这种事情……就值得你们那么高兴？

　　尤其……

　　“那么我们赶快商量一下吧，关于前辈和佐和酱今后的约会！”

　　“没错！我们必须好好规划一下！一定要让佐和酱和亚林前辈有一个完美的约会！”

　　“加油佐和子老师！要努力啊亚林前辈！”

　　这都是什么鬼！

　　眼见着李亚林答应，最为兴奋的反而是轻音四人组这几个妹子，甚至说，她们竟然已经兴致勃勃的商议起了未来的约会问题。

　　明明你们就只是围观群众，为毛还要亲自参与进来啊喂！

　　不要自顾自的给我制定什么约会计划啊掀桌！

　　真的够了！

　　“那个什么……亚林同学，今后的话……还要请你多多指教。”

　　轻音四人组的兴致勃勃，可是惹来了李亚林的吐槽连连，不过在此时刻，刚刚还在两眼放光的山中佐和子却是意外的冷静了下来。

　　怎么说呢，并不是她想通了，后悔了，只是非常单纯的对面前这个男生，这个她已经很熟悉的男生产生了一种奇怪的感觉。

　　这就是自己的男朋友了？

　　虽然是假的，只是为了给自己提供更多恋爱经验，但……那不也一样是自己的男朋友吗？

　　自己这就有了交往对象？

　　还是一个比自己小了不少的男高中生？

　　这一刻，佐和子的心情其实来的相当复杂，不过更多的，却是一种心跳的感觉。

　　因为这份心跳，导致她在看向李亚林的时候，都有些遮遮掩掩。

　　明明以前她在面对李亚林的时候都不会这样的！

　　难道只是一个身份的改变，就让自己发生了这么大的变化吗？

　　更多的东西，山中佐和子并不敢想，所以她在这一刻唯一能做的，就是比较慌乱的对李亚林鞠了一躬。

　　这话说的……怎么就好像刚刚结婚的夫妇，妻子对丈夫说的：“小女子不才，今后还请多多指教。”一样？

　　虽然并不相同，但佐和子的心中还是产生了这么一种感觉，所以当她说完这句话的时候，她的脸颊也是在一刹间红了个透彻。

　　“咳咳……我今后也要请佐和子老师你多多指教才是……”

　　佐和子心中感觉异样，李亚林心中又何尝不是？

　　只不过是个假装的男女朋友而已，又不是真正交往什么的，那么面对那满脸通红的佐和子老师，自己愣的什么神啊！

　　什么鬼！

　　明明上一刻还只是老师和学生的关系，可在下一刻，却变成了交往中的男女朋友（伪），这样的变化，导致两个人多少都有些无所适从。

　　接下来该说些什么？

　　是不是应该缓和一下这尴尬的气氛？

　　讲道理，哪怕身边从来都不会缺少女孩子，而且也已经有了相关的恋爱经验，李亚林此时也依旧还是有些紧张。

　　见鬼！

　　哪怕被莲姨那宽广的胸怀抱住都能保持淡定的自己，怎么这时候就一点儿都不淡定了？

　　是因为佐和子老师？

　　还是因为这突如其来的变化？

　　“就这么决定了！约会！从看电影开始！”

　　就在李亚林和佐和子都在尴尬的不知道如何开口之际，很是突然的，轻音四人组那边爆发出了巨大的欢呼声。

　　看这样子，她们四个小丫头已经决定好了初次的约会地点。

　　看电影吗？

　　这还真是老套的约会方式，这年头早就已经不流行了好吗？真亏你们能想的出来。

　　只是……

　　好吧，看佐和子老师那样子，她好像还真的挺感兴趣？


第850章 这就是女人的天性吗？

　　说起看电影，讲道理，李亚林是绝望的。

　　如果是他原本所在的世界还好说，哪怕是商业烂片一大堆，但终归每个月还是有那么两部他会感兴趣的电影可供观瞧。

　　只可惜，换到这个文化发展极为贫乏的世界，这看电影约会就无疑是一种最为痛苦的选择。

　　犹记得当初，他被心爱兴致勃勃的拉着去看电影的时候，那基本上就是全程在打瞌睡没错。

　　自那以后，李亚林就彻底的断绝了去看电影的念头，直到这次又被呆唯她们提起。

　　不过……

　　既然是大家的同意，再加上佐和子老师也很感兴趣，那自己貌似也没有反对的理由。

　　算了，看电影就看电影吧，你们高兴就好。

　　看电影约会，对象还是作为老师的山中佐和子，讲道理，在此之前李亚林压根就没预料到这一出。

　　可谁能承想，这剧情莫名其妙的就把他给带偏了，好像他还没说什么呢，这就要跟佐和子开始初次的约会了。

　　变化来的太快，实在让他有些措手不及。

　　但既然都已经答应人家了，李亚林也就没打算违约，不就是一起约个会，看个电影吗？

　　那有能有什么？

　　看电影走起！

　　“我说……佐和子老师，这貌似是咱们两个人的约会没错吧？”

　　约会当天，李亚林准时抵达此前约定的地点，不过让他满脑袋黑线的却是，作为女主角的佐和子按时登场，但在她身后——却还尾随着四个小尾巴。

　　这就让他相当无奈了不是吗？

　　“没错啊，就是咱们两个的约会。”

　　对于今天的“约会”，佐和子显然是非常期待，不仅早早就到来，甚至本身都还打扮了一番。

　　不得不说，今天的佐和子老师简直美呆了！

　　只是在面对李亚林的时候，尤其当她听到了约会两个字的时候，她的脸颊依旧是禁不住的飞过一道红晕，下意识的看了一下地面，紧接着才轻轻的点头。

　　今天的确是他们两人的约会没错，请注意，这可是约会呢！

　　这简直就是佐和子人生中最重要的时刻之一！

　　但……

　　“既然是咱们两个人的约会，那请问后面那几位……又是什么情况？”

　　见佐和子一脸羞红的点头，李亚林更是感觉无奈，指了指佐和子身后，那隐藏的完全没有任何水准，让人一眼就能看破的轻音四人组，表情是来的那么……古怪。

　　“啊？后面？”

　　有了李亚林的提醒，佐和子才下意识的回头，而就在她顺着李亚林的指点，看到了那鬼鬼祟祟的轻音四人组后，她那原本羞红的脸颊是一瞬间又变了个颜色。

　　“你们几个……到底是什么情况！”

　　好吧，原来不摘下眼镜，佐和子也是可以河东狮吼的。

　　这一点李亚林算是见识到了，值得记在笔记本上。

　　“诶嘿，被发现了。”

　　被李亚林戳破身形，轻音四人组也知道隐藏不了，立刻纷纷现身。

　　只是面对佐和子的“河东狮吼”，呆唯却是握着小拳头轻轻锤了一下自己的小脑袋瓜，顺便吐了吐舌头。

　　这算什么？

　　她是打算用卖萌蒙混过去吗？

　　你当我们是傻的吗？

　　“哎嘿个鬼啊！你们几个……放了假不在家里好好学习！跑出来乱逛什么？”

　　这一时刻，佐和子好像恢复了平日身在学校里的老师威严，面对她的四个学生，她这表情可是来的相当严肃。

　　不得不说，她这幅模样与刚刚简直就是两个极端，而且总觉得……好像也正是因为这样，他以前倾慕的对象才会被吓跑吧……

　　咳咳，关于佐和子的黑历史，还是不要再深入挖掘的比较好嗯。

　　“我们这不是关心佐和酱你嘛。”

　　“就是就是，这么有趣的事情我们怎么可以错过！”

　　“佐和子老师，我们是来为你加油的！”

　　“佐和子老师加油！嗯！我们支持你！”

　　虽然佐和子表现出了严师形象，但很可惜，早就已经对她了解的不能再了解的轻音四人组是压根没把她的训斥放在心上。

　　不如说，在这个时候她们竟然还能保持淡定，甚至不停的给佐和子上眼药，也是有够厉害的没错了。

　　说什么关心加油的，其实你们一个个的就是因为八卦吧！

　　我怎么不知道，你们竟然都是这么八卦的女孩子？

　　难道这就是女人的天性吗？

　　“我……你们……”

　　作为旁观者，李亚林在一旁是看的通透，不仅如此，他心中的吐槽也是果断而又犀利。

　　不过作为当事人的佐和子，她却是一时语塞，也不知道是不是感动于轻音四人组的“关心”和“支持”。

　　啧啧，看她这样子，果然还是在感动没错吧。

　　“佐和子老师，我们是不会打扰你的，我们会在后面默默为你们加油！”

　　看吧，尤其当MIO一脸诚恳的握住佐和子的手，诚心实意的为她加油的时候，这佐和子的眼睛就更是来的水汪汪的，简直就是不能自已的节奏。

　　诚然，李亚林必须要承认，MIO说出这句话的时候肯定是好心，她的确是真心在为佐和子加油。

　　但问题是，除了MIO之外，呆唯、律队再加上琴吹大小姐，她们又有哪个不是怀揣着八卦之心，期待着即将到来的“热闹”？

　　别感动过了头啊佐和子老师！

　　摆在你们面前的是陷阱啊陷阱！

　　“既……既然是这样的话，那你们……你们就和我们一起吧……”

　　很可惜，佐和子并没有听到李亚林心中的吐槽，当她感动满满之际，这言行也是不由自主的发生了改变。

　　比如……下意识的同意轻音四人组的尾随，甚至还邀请她们一起行动什么的。

　　佐和子老师！

　　你是真的上当了！

　　“不不不！这是佐和酱你和前辈的约会，我们怎么能打扰你们呢？我们在后面跟着就好了。”

　　“就是就是！我们肯不能打扰你们的约会啊，我们会乖乖在后面跟着，佐和老师你就放心吧。”

　　瞧吧瞧吧，佐和子这好心邀请，轻音四人组却立刻摆手拒绝。

　　这也难怪，她们跟着一起行动只能当电灯泡，可偷偷尾随却是有乐子可看，怎么选择，她们难道还不知道？

　　她们现在这可是计划通好吧！


第851章 变成兔子的咖啡师傅

　　到最终，轻音四人组也是没有与李亚林和佐和子一起行动，按照她们的说法就是，她们会在暗处默默的守护两人，为他们加油的。

　　但实际上呢？

　　她们不就是想要看乐子吗？

　　直至买票的时候，李亚林心中都还在吐槽着，尤其在他看到尾随其后，像是跟踪却又破绽百出的四个妹子，就更加无语望苍天。

　　那四个活宝……

　　真的够了喂！

　　“看什么电影呢？真是不好选择啊……”

　　李亚林这边心中还在吐槽，可另一边，山中佐和子的注意力却是完全转回到电影之上。

　　这也难怪，虽然佐和子有过倾慕的对象，也努力的想要找到合适的交往对象，但奈何，她的恋情无不以失败告终，哪怕是这种情侣之间最为初级的看电影，她都未曾经历过。

　　也就是说，她这次和李亚林一起看电影，完全是她的初次体验。

　　跟男朋友一起看电影，哪怕是假扮的，也依旧让她脸红心跳，完全不知道应该如何是好。

　　面对影院大屏幕上的各种电影海报，佐和子陷入了深深的沉思之中。

　　究竟看什么电影才好呢？

　　是之前在网上查到的那种，非常适合情侣的恐怖片？还是王道的爱情片？又或者是火爆的动作片？

　　“嗯……我觉得，要不然咱们就看这一部怎么样？”

　　面对各种电影海报，佐和子已经完全陷入了选择困难症，如果没个给她出主意的人，她怕是到明天都选择不出来。

　　见此情景，李亚林也是上前一步，既然佐和子选不出来的话，那就由他来选好了！

　　不如说，他早就已经选定好了合适的目标！

　　“变成兔子的咖啡师傅？好奇怪的名字。”

　　见李亚林有了选择，山中佐和子也是立即看向他挑出的电影，反正她是选择困难症嘛，这个时候当然愿意听听他人的意见。

　　只是看到李亚林选好的电影后，佐和子的脸上却是露出了疑惑的表情。

　　无他，只是因为这个电影的名字实在太奇怪了。

　　竟然还有这种电影放映吗？

　　“好像是一部比较小众的电影，不过应该挺有意思的，怎么样？要试试吗？”

　　是的，变成兔子的咖啡师傅这部电影的名字放在佐和子眼中的确是很奇怪，不过换到李亚林这里，可就不是那么回事了。

　　因为当他看到这部电影的时候，他的脑海中就立刻浮现出了一个名字！

　　青山蓝山！

　　那个点兔中的小说家妹子！

　　这部电影，正是以她的同名小说改变的！

　　作为点兔这部番中的角色，Rabbit House里的妹子们已经悉数登场，但比较让人遗憾的却是，原剧情中同样占据了重要戏份的青山蓝山，却是一直都没能出现。

　　这也难怪，谁让李亚林自来到这个世界不久后，便使用魔术遮掩了Rabbit House的存在，后来能够来店光顾的，就只有木幡茜的魔女同行。

　　在这种情况下，作为只是普通人的青山蓝山自然也就失去了登场机会。

　　原本李亚林还以为，照这样下去是没有可能认识青山蓝山了，结果却没承想，这一场约会，竟然发现了她的同名小说改编电影。

　　那么……

　　虽然没办法认识青山蓝山妹子，那看看她的作品，不也是一个不错的选择吗？

　　“好，那就选这部电影吧。”

　　李亚林此时的心中所想，佐和子是肯定不知道的，不过对于他的提议，她却是没有反驳的意思。

　　毕竟她本就没什么主意，既然李亚林想看这部电影，那就选这部试试看呗。

　　见佐和子没有反对，李亚林当即也是去售票处买了票，顺便还有可乐爆米花等看电影必备的零食。

　　当然，他也没有忘记后面跟着的四个妹子。

　　这约个会，不仅要照顾身边人，还要照顾后面四个小家伙，他这也是够累的了……

　　“这部电影……真的很好看！超级感人！”

　　按理来说，一般情侣去电影院，肯定不可能只是单纯为了看电影，但很可惜的是，佐和子貌似根本没有这方面的自觉，而且在电影剧情一开始便完全投入的其中。

　　等到电影结束，大家走出电影院的时候，她的眼眶还多少有些发红，眼看就是被剧情感动的不行。

　　“嗯，的确是一部不错的作品。”

　　对于佐和子的感动，李亚林给予了认同的态度，虽然这个世界的电影普遍不行，但这部变成兔子的咖啡师傅，却是意外的能够打动人心。

　　哪怕是他，在观影途中都是被剧情吸引，虽然不至于像佐和子那样红了眼眶吧，但至少也是觉得非常满足。

　　就像是佐和子说的那样，这真是一部既好看又感人的优秀作品。

　　能够写出这样作品的青山蓝山，也的确是个很厉害的人呐。

　　“呜呜呜……太感动了！实在太感动了！”

　　“好催泪的电影，真的……”

　　原本佐和子被电影剧情感动，李亚林本应该去安慰几句才对，哪怕没那个必要，但今天作为佐和子的男朋友（伪），他也绝对有那个义务。

　　只是奈何，他这边还不等安慰佐和子呢，那边让人头疼的轻音四人组便出现了。

　　其中琴吹大小姐和律队倒还好说，只是表现的非常感动，至少还没哭出声，但MIO和呆唯的话就……

　　倔强的MIO不会哭喊出声，但她的眼眶里已经满是泪水，而呆唯则更是……

　　喂喂！

　　黄河决堤啦！

　　洪水泛滥啦！

　　你再哭下去，我们就要被你的泪水淹没啦！

　　眼看着那轻音四人组，李亚林已经是把手直接拍在了自己的额头之上。

　　这到底是个什么鬼约会啊喂！

　　好吧，虽然心中不停的在吐槽，但那四个妹子也不能不管，所以没办法了，只能先以安抚她们为主。

　　带着四个感动到不行的妹子找了一家家庭餐馆，李亚林和佐和子轮番安慰，这才稍稍的抚平了她们激动的心情。

　　至少一段时间下来，呆唯是不哭了，MIO的眼泪也收回去了，琴吹大小姐和律队更是平静了下来。

　　只是……

　　你们是平静了，我们的约会呢？


第852章 佐和子的黑历史

　　“对不起啊佐和子老师，亚林前辈……我们给你们添麻烦了。”

　　“抱歉啊佐和酱，我们……”

　　好不容易等到大家恢复，轻音四人组也终于反应了过来。

　　今天她们的目的可不是为了看电影，而是为了尾随佐和子老师和亚林前辈的约会！

　　现在搞出这么一遭来，两人的约会岂不是泡汤了吗？

　　明明接下来还有很多好戏在等着大家！

　　“没关系，大家能冷静下来就好。”

　　面对四个妹子的道歉，佐和子先是愣了一下，但很快却又温柔的摇了摇头。

　　讲道理，她也知道这四个孩子破坏了自己的约会，而且还是让她期待了很久的初次约会。

　　但问题是，相比与约会，在她眼中呆唯和MIO她们却要来的更加重要。

　　这大概就是她为什么会成为老师吧……

　　“就是，你们能好好的，佐和子老师也才能放心，哭了一阵子，我看你们也都累了饿了吧？点些吃的吧，今天我请客。”

　　佐和子说完之后，李亚林这边也是紧接着开了口，他很清楚佐和子对这四个女孩的关心，事实上他也一样。

　　“哇！前辈要请客吗？”

　　“真不愧是前辈，果然很大方！”

　　一听李亚林说要请客，呆唯和律队首先便做出了反应。

　　真不愧是年轻人，这情绪来的快去的也快，明明上一刻就哭的跟泪人一样，可结果换到下一刻，竟然就变得元气满满了起来。

　　这还真是……

　　看着面前欢声笑语不断的四个妹子，李亚林是禁不住摇了摇头，这或许就是青春吗？

　　虽然表面上的年纪跟这四个妹子差不多大，但实际上……自己果然跟不上这些年轻人的节奏了啊。

　　总而言之，在这家庭餐馆里，大家吃的倒是挺开心的，即便今天和佐和子的约会并不如想象中顺利，但以结果而言，其实也还算得上不错。

　　除了……

　　“诶？凯瑟琳？”

　　就在李亚林一行人在家庭餐馆里吃完饭，正准备出门的时候，餐馆门外却是正巧走进一个客人。

　　按说餐馆里客人进进出出本没什么，但问题是，那个女性客人才刚刚进门，看到迎面走来的李亚林一行人后，却是下意识的发出了一声惊呼。

　　也正是因为这声惊呼，原本还很正常的佐和子是一下子不淡定了！

　　几乎如风一般的，佐和子上前一把抓住了对方的肩膀，而后又是闪电般的将她带离了大家的视线，这期间究竟花费了多少时间？

　　十秒？

　　还是五秒？

　　虽然佐和子平日里看上去并没有什么体力的样子，但一到关键时刻，这爆发出来的潜力还真是有够惊人。

　　难道她是什么隐藏的能力者吗？

　　“咳咳……你们是凯……佐和子的学生吗？很高兴认识你们。”

　　虽然并不清楚佐和子和那个女人之间究竟发生了什么，但等到两人重新回到大家面前的时候，那个留着一头短发的年轻女人已然是笑着跟大家打起了招呼。

　　从对方的言行举止来看，她应该是个很健谈的女性，而且也看的出来，她应该是佐和子的朋友才对。

　　当然了，换到李亚林这里，他其实了解的更多。

　　因为这个女人，貌似正是佐和子当年的乐队成员，两人到现在还是关系很好的朋友，自然，她也是知晓很多佐和子高中时期的黑历史。

　　比如刚刚那句凯瑟琳，无疑正是让佐和子暴走的最大原因！

　　“请问……你是佐和酱的朋友吗？”

　　突然遇到了佐和子认识的人，这让轻音四人组多少有些无所适从，尤其是刚刚佐和子爆发的一幕，就更让大家心中感到奇怪。

　　这不，在对方说出很高兴认识你们之后，呆唯便是小心翼翼的开了口。

　　这个大姐姐看上去很健谈的样子，而且好像也跟佐和酱的关系很好，她们是好朋友？

　　“当然咯，我们当初可是一个乐队的同伴！是吧凯……嗯，佐和子。”

　　面对呆唯的询问，对方很是理所当然的给予了肯定回答，只是她称呼佐和子为凯瑟琳的话还没等开口，便已然收到了强烈的警告目光，才导致她不得不中途改口，给人感觉多少有些狼狈。

　　嘛，毕竟是黑历史嘛，佐和子想要努力掩盖也是正常操作，只是奈何，眼下她对面的这几位，却是无不知晓当年的情况。

　　所以对方的话音才刚落，一旁的律队便立即高声接过了话茬。

　　“我知道！是DEATH DEVIL对吧！你们的乐队很厉害！”

　　“哟，这不是都已经知道了吗？那凯瑟琳你刚刚干嘛还要让我瞒着不说？”

　　从律队口中听到了久违的乐队名字，那女人的脸上也是浮现出了一抹怀念的神色，不过很快的，她也是反应了过来。

　　这些女孩连DEATH DEVIL的名字都已经知道了，那还有什么好瞒着的？按照以往的习惯相互称呼不好吗？

　　“纪美你……我真的是被你给气死了！”

　　是的，呆唯她们都已经知道了佐和子的黑历史，佐和子自己也是心知肚明。

　　但问题是，她可不知道李亚林也同样知晓了这段黑历史，毕竟自始至终她也没有跟他提起过。

　　可现在好了，从好友的口中泄漏了凯瑟琳，紧接着律队那边又说出了DEATH DEVIL。

　　完了！

　　全完了！

　　佐和子表示，自己已经彻底绝望了！

　　“这……凯瑟琳，我怎么不懂你在说什么？”

　　佐和子这种表现，可是让她的好友一脸懵逼，对于眼下这情况，她是根本无法理解。

　　“那个……前辈好像还不知道这件事……”

　　还好，一旁呆唯及时为她解了惑，毕竟当她说出这句话的时候，她的目光也是同时望向了一旁的李亚林。

　　“诶？这位是……樱才不是女校吗？怎么还有一个男生？”

　　看到李亚林，佐和子的好友脸上也是露出了恍然大悟的表情，不过在理解之后，她很快却又疑惑了起来。

　　她也是樱才毕业，自然知道樱才是所传统的女子高中，那么问题来了，这个男生又是什么情况？

　　“我悄悄跟你说哦，前辈他不是樱才的学生，但他啊……可是佐和酱的男朋友哦！”

　　“男朋友？？？”


第853章 没想到你竟然是这样的凯瑟琳！

　　了解佐和子的人都很清楚，虽然佐和子的相貌精致漂亮，整个人看上去也是相当温婉贤淑，但实际上，隐藏在她那美丽温柔的外表之下，却是意外隐藏着一颗动感十足的摇滚心。

　　所以佐和子一直以来的恋情失败，并不是没有道理的，那么作为她的朋友，大家对此自然也是一清二楚。

　　对于佐和子的感情问题，她的一班好友肯定都是非常关心，只可惜，佐和子的恋爱之路从一开始就来的非常坎坷，这也让大家感觉相当的无奈。

　　然而就在今天，一个火爆的消息出现了！

　　佐和子她……竟然有了男朋友？

　　她真的开始和人交往了？

　　而且她的这个交往对象……居然还是一个年纪看上去并不是很大的……高中生？

　　这怎么可能？

　　在听闻这个消息之后，佐和子好友的第一反应就是不信，毕竟以她对佐和子的了解，哪怕她再怎么饥渴，也不至于跟个高中生交往吧？

　　不过再看到那几个小女生信誓旦旦的表情，她的心下却是又产生了些许怀疑。

　　难道……这是真的？

　　“小唯！你跟她说这个干嘛！”

　　就在佐和子好友心中怀疑之际，再看佐和子那边，她却是突然爆发了出来。

　　说是爆发，其实也就是下意识的去堵呆唯的嘴，毕竟当呆唯说出这句话的时候，佐和子的第一反应便是心虚到不行。

　　首先，她还没打算把自己跟人交往的事情告诉好友。

　　其次，跟一个高中生交往什么的，这件事本身也不是什么值得宣扬的事情。

　　只是她下意识的忘记了，这个所谓的交往压根就只是虚假的，她跟李亚林之间从来也不是什么真正的恋人关系，这一切都只不过是为了给她提供恋爱经验而已。

　　可在这个关键时刻，佐和子又怎么可能会考虑那么多？

　　她现在心中的唯一想法，就是赶快把呆唯的嘴巴捂住，可别让她再说下去了。

　　然而也正是佐和子的这一心虚表现，才更加让她的好友误会了。

　　“诶？为什么不能说？”

　　作为此次事件的始作俑者，呆唯根本就没有半点儿自觉，虽然她自己也清楚佐和子和李亚林的交往并不是真的，但交往就是交往嘛，假交往不也是交往么？

　　所以对于佐和子此刻的过激表现，她反而来的莫名其妙。

　　“凯瑟琳……我是真没想到……你竟然……”

　　好吧，佐和子的确是把呆唯的嘴给捂住了，但问题是，这也成功的让她的好友彻底误会。

　　面对自高中时期便在一起，如今也是关系非常要好朋友的佐和子，对面那位已经是根本说不出话来。

　　凯瑟琳啊凯瑟琳，没想到你竟然是这样的凯瑟琳！

　　“纪美你听我说，这只是个误会！”

　　眼见好友误会加深，佐和子在捂住呆唯嘴巴之后，也是忙不迭的想要解释。

　　不过这个时候误会已出，她再想解释还有用吗？

　　“好了，我明白，这件事……我会替你保密的。”

　　面对佐和子那慌乱的解释，那名为纪美的妹子是表情严肃的轻轻点头，同时又拍了拍佐和子的肩膀。

　　然而就在她安抚了佐和子一句之后，却没承想，她竟然在下一刻拿起手机，飞快的拨通了一串电话号码。

　　“喂！黛拉吗？对！是我！你听我说，凯瑟琳有男朋友了！没错！就是男朋友！”

　　“喂喂！简！凯瑟琳有男朋友了！你不相信？我现在就在凯瑟琳旁边！什么？你让我录视频发给你？这不好吧，就算我想录，也得经过人家同意啊。”

　　“美穗子吗？我跟你说个超劲爆的消息！你先冷静下来听我说，是关于凯瑟琳的……”

　　这是……什么操作？

　　就在李亚林、佐和子以及轻音四个妹子的注目下，那个名为美纪的妹子是一连串拨打了N个电话，而且每通电话拨出去后，首先要说的就是关于佐和子男朋友的事情。

　　她这一系列的操作下来，速度之快，可是让大家都没能反应过来。

　　不仅如此，等她一通电话都打完之后，再面对大家的时候，脸上已经满满的都是笑容。

　　“今天真是听到了一个不错的好消息呢，相信大家肯定也都会为凯瑟琳高兴的。”

　　“嗯，今天就到这里了，我跟黛拉她们约好了要见面，咱们回见了！”

　　等她说完这句话，是直接转身离开了家庭餐馆，只留下依旧还呆呆愣愣的六个人站在原地，根本没弄清究竟发生了什么。

　　直至一阵凉风吹过（家庭餐馆里的空调风），佐和子才终于第一个反应了过来。

　　刚刚纪美都说了什么？

　　她把自己的事情都通知大家了？

　　现在大家都知道自己有男朋友了？

　　不！！！

　　下一刻，佐和子抱头蹲地，整个人是彻底不好了。

　　怎么会这样？

　　这到底是怎么回事？

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　这个坑爹的世界……还是赶快毁掉算了！

　　“这还真是……麻烦了……”

　　作为此次事件中的男主角，讲道理，李亚林现在多少也是有些蛋疼。

　　刚刚佐和子好友那一系列的通话，他其实并不是没能反应过来，只是他跟人家不熟，也不知道当时究竟应该怎么作为好。

　　就算他有心阻止，但又能以什么身份上前？

　　难道还能强行粗鲁的把人家电话挂断？

　　只是人家这一顿操作下来就转身走人，压根就没给大家留下解释的机会，的确有些出乎他的意料。

　　而且再看佐和子这反应……

　　好吧，接下来肯定是又有的麻烦了。

　　“我好像……说错了什么？”

　　直至这时候，看到一副崩溃模样的佐和子和一脸无奈的李亚林，身为始作俑者的呆唯才终于有所明悟。

　　下意识的指了指自己的鼻子，但她却又多少有些不太确定，只能将求助的目光向往身旁的好友们。

　　而面对呆唯的求助目光，MIO、律队还有琴吹大小姐则是整齐的点头，一脸都是你的错的表情。

　　是的，这都是呆唯的错！她们可是什么话都没说！

　　在这种时候，果断就是要把队友卖掉才对！


第854章 你这一招用的怎么这么熟练啊？

　　“哇！佐和酱对不起！都是我的错！”

　　说真的，呆唯这个蠢萌蠢萌的姑娘，还真是让人完全生不起她的气来，哪怕她的确做了错事，但看到她鼻涕一把泪一把的认错，谁又还能真的去苛责她呢？

　　至少换成佐和子，哪怕她现在真的很无奈，也依旧还是没办法对呆唯生气就对了。

　　“小唯你……诶……算了……”

　　看着呆唯那愧疚到不行的可怜模样，佐和子唯一能做的就只是轻轻叹气。

　　事已至此，她还能怎么办？

　　难不成她还要骂小唯一顿吗？

　　当然不可能！

　　既然不能骂，那就只能选择原谅她咯。

　　“说起来……佐和酱你不愿意被人知道你有了男朋友吗？”

　　因为出了这个意外，这让大家彼此之间的情绪多少都有些低沉，不过很快的，律队那边却是突然提出了一个问题。

　　“嗯？小律你什么意思？”

　　律队这么一说，也是引来了佐和子的目光，对于这个问题，她多少是有些茫然。

　　“我的意思是说……佐和酱你只是有了男朋友而已，这种事情，就算被朋友知道了也没什么吧？充其量也就是亚林前辈的年纪有些小，但他又不是你的学生，有什么值得担心的？”

　　“不是有那么一句话么，年龄从来都不是爱情的距离，你和亚林前辈谈恋爱，就算被知道了又能怎么样？”

　　按照律队的说法就是，只是区区谈恋爱，又不是什么丑事，仔细考虑一下，好像根本就没有遮遮掩掩的必要。

　　既然没那个必要，那佐和子为什么还要有那么大的反应呢？

　　这不都是很正常的事情吗？

　　“诶？你要这么说的话……好像也有点儿道理啊……”

　　很是莫名的，听到律队这么一席话后，佐和子竟然也下意识的点起了头来。

　　她刚才反应那么大，只是心中下意识的着急，单纯的认为自己的秘密被暴露出去，以后有些难以面对大家。

　　可仔细考虑一下，只是谈恋爱而已，又有什么可遮遮掩掩的？

　　大大方方的不就好了吗？

　　没错！

　　就是这个道理！

　　“所以说嘛，这根本就不是问题！”

　　得到佐和子的认同，律队那边也是得意的翘起了鼻子，不仅如此，她同时还竖起了大拇指，就差嘴角边闪过的一道光亮了。

　　这对师生……倒是找好了共同语言。

　　只是你们有没有想过，在你们认定了这一点之前，可是还有一个重要的前提没有成立？

　　“先不说问题不问题的……我和佐和子老师之间，好像只是假扮的恋人关系吧？你们是不是忽略了什么？”

　　在佐和子和律队对话期间，李亚林一直都是很无语的，直至两人说完之后，他才终于找到了时机，发出了一记精准的吐槽。

　　“这……”

　　好吧，在李亚林这一记吐槽之下，佐和子和律队立刻如遭电击一般的僵立在了当场。

　　对啊，这只是一份假扮的恋爱关系，根本就不可能维持长久。

　　在这种情况下，这样的恋情被弄假成真并被佐和子的好友得知，这情况……不就比之前还要严重了吗？

　　“呜……”

　　在认清了这一点后，佐和子再度抱头蹲下。

　　话说佐和酱，你这一招用的怎么这么熟练啊？

　　“怎么办？怎么办？大家都已经知道了，可我们却是假的……怎么办……”

　　另外……你这碎碎念念的在说些什么？

　　你这可不是我认识的佐和子老师啊！

　　“其实我觉得……好像这也没什么关系吧？虽然佐和子老师和亚林前辈的关系是假的，但佐和子老师的朋友们又不知道，只要演个戏，让大家以为是真的，不就好了吗？”

　　就在佐和子抱头蹲地碎碎念的时候，琴吹大小姐那边却是自言自语的开了口，而就在她开口之际，她的话也是让佐和子猛然间抬起了头来。

　　此时此刻，佐和子眼前的镜片在反射着耀眼的光芒，这份光芒……还真是有够刺眼。

　　“不过这样一来的话，不就是骗人了吗？骗人的话……果然还是不好的吧。”

　　琴吹大小姐的自言自语并没有结束，虽然她想到了一个解决的办法，但下意识的又摇头否定，毕竟对她来说，骗人什么的的确是不好的行为，作为一个受过良好教育的大小姐，她当然不会欺骗任何人。

　　只是琴吹大小姐下意识否定，但佐和子的话，却是根本没那个顾虑。

　　骗人？

　　如果只是骗人就能解决的话，那不就再好不过了吗？

　　“亚林同学……你会配合我的对吧？你一定会配合我的吧！这可是我一生一世的请求！请务必要配合我！”

　　心中有了决意的佐和子，她的表情也是瞬间变得不一样了起来。

　　甚至在这一刻，她都顾不得一旁还有四个女孩看着，竟然就这么直接的握住了李亚林的手，脸上的表情满是激动。

　　那模样，大有一副你不答应我就永远都不松开的架势。

　　佐和子老师你不愿意松手吗？

　　虽然我倒是挺乐意的……但……

　　“好吧，如果是我能力范围之内，我会配合佐和子老师你的。”

　　在这个时候，李亚林还能怎么说？

　　难道他还能拒绝佐和子？

　　抱歉，强烈的第六感告诉他，如果他在这时候拒绝，不……哪怕是稍稍犹豫一下，都会有很不好的事情发生。

　　所以没的说，他肯定是要答应的！

　　更何况，这本就不是什么大问题不是吗？

　　“太好了！谢谢你！真的谢谢你！”

　　得到李亚林的承诺，这让佐和子是禁不住的喜出望外，甚至在她的激动之余，她竟然顺势冲入了李亚林的怀中。

　　没办法，这份承诺对她而言实在太重要了，而且她现在的心中也是真的非常高兴！

　　“太棒咯！”

　　“万岁！”

　　好吧，其实并不只是佐和子，一旁呆唯等四个妹子眼见李亚林答应下来，也是各个发出了欢呼声来。

　　毕竟这也算是了却了佐和子老师的心事，的确值得庆贺。

　　只是……

　　李亚林答应了佐和子，这固然让人开心，但佐和子接下来的动作，却是又有些出人意料。

　　这一拥抱的动作放在没什么心思的呆唯和律队眼中，当然是不会在乎，但换到MIO的眼里，却又让她禁不住的皱了皱眉头。

　　看着亚林前辈和佐和子老师拥抱在一起……她怎么感觉有些不太舒服呢？


第855章 你这完全是紧张的过了头吧！

　　关于佐和子的请求，李亚林的确是答应了下来，毕竟在他看来，这本就不是什么大事，只是维持一个假扮的恋人关系嘛，又有什么难的？

　　充其量也就是未来佐和子在面对她的那些朋友的时候，可以把自己搬出来，有那么一个名头和说法，仅此而已。

　　然而让他没能想到的是，佐和子的那班朋友……竟是远比想象中还要更加的热情！

　　“哈？你说你的朋友们想要见我一面？”

　　仅仅只是在约会结束的第二天，李亚林再度见到佐和子的时候，便得到了这么一个惊人的消息。

　　就在昨天晚上，佐和子的那帮朋友们便组团将她给堵了，并且共同声讨她，认为她对大家隐瞒了事实，竟然谈了恋爱还不告诉大家。

　　那么不必说，作为被大家共同声讨的对象，佐和子肯定是要请客喝酒的没错了，毕竟都是一群好朋友嘛，大家经常在一起玩玩闹闹。

　　只是在酒桌之上，佐和子的朋友们又提出了想要见佐和子男友的要求。

　　毕竟这其中除了那个纪美之外，也没人见过那个传说中的男朋友的真面目，仅仅只是从纪美的描述中得知，那是一个看上去年纪不大，有些文文弱弱，看上去貌不惊人的少年。

　　凯瑟琳堂堂这么一个大美女，而且还是高中老师，虽然性格有那么些许问题，但总体来说还是非常优秀的女性，当年在高中上学的时候就拥有超多的女性拥趸。

　　可现在她找了一个年下的男友不说，对方看上去好像还没有任何优点可言。

　　那么酒过三巡菜过五味，趁着酒劲儿上涌，大家当然会想要见识一下那传说中的“神秘男友”。

　　他究竟何德何能，为什么能够得到我们凯瑟琳的芳心？

　　所以接下来，才会有这么佐和子双手合十诚心拜托的一幕出现，而作为当事人，李亚林此刻的表情也是要多古怪有多古怪。

　　“我也没想到，她们竟然还记得昨天晚上的话，而且她们也给我下了通牒，今天不见到你誓不罢休，所以……”

　　讲道理，佐和子也知道自己的请求有些强人所难，毕竟她的那帮朋友可不是那么好打发的角色，如果李亚林今天答应去了，肯定少不了要被一通围观。

　　作为多年知根知底的好友，她倒是还好，勉强遭得住，但李亚林那边的话……

　　这一时刻，哪怕是遭到拒绝，佐和子也不会有任何意外，毕竟说到底，这都是她引出来的问题。

　　“好吧，我明白了，我会去的。”

　　看着面前一脸纠结的佐和子，其实李亚林也是挺无奈，不过无奈归无奈，他倒是没有升起拒绝的心思。

　　暂且不说他早就答应了佐和子，心中也是多少做好了这方面的准备，单只是即将见到佐和子的朋友们，见识到那传说中的DEATH DEVIL，就已经让人相当有兴趣了，不是吗？

　　毕竟那可是佐和子当初的乐队啊！

　　“真的？亚林同学真的答应了？”

　　原本佐和子心中都已经做好了被拒绝的准备，结果却没承想，竟然在这一刻峰回路转，简直就是柳暗花明。

　　如此的转变，可是让她不禁喜出望外，同时也让她有些不可置信。

　　“只是去见见你的朋友，又不是上刀山下火海，这有什么难的。”

　　“不过佐和子老师，既然咱们要一起去见你的朋友们，那么到时候你也要注意一些，可千万别露馅，不然之前可就全白演了。”

　　既然是李亚林答应的事情，他就没可能反悔，不过在此之前，他也是不得不提醒佐和子一句。

　　毕竟说到底，两人之间的关系也只是假的，能否像真正恋人一般相处还犹未可知。

　　在这种情况下，一旦出了点意外，就很容易暴露真相。

　　作为经验老到的老司机，李亚林自认为自己这边肯定没问题，但佐和子那边……可就需要她多多注意才行了。

　　“好！我会注意的！”

　　李亚林的提醒，也是及时的让佐和子摆正了心态。

　　此前她只是一心的来求帮忙，直到李亚林答应后，她才终于想到自己的问题。

　　等到接下来再见到朋友们，她就需要和亚林同学像真正恋人一般相处，自己必须要认清这一点，千万不要出任何纰漏！

　　只是……

　　自己真的没问题吗？

　　讲真，哪怕早已然下定决心，可此时佐和子的心情依旧还是忐忑不安，那样紧张的情绪，可是比当年她初次登台演出的时候还要更加严重。

　　“我说佐和子老师，你别紧张啊，你这么紧张，那一会儿岂不是要穿帮了？”

　　本来李亚林出言提醒只是好意，却没想到，他这一提醒，反而让佐和子更加紧张了。

　　早知道这样，还不如不提醒呢。

　　“嗯！我不紧张！我不紧张！”

　　李亚林是让佐和子不紧张，而佐和子自己也是不停的想要催眠自己，希望自己可以保持轻松的状态。

　　但问题是，她越是想要冷静下来，这紧张的情绪就越发明显，到了最后，她自己都开始颤抖了起来。

　　喂喂，你这完全是紧张的过了头吧！

　　“佐和子老师！”

　　眼见佐和子这状态，接下来是肯定没办法去她朋友碰头的，所以面对这种情况，李亚林只能在轻叹一口气后，突然伸手按在了佐和子的双肩之上。

　　“啊？”

　　感受到双肩被按住，听闻自己的名字，这让佐和子下意识的仰起头来。

　　而就在仰起头来的一刹那，她才发觉，自己竟然已经距离李亚林不到半米的距离，甚至说，她都可以感受到李亚林身上传来的阵阵气息。

　　这……什么情况？

　　“既然是恋人，那么佐和子老师你就必须适应一些恋人之间的亲密动作。”

　　“所以在见面之前，咱们就先从这里开始适应吧。”

　　面对李亚林，佐和子已经是有些晕晕乎乎，在这种情况下，她也只能成为被引导的一方。

　　那么既然如此的话，就让自己来引导这个在男女方面一窍不通的佐和子老师吧！

　　谁让自己是男人呢！


第856章 真的好甜蜜啊

　　关于如何引导佐和子，让她更加习惯与男人相处这件事，李亚林虽然不是老司机，但他也有着自己的一套办法。

　　这其中的过程，本着和谐原则就不再多谈，反正经过一番的“引导”之后，佐和子的问题也算是彻底解决了没错。

　　嗯，竟然这么快就能适应，佐和子老师你也是很有潜力的嘛。

　　如果以后有机会的话，咱们或许还能更进一步的指导交流一下？

　　咳咳，好吧，还是话归正题。

　　既然佐和子的朋友们想要见见她男友的庐山真面目，那么作为佐和子的男朋友（伪），李亚林自然也是得好好表现一番。

　　不然要是真以一个书呆子高中生的形象出现，不仅这份“恋情”很难得到她好友们的认同，或许就连佐和子本身的评价都会下降。

　　那么……

　　也是时候上演一番真正的操作了！

　　“这样……没问题吗？”

　　成年人的会面可是跟高中生聚会不一样，李亚林自然也是要好好的准备一番，只是他的这一转变，放到佐和子眼中却是多少有些不太适应。

　　由于身份不宜曝光的缘故，李亚林的眼镜倒是没有摘下，不过他经常穿着的校服却是被换掉，取而代之的则是一套比较休闲的外套。

　　虽然是休闲款式的外套，但也不会把他衬托的太过稚嫩，再加上佐和子今天的衣着打扮也很年轻，两个人站在一起的话，竟然还真有那么些许情侣的味道。

　　对于这样的组合，李亚林当然是很满意，也就是佐和子还没能适应，多少来的有些不安。

　　“能有什么问题？都准备好了，咱们就出发吧！”

　　面对神情还有些慌乱的佐和子，李亚林只是微微一笑，紧接着便十分自然的牵住了佐和子的手。

　　嗯，经过此前的“引导”，佐和子已经可以适应这种较为亲密的接触，虽然在两手相牵的时候，她的脸上还是飞过了一抹红晕，不过很快的，她便恢复了平静。

　　“好……”

　　手被李亚林牵住，感受到掌心传来的温度，佐和子此时只觉得非常心安。

　　原本的紧张全部不翼而飞，仅是手牵着手，她便找到了那份依靠的感觉。

　　有亚林同学在，她真的不需要再紧张什么。

　　只因为……有他在！

　　“凯瑟琳！”

　　与佐和子那些朋友们约定的见面地点，是一处店面不大的居酒屋，而就在两人抵达的时候，她的那些朋友们都已经早早到场。

　　那么不用说，李亚林和佐和子的到来，自然也是引来了所有人的注目，而其中已经见过面的纪美，则更是朝着两人挥了挥手，脸上的表情相当亢奋。

　　没错，就是亢奋！

　　看来这些女人，果然对佐和子的恋爱非常在意啊！

　　“哟，还牵着手呐，真的好甜蜜啊。”

　　“就是就是！”

　　因为李亚林和佐和子是手牵手走进来，那么看到这一幕，佐和子的那些朋友们自然也是一通起哄。

　　当然了，从她们的目光之中透出的，更多的还是浓浓的好奇心。

　　毕竟哪怕李亚林打扮了一番，他此刻的模样也不会很大，最多也就二十岁左右，那么深知佐和子年纪的这些朋友们，自然也就更加的感兴趣。

　　究竟是一段怎样的恋情，竟然让这两个年纪相差不小的恋人走在了一起呢？

　　“你们呐……亚林你别在意，她们就是这样，已经闹惯了。”

　　面对朋友们的起哄，佐和子的脸颊上不可避免的闪过一道绯红，不过很快的，她却是镇定了下来，有些无奈的看了看好友们之后，才转过头来对李亚林解释。

　　“我明白，你们的关系很好啊。”

　　朋友之间相互起哄什么的，李亚林当然不会见怪，不如说，他倒是对这样的情景感觉很是亲切。

　　当初没穿越的时候，虽然他是个伪宅，但也不是足不出户的那种，偶尔闲暇还是会跟三两个好友一起出去聚会玩闹。

　　那么跟好友们相处，自然也是少不了起哄或者彼此揶揄。

　　只可惜，在穿越到这个世界之后，即便身边少不了相互吐槽的妹子，但这样好友之间的哄闹，却是很少能再感觉到了。

　　说真的，他对此也是相当的怀念。

　　“毕竟从高中开始就是朋友了。”

　　见李亚林话中带着些许感慨，佐和子也是轻轻点头，虽然跟这些朋友们相处起来总是吵吵闹闹的，但不得不说，她们的确是她最好的朋友。

　　“来来来，你们今天可是主角，还不快来给大家介绍一下？”

　　不等李亚林和佐和子把话说完，另一边的纪美便站了出来，毕竟只有她才见过李亚林，这时候也是最适合活跃气氛的那个人。

　　有她这么一说，现场的气氛自然也是来的更加融洽。

　　这不，根本不容李亚林和佐和子分说，纪美便已经推着两个人入席，同时等待着他们两个的，则是更加浓重的八卦目光。

　　“还没有自我介绍，真是失礼了，我的名字叫做李亚林，是佐和子的恋人，今天初次见面，还请诸位多多指教。”

　　作为佐和子的恋人（伪），李亚林当然不能让自家女友失了面子。

　　没有生涩，没有紧张，更没有鲁莽。

　　他只是非常淡定的对大家露齿一笑，得体的介绍了自己的名字，可谓给在场的所有人都留下了非常好的印象。

　　虽然看上去很年轻，就好像个高中生似的，但却感觉意外的成熟，完全不会逊色于任何的成年人。

　　仅此一点，就足够让他在这些妹子们心中得到高分。

　　“初次见面，也请多多关照。”

　　李亚林这边做出了自我介绍，人家亲友团那边自然也得介绍回来。

　　在这些亲友团中，有佐和子乐队的同伴，也有高中时期的好友，等到彼此都介绍完了，这现场的气氛也是变得更加融洽了起来。

　　只是……

　　“李亚林……竟然是跟那个超级偶像一个名字吗？这样的名字在特区可是不多见，还真是巧呐。”

　　毕竟是超级偶像嘛，李亚林这个名字一出，对面的亲友团妹子们自然也是感觉耳熟。

　　只是她们可没想到，此时坐在她们面前的，可不是单纯同名同姓的少年，而是真真正正的李亚林本人！


第857章 货真价实的亚林大人！

　　“说起来，既然你是凯瑟琳的男友，那也是自己人了，我就直接叫你亚林好了。”

　　“那么亚林你快和我们说说，你跟凯瑟琳是怎么走到一起的？”

　　关于李亚林的名字问题，大家只是稍稍好奇了一下，便没再纠结，毕竟她们无论如何都不可能想到，眼前这个看上去像个书呆子的少年，竟然会是那个万众瞩目的超级偶像本人。

　　所以相比于跟那个超级偶像同名同姓，她们更加好奇于李亚林和佐和子的恋爱经历。

　　哪怕昨天她们已经围堵着佐和子，让她透露了不少消息，也架不住今天本人在场不是吗？

　　“这个……佐和子不是应该已经跟你们说过了吗？”

　　既然今天要应对这些亲友团，李亚林自然也是提前做好了功课，不然一句话没说好，岂不是要露馅的节奏？

　　只是对于他的回答，亲友团那边显然并不满意，至少这一刻，她们根本没有得到想要的答案。

　　“凯瑟琳说归凯瑟琳说，我们可是很想听听你的说法！”

　　看吧，李亚林的话音才刚落，就有一个妹子不满的发言了。

　　通过刚刚的介绍，她貌似是佐和子乐队中的贝斯手，是叫黛拉来的。

　　这些妹子，好好的名字不叫，非要以乐队中的名字互称，这算不算是某种意义上的中二病？

　　“好吧……其实我和佐和子会在一起，主要还是因为工作关系经常会碰面，然后彼此产生好感，就自然而然的走在一起了。”

　　关于这个问题，之前佐和子对大家的解释比较敷衍，只是说喜欢了，然后就在一起了，至于更多的追问，她是一个字都不肯说。

　　毕竟说多了就容易出现纰漏，到时候解释不清就会露馅嘛，佐和子自然不肯多言。

　　那么换到今天，李亚林就更进一步的加以了补充，至少这样一来也更加具有说服力。

　　“工作关系？亚林你已经工作了吗？”

　　李亚林这句解释一出，自然也是引来了亲友团妹子们的兴趣。

　　本来看他年纪不大，不是个高中生就是才刚刚迈入大学阶段，可现在看来……他竟然已经开始工作了？

　　而且还是因为工作关系经常与凯瑟琳碰面，难道他也是个老师不成？

　　“不，我现在还只是个学生，工作只是副业。”

　　面对大家的疑问，李亚林轻轻摇头，顺便开口进行了解释。

　　“副业的工作？那亚林你是做什么工作的？”

　　一个学生的副业工作，竟然还能跟佐和子这个老师经常碰面，自然也是让大家更加好奇。

　　“这个嘛……大概算是进行偶像活动？”

　　关于身份问题，李亚林从一开始就没打算隐瞒，毕竟这也不是什么值得隐瞒的事情，尤其是对佐和子的好友们。

　　反正早晚都会知道，那为什么不早早说明白呢？

　　何况这样一来，肯定也能够加深这份“恋情”的真实程度。

　　“偶像活动？亚林你还是个偶像？”

　　不得不说，李亚林此言一出，一众亲友团妹子们是各个面露惊容。

　　这也难怪，就以李亚林现在的样子，完全看不出他有任何偶像方面的资质，压根就只是个寻常的普通男生罢了。

　　倒不是说瞧不起他，只是他这样子去进行偶像活动……真的会有粉丝买账吗？

　　“嗯，仰仗大家的支持，我现在也算是一个小有名气的偶像。”

　　既然不打算隐瞒身份，那么在这个居酒屋的小包间里，李亚林自然也就顺势摘下了眼镜。

　　毕竟眼见为实嘛，如果不摘下眼镜，哪怕他说的再天花乱坠，也不见得人家亲友团妹子们会相信。

　　所以露出真面目来，才是最有效果的，只是他没想到，他这摘下眼镜的确很有效果，然而这效果嘛……却是大到有些夸张的程度了！

　　“你……你……哇！！！”

　　“亚林大人？你真的是亚林大人？”

　　“这……这怎么可能？”

　　毕竟都是玩音乐的妹子，自然也都很通晓娱乐圈的情况，近阶段火遍特区乃至整个帝国的李亚林，她们当然不可能不认识。

　　只是她们却从来都没想过，那个炙手可热的超级偶像李亚林，竟然会出现在她们的小小聚会之上。

　　如此巨大的冲击力，甚至都让她们忘记了他就是佐和子恋人的事实。

　　那一声声惊叫出来，可是把李亚林都给吓到了。

　　“客人？请问出了什么事儿？”

　　这不，一连串的惊叫，连店家那边都被惊扰了，忙不迭的有两个服务员冲进包间，生怕发生了什么意外。

　　“没什么，我们这里只是出了点小问题，很抱歉打扰大家了。”

　　在服务员冲进包间的前一刻，李亚林便闪电般的戴回了眼镜，眼下那些亲友团妹子们还处于震惊之中，肯定是没办法出面，所以没办法，他也只能亲自跟服务员道歉，毕竟刚刚的惊叫声的确是吓到了不少人。

　　“原来是这样，那么还请客人小声一些，以免影响其他客人。”

　　听到李亚林的解释之后，服务员也是轻轻点头，顺便鞠了一躬。

　　只要没事发生就好，不过既然没事，她们肯定也要叮嘱李亚林这边一番。

　　说到底这里都是公众场合，声音太大的话，肯定还是会影响他人的。

　　“我明白，我们会注意的。”

　　得到李亚林的承诺后，服务员再度鞠躬退出包间，不过服务员是走了，依旧还在包间里的亲友团成员们却一个个还处于震惊当中。

　　虽然李亚林已经戴回了眼镜，但刚刚那一幕她们却是已然映入眼中，怎么都不可能忘记。

　　那可是亚林大人！

　　货真价实的亚林大人！

　　亚林大人竟然在这里出现了？

　　这怎么可能？

　　“佐和子……还是你帮忙解决一下吧。”

　　对于这一幕，李亚林虽然心中有了那么些许的准备，但真正发生后，他也还是有些头疼。

　　本来面对一群成年人，他还以为这些妹子们会很淡定，结果却没承想，她们表现的竟然比小女孩还夸张。

　　只是一个偶像而已，你们用得着那么激动吗？


第858章 这就是所谓的偶像效应？

　　说到底，李亚林都是有些低估了他这个偶像身份的影响力，原本他以为自己说出身份后，一番大惊小怪是必然少不了的，但也不至于到多夸张的程度。

　　但眼下这群妹子们的反应……

　　好吧，以后自己果然还是需要更加低调才行吗？

　　还好，有他的眼神示意，佐和子那边也是在第一时间上前解释，至少也要让大家从震惊中清醒过来。

　　只是等到佐和子一通解释说完之后，虽然她的亲友团们是终于接受了这个设定，但在李亚林和佐和子之间，还是夹杂着数道诡异无比的目光。

　　“没想到……真是没想到，凯瑟琳竟然是亚林大人的恋人，这还真是……不可思议。”

　　一般而言，只有李亚林的粉丝才会称呼他为亚林大人，那么很明显，眼前这些妹子也都属于粉丝团的一员，否则也不会说出这样的话。

　　尤其是此前就曾经见过李亚林的纪美，她此刻的反应是更加的古怪。

　　明明之前就见过亚林大人，自己怎么就没认出来呢？

　　不！

　　应该说，是亚林大人的伪装实在太好了吧！

　　只是……抛开亚林大人的伪装不说，凯瑟琳她……真的和亚林大人是恋人的关系？

　　这怎么可能？

　　等等！

　　自己昨天看到的那几个女孩……

　　“我想起来了！昨天那几个女孩！对了！我怎么就忽略了这一点呢！”

　　是的，直至这时候纪美才终于想起来，昨天在见到凯瑟琳的时候，她身边的那几个女孩，好像正是李亚林乐队中的成员没错！

　　虽然不可能跟李亚林和小日向缘相比，但呆唯和MIO她们如今的名气，也至少能算是当今特区的一线水准，平日里出门都是需要化妆打扮的，不然也免不了遭遇粉丝堵路。

　　哪怕昨日她们都经过化妆，但毕竟不是李亚林那般有着逆天的平凡之镜，所以只要稍加注意，还是可以分辨出她们身份的。

　　只可惜因为昨天初见佐和子后，纪美便直接被呆唯的话惊到，根本就没有注意那几个女孩的模样。

　　直至这时候她才总算明悟过来，自己究竟忽略了怎样的重要讯息！

　　是啊！

　　自己早该想到的！

　　这……果然就是亚林大人没错！

　　“佐和子是樱才学园轻音部的顾问老师，而轻音部的成员又是我的乐队成员，所以一来二去的，我跟佐和子也就熟悉了起来。”

　　“后来轻音部的那几个孩子在我的偶像事务所签了约，佐和子也顺便一起挂了职，时间久了，我们的接触也就越来越多，后来就成为了恋人，大概就是这么个情况。”

　　眼见大家都冷静了下来，李亚林这边也是继续开口解释，反正就是把话说的更加圆满一些，至少不会让她们再多怀疑。

　　不过他这话说的是圆满了，大家也都承认并相信了这样的设定，但对于佐和子，她的这些亲友团们却是显得越发不满了起来。

　　“好啊凯瑟琳！你跟亚林大人谈恋爱这样的大事，竟然瞒着我们？”

　　“你真是太不够朋友了！你不是我认识的凯瑟琳！”

　　是的，此时此刻，亲友团妹子们的火力反而转移到了佐和子的身上。

　　这也难怪，毕竟是这么惊天的一个八卦新闻，她们作为佐和子的好友，竟然一点儿都不知情，如果不是纪美凑巧碰到，天知道她们还要被瞒多久。

　　在这种情况下，佐和子如果不被“围攻”，反而是一件很奇怪的事情。

　　“我……我这……”

　　面对好友们的围攻，佐和子本身也是相当无奈，毕竟她跟李亚林的“关系”还是前不久才确定的，而且这本身也不是什么可以宣扬的事情。

　　她自己都还没适应这个身份的转变呢，你们竟然还怪我没告诉你们？

　　只是这样的话，佐和子根本没办法跟大家解释，所以无奈之下，她也只能将求助的目光转向到李亚林身上。

　　然而……

　　别看我，我也无能为力！

　　虽然感受到了佐和子求助的目光，但问题是，李亚林能在这个时候做什么？

　　抱歉，你还是自求多福吧。

　　耸了耸肩膀，李亚林在这个时候果断的选择了明哲保身，不过很可惜的是，虽然他并没有参与的打算，但那些亲友团的妹子们，真的可能放过他吗？

　　“那个……亚林大人如果不介意的话，能再跟我们说说你跟凯瑟琳之间的故事吗？”

　　“对啊亚林大人，我们都很想再听一听！”

　　好吧，这真实身份一暴露，对面的亲友团妹子们是一下子产生了巨大的变化，应该说这就是所谓的偶像效应？

　　眼看着一个个温声细语，要多淑女有多淑女的亲友团妹子们，李亚林是无奈扶额。

　　我们的故事……

　　我哪里有那么多故事跟你们说啊……

　　不过，总算不用被咄咄逼问，这也算是一件好事吗？

　　嗯……果然也算是唯一的幸运吧。

　　关于李亚林和佐和子之间的故事，讲道理，还真的没那么多，然而面对一众粉丝们渴求的目光，李亚林也只能无奈的选了几个四分真六分假的故事说了出来。

　　虽然只是一些经过了些许加工的所谓爱情故事，但换到这群粉丝们眼中……

　　好吧，果然偶像说的都是对的，眼见她们目不转睛的盯着自己，并且时不时的点头赞同，甚至偶尔还会露出的憧憬目光，李亚林就来的更加无语。

　　你们还真把这种故事当真了？

　　“真不愧是凯瑟琳，要么不谈恋爱，要么一谈恋爱就惊天动地。”

　　“就是说啊，竟然跟亚林大人之间发生了那么轰轰烈烈的故事，果然凯瑟琳就是凯瑟琳呢。”

　　看看吧，等李亚林的几个故事说完之后，再看那些亲友团的妹子们，是无不对佐和子羡慕不已。

　　只是因为故事中的女主角是佐和子，她们才没有产生任何嫉妒的心理，反而更加的认为，这就是佐和子身上应该发生的事情。

　　只不过……

　　惊天动地？

　　轰轰烈烈？

　　我说妹子们，我刚刚说的只是经过稍微艺术加工的平凡故事而已，在每个人身上都有可能发生好吧？

　　你们这么说……究竟是把我的话脑补成什么状况了？


第859章 妖女看招！

　　虽然从现场的情况来看，面对那些面露憧憬模样的亲友团粉丝们，李亚林的确是有些无奈，不过从结果来看的话，也算是比较让人欣慰的了。

　　至少佐和子的这“一劫”，算是成功躲过去了不是吗？

　　而且顺便也认识了佐和子的好友们，甚至通过她们之口，知晓了佐和子高中时期的不少黑历史，李亚林倒是也觉得不虚此行。

　　只可惜佐和子对当年的黑历史引以为耻，后来是强行堵着她那帮好友的嘴巴不让再说，否则的话，李亚林肯定还能听到更多惊人的爆料吧。

　　讲道理，当初看动漫的时候虽然也知道了一些佐和子的黑历史，但相比于动漫中的剧情，从她亲友口中说出的故事反而更加有吸引力。

　　至少对于李亚林而言，他现在对佐和子是有了一个更加深刻的了解，同时也让佐和子的形象更加有血有肉了起来。

　　真不愧是佐和子。

　　那么未来还要请你多多指教啊！

　　佐和子的“危机”，至此就算是告一段落了，毕竟她的亲友团在见过李亚林后心满意足，同时也纷纷承诺会帮助两人保守秘密，这件事也算是彻底翻篇。

　　至于接下来李亚林和佐和子之间还会发生些什么，那可就是未来的故事了。

　　而眼下……

　　“我说你们这些大龄剩女……一个个都是这么恐怖的吗？”

　　要说李亚林身边的大龄剩女，数量貌似是真的不少，暂且不说没人要的佐和子，像之前八神光和远山伦，不就曾经拜托李亚林当了一次挡箭牌，甚至还把他给带回了家么。

　　虽然都是一些很优秀的女性，但年纪大却没有男朋友这个问题，却还真就是一份不可逃避的烦恼。

　　就比如此刻站在李亚林面前的叶月雫，人家就是个实打实的大龄剩女，而且她的年龄，貌似也远比佐和子她们要大的多。

　　咳咳……关于女性的年龄问题，还是不要暴露太多的比较好，反正话归正题，李亚林现在很是在为叶月雫的拜托而无奈。

　　“反正我就是没人要的大龄剩女！这个忙……你到底帮不帮！”

　　李亚林那无奈的表情，叶月雫是看在眼中，不过这时候她貌似也是在破罐子破摔，什么也都顾不上了。

　　是的，作为一个大龄剩女，叶月雫也不可避免的遇到了催嫁事件，就跟佐和子一样，她近来也是为此烦恼的不行。

　　如果她还能再年轻几岁的话，或许她还能再敷衍家里几年，不过很可惜的是，她家里那边已经给她下了最后通牒。

　　不求她立刻嫁人，但也要带回家一个交往的对象！

　　这是唯一的要求，要是完不成的话，那她以后就不用回家了！

　　在这种情况下，叶月雫能怎么办？

　　作为一个新时代的独立女性，叶月雫即便不依靠家里，也不会产生任何经济负担，但问题是，她难道还真的能因此而跟家人断绝来往？

　　那是根本不可能的事情，所以没办法，即使叶月雫再怎么不乐意，她也只能选择妥协。

　　问题来了。

　　叶月雫妥协了，那她就只能把交往的男朋友带回家，可作为一个“翅膀遍布整个公司”的女人，她又到哪里去找男朋友呢？

　　寻常的男人，根本入不了她的眼，交往？你先去整个容，改变一下性别再来跟我说这件事！

　　不行？

　　那你还不有多远滚多远！

　　各种意义上来说，叶月雫的思想都很有问题，明明身为女人，却只喜欢可爱的女孩子。

　　有着这样独特的兴趣爱好，如果未来她不搞百合的话，估计也就只会面临孤独终老的结局。

　　结婚？

　　不存在的！

　　永远都不可能的！

　　也就是在李亚林出现后，叶月雫才终于找到了唯一一个可以入眼的男人。

　　不，准确的说，应该是男生才对。

　　只有他，才算是符合叶月雫心中的标准，也只有他，才能让她不产生任何抵触的心思。

　　那么现在，当家里催婚之际，叶月雫又该如何选择？

　　还选择个屁啊！

　　就他了！

　　你要是不乐意的话……那之前你占我的那些便宜，就统统都还给我！

　　“帮！咱们可是一个战壕里的好战友，你的事就是我的事，你的忙我又怎么可能不帮？”

　　叶月雫的眼神很坚定，毕竟是接触时间不短的老搭档了，这女人心中在想些什么，李亚林扫一眼就能看的分明。

　　在这种情况下，他还能怎么办？

　　不就是帮个忙嘛，我帮你不就是了！

　　毕竟咱们俩也是好炮……咳咳，好朋友嘛。

　　“哼哼！算你识相！”

　　得到了想要的答复，叶月雫的脸上也是露出了满意的神色，她可不怕李亚林不答应，因为哪怕他拒绝，她也有一万种方法让他妥协。

　　只是看李亚林这么识相，那么之前想好的策略就没有必要了。

　　那么……

　　既然如此的话，听话的好孩子不就是需要奖励一下的吗？

　　“喂喂！我不都答应你了么！你怎么还动手动脚的！”

　　“等一下！先别脱……这里是公司啊喂！”

　　“嘘……小点儿声！差不多就得了……”

　　“这可是你先主动挑衅的！一会儿可别求饶！”

　　应该怎么形容叶月雫这个女人呢？

　　明明之前对男人一点儿兴趣都没有的，可自从遇到了李亚林之后，却好像变得一发而不可收拾了起来。

　　尤其让李亚林无语的是，他当年再怎么没经验，也依旧算是阅片无数的老司机是吧，可相比叶月雫，人家竟然只是经历了初次的生疏青涩之后，紧接着就完成了三段式的大飞跃。

　　以前的时候都是李亚林可以占据完全主动，然而现在面对叶月雫的“挑衅”，他竟然隐隐的跌落下风！

　　你这女人……

　　看这样子，我不好好给你一顿“教训”，你这以后还是打算翻身上位的节奏咯？

　　作为男人，这种事情我忍得了？

　　妖女看招！

　　吃俺老李一棒！

　　关于男人与女人之间的战争，永远都没那么容易分出胜负，那么李亚林和叶月雫之间的“战争”，自然也才刚刚开始！


第860章 李亚林的滋味？

　　讲道理，关于叶月雫家人的问题，李亚林自认为没什么太大的麻烦可言，不就是当个挡箭牌，去帮忙敷衍一下，堵住她家人的嘴就好了嘛。

　　然而事实上，等他随着叶月雫到家之后，他才发现自己究竟有多天真。

　　没想到，叶月家竟然也是个不小的家族，虽然不至于是什么豪门望族吧，但这家庭成员的数量，也是同样超出了他的预计。

　　所谓新姑爷登门，哪怕没有正式结婚，但也是叶月雫第一个带回家的男朋友，所以才刚一到了叶月家，他便遭受了一系列的“审问”。

　　怎么总觉得，这叶月家颇得帝国传统之风？竟然也玩起了三姑六婆轮番上阵的那一套？

　　一开始还没做好心理准备，突然遇到了这么一遭，李亚林是差点儿没能遭得住。

　　这也多亏了他经历的够多，很快冷静下来并且成熟的应对过去，不然的话，恐怕就真要丢洋相了。

　　不过也正因如此，才使得他在叶月家的评价非常之高，虽然年纪相比叶月雫要小上不小，这一点让叶月雫的家人有些诟病，不过既然两人是“真心相爱”，那么他们也没打算棒打鸳鸯。

　　嗯，只要他们两个人能好好的过日子，那就可以了。

　　在这一点上来说，叶月雫的家人们倒是出乎意料的体贴，只是他们安心了，李亚林这边却表示，自己受到了不小的刺激，需要足够的补偿才行。

　　至于如何补偿。

　　嗯，那就是李亚林和叶月雫两人之间的事情了。

　　总而言之，帮叶月雫渡过这一关之后，叶月雫这个女人好像开始更加肆无忌惮了起来，大概是再没有了压力的关系，反正她在公司里是更加的放飞自我。

　　为此，也是惹来了不少员工的抱怨。

　　虽然叶月雫的行为说不上过分，充其量也就是喜欢嘴里找找便宜，最多也就是做上一些肢体动作，但即便如此，也同样是有人受不了的。

　　毕竟女孩子之间就算关系再好，那身体接触也不应该太过火不是吗？

　　更何况以叶月雫的年龄，她也完全跟女孩子不搭边。

　　“海子，我对叶月那家伙是真的没办法了，所以这次还得靠你出手才行。”

　　叶月雫如此的放飞自我，搞的公司内部颇有微辞，偏偏李亚林还拿叶月雫没办法。

　　因为每次跟她提起这件事，还不等开始说教，叶月雫就先行一步跟他展开各种男女混打，等到雨收云散，她又早早趁机偷跑。

　　几次下来，李亚林愣是一次机会都没能找到。

　　在这种情况下，他明白，也就只能让叶月雫的天然克星出手才能彻底制住她。

　　“我出手？明明你才是她男人吧？连自己女人都管教不了，你到底行不行啊？”

　　按照正常情况，李亚林拜托阿波根海子，对方都是不会拒绝的。

　　毕竟每次叶月雫搞事情，最后也都是海子出手搞定，本来以为这次也不会例外。

　　然而出乎李亚林意料的是，当他说完之后，阿波根海子的脸上却是露出了一抹古怪的神色，而且她说的话……

　　“诶？”

　　一直以来，李亚林都以为自己和叶月雫的关系遮掩的很好，毕竟他们俩也从来都没有在外人面前表露过什么。

　　不如说，相信在公司很多人眼里，他和叶月雫之间应该是势同水火经常互怼才对。

　　然而阿波根海子眼下竟然一口道破了两人的关系，而且还是如此的直言不讳。

　　这……到底是什么情况？

　　“难道不是吗？她可是老早就跟我炫耀过，说是已经尝过你的滋味了。”

　　看李亚林的表情错愣，阿波根海子也是继续开口，不过她到底不是叶月雫，提起这件事也没办法做到从容不迫，所以这一刻，她的脸上也是禁不住的闪过了一抹红晕。

　　只可惜，以阿波根海子的肤色而言，即便她有些脸红，也是很难看出来的就对了。

　　至少此时李亚林就没有注意到她脸上的红晕，而是完全被她的话语吸引。

　　“我的……滋味？”

　　好吧，听阿波根海子这么一说，李亚林简直就是恨的牙根痒痒的节奏。

　　叶月雫那女人……她也真好意思！

　　这种事情……这种事情是可以随便乱说的吗？

　　而且炫耀什么的，这不应该是男人会做的事情吗？你炫耀个什么劲儿啊喂！

　　“原来如此，果然你才是被动的一方吗？”

　　李亚林的如此反应，放到阿波根海子眼里，就仿佛是明悟了什么一般。

　　下意识的点了点头，阿波根海子表示自己已经懂了。

　　“什么被动的一方？”

　　刚刚李亚林还对叶月雫恨的牙根痒痒，根本没留意阿波根海子的反应，而她此刻的话，也是让他来的有些莫名。

　　你在说什么？

　　“放心，我不会把这件事乱说出去的，叶月那个女人已经彻底不要脸了，这一次……我会让她长长记性的！”

　　你这……是不是误会了什么？

　　直至阿波根海子转身离开，李亚林才终于反应了过来。

　　被动？

　　不要脸了？

　　等一下！

　　你该不会认为，我俩之间是叶月雫强行加主动的吧？

　　你把我当什么了？

　　屈服于叶月雫之下的小受？

　　喂！

　　这误会大了啊！

　　在李亚林彻底明悟了这一点后，他是下意识的就想追上阿波根海子，打算跟她好好把这件事解释清楚。

　　不过走了两步，他却又停下了脚步，并且深深的长叹了一口气。

　　没办法，就算他有心解释，但这件事究竟该怎么解释才好？

　　难道他还要白痴一般的跟阿波根海子说，自己与叶月雫是干柴碰到了烈火，一来二去的就勾搭上了？完全不存在谁主动的问题？

　　虽然这是事实，但如果他要是把这话说出来，那他以后在阿波根海子心中会是个什么形象？

　　就以阿波根海子的性格而言，她以后看自己还不得跟看臭虫一样？

　　算了，你误会就误会去吧，反正最后遭罪的也不是自己。

　　只是看阿波根海子那模样……

　　我的炮……嗯，好友啊，你就自求多福吧。

　　这就是所谓的自作孽不可活吧……


第861章 悲剧的大表哥

　　最终，叶月雫的放飞自我还是被强行阻止了，毕竟是阿波根海子出手，等李亚林再看到她的时候，那个此前还肆无忌惮威风八面的叶月雫已经是一副弱受般的委屈表情，躲在角落里瑟瑟发抖。

　　应该说真不愧是海子吗？

　　果然是对叶月雫专用武器，就是厉害！

　　对于叶月雫的下场，李亚林是升不起丝毫的怜悯之心，反正一切都是她自己作的，他能怎么办？

　　还是安心当个吃瓜群众吧。

　　当然了，公司里闹出了这件事，并没能影响内部的正常运行，毕竟只是一个小小的插曲，也不可能掀起任何波澜。

　　而近段期间，公司方面也的确是拿出了不菲的成绩，无论是前期出品的风色幻想还是紧接着推出的求生之路，无不大获游戏玩家们的好评，而飞鹰跃动也从原本一家名不见经传的小公司，逐渐形成了可以与大型游戏厂商对抗的知名企业。

　　虽然从资本角度来讲，刚刚处于初生阶段的飞鹰跃动还有很长的一段路要走，不过换到李亚林眼中，他却已经对此非常满意。

　　毕竟他收购飞鹰跃动的初衷，就只是为了完成任务而已，眼下任务完美完成，公司方面也正式步入正轨，那他还有什么可挑剔的？

　　当然了，按照正常情况而言，以公司的发展势头，肯定是要做大做强才对。

　　但奈何看叶月雫的意思，她是压根就没有扩招的念头。

　　这也难怪，谁让以叶月雫那顽固的思想，就只愿意招收年轻可爱的女性职员呢。

　　男人不行，年纪大结婚的不行，长得不可爱的也不行！

　　你这么挑剔，怎么不上天呢？

　　好吧，作为叶月雫的炮……好友，李亚林虽然在不停的吐槽，但讲道理，他其实也有着跟叶月雫同样的想法。

　　毕竟是他自己的公司，职员不是年轻可爱的妹子什么的，他还开个毛线的公司啊！

　　只有满是美少女的公司才是男人的浪漫！

　　不是吗！

　　也正是因为李亚林和叶月雫的不谋而合，不，准确的说是狼狈为奸才对，才导致飞鹰跃动虽然名震整个游戏业界，但规模却始终只能算是个中小型的游戏制作公司。

　　对于飞鹰跃动为何不趁机发展的问题，俨然也是成为了业界的一大难解之谜。

　　如果被那些整天琢磨飞鹰跃动的业内人士知晓真相的话，也不知道他们会不会被气的吐血呢？

　　总而言之，飞鹰跃动这边的情况相当不错，而漫画那边的形势更是良好，关于李亚林的事业问题，是肯定不需要担心的就对了。

　　至于他的任务方面，无论是异世界还是斩瞳世界，又或者是艾斯德斯正在攻略的学园孤岛世界，都在稳步的提升阶段，也同样不需要过多操心。

　　反正李亚林现在是无事一身轻，是真真正正的可以享受自己和平的日常了！

　　而说起和平的日常，讲道理，这才是他最为喜欢的。

　　每天跟缘一起谈谈恋爱交交心，指导一下轻音妹子们的音乐，没事去春香家做做客，又或者在家里给妹妹们做上一顿美味的料理。

　　这才是神仙来了都不换的日子！

　　简直美滋滋好吧！

　　当然，哪怕只是简单和平的日常，其中也是依旧少不了很多趣事，就比如说……

　　“第三次了吗？这还真是……”

　　南家，现场的气氛一度十分沉重，包括此时坐在客厅角落跟千秋窃窃私语的李亚林脸上，也是透着一脸的凝重。

　　而这份沉重的来源，无疑正是端坐在客厅正中央，那个手握着茶杯，脸上满是悲容的成年男人。

　　那么，这个男人是谁，他又为什么会出现在南家呢？

　　春香她们三姐妹的父母虽然没有与她们共同生活，但在东京，她们却并不是没有亲戚。

　　那个一脸悲容的男人，无疑正是南家三姐妹的表哥，据说是个普普通通的打工族。

　　嗯没错，从他身上廉价的西装和疲惫的表情来看，他肯定是个打工族没错，而且更加准确的形容应该是……社畜！

　　当然了，关于人家的工作问题，这里就不需要多做吐槽了，总之认清他的身份，就是春香她们的表哥没错了。

　　虽然因为种种原因，他经常被南家三姐妹叫成叔叔……

　　那么作为春香她们的表哥，他为什么会一脸悲容的出现在南家，而且之前李亚林还说了第三次呢？

　　根据千秋的说法就是，她的那个叔叔（表哥），貌似是被女朋友甩了。

　　第一天被甩，他来南家找安慰，途中接到前女友电话，喜极而泣想要复合。

　　结果第二天，他继续被甩，但再到途中，貌似又遇到了转机。

　　直至这第三天……

　　好吧，看他这模样，果然就是个大写的悲剧。

　　“所以千秋你的意思就是，让我帮帮他咯？”

　　关于这个悲剧的大表哥，李亚林当然是有所了解的，哪怕今天是第一次见面，他也早就在原剧情中知道了这位的悲惨遭遇。

　　说白了，他就是个悲催的备胎，有事女神找，没事被女神甩，反正就是那么回事了。

　　对于自家亲戚，无论是春香还是夏奈，又或者是千秋，肯定都是报以着关怀的态度，但问题是，究竟如何关怀这个三度处于失恋状态的叔叔（表哥），她们本身也是觉得非常困扰。

　　甚至说，她们都没能料到对方会连续三天失恋，如若不然，也不可能被李亚林遇到上一遭。

　　既然碰上了，那也不能立刻转身就走是吧，更不要说千秋还把他拉到一旁，跟他小声的嘀咕了不短的时间。

　　就如他所说的，千秋希望叔叔（表哥）可以重新振作起来，至少也别再那么消沉，毕竟……每天回家总看到一个大男人蹲坐在自家门口，也的确是挺让人无奈的事情。

　　那么究竟如何才能帮助他重新振作呢？

　　不用说，千秋自然也是将希望寄托在了李亚林的身上。

　　只是……

　　即便有千秋的希望寄托，李亚林这边又能做些什么呢？

　　帮一个男人振作起来？

　　讲道理，他这可是第一次碰到这种事情！


第862章 你穷还交什么女朋友？

　　如何处理备胎的情感问题？

　　很急！

　　在线等！

　　虽然答应了千秋帮忙，但究竟如何帮助那位大表哥，讲道理，李亚林自己心里也是没个谱。

　　面对这样沉重而又尴尬的气氛，春香是早早逃到了厨房避难，而二傻那边虽然灵机一动，也打算借着帮忙的名义开溜，但早有准备的千秋却是根本不会让她如愿，在二傻开溜的第一时间便抓住了她的衣服，让她完全无法趁机溜掉。

　　所以眼下客厅中尚坐四人，大家你看我我看你，谁也不知道如何开这第一句口。

　　“说起来，我好像第一次见到你，你是春香的同学吗？”

　　好吧，到底是步入社会的成年人，虽然心中早已悲伤逆流成河，但面对眼下尴尬的气氛，对面的大表哥还是强打笑颜，主动对李亚林开了口。

　　“没错，我是春香的同学，也是她的好朋友，初次见面还请多多关照。”

　　有了大表哥开口，李亚林这边也是顺势接上了话题，刚刚他一直在琢磨如何暖场，眼见气氛有了缓和，他自然也是松了一口气。

　　“初次见面，我是春香她们的表哥，你叫我武就可以了，也请多多关照。”

　　嘴里说着多多关照，但大表哥的眼睛，却是一直盯在李亚林身上不放。

　　说到底，他终究也是春香的表哥，而且也没有忘记自己的这一身份，那么面对与自家表妹关系要好的男性同学，他当然是要报以一种审视的态度。

　　从这一点上来看，虽然身为备胎，但作为表哥的话，他还是满合格的？

　　好吧，现在可不是吐槽这些的时候。

　　“那么……恕我直言，听千秋所说，武先生的感情方面……好像遇到了一些挫折？”

　　虽然并不愿意在这个时候掀人家的伤疤，但奈何感受到背后两股灼灼的目光，李亚林也只能心下一叹，无奈的继续开口。

　　备胎的感情问题啊……果然还是相当难办。

　　“我……呜……丽子小姐……”

　　好吧，应该说真不愧是大表哥吗？

　　李亚林这边的话音才刚落，再看对面，那刚刚还在用目光审视他的大表哥是立刻流下了伤心的泪水。

　　这并不是形容意义上的流泪，而是真真正正的哭了！

　　没错！

　　他哭了！

　　而且还哭的超伤心！

　　这桌子都被他的泪水浸湿了喂！

　　“咳咳……武先生你先别忙着哭，具体什么情况，我们大家都还不了解，就算想帮出出主意你也都不行。”

　　“如果可以的话，不如武先生你跟我们说说你与那位丽子小姐的故事？这样我们或许也能给你提供一些思路。”

　　对于李亚林而言，他是真有些见不得大男人哭的，有那么句话说的好，男人流血不流泪，你说你哭唧唧的算个什么事儿啊！

　　不过碍于春香她们的面子，李亚林也不好说什么难听的话，只能无奈的一抚额头，继续开口劝慰。

　　“出主意？你是说……你能帮助我吗？”

　　说真的，李亚林真觉得这个大表哥好像是投错了胎，看他一瞬间停止哭泣，就仿佛看到什么指路的明灯一般，眼中满是光芒的模样，李亚林就觉得，大表哥你这性格不当妹子还真是屈才了。

　　“那个……我是说或许……”

　　虽然心中的吐槽不能说出来，但表面上的话还是要说到位的，所以在迟疑了片刻后，李亚林也是轻轻点头。

　　貌似也正因如此，接下来这大表哥也是打开了话匣子。

　　天可见怜，李亚林从来没想过一个大男人竟然可以做到如此话痨，关于他和丽子小姐的那点儿破事，他竟然能够絮絮叨叨一直说到春香把饭菜做好。

　　甚至说，直至春香都说开饭了，他还是一副意犹未尽的模样，显然还沉浸在他自我修饰过的“美好爱情故事”中。

　　这个大表哥……

　　真的很难救啊喂！

　　好吧，关于大表哥跟那个丽子小姐的故事，说起来也挺简单的，无外乎就是两人认识了，恋爱了，然后被甩了。

　　即便大表哥说了那么多，可简单概括起来其实也就是那么几个字而已。

　　至于大表哥为何被甩。

　　虽然他自己并不是很清楚，认为自己做的都很到位，身为一个男朋友，他绝对是最称职的那一个，但在李亚林看来嘛……

　　真相其实非常简单，最重要的，果然还是大表哥穷啊！

　　你穷……还交什么女朋友？

　　你没钱……你女朋友还能不甩了你？

　　仅是从大表哥的描述来看，李亚林就已经可以认定，那个大表哥口中的丽子小姐，其实应该是个挺物质的女人。

　　跟这样的女人交往，如果你满足不了她的物质需求，就妥妥的是要被甩没毛病。

　　只可惜，大表哥根本就没有认识到这一点，也完全没有这方面的觉悟。

　　所以他被甩，还真是一点儿毛病没有。

　　“李同学……我该怎么做？我该怎么让丽子小姐回心转意？”

　　看的出来，大表哥现在是真的没有办法了，如若不然，他也不可能把李亚林这个初次见面的高中生当作救命稻草。

　　但问题是……即便你这么说了，可我……

　　“其实我觉得吧……想让那位丽子小姐回心转意，也并不是什么难事……”

　　面对大表哥那恳求的目光，李亚林下意识的挠了挠脸颊，有心征求一下春香她们的意见吧，却见春香她们也是将希望寄托到了自己身上。

　　一下子被四道目光盯着，李亚林也是相当的有压力，这话是说还是不说呢？果然也是个问题。

　　但以眼下这节奏……果然还是必须要说的吧。

　　就是不知道大表哥能不能受得住。

　　“李同学你果然有办法吗？”

　　眼见李亚林点头，大表哥脸上的表情来的更为急切，他已经迫不及待的想要知道答案了！

　　“办法很简单，只要武先生你……有钱就可以了。”

　　“啊？？？”

　　是吧，现实往往就是这么残酷。

　　要怎么让那位丽子小姐回心转意？

　　那还不简单么，只要大表哥有钱，别说回心转意了，就算让她当个听话的小猫咪都妥妥没问题。

　　只是……

　　大表哥有钱吗？


第863章 她不会因为钱和我分手的！

　　“钱……钱吗？”

　　李亚林一句暴击，是瞬间让大表哥傻眼，他可是从来都没有考虑过钱的问题，如此简单直白的话语，真可谓是极具猛烈效果的在冲击着他的心灵。

　　很简单吗？

　　是的，的确很简单，只不过是有钱就可以了。

　　但问题是……大表哥作为一个社畜，每天都只是苦苦耕耘在工作的第一线上，这样的人，他又怎么可能有钱？

　　“就这么说吧，只要武先生你能在东京拥有一套自己的房产，嗯……如果有辆私人座驾就更好了，然后可以经常抽出时间陪伴那位丽子小姐，再时不时的送她一些礼物。”

　　“只要能达到这样的条件，我保证那位丽子小姐永远都不会离开你。”

　　虽然李亚林这话说的有够直白，不过怎么说呢，这还真就是最为直接有效的方法。

　　面对一个物质的女人，想要留住她的心，就一定要满足她的一切物质需要。

　　而且怎么说呢，能把大表哥这样的社畜当作备胎的女人，物质等级应该也不会太高，所以就如李亚林所说的那样，只要大表哥能达成以上条件，拿下那个丽子小姐简直就是易如反掌。

　　事实就是如此的简单……而且残酷。

　　“我……我不相信！丽子小姐不是那么肤浅的女人！她不会因为钱和我分手的！”

　　怎么说呢，虽然李亚林这边是说出了实话，但奈何大表哥却纯洁的犹如刚刚走出象牙塔一般。

　　或许他还在期待着一份纯真的爱情？

　　反正在沉默了良久之后，他十分果断的站起身来，表示自己绝不相信李亚林的话。

　　“如果武先生你是这么认为的，那就当我没有说过好了。”

　　对于大表哥那看上去有些恼羞成怒的反应，李亚林很是无奈的耸了耸肩膀。

　　他自己也清楚，自己刚刚说的那些话并不好听，毕竟是大表哥的心中女神，把人家的女神说成物质女人，任谁也都会不高兴。

　　但问题是，哪怕是再不好听的话，真相就是真相的，如果人家坚持不相信，那李亚林也是没有任何办法。

　　你如果还是执迷不悟选择不撞南墙不回头，那真是谁也救不了你。

　　“哼！我会证明你说的是错的！我现在就去找丽子小姐说清楚！”

　　见李亚林依旧还是一副淡然的模样，大表哥更加无法淡定，原本他的心情就很糟糕，现在出了这样的状况，更是让他无法忍受。

　　就如他所说的那样，他现在就要去找自己的丽子小姐说清楚，他要向所有人证明，他的丽子小姐不是个肤浅的女人！

　　“亚林……那位丽子小姐……真的像你说的那样……”

　　气急之下的大表哥是夺门而出，看这样子，他的确是要找那位丽子小姐询问清楚没错。

　　不过在大表哥离开之后，春香却是颇为忧愁的看向了李亚林。

　　虽然她不太擅长劝慰人，但作为家人，她依旧还是对大表哥非常关心，如果那个丽子小姐真如李亚林所说的那样，是一个肤浅物质的女人，那就绝对不是她表哥的良配。

　　但没有见到真人，春香也不敢下定论，所以她现在也只能将求助的目光投向李亚林身上，希望他能为自己解惑。

　　“如果我没猜错的话，应该就是那样没错了。”

　　“不过春香你也别太担心，物质并不代表是坏人，只能说那位丽子小姐有着更高的追求而已，武先生达不到她的择配标准，两人就不是合适的一对，可一旦武先生要是达到她的标准，谁又能说她不会成为一个贤妻良母呢？”

　　“这样事情，其实真的很难说，我刚刚说的那些，无外乎也就是想让武先生有个心理准备而已。”

　　面对春香那忧虑的目光，李亚林则是轻轻摇头。

　　他知道春香在担心什么，不过感情这方面的事，他也真的说不太好。

　　“话是这么说……但……”

　　有了李亚林的劝慰，春香也是稍稍有些心安，毕竟从刚刚的话来说，她首先就对那位丽子小姐产生了不良的感官。

　　不过仔细想想李亚林的话，倒是也挺有道理的，唯一让人担心的，就是大表哥的问题了。

　　虽然那位丽子小姐不见得是什么坏人，但大表哥作为一个普普通通的公司职员，别说在东京买房子了，能生活下去就已经很是勉强。

　　在这种情况下，他和那位丽子小姐的恋情……还真有什么未来可言吗？

　　“武先生和丽子小姐之间的事情，也就只有他们自己才能解决，嘛……咱们现在还是坐观其变，看看接下来还会不会有什么转机吧。”

　　李亚林自己也没想到，只是应邀来春香家玩，结果却碰到了这么一件事。

　　虽然跟他没什么关系，但对于大表哥的恋情问题，他其实也挺关注的。

　　毕竟原剧情中，大表哥的恋爱之路貌似就是一直处于分分合合的状态，而且看起来，他的备胎之路貌似也一直都没有逆袭的样子。

　　那么换到这个世界，大表哥还会一如既往的接受备胎的身份吗？

　　这个问题，倒是也挺有意思的不是么。

　　“诶……”

　　关于大表哥当晚与那位丽子小姐见面后的具体情况，李亚林和春香她们是肯定不知晓的，只是在大表哥再度出现后，看他那唉声叹气的样子，大家就能够猜到些什么。

　　对于这样的大表哥，春香肯定是没办法解决的，所以也只能求助于李亚林。

　　而就在李亚林来到南家，看到依旧处于哀怨中的大表哥，他则是也轻轻摇头，一脸的爱莫能助。

　　如此消沉的大表哥，摆明了就是昨天谈崩了的节奏嘛。

　　“武先生，不知道你和丽子小姐聊的怎么样了？”

　　虽然这个时候开口不太好，但有春香她们三姐妹在后面盯着，李亚林也是不得不上前一步。

　　既然没的办法，那就索性先以丽子小姐为突破口，让大表哥把一切都给说明白吧。

　　不然他再这么叹气下去，原本热热闹闹的南家都要被他变成冰柜了。

　　所以……

　　咱们还是坦承公布的好好聊一聊吧！


第864章 你还是不是男人啊！

　　“丽子小姐她……丽子小姐她说……诶……”

　　大表哥为何唉声叹气？他又为何如此哀怨？

　　理由很简单，就如李亚林所说的那样，丽子小姐的确是个物质的女人，而且就在昨天大表哥找上她后，她也是跟大表哥摊了牌。

　　作为交往对象，丽子小姐并不讨厌大表哥，但她却觉得大表哥的工作没有任何前途可言，跟他交往看不到任何未来。

　　她希望自己未来能够在东京有一套房子，希望可以真正的落户东京，而就只是这么一个小小的愿望，就是大表哥所无法满足的。

　　要说丽子小姐物质，其实也还没有达到那种程度，按照她这样的想法，在东京的职业女性中其实并不少见。

　　只可惜，大表哥哪怕再努力三十年，也很难在东京这种寸土寸金的地界买起房子，既然没有房子，那也就只能选择分手咯。

　　毕竟说起来，那个丽子小姐多少还是有些颜值的，身边也不乏一些追求者，既然如此的话，她又为何不择优选择，干嘛还要苦守在大表哥身边，看不到任何希望呢？

　　很是现实的问题，但任谁也说不出半个不字来，毕竟每个人的选择不同嘛，谁也不能苛求谁什么。

　　只是可怜了大表哥，他这么唉声叹气的，可是连带着大家的心情都跟着不好了起来。

　　“真是没志气，不就是一套房子嘛，你要是真喜欢那个丽子小姐，就赶紧努力工作去买房子啊，在这里叹气有什么用！”

　　事情的始末，大家都已经清楚了，那么对于眼下这个状况，首先不爽起来的反而是二傻那个笨蛋。

　　虽然平日里始终透着一股傻气，但没想到，二傻这时候的发言竟然意外的在理。

　　喜欢人家，那就去努力满足人家，只知道唉声叹气，那又有什么用？

　　“夏奈！别说了……”

　　二傻的话虽然有道理，但实话却是永远都不中听的，至少二傻此刻的发言，颇有雪上加霜的效果。

　　也正因如此，春香也是连忙喝止二傻。

　　为此，二傻也相当不爽的切了一句，紧接着就转过头去生起了闷气。

　　因为是亲戚，所以她才会说那样的话，要不然的话，她才懒得管那些破事呢！

　　“其实我觉得吧，二……夏奈说的也挺有道理的，虽然武先生的遭遇很值得同情，但相比在这里自怨自艾，果然还是努力上进才更加重要吧？”

　　按理来说，这个时候李亚林本不应该插嘴，不过有些话，他却真的是不吐不快。

　　在东京买房子，或许在大表哥这样的普通职员眼中是一个极大的负担，但遇到负担不想办法解决，却只知道唉声叹气，你到底还是不是个男人？

　　还是你觉得，你这么叹气就能叹出一套房子来？

　　又或者你叹气能把丽子小姐叹的回心转意？

　　想太多了吧你！

　　“亚林……”

　　春香没想到，自己这才刚刚喝止了妹妹，紧接着李亚林那边就又来上了一记眼药。

　　虽然他说的都是实话，但问题是，偏偏就是这实话最伤人！

　　“你说的没错，我的确需要更加的努力上进，不过……有些事情，却不是努力上进就能解决的啊……”

　　有着二傻和李亚林的相续开口，大表哥那边自然也是不可能没有半点反应。

　　只是对于两人的怒其不争，他却只能无奈的报以苦笑。

　　没办法，步入社会摸爬滚打了这么几年，他早就已经被无情的现实磨平了棱角。

　　李亚林和二傻的话他又如何不知晓？

　　但问题是，这是知晓就能解决的吗？

　　在公司里，他只是一个平凡的不能再平凡的职员，或许等他熬个十几二十年的，职位才有可能往上动一动。

　　这是现如今公司职员的普遍现象，他只是个普通人，又能改变什么？

　　至于离开公司，谋求更好的发展，那就更加不可能了。

　　且不说特区的传统普遍都是从一而终，很少会有人选择跳槽，即便大表哥愿意跳槽，可以他的能力，又能跳槽到什么企业？

　　准确的说，又有哪个真正的大企业愿意收下他？

　　能力不足，没有背景，即便是有着一颗上进的心，又能有什么用？

　　“如果你是这么认为的，那就当我没有说过好了。”

　　大表哥此时的状态，李亚林是可以理解的，毕竟当年他也有过类似的经历，只是当初作为一个宅男，他更加希望的是混吃等死，没有恋人的负担，他反而比大表哥过的更加舒心愉快。

　　只是他是他，大表哥是大表哥，既然想要收获一份爱情，又不想着如何上进，那是真的谁也帮不了他。

　　毕竟天上是不可能掉馅饼的。

　　嗯，有主角光环的另算。

　　大表哥不是主角，他想翻身只能依靠自己的努力，如果他连这一点都认识不到的话……

　　那么抱歉，李亚林也是无能为力。

　　毕竟他也不可能说真的大手一挥，直接送大表哥个几千万，让他去买下房子，之后跟那个丽子小姐双宿双飞吧。

　　哪怕他能够做到，但是……他为什么要那么做呢？

　　“呜……丽子小姐……”

　　李亚林这么一开口，显然就是放弃的态度，大概也正因如此，再看对面的大表哥，他是又开始了泪流成河。

　　哭哭哭！就知道哭！

　　你还是不是男人啊！

　　大表哥一哭，春香、二傻和千秋也是各自露出了无奈和困扰的表情。

　　摊上这么一个表哥，也不知道是上辈子遭了什么孽……

　　“武先生，你该不是觉得，你这么哭下去，就能把丽子小姐哭的回心转意吧？”

　　由于大表哥一直哭个不停，不仅让南家三姐妹沉默不语，也是哭的李亚林心烦意乱。

　　讲道理，如果这不是春香的表哥，他肯定直接转身走人不解释。

　　但问题是，看在春香的面子上，他也不好这样撒手不管。

　　很是无奈的按了按自己的太阳穴。

　　哪怕再怎么看不上大表哥的性格，但这件事……终究也还是得管呐。

　　“想要获得成功，机会并不是没有，只是看武先生你……能不能把握的住了！”


第865章 特区轻小说大赛

　　李亚林究竟如何帮助大表哥呢？

　　白送他钱和房子什么的，那是肯定不可能的，毕竟授人以鱼不如授人以渔的道理，他也是相当清楚。

　　更不要说，他本就没有义务去那样帮助大表哥。

　　既然如此，那就索性给他一个机会，看看他究竟能走到哪一步呗。

　　这点儿小事，对于李亚林而言还是没有任何问题的。

　　至于那是个什么机会……

　　其实也很简单。

　　现在大表哥面临的最大问题是什么？

　　只是单纯的买不起房吗？

　　不，其实只是他现在的工作没有任何前途而已。

　　毕竟他只是在一家小企业任职，身份还是最为普通的公司员工，且不说普通职员的薪资究竟有多低，单单那个没有一点儿知名度的小企业，就注定了他的前途渺茫。

　　所以在这种情况下，那个丽子小姐会选择跟他分手也完全是在情理之中。

　　那么想要改变这一切，帮大表哥换个工作就是必然的选择了。

　　没前途的小企业不适合你，那么有前途的大企业，你又能不能胜任那份工作呢？

　　讲道理，李亚林现在结交的豪族可有不少，想要给大表哥找个好工作，那也只不过是打个电话说一句的问题。

　　眼下唯一需要确定的，就是大表哥在获得了机会后，究竟能否把握住。

　　给了他一份好工作，你能以此为起始点，努力获得更好的成绩吗？

　　好吧，不用你现在赌咒发誓，你做的好做不好，都是只有你自己带着。

　　你的未来，取决于你自己的努力程度。

　　我能帮你的，也就只有这些了！

　　大表哥的这件事，至此差不多也算告了一段落，那么面对大表哥的千恩万谢，李亚林则是淡然的轻轻摆手，压根就没把这件事放在心上。

　　相比于大表哥的感谢，他更加期待于大表哥未来的表现。

　　他究竟能不能借此机会出人头地？

　　他和丽子小姐之间的恋情又会产生怎样的变化呢？

　　嗯……以后肯定还是要好好关注一下才行的。

　　“所以说……现在明明有那么多部漫画作品在等着推广，你竟然还有精力去搞什么轻小说大赛？搞这么大，你就不怕出问题？”

　　大表哥的工作问题是解决了，不过也正因如此，李亚林也算是欠了那个萝莉总编皆野缠的一个小小人情。

　　毕竟大表哥最后被安排进了杂志社嘛。

　　虽然只是一句话的事情，但李亚林也因此跟皆野缠碰了头。

　　当然了，大表哥的那个小小人情并不重要，重要的是，皆野缠最近又打算搞大动作了。

　　特区轻小说大赛！

　　这就是皆野缠最近搞出的噱头，按照她的说法就是，刀剑神域这部作品已经很好的证明了未来的趋向，今后轻小说必将会成为热门的作品种类。

　　所以在此之前，她要提前入场，将发展轻小说的资本握在手中！

　　那么开展轻小说大赛，挖掘优秀的新人作品，就是眼下她必须要做的事情。

　　应该说……这个萝莉总编果然很有眼力吗？

　　虽然相比传统文学，轻小说这种新颖的作品种类的确让一部分人诟病，但在这个各类作品本就非常贫瘠的世界，刀剑神域的出现反倒是开创了一道先河。

　　可以想象，等到轻小说的热度发酵到最大的时候，必然会引来无数资本进入，而皆野缠的话，她则是要在大量资本注入前，提前掌控市场！

　　这个萝莉总编……真的很有野心！

　　只是……

　　你一边弄漫画，一边还要弄轻小说，听说最近还要搞什么动漫化，这样三面发展，你确定没有问题吗？

　　虽然那并不是在质疑皆野缠的能力，但李亚林对此还是要持以保留态度。

　　摊子铺的那么大，小心翻船啊喂！

　　“所以我才要请你帮忙啊，有你这个轻小说的开山鼻祖在，再加上最近势头正热的青山蓝山老师，你们两个双剑合璧，肯定可以引来大量关注！”

　　相对于李亚林的担心，皆野缠那边反倒是来的非常自信。

　　她这次找上李亚林，可不是让他再写出新作镇场子，而是邀请他担任此次轻小说大赛的评委老师。

　　从很大一部分程度上来说，李亚林这个评委都有权力决定一部作品的生死，可谓是责任巨大。

　　当然了，评委老师不可能只有他一人，除他之外，最近势头正猛，甚至作品还被改编成电影的青山蓝山老师也被邀请在内。

　　就像皆野缠所说的那样，只要有李亚林和青山蓝山在，这次的轻小说大赛就必然可以吸引无数眼球，因为两人的名气摆在那里，根本就不怕把大赛搞砸。

　　你还……真的有够自信……

　　“青山蓝山老师么……我明白了，我会帮你这个忙，不过你也要记住，我还没打算在公开场合露脸，具体怎么做，你自己搞定。”

　　讲道理，李亚林对那个所谓的轻小说大赛完全不感冒，因为他很清楚，即便自己相续推出了不少作品，也算是为很多人打开了新世界的大门，但在这短短的时间内，并不会对这个世界造成太大的改变。

　　就这么说吧，自从猫眼刊登并且获得大成功后，漫画业界便掀起了一波侠盗风潮。

　　一段时间里，各大漫画杂志上刊登的新漫画无不都是侠盗类型，你是猫眼三姐妹，那我就是狐狸尾巴四姐妹，或者鹦鹉六胞胎，总之就是逃不过这个怪圈。

　　而刀剑神域面世后，网络上也是出现了不少跟风者，那一水的进入VR游戏并且被困在游戏里，男主角必定双持兵刃的设定，也是让李亚林看的直眼晕。

　　至于大剑推出后……

　　好吧，又是一波新的妖魔热升起，李亚林发现这个圈子是真的很古怪，无论是漫画家还是小说家，他们最优先考虑的永远都是模仿借鉴，而不是主动创新。

　　虽然作为一个文抄公，李亚林也没资格说三道四，但让他跑去那么一个模仿大赛当评委……难道他是要选谁模仿的最好吗？

　　很无聊好不好！

　　所以唯一能够让他产生兴趣的，也就只有皆野缠口中的青山蓝山老师了。

　　毕竟是点兔中的女主角之一嘛，如果可以借此机会与她见面，倒是也不失为一个不错的选择。


第866章 天才之间的碰撞？

　　因为皆野缠请到了青山蓝山，李亚林也就没打算开口拒绝，不过没拒绝不代表没条件，首先不能暴露身份的这一条，皆野缠就必须要牢记。

　　虽然并不是很介意暴露身份，但只是因为区区一个轻小说大赛就对外露脸，那也未免太亏了不是吗？

　　就算要公布身份，也得挑个最好的时机，才能保证利益的最大化不是吗？

　　对于李亚林的这个要求，皆野缠并不觉得意外，自然也是立即答应了下来。

　　那么接下来，她就要着手开始准备轻小说大赛的事宜了！

　　至于李亚林……他当然是要回家跟妹妹们分享这一消息咯。

　　“青山蓝山老师？哥哥你要和青山蓝山老师一起当评委吗？”

　　在李亚林回到家后，得知了这一消息的女孩们是惊喜不已，这也难怪，因为《变成兔子的咖啡店师傅》这一作品被改编成电影，她们也是相续成为了青山蓝山的小粉丝。

　　顺便一说，虽然《变成兔子的咖啡店师傅》是一部小成本的小众作品，但在上映之后，却是意外的火热了起来，经过一段时间的发酵，这部作品俨然成为了票房黑马，每日的票房都是一路高歌猛进。

　　甚至于，这部作品都有可能问鼎本年度的电影票房冠军，由此可见青山蓝山的影响力是何等的大。

　　在这种情况下，也就难怪家里的妹子们会如此兴奋。

　　“嗯，不出意外的话，应该就是这样的了。”

　　看着家中兴奋不已的妹妹们，李亚林也是轻轻点头。

　　如果没有他的出现，估计大家早就已经跟青山蓝山见面了吧，只可惜有他这么一只蝴蝶乱入，原本的剧情早就已然发生了巨大的改变。

　　“耶！真是太棒了！”

　　“签名！我想要签名！对了！还有拍照！拍照也一定不能少！”

　　要说对青山蓝山的喜欢，家中表现最为强烈的莫过于心爱这个元气少女。

　　智乃虽然喜欢青山蓝山，但她可不会像心爱那样上蹿下跳，对她而言，她只要能见到那位作者一面，请她在自己收藏的小说上签个名就可以了。

　　可换到心爱这里，她是既想要签名又想要拍照，简直兴奋到不行的节奏。

　　“我说心爱……你稍稍冷静一点儿好吧？签名可以有，拍照也可以有，不过在此之前，咱们不是得征求一下人家的同意吗？”

　　对于兴奋不已的心爱，李亚林也是无奈的一抚额头。

　　你想要签名拍照？

　　可是我连青山蓝山真人都没看到呢好吧！

　　虽然不觉得青山蓝山会拒绝这种要求，但果然……在人家没同意之前，你还是稍稍淡定一点的比较好。

　　说实话，李亚林对于即将见到青山蓝山这件事，心里多多少少也是有些在意的，只是他没想到，与青山蓝山的见面竟然要比想象中还要来的更早。

　　因为就在第二天，他便在周刊少年GONGON的总部，见到了青山蓝山本人！

　　“那个……青山老师？Lilin老师？你们这是……”

　　李亚林和青山蓝山的初次见面，场面一度来的非常宁静，因为就在两人见面后，李亚林是盯着青山蓝山看，而青山蓝山的目光也是始终放在李亚林的身上。

　　两人就这么默默的对视，谁也没有主动开口。

　　他们俩不开口是没问题，但作为中间人的皆野缠却是来的有些坐立不安。

　　这次她把两人找来，是为了让他们在大赛开始前熟悉好彼此，毕竟同为评委老师，如果没点儿交流怎么能行？

　　可结果……

　　你们倒是说说话啊！

　　都一语不发的……这是玩的什么对视游戏？

　　“啊……抱歉，刚刚我有些发呆了。”

　　就在萝莉总编的额头上遍布黑线之际，一直在呆望着李亚林的青山蓝山是终于反应了过来。

　　作为一个妹子，她盯了一个男人这么久，按理来说这个时候最恰当的反应应该是害羞才对。

　　可结果倒好，此时青山蓝山脸上是全然看不到任何羞意，不仅如此，她竟然还表现的十分淡定！

　　“初次见面，Lilin老师，很高兴认识你。”

　　“嗯……我也很高兴认识你，青山老师。”

　　当两人都回过神后，这才是最正常的作者见面，眼见没有再出现什么意外，皆野缠也算是轻轻的松了口气。

　　这应该是正常的初次见面对吧？

　　“我比较喜欢观察人，用来作为写作的参考……”

　　“灵感吗？这个倒是挺不好说的，反正该来的时候灵感就会来吧。”

　　“你喜欢兔子吗？”

　　“我喜欢喝咖啡。”

　　诶？

　　他们两个……

　　李亚林与青山蓝山的对话，怎么说呢……放在皆野缠耳中，就是听的她莫名其妙，而且最让她感到奇怪的是，两人有些时候说的话是天马行空，这边说完之后立刻就会转到下一个话题，可偏偏双方却又都能接的上。

　　这算什么？

　　李亚林是个漫画天才，在小说方面也有着得天独厚的天赋，而青山蓝山也能算是个天才小说家。

　　所以这两个人……是天才之间的碰撞？

　　天才之间的对话，就只有天才才能理解？

　　好吧，如果让李亚林知道皆野缠此时的心中所想，他估计都是要笑喷的节奏。

　　天才的碰撞？

　　别，想太多了，天才不天才的他不知道，反正他和青山蓝山之间嘛，完全就只是在普普通通的对话就对了。

　　至于皆野缠为什么听起来会感觉古怪，只是单纯因为她不了解青山蓝山而已，如果与她相处久了，交流起来根本没有问题。

　　那么李亚林为什么能跟青山蓝山无障碍交流……

　　其实也很简单，没障碍就是没障碍，没有为什么。

　　而且相当值得一提的是，经过一段时间的交流之后，他和青山蓝山之间也是产生了不小的好感。

　　别误会，这不是男女之间的那种好感，只是单纯的彼此欣赏而已。

　　毕竟是自带闪现，全图插眼而且随时传送的青山蓝山嘛，早在当初李亚林可就是很喜欢这个角色没错。

　　至于青山蓝山那边……虽然不知道她怎么就对李亚林很有好感，但这么一番交流下来，她肯定也是表现的非常愉快就对了。

　　甚至于……她都没有拒绝李亚林的邀请！


第867章 姐姐她要来了！

　　是的，就在这初次见面，李亚林便对青山蓝山做出了邀请。

　　而且再看青山蓝山，她竟然也是连犹豫都没有一下，直接一口答应了下来。

　　所以接下来也没什么好说的了，跟皆野缠打了声招呼，李亚林这边就跟青山蓝山相伴离开了周刊少年GONGON总部，只留下一脸懵逼的皆野缠依旧还站在原地搞不清状况。

　　这到底是……什么情况？

　　两个人之前就认识？

　　不对啊，如果之前认识的话，自己应该早就知道了才对。

　　可为什么……

　　一见投缘？

　　怎么可能！

　　关于李亚林为何会与青山蓝山如此投缘的问题，估计皆野缠是想破脑袋都不可能猜出了，而再说李亚林那边，他则是已然带着青山蓝山回到了香风家。

　　嗯，准确的说是Rabbit House！

　　因为他的原因，青山蓝山失去了与大家认识的机会，那么这一次，他自然也是有义务将原本的剧情掰回正轨。

　　毕竟没有了青山蓝山的Rabbit House，那就不是完整的Rabbit House不是吗？

　　“这家咖啡店……果然是这家咖啡店么……”

　　为什么青山蓝山会轻易答应李亚林的邀请呢？

　　理由其实非常简单。

　　Rabbit House这家咖啡店，就是最大的原因没有错！

　　毕竟要知道，在当初提比还没有变成兔子的时候，青山蓝山就已经认识他，甚至还经常受到他的鼓励。

　　《变成兔子的咖啡店师傅》这部作品，就是基于提比为范本原型创作出来的。

　　当然了，青山蓝山并不知道提比真的变成了兔子，只是当初听过提比的“心愿”，并且以此给她带来了灵感。

　　而后来提比变成兔子后，两人自然也就再没有见过面，这也是让她一直引以为憾。

　　很可惜，当初那个经常鼓励她的老人家不见了，那个她曾经光顾过的咖啡店也不知所踪，即便她曾苦苦寻找，也终究一无所获。

　　直至这一天，她终于再度找到了那家咖啡店，那个名为Rabbit House的咖啡店。

　　未进店门之前，仅是站在门口，青山蓝山便产生了一种恍若隔世的感觉。

　　“那么青山老师……欢迎光临Rabbit House。”

　　青山蓝山心中的感触，李亚林多少是能了解一些的，也正因如此，他也是站在门口，笑着对青山蓝山做出了一个邀请的姿势。

　　这就是你一直在寻找的咖啡店，店里也有那个变成了兔子的咖啡店师傅。

　　这样的邀请，你觉得满意吗？

　　“她就是青山蓝山老师？好年轻啊……”

　　“好漂亮……”

　　青山蓝山的到来，不用说，肯定是引来了家里一众妹子们的围观。

　　尤其是对青山蓝山非常崇拜的心爱，她可是第一时间冲到了李亚林和青山蓝山面前，如果不是心中仅有的矜持让她极力的保持镇定，恐怕她是已经早早的扑上来了吧。

　　要说青山蓝山，的确也算是个当之无愧的美人，所以没的说，眼见到青山蓝山本人后，家里的妹子们也是禁不住的发出了惊叹。

　　应该怎么说呢？

　　青山蓝山虽然已经算是当下大热的小说家了，但是她却好像并没有太过适应自己这个新身份，至少面对香风家的一众粉丝，她多少还是来的有些不知所措。

　　这也就是她的性格本就淡然，哪怕经历了初期的丝丝慌乱，却也很快的淡定了下来。

　　不如说，真不愧是原剧情中的重要角色吗？在一番相处下来之后，青山蓝山竟然很快的适应了节奏，并且愉快的跟大家交流在了一起。

　　这才过了多久的时间，她竟然就跟香风家的妹子们无话不谈了起来。

　　嗯……果然这样才是最圆满的嘛。

　　邀请青山蓝山过来，李亚林本就是打算把她拉进这个圈子里，毕竟在某种程度上他也算是有强迫症，总是认为没有青山蓝山在的Rabbit House就好像少些什么。

　　现在最后一人也到齐了，他当然也是相当的满足。

　　“太棒了！这样一来，姐姐交代给我的任务就完成了！”

　　青山蓝山很是愉快的与家中的女孩们成为了朋友，那么作为青山蓝山的小粉丝们，大家自然也是纷纷的拍照合影顺便求签名。

　　只是……

　　签名什么的，理应只有一个就足够了，可偏偏的，心爱却是变魔术一般的掏出了两本书，并且希望青山蓝山签下两个名字。

　　而且在得到签名之后，她还十分兴奋的说出了这么句话来。

　　姐姐的任务？

　　突然听闻心爱这么一说，大家的目光自然也都是被她吸引了过去。

　　心爱有姐姐，这个大家都很清楚，但姐姐的任务……

　　难道是那个签名？

　　“姐姐可是青山蓝山老师的粉丝，一直就很想得到青山蓝山老师的签名，之前我还以为没机会弄到的，但结果……嘿嘿……”

　　“不行！我现在就要告诉姐姐这件事！”

　　面对大家的目光，心爱则是捧着签名傻笑了一声。

　　按照她的说法就是，她的姐姐跟她一样，都是青山蓝山的粉丝，那么作为粉丝，自然也就很想要得到签名咯。

　　原本心爱的姐姐还准备让心爱帮忙跑一趟发售会，在发售会上得到青山蓝山老师的签名，结果没想到，发售会没去上，却意外在家里得到了。

　　如此的惊喜，心爱又怎么可能不高兴？

　　这不，在对大家解释完之后，她便立刻拿出手机对着那签名拍了照，估计这是要跟姐姐报喜去了。

　　这小家伙……还真是有够风风火火啊……

　　话说心爱的姐姐……保登摩卡吗？

　　也不知道什么时候才能有机会见上一面呢。

　　“诶？？？”

　　按理来说，心爱为姐姐报喜，那么理应她是该开心的才对。

　　没想到一通短信发完之后，这个元气满满的小家伙脸上竟然先是惊诧，紧接着却是又变得患得患失了起来。

　　对于心爱的这一转变，大家自然也是来的纳闷不已。

　　到底是发生了什么？

　　心爱这是出了什么情况？

　　直至心爱亲自开口后，大家才终于反应过来，原来这一切，还是出自她的姐姐身上。

　　“姐姐她……姐姐她要来了！”

　　是的，就如心爱所说的那样，她的姐姐——保登摩卡要来了！


第868章 你在外面究竟骗了多少小姑娘！

　　“心爱要坏掉了呢……”

　　“嗯……的确要坏掉了……”

　　“怎么办？她这样真的没问题吗？”

　　自从得知保登摩卡即将到来的消息之后，心爱这个小家伙是突然发生了巨大的转变，平日里总是元气满满精力十足的她，竟然一下子变成了认真勤奋的靠谱少女。

　　对于她的这一变化，不仅让大家吐槽不已，同样也引来了大家的担心。

　　当然了，会担心的其实也就只有智乃还有理世她们几个妹子，而吐槽个不停的，自然就是李亚林和木幡茜无疑。

　　毕竟心爱的变化……的确是很有趣就对了。

　　怎么说呢，自从来到香风家后，起先心爱的确是一直在以成为姐姐的这个目标而努力，但奈何，智乃却是她一直久攻不下的堡垒，导致她屡屡受挫。

　　虽然心爱一直屡败屡战永不言弃，但时间久了，她自然也不可能一如既往的总摆出姐姐的派头。

　　更不要说，家中有李亚林这个哥哥，就相当于有了顶梁柱，有了可靠的臂膀。

　　或许连心爱自己都没有发觉，她最近这段时间是越来越像是个需要撒娇的妹妹，而并非认真可靠的姐姐。

　　直到得知保登摩卡即将到来的消息后，她才终于发觉，自己离家前定好的目标非但没有完成，反而越变越回去了。

　　总是依靠哥哥，总是在跟哥哥撒娇的她，又怎么算得上是可靠的姐姐呢？

　　所以在明悟了这一点后，心爱才想着要努力转变。

　　只是她现在临阵磨枪……真的来得及吗？

　　不不不，果然还是来不及的好吧！

　　不如说，这只是在给她自己强加负担。

　　“我说……心爱啊，差不多就可以了，你没必要那么勉强自己的。”

　　由于心爱的状况着实让人担心，所以智乃和理世她们也是想尽了办法想要给予心爱支持，哪怕是配合她，让她产生自己已经是可靠姐姐的错觉也在所不惜。

　　只是即便有智乃和理世她们的配合，这姐姐气场也不是一下子就能变出来的，所以到最后，大家的努力终究还是以失败而告终。

　　将这一切都看在眼里的李亚林，也是禁不住的叹了一口气。

　　这几个小笨蛋呐……

　　那么作为哥哥，这个时候自然也就是他登场的时候咯！

　　“哥哥……”

　　智乃和理世她们的努力配合，心爱当然是看在眼中的，她很感动于大家的帮助，但也同样懊悔于自己的失败。

　　自己现在这样，真是一点儿都不像是个合格的姐姐。

　　来到香风家这么久，自己还是一点儿成长都没有，简直是太失败了！

　　心中越想，心爱就越是感觉委屈，再加上李亚林这么开口劝说，她的眼圈里立刻蓄满了泪水。

　　“好了心爱，虽然你自己没有感觉到，但其实在很大程度上，你已经是个成熟的姐姐了。”

　　心爱觉得自己不合格，但换到李亚林眼中，他却并不这么看。

　　且不说她的年纪还小，未来还有很大的成长空间，单单在来到香风家后她的一系列变化，就已经全部被他看在了眼中。

　　事实上，相比于初来香风家的时候，心爱已经成熟了很多，这样的成长，已经足够让人欣慰了。

　　“真的吗？我真的已经成熟了吗？”

　　得到李亚林的安慰，这让心爱颇为惊喜，不过对于自己是否成长，她还是有着一抹强烈的不自信。

　　毕竟在她心中，她的姐姐保登摩卡就是最为完美成熟而且可靠的姐姐，相比于姐姐，她还有太多的不足。

　　甚至让她升不起任何比较的心思。

　　有着这样一个强大的对比，自己真的成长了吗？自己真的成熟了吗？自己真的是个合格可靠的姐姐了吗？

　　此时心爱的心中还有太多的疑问。

　　“当然咯，你想想看，家里每天需要招待那么多客人，而且不是来自异世界，就是传说中的魔女，这样的客人，是普通人能够招待的吗？”

　　“要知道，心爱你可是跟很多人交上了朋友，不仅是异世界的客人，传说中的魔女，甚至还有守护着另一个世界的龙神。”

　　“你都能跟那些存在交朋友了，这一点就是真正的大人都没办法相比的对不对？”

　　“这么想想，你难道还不够成熟可靠吗？”

　　应该如何安慰心爱，李亚林心中是早早就打好了腹稿，而且从各种意义上来说，他说的也都是实话没错。

　　就如他所说的，心爱其实已经做到了很多成年人都做不到的事情，仅此一点，就足够让她骄傲的了。

　　虽然这跟她是不是成熟可靠的姐姐没什么关系……

　　嗯，这里还是稍稍偷换一下概念的比较好，不然让心爱钻了牛角尖，反而会来的更加麻烦。

　　“原来是这样……诶嘿嘿……原来我已经是这么成熟可靠了么……”

　　好吧，有了李亚林的安慰，心爱是总算找回了自信。

　　嘴里轻声的呢喃着，心爱的表情也在逐渐的开朗起来。

　　没过多久，大家熟悉的心爱回来了！

　　“你还真是厉害，三言两语的就搞定了心爱，平时在外面也没少哄骗小姑娘吧？”

　　对于李亚林轻松搞定心爱这件事，家中的妹子们是纷纷对他报以崇拜的目光，但将这一切映入眼帘中的木幡茜却是少不了要一番揶揄。

　　竟然可以做到一本正经的胡说八道，你说！你在外面究竟骗了多少小姑娘！

　　“我这可是实话实说好吧，怎么能说骗呢？”

　　对于木幡茜的揶揄，李亚林是直接甩给她一记白眼。

　　对妹妹的话，怎么能说是骗？

　　这充其量也就是善意的改变一下妹妹的思路而已。

　　至于为什么会这么熟练……

　　你就当我经常会散发善意好了。

　　嗯，反正不管你信不信，我是信了就对了！

　　“哦对了，既然心爱的姐姐要来，咱们这边是不是也该事先准备一下？”

　　以李亚林对木幡茜的了解，自己这边说完之后，她肯定还有一万句话在后面等着，所以为了避免在这一话题上继续纠缠，他也是果断的转移了大家的注意力。

　　心爱的姐姐到来，大家肯定是欢迎的没错，但这香风家的秘密众多，来了客人……肯定也是要准备一番的不是吗？


第869章 路痴是个大问题

　　有了李亚林的提醒，大家这也才算是终于醒悟过来，虽然心爱的姐姐到来大家都很欢迎，但同样，这香风家的秘密实在太多，不准备一下还真是不行。

　　比如这是一家面向魔女的咖啡店，又比如说这是一家面向异世界人的餐馆……

　　无论哪一样，放到外面都绝对属于爆炸性的新闻，那么心爱的姐姐只是个普通人，又怎么能让她知道这些秘密？

　　即便……其实让她知道也没什么所谓就对了。

　　是的，关于是否保密的这件事，李亚林倒是也没有在意什么，因为以他的了解，即便保登摩卡知道了这些秘密，她也肯定不会对外泄漏，尤其她的妹妹也是这个大家庭的一员。

　　更不要说，关于香风家的秘密，早就已经有不少人知道。

　　这种事情，只要在自己的小圈子里流传，也并不会造成什么太大的影响。

　　他这么一说，只是单纯的想要转移话题，结果没想到，大家却把这件事当成了重点。

　　“我说你们……真没必要做的太过头。”

　　对于大家的反应，李亚林很是无奈的轻抚着自己的额头。

　　想要保守秘密这没错，但你们也不至于做的那么过火吧？

　　关闭接待魔女的传送阵也就罢了，你们还想把异界之门藏起来？

　　你就不怕关闭几天异界之门，那个吃不到美味料理的女王陛下会发生暴走行为？

　　差不多就得了喂！

　　“可是……不是要保守秘密吗？”

　　李亚林这边无奈的制止，反而让忙七忙八的女孩们迷茫了起来。

　　她们这不是为了保守秘密才行动起来的吗？可为什么哥哥他……

　　“我让你们准备一下，只是想等心爱姐姐到了之后别被吓到而已，咱们家的秘密虽然不少，但对自己人也没必要隐瞒那么多。”

　　“不然的话，什么都要藏着掖着，岂不是太累了吗？”

　　见大家误会了自己的意思，李亚林也是连忙开口解释。

　　讲道理，他真的只是让大家稍微准备一下就行，平日里怎么做的，也不用强行去改变什么。

　　毕竟要知道，就连刚刚跟大家成为朋友的青山蓝山，都被李亚林送了可以找到Rabbit House的护身符，相信以后她再来的时候，肯定会逐步了解到真相。

　　青山蓝山都能知道的真相，保登摩卡又有什么需要瞒着的？

　　只是这真相可能会颠覆她的世界观，所以才需要提前做好一些准备，让她逐渐接受而已。

　　“原来是这样啊……真不愧是哥哥，最喜欢哥哥了！”

　　听闻李亚林的意思之后，大家也是总算明悟过来，不仅如此，心爱那边在长出了一口气后，同时眼中也是闪过了一颗颗小星星。

　　讲真，对于隐瞒姐姐的这件事，心爱其实还是挺有压力的。

　　毕竟她本就不是擅长撒谎的孩子，很长时间没跟姐姐见面了，可见面后还要隐瞒很多东西，哪怕自己心里知道这是必须要做的，她也会感觉很不舒服。

　　可现在好了，不用再顾虑那么多的心爱，终于可以做回原来的自己。

　　这样的感觉才是最舒服的嘛。

　　“好了你这个小家伙，虽然不用对你姐姐隐瞒，但该准备的，也需要好好准备一下。”

　　“哦对了，还有欢迎会，这个也是必须要有的吧。”

　　面对飞扑而来的心爱，李亚林很是宠溺的摸了摸她的小脑袋瓜。

　　既然已经知道该怎么做了，那接下来就好好开始准备吧！

　　在原剧情中，心爱的姐姐保登摩卡登场的集数并不多，可露面次数少，却带给人了非常深刻的印象。

　　比如那浓浓的姐姐力，还有那与心爱一脉相承的路痴光环，那可都是不可多得的萌点。

　　只是……二次元中的萌点放到现实中，有些就比较让人担忧了，尤其是路痴这个问题，李亚林觉得自己有必要去提前解决一下。

　　毕竟这已经不是原剧情，大家生活的地方也不是那个小小的城镇，在这个高楼林立的现代化都市里，一旦保登摩卡迷路了，想要找她还真挺困难。

　　所以没的说，在保登摩卡到来之前，李亚林很是果断的选择了跟她提前联络。

　　作为哥哥，作为香风家的家长，这是他的责任，也是他的义务。

　　当然，李亚林也没想到，自己与保登摩卡的初次对话竟然是通过手机进行。

　　不过怎么说呢，真不愧是保登摩卡吗？虽然没有正式见面，但仅是从手机之中，李亚林就能从她的声音中感受到一股强烈的姐姐力。

　　而且讲句道理，保登摩卡说话的声音是真的很温柔，仅是一通电话，就能让人对她产生极大的好感。

　　咳咳……对于保登摩卡的感官问题，这里就不需要说太多了，这通电话的内容，才是真正的重点！

　　与保登摩卡通话过后，李亚林与对方达成了不少共识。

　　比如她这次过来，并非只是单纯的拿签名或者见心爱一面，而是打算在香风家借宿几天，希望能够得到李亚林的同意。

　　对于这一点，李亚林当然不可能反对，不如说，他其实是无限欢迎才对。

　　至于接下来的话题，无疑肯定还是要聊聊接站这件事的。

　　虽然保登摩卡一直表示，她可以找到Rabbit House，无需特意去迎接，但在这一点上，李亚林却是坚持己见。

　　没办法，保登摩卡会不会迷路是个问题，而另一个问题则是，在没有护身符作为媒介的情况下，即便她没迷路，也是绝对不可能顺利抵达香风家不是吗？

　　所以到最后，保登摩卡还是在李亚林的坚持下同意了接站，只是在同意后，她还是不停的对李亚林报以感谢。

　　心爱的这个姐姐，还真是客气呢。

　　明明都是自己这个主人应该做的。

　　好吧，话不多说，这保登摩卡到来的日子并不遥远，就在两人通话之后的隔天，她便已然乘坐列车抵达了东京。

　　而也正是在车站门口，李亚林终于与保登摩卡真正见面。

　　只是这初次见面……保登摩卡便是让他大吃了一惊！

　　这……怎么可能？


第870章 魔女摩卡

　　此次在车站接保登摩卡，并非只有李亚林一人，只是陪伴在他身边的并非是保登摩卡的妹妹心爱，反而是整天在家无所事事的木幡茜。

　　没办法，毕竟现在是上学时间，除了李亚林这个可以随时旷课的特殊人物之外，大家都还是需要在学校里上课的。

　　至于木幡茜为什么会一起陪同……

　　这也不用解释太多，那个懒散的家伙在家中待的无聊，所以就跟着一起凑了热闹。

　　对于这个随行人员，李亚林倒是也没有反对，反正只是接个人而已，她跟不跟着都没有什么所谓。

　　然而也恰恰因为有木幡茜的随行，才让他发现了一个惊人的真相。

　　当然，这还要从此次迎接的目标保登摩卡开始说起。

　　作为心爱的姐姐，保登摩卡的相貌与心爱至少有八成相似，可以说，她给人的感觉就是一个长大了的心爱，看到她的模样，就可以想象心爱未来的样子。

　　在这种情况下，李亚林自然也是很轻易的找到了踏出车站的保登摩卡，并且在第一时间迎了上去。

　　“魔力？魔女？”

　　初迎到保登摩卡，李亚林这边还没做出自我介绍呢，再看原本还在一旁打着哈欠的木幡茜是猛然间说出了这几个字来。

　　是的，就如木幡茜所说的那样，她在保登摩卡的身上感受到了一股不小的魔力，并且由此推论，这个保登摩卡的身份必然也是魔女无疑！

　　“从没见过的魔女？你是哪家的魔女？”

　　要说魔女的这个圈子，说大也不大，说小也不算小，作为圈子中的知名人物，木幡茜不说认识所有魔女吧，但至少也能认识九成以上。

　　这一点儿可是丝毫不见夸张。

　　可偏偏的，面对初次见面的保登摩卡，虽然木幡茜确定了对方的魔女身份，但却从来未曾在圈子里见过对方。

　　这不就是很奇怪的一件事了吗？

　　“魔女？”

　　木幡茜突然的这么一问，可是让李亚林也愣了一下。

　　保登摩卡是魔女？

　　他怎么不知道这件事？

　　不如说……就连作为保登摩卡妹妹的心爱，貌似也是不知道魔女存在的好吧？

　　这又是什么情况？

　　“诶？你知道我是魔女？难道你也是魔女吗？”

　　被木幡茜一语戳破身份，保登摩卡的脸上却不见丝毫慌张，不如说，她此刻表现的应该能用很是兴奋去形容。

　　而且就在下一刻，她竟然探身一步握住了木幡茜的手，那模样……就好像是找到了什么组织一样。

　　啊咧？

　　“这里不是说话的地方，咱们还是先回家再说吧。”

　　虽然李亚林也对保登摩卡突如其来的魔女身份感到好奇，但在这个人流量巨多的车站门口，果然不是聊天的地方。

　　想说什么，等到回家再说也不迟，不然大庭广众的谈论魔女的话题，怕是不会被当成疯子就是会被视作成中二病。

　　不管是被误会成哪一样，果然都不是一件愉快的事情。

　　嗯！

　　回家！

　　虽然年龄不够，但上面有人的李亚林早就已经通过关系搞到了驾照，而他的座驾问题，自然也是有钱就能解决，毕竟这只是为了解决出行问题，也没必要详细说明。

　　那么由李亚林开车，载着木幡茜和保登摩卡一路直奔香风家后，关于保登摩卡魔女身份的对话，才算是正式展开。

　　“你是说……虽然你是魔女，但却从来都没有接触过魔女的圈子？”

　　那么……保登摩卡为什么会是魔女呢？

　　关于这个问题，保登摩卡并没有隐瞒的意思，毕竟从她的态度来看，她对魔女这个圈子一直都报以着非常憧憬和向往的态度。

　　而按照她的说法就是，她之所以会成为魔女，主要是因为早年间的一个意外，因为那个意外，她被一个魔女收为了弟子，并且成为了见习魔女。

　　只可惜，保登魔卡的老师在收下她为弟子后，并没过多久便离开了。

　　而没有了老师的教导，保登摩卡就只能自己研究魔术，而且在没有引领人的情况下，她也不知道如何接触魔女的圈子。

　　毕竟一直以来都生活在乡下，保登摩卡从来都没见过除她以外的魔女。

　　结果没承想，这离开家乡后，才刚下列车就见到了木幡茜。

　　“真不愧是大城市，来到这里就能见到魔女，果然很厉害啊。”

　　在说完自己的情况后，保登摩卡还禁不住的发出了一声感叹，之前在家乡的时候，她曾经还特意去寻找过魔女，结果一直都没成功。

　　可现在到了大城市，却能轻易见到魔女。

　　东京真的好厉害啊！

　　对于保登摩卡的感慨，李亚林应该吐槽些什么比较好呢？

　　你能不能见到魔女跟是不是大城市没有关系好吧！

　　算了，这个时候果然还是不要吐槽的比较好。

　　“不知名的魔女老师么……总觉得有必要好好调查一下。”

　　得知了保登摩卡成为魔女的经历后，平日里总是大大咧咧的木幡茜反而陷入了沉思之中。

　　看的出来，她很在意保登摩卡的那个老师，只可惜，关于那个魔女的身份，就连保登摩卡自己都不是很清楚。

　　即便拜了师，但她却连自己老师的名字叫什么都不知道，甚至说，她连自己老师的模样都不是很清楚，因为对方自始至终都将自己的真面目隐藏在了兜帽之下。

　　怎么总觉得……相比魔女，保登摩卡的老师更像是传说中的女巫？

　　好吧好吧，这个时候真的不需要再吐槽了。

　　总而言之，保登摩卡的那个老师引起了木幡茜极大的兴趣，而且接下来，她也是完全失去了再与保登摩卡对话的兴趣，反而自顾自的展开了调查。

　　对于这个大姐的失礼举动，李亚林除了无奈之外，也就只剩下无奈了。

　　喂喂！

　　这家里可是来客人了！

　　你这丢下客人不管，自顾自的调查个什么劲儿啊！

　　人家的老师跟你有什么关系！

　　虽然心中一连串的吐槽是根本没停下来过，但表面上，李亚林肯定还是不能不给木幡茜面子。

　　算了，你爱调查就调查去吧，保登摩卡的话，还是交给我来招待好了。


第871章 天生的魔女

　　木幡茜自顾自的跑去调查，家里的妹子们也都还没有回家，那么招待保登摩卡的任务，自然也就落到了李亚林身上。

　　虽然心中还在吐槽，不过对此李亚林倒是也没有意外，毕竟木幡茜那大姐本就不靠谱，根本也指望不上她能帮忙招待客人。

　　那么既然是招待客人，那自然就是跟保登摩卡好好聊聊呗。

　　看的出来，保登摩卡对于魔女一事非常在意，而李亚林也是很想了解一下对方的情况，两人这么一聊起来，倒是也颇为融洽。

　　“你是说……你老师的出现是因为心爱？”

　　关于保登摩卡的老师问题，木幡茜明显没问到点子上，至少对于李亚林来说，他接下来问出的这些话，才是真正意义上的重点。

　　因为他从保登摩卡的口中得知，对方的老师之所以会在她这么一个普通人面前现身，最主要的原因竟然是出在她的妹妹身上！

　　“封印？心爱的身上有封印？”

　　为什么一个魔女会因为心爱而出现呢？

　　理由很简单，保登摩卡并没有系统的学习过魔术，虽然身为魔女，但也只能说是半脚踏进门，在很多地方都还是小白一枚。

　　但即便如此，在经过长时间的自学之后，她也是了解到了一些情况。

　　虽然当初她的老师并没有对她明说，她也知道，她老师的出现就是为了她妹妹。

　　而且不出意外的话，她的老师还在心爱的身上施加过封印！

　　为什么保登摩卡会这么说呢？

　　那是因为，当初在心爱年纪还小的时候，她的身上就会经常出现一些神奇的事情，比如有些东西会莫名的漂浮起来啊，又或者是可以跟小动物对话什么的。

　　当时心爱的年纪还小，这么多年过去，估计她早就已经忘记了，但作为心爱的姐姐，摩卡却不可能忘记曾经的经历。

　　因为心爱的特殊能力，保登一家还曾经为此发愁不已，直至摩卡的老师出现后，心爱才彻底变回了普通女孩。

　　如果说心爱的情况跟摩卡的老师没关系，谁信？

　　这么多年过去了，保登摩卡从来都没有把这件事跟谁提起过，除了自己的家人外，也没人知道心爱小时候的特殊情况。

　　直至来到东京，见到了身为同类的魔女，以及心爱口中那个可靠而又神奇的哥哥，保登摩卡才终于将一切都说了出来。

　　她之所以这么做，并不只是单纯的想要宣泄心中的秘密，也不是没有任何心机，别人问什么她就说什么。

　　她只是单纯的希望，在李亚林了解了心爱的情况之后，能否为心爱提供一些必要的帮助。

　　毕竟心爱身上的封印已经过去很多年了，谁也不知道这份封印能够维持多久。

　　如果能封印心爱一辈子，让她以一个普通人的身份平淡的度过一生也就罢了，但问题是……如果不能呢？

　　一旦心爱身上的封印被解除，那又将会发生怎样的状况？

　　虽然并不一定就真的会出现状况，但保登摩卡的确为此心忧过很久，直至现在，她终于找到可以倾述这一切的人了。

　　作为心爱的哥哥，想必李亚林是肯定不会坐视不管的吧！

　　“嗯……这倒是个问题，不过我对魔女的了解并不是很多，这件事的话……还是得让茜姐帮忙。”

　　保登摩卡的心意已经很好的传达给了李亚林，也正因如此，他也是轻轻点头。

　　作为心爱的哥哥，他当然不会放任妹妹身上的封印。

　　只是在回应摩卡的同时，他的心中也是还在不停的思索着。

　　心爱身上的封印？

　　心爱的特殊能力？

　　还记得看原剧情的时候，貌似提比之所以会变成兔子，就是因为幼年心爱的魔法所致？

　　虽然描述的并不是特别详细，但幼年的心爱好像的确有着神奇的能力。

　　天生的魔女？

　　还是什么情况？

　　好吧，这件事果然还是得交给专家去处理。

　　“生来就具有强大魔力的孩子吗？真是不得了的封印，我竟然都没有发现。”

　　等到将木幡茜找回来并对她诉说了详情之后，这大姐才终于反应过来，原来一直都表现的与普通人一般无二的心爱，竟然是个天生的魔女。

　　怎么说呢，天生就具备的魔力的孩子并非没有，只是相当罕见而已，而且一般而言，只有那些传承已久的魔女家族，才会出生这样天资聪慧的下一代。

　　这也就是说，保登家很有可能就是某个魔女家族的分支，又或者祖上出现过强大的魔女，隔代传承了那位强大魔女的资质。

　　如果这么一想的话，心爱天生具有魔力也就能够说的通过了。

　　然而真正让木幡茜在意的，果然还是那个封印的问题。

　　能够瞒过她的眼睛，说明封印心爱体内魔力的那个魔女绝对不简单，至少不是眼下木幡茜能够比拟的。

　　那么比木幡茜还要强大的魔女……虽然在魔女界也有不少，但绝对都是有名有姓，一双手都能数得过来的。

　　只是……根据木幡茜所认识的那些强大魔女来说，却又没有一个能与那个神秘的魔女对上号。

　　强大而又神秘的魔女吗？

　　总觉得……很有继续调查下去的意义呢！

　　好吧，这下子李亚林都无需多说了，木幡茜自己就把调查的任务承担了下来。

　　而且看上去，她对此好像很是兴致勃勃？

　　“嗯……有茜姐帮忙调查，应该是不会出什么问题的，至于心爱的情况……咱们暂时还是先别告诉她好了。”

　　木幡茜承包了调查任务，李亚林当然是乐见其成，不过关于心爱体内带有封印一事，他却觉得，还是不要告诉当事人的比较好。

　　虽然以心爱的性格而言，相信她就算知道了真相也不会怎样。

　　但在一切都还未明了之前，果然还是不要生出什么枝节，至少这样也能让心爱更加无忧无虑的生活。

　　对于李亚林的说法，保登摩卡当然也是连连点头赞同。

　　毕竟如果不是知晓了木幡茜魔女的身份，她甚至都不会把这个保守了很久的秘密说出来！


第872章 是不是很像一对夫妻？

　　关于心爱体内封印的这件事，至此也就算告一段落了，在木幡茜有所发现之前，还是先把这当作三人之间的秘密为好。

　　那么这件事暂且略过之后，接下来不必说，自然也就是姐妹重逢后的姐妹情深一幕。

　　嗯，姐妹情深是有，当然一些无厘头的剧情也会出现。

　　毕竟心爱就是大家的开心果嘛，她要是能够刻板严肃起来，反而才是不正常呢。

　　当然了，不管怎么说，保登摩卡这也算是成功的融入进了香风家来。

　　到底是姐姐力满满的姐系角色，与家中的妹子们初一见面，她便以那强悍无比的姐姐气场征服了每一个人。

　　甚至就连真琴都臣服于她的姐姐气场之下。

　　嗯……唯独黑是个例外就对了。

　　毕竟摩卡的姐姐气场再怎么强大，也绝对不可能搞定黑那位龙神不是吗？

　　“总觉得……姐姐和哥哥的关系还真是要好呢……”

　　如果是在原剧情中，保登摩卡的姐姐气场展开，瞬间攻略了一众妹妹，心爱看到了是肯定要吃醋的没错。

　　但奈何如今的香风家中，她可并不再是姐姐角色，无论是李亚林这个哥哥还是木幡茜这个姐姐，那可都是无可挑剔的年上角色。

　　所以即便摩卡搞定了这些妹妹，心爱也只是稍稍撅嘴，倒是也没再多说什么。

　　然而唯一让她疑惑的却是，她记得自家姐姐跟哥哥今天只是第一次见面对吧？可为什么初次见面的两人，关系却能做到那么要好呢？

　　是的没错，在心爱眼中看来，李亚林和保登摩卡的关系的确有些好的过了头。

　　时不时的交头接耳，相处起来也不见得丝毫生疏，就好像早就认识了的好朋友一般，完全想不到这两个人是今天初次见面。

　　以心爱对姐姐的了解，即便摩卡的交际能力再怎么强大，也不可能跟一个男生关系这么要好吧？

　　而且在家里的时候，她也不记得姐姐跟哪个男生相处的这般亲近过。

　　可这……又是什么情况？

　　“姐姐和哥哥相处的好，这不是很好的事情吗？”

　　因为保登摩卡的到来，作为心爱的好姬友，千夜自然也是要到场的。

　　相比于疑惑的心爱，千夜反倒是觉得这很正常。

　　毕竟一个哥哥一个姐姐，如果他们相处的不融洽，反而才会让人困扰吧？

　　“好是很好啦，但我怎么总觉得……不太对劲儿？”

　　听闻千夜的话后，心爱下意识的点了点头。

　　对于自家姐姐和哥哥的关系，她当然是乐得看到他们和谐相处。

　　只是……他们这相处的这么好，果然还是让她有些困惑。

　　“难道是发生了什么我不知道的事情？”

　　不得不说，心爱的第六感是真的强大，下意识的猜测，竟然还真猜到点子了。

　　只可惜，即便猜测的方向是正确的，但她却永远都不可能猜到真相。

　　“嗯？我好像嗅到了很有趣的味道……”

　　李亚林和保登摩卡此刻表现的关系的确很是亲密，大概是拥有了共同秘密的关系吧，反正他们俩现在是相谈甚欢，不仅如此，他们两个还找到了不少共同语言。

　　比如料理，李亚林就十分擅长做料理，而出身于面包店的保登摩卡则是烤的一手面包。

　　这一下交流起来，还颇有停不下来的意思，这不，他们俩就相约跑到厨房去，彼此都要给对方展露一下手艺。

　　眼看到这一幕，千夜的眼中顿时露出了饶有兴致的神色，因为从两人的交流中，她好像感受到了什么东西。

　　“有趣的味道？”

　　对于千夜的这一说法，心爱显然还没能反应过来。

　　味道还能用有趣去形容？

　　千夜到底想说什么？

　　“对啊，心爱你看看，摩卡姐姐和哥哥他们……是不是很像一对夫妻？”

　　目光一直投向厨房的千夜是目不转睛，完全没想过自己的话究竟是何等的惊世骇俗。

　　“夫……夫妻？”

　　是的，千夜是没有自觉，可这话在心爱听来，却是让她直接愣在了当场。

　　夫妻什么的……就是丈夫和妻子的意思？

　　就是未来会生活在一起，会共同孕育小宝宝的意思？

　　姐姐和哥哥？

　　“对啊对啊，你看哥哥和摩卡姐姐在一起多般配，而且……你不觉得她们很的很有默契吗？”

　　没有调转目光的千夜根本没有看到心爱脸上的震惊，这个时候的她还在不住点头，貌似还对自己的话颇为得意。

　　“般配吗？嗯……的确是很般配，不对！这完全不对劲儿吧！哥哥他……他不是已经有了缘姐姐这个女朋友了吗？”

　　听着千夜的话，再顺势看向厨房中正在忙碌的李亚林和摩卡，心爱倒是下意识的点了头，毕竟在她眼中的这对男女，也的确是非常登对。

　　嗯……虽然李亚林戴着平凡之镜，看上去就只是个普通人而已，但也不知道为什么，他和摩卡的组合放在他人眼中，就是那么的和谐。

　　只是……

　　即便看上去再怎么和谐登对，这鸳鸯谱也不可能乱点吧？

　　身为李亚林的妹妹，心爱当然知道自家哥哥是有正牌恋人的，而且缘姐姐还让她颇为喜欢。

　　哥哥和缘姐姐都已经是男女朋友的关系了，自己的姐姐……又怎么可能去破坏人家的感情呢？

　　“缘姐姐的确是哥哥的女朋友没错，但貌似也没人规定哥哥就只能找一个女朋友吧？”

　　心爱提起小日向缘，的确是可以反驳千夜的话，只是让心爱没能想到的是，自己这话音才刚刚出口，一旁的好姬友就强行敲了她一记重锤。

　　谁说哥哥只能找一个女朋友？

　　是的，这的确没人说过，但问题是……这话根本就不能这么说好吧！

　　“心爱你还不知道吧，据我了解，哥哥可并不是个专一的人哦，除了缘姐姐之外，他貌似还有不少关系要好的女性朋友。”

　　“顺便一说，哥哥的那些女性朋友，可都是很喜欢哥哥的，而且她们每一个人，都是非常优秀的姐姐，是咱们根本比不上的。”

　　“更何况以哥哥的身份来说，别说是很多女朋友了，就算是给咱们增添很多嫂子都完全没问题哦！”

　　虽然心爱是觉得不对劲儿，但看千夜这边，她的想法却是来的相当超前。

　　这妹子……有前途啊！


第873章 真是个不诚实的孩子呢

　　不得不说，千夜的想法的确非常超前……不，应该说是相当的惊世骇俗才对！

　　诚然就如她所说的那样，李亚林虽然有了缘这个女朋友，但同样与他关系亲密的妹子也有不少，甚至某些人与他的关系，是连缘这个恋人都没有突破的。

　　而且以他的能力而言，拥有更多女孩青睐也的确是非常正常的事情，毕竟他的力量早就已经超越了世俗的界定，寻常一夫一妻的法律对他来说，也的确没有任何意义。

　　只不过……

　　这种想法绝对不应该出自千夜的脑中才对！

　　这到底是什么情况？

　　不得不说，千夜这一大胆的发言，不仅震惊了心爱，甚至将她们一旁的理世和纱路等妹子给震了个七荤八素。

　　关于李亚林身边围绕的女孩们，她们自己心中也清楚，只是下意识的没有往歪处想。

　　可今天听到这一震撼的结论，以这些女孩们的思绪，肯定是要产生极大的波澜。

　　“千夜你在说些什么啊……很多女朋友什么的……这怎么可以！”

　　还不等心爱开口呢，一旁的理世就下意识的羞红了脸，她可受不了千夜的这番言论，真是一听到就让她面红耳赤。

　　“这没什么吧？而且理世你为什么反应这么大？你又不是哥哥的女朋友。”

　　应该怎么说呢，千夜这妹子天然黑的性格一出，就连理世都完全无法抵挡。

　　这看似无意的一句反问，却让理世涨的满脸通红。

　　是的，她又不是李亚林的女朋友，她在这里操的什么心？

　　她不能接受，可谁又知道小日向缘能不能接受呢？

　　“前辈……千夜你这么说就不对了吧，理世前辈只是关心哥哥而已，这难道有错吗？”

　　理世被千夜无形压制，我了几句都没能把话说出口来，面对这一情形，理世的忠实迷妹纱路自然也是坐不住了。

　　她可受不了自己的理世前辈被“欺负”，这个场子，她必须要帮理世前辈找回来！

　　“如果是关心的话，那不更是应该祝福哥哥才对吗？另外……纱路你好像也很紧张呢？是不是因为你也喜欢哥哥，所以不想把哥哥分享给别的女人？”

　　“我……我怎么可能？”

　　“那你是讨厌哥哥咯？”

　　“我没有……我……”

　　好吧，如果换成另外一个人的话，纱路这样的反驳或许还会有些用处，但面对千夜的话……

　　抱歉，平日里千夜都会故意恶搞纱路，那么在这样一个绝佳的时机下，她又怎么可能会放过机会？

　　一套组合拳下来，千夜是彻底的击晕了纱路。

　　喜欢哥哥？

　　不不不，自己这份感情根本就不是喜欢好吧！

　　但要说讨厌……这也是根本不可能的。

　　经过这么长时间的相处下来，温柔体贴的李亚林早在纱路心中留下了非常好的印象。

　　如果说理世是纱路最崇拜的前辈，那么排在第二位的，李亚林必然是当仁不让。

　　为什么不是喜欢就是讨厌呢？

　　难道就没有第三种选择吗？

　　“纱路果然还是喜欢哥哥的对吧？真是个不诚实的孩子呢，既然喜欢的话，那就大声的说出来啊。”

　　“喜……喜欢就要大声说出来吗？”

　　喂喂！

　　千夜你不要做的太过火！

　　你这是在催眠啊催眠！

　　另外纱路你也别那么容易中招啊！

　　虽然身在厨房中忙碌，但外面女孩们的对话却是轻而易举的传入了李亚林耳中。

　　怎么说呢，对于妹妹们的议论，他本身是没有任何阻止的想法，虽然这有可能降低她们心中的哥哥形象，但这毕竟就是事实没错。

　　早晚有一天，她们会认清这个事实，她们的哥哥，本就是一个花心的男人。

　　只是李亚林没有搞懂，千夜为什么会产生这样的想法。

　　而且最主要的是，她是怎么知道自己这些情况的。

　　明明跟她相处的时候，身边就只有家里的这些妹子们好吧。

　　算了，还是让她们自己玩闹去吧。

　　对于妹妹们的谈话内容，李亚林只是轻轻摇头后便没有再多听。

　　妹妹们有妹妹们的想法，只要她们还认自己这个哥哥，其余的根本用不着想太多。

　　至于自己这边的感情问题……

　　嗯，那将需要相当长的时间去处理，甚至有可能……需要花上一辈子的时间也说不定。

　　不想太多！不想太多！

　　其实李亚林的想法并没错，虽然私下说了不少事情，但这些妹妹们对他这个哥哥的态度却是没有丝毫改变。

　　无论他有多少女朋友，无论他跟多少女孩子关系密切，但在家里，他就是大家心目中最为温柔可靠的哥哥没错。

　　只要认清了这一点，大家的心态就不会发生任何变化。

　　而这，也是让李亚林最为欣慰的。

　　妹妹们如此可爱又体贴，那么身为哥哥的他，又怎么能不好好的犒劳一下大家呢？

　　今天的料理可是哥哥我精心为大家准备的！

　　我可爱的妹妹们哟，你们就敞开肚子好好的品尝吧！

　　“诶？亚林你是……偶像？那个传说中的校园偶像？”

　　应该说是保登摩卡反应比较迟钝好呢？还是她真的不太关注娱乐新闻？

　　反正直至大家吃完饭后，她才终于在妹妹的口中得知了李亚林这个偶像的身份。

　　而且在听闻他是知名的偶像后，保登摩卡的反应也比较出乎大家的意料。

　　她好像完全不在意李亚林的偶像身份，只是单纯的……比较好奇而已？

　　“心爱没对你说起过吗？我当校园偶像的这件事。”

　　保登摩卡这样的反应，反而让李亚林感到有趣。

　　以心爱的性格而言，她不可能不告诉摩卡自己的事情吧？

　　然而等到他下意识的看向心爱，却见心爱这个小家伙竟然也是露出一副后知后觉的表情来。

　　“我好像……忘记了诶嘿。”

　　等到心爱反应过来之后，她是轻锤了一下自己的小脑袋瓜，同时俏皮的吐了吐舌头。

　　这算什么？

　　她打算依靠卖萌蒙混过去吗？

　　“校园偶像吗？好像很有趣的样子呢。”

　　“怎么？摩卡你对成为偶像很感兴趣？那你……要不要试着当一回偶像呢？”


第874章 终于要成为前辈了吗？

　　对于校园偶像，保登摩卡展现出了超乎寻常的兴趣。

　　按照她的说法就是，因为极少能看到明星偶像，所以她也很想知道成为偶像是怎样的一种感觉。

　　既然摩卡有这样的想法，李亚林自然也就顺势对她发出了邀请。

　　你不是对偶像很感兴趣吗？

　　既然如此的话，那就来试着当一回偶像吧！

　　“这就是传说中的偶像事务所？好厉害！”

　　李亚林也没想到，他只是试着对摩卡发出邀请，结果却发现摩卡好像对此完全没有抵触。

　　不如说，她竟然表现的兴致满满，而且在隔天就与李亚林一起来到了偶像事务所，并且进行了详细的参观。

　　初来事务所，摩卡对这里的每一处都非常感兴趣，甚至就连沙发都禁不住的要摸上一摸。

　　这算什么？

　　刘姥姥进大观园吗？

　　“前辈！下午好！”

　　“亚林前辈？你怎么来了？”

　　要说李亚林这个人，虽然他开了这家偶像事务所，同时本人也是事务所的招牌偶像，但实际上，他来事务所的次数还真是并不算多。

　　只有专门训练或者开会的时候，他才会在事务所现身，那么平日里的话，这里自然也就沦为了轻音少女组合训练场，管理方面也都是见张妹子与佐和子她们代劳。

　　所以这次李亚林带着摩卡参观偶像事务所，正好巧遇放学后的轻音妹子一行，自然也是让几个妹子相当惊讶。

　　“下午好啊，怎么小唯，看到我来事务所觉得很惊讶吗？”

　　巧遇轻音妹子一行，李亚林也是笑着跟她们打了声招呼，不过打完招呼之后，他却顺势给了呆唯一记爱的小新钻头。

　　小家伙，这可是前辈我的事务所！怎么好像变成我是客人你是主人了？

　　“心爱？诶？心爱长大了？”

　　就在李亚林钻的呆唯哇哇大叫之际，MIO她们也是同样看到了李亚林身旁的保登摩卡。

　　然而也正因如此，才更加让她们大吃了一惊。

　　摩卡和心爱这对姐妹的相貌非常相似，那么初次看到摩卡，MIO自然下意识的以为看到了长大的心爱。

　　讲道理，今天上学的时候她还看到了心爱，怎么几个小时过去了，这心爱就一下子发生了这么大的变化？

　　这是什么魔法吗？

　　“你认识心爱？你们是心爱的朋友吗？”

　　到底是姐姐气场十足的保登摩卡，看到这几个漂亮又可爱的小姑娘，她的姐姐力是一下子暴涨了起来。

　　尤其看到这几个女孩那副惊讶的模样，就更加让她按耐不住。

　　“我们……唔……”

　　好吧，呆唯这边才刚刚被李亚林放过，还没等抱怨一下呢，这紧接着又被摩卡拥入怀中。

　　这一击结结实实的怀中抱妹杀，可是让心爱一口气都差点儿没喘上来。

　　真不愧是摩卡！

　　好恐怖的威力！

　　“原来是心爱的姐姐啊……”

　　作为轻音妹子们的前辈，对于呆唯遭遇怀中抱妹杀一事，李亚林肯定还是要帮忙解决的，至少也得让她呼吸上一口新鲜空气，免得被憋死在保登摩卡的怀中对吧。

　　当然了，成功解救了呆唯之后，这其中的误会也是要解释清楚的。

　　毕竟摩卡并不是长大的心爱，只要简单说明一下，大家也就都明白了过来。

　　“摩卡姐也想成为偶像吗？那岂不是说……我们要成为前辈了？”

　　在知晓了摩卡的身份之后，大家自然也就知道了她和李亚林此次前来事务所的目的。

　　也正因如此，在口中来回呢喃了几句之后，呆唯的眼睛是突然亮了起来！

　　是的，虽然保登摩卡是心爱的姐姐，年纪甚至比李亚林还要更大，但作为一个后来者，即便她能立即出道，在名分上也应该算是轻音四人组的后辈才对。

　　那么在想到了这一点后，呆唯自然也是来的非常兴奋。

　　“我们终于要成为前辈了吗？”

　　作为一个颇有私人性质的公司，萌音偶像事务所的签约艺人是真心能用少得可怜去形容。

　　除了李亚林和小日向缘这一对顶梁柱外，余下也就只有轻音组的四个妹子。

　　至于留奈……抱歉，她目前的合同还没有到期，根本不算事务所的成员，而且哪怕她加入事务所，她的艺龄也远比轻音组的几个妹子要长。

　　所以没办法，轻音组的四个妹子在事务所里一直都是排在最后面的。

　　直到今天，她们终于看到了一道曙光！

　　事务所终于要迎来新人了吗？

　　自己……也终于熬成前辈了吗？

　　这种感觉……真是太棒了！

　　“抱歉，你们想太多了，摩卡只是来尝试一下成为偶像的感觉，可没打算正式出道。”

　　虽然呆唯等人对于自己即将成为前辈一事感到美滋滋，但很可惜，她们心中的幻想注定了是要被打破的。

　　保登摩卡想要成为偶像？

　　别想太多了，虽然李亚林的确对她发出了邀请，但终究这也只是玩票性质，根本不可能当真的。

　　“诶？怎么这样啊？”

　　这不，听闻李亚林如此的打击，呆唯那原本兴致满满的一张小脸是瞬间垮了下来。

　　不仅如此，她显然也是对此耿耿于怀，甚至都有些不太相信李亚林的话。

　　明明是好不容易要加入事务所的后辈，亚林前辈怎么能这么打击自己？

　　只可惜，虽然她有心为自己增加一个后辈，但事实证明，李亚林的话还真说的没错。

　　保登摩卡虽然对于偶像很感兴趣，但那终究也只是感兴趣而已，一旦开始尝试真正的偶像活动，她就立刻不行了。

　　嗯……至少歌手这条道路，就完全不适合保登摩卡。

　　停！

　　快停下！

　　自己人！

　　不要再唱了！

　　好吧，保登摩卡的歌声并没有那么夸张，甚至也不能用难听去形容。

　　但不难听，不代表就一定好听，毕竟是没有经历过专业训练，唱错词和跑调什么的时不时就会出现。

　　虽然经历长时间的练习后，摩卡未必不能出道成为偶像，但问题是……人家真可能放弃自家的面包店，跑到东京来当偶像吗？

　　想太多了亲！

　　今天这次，充其量也就只是偶像事务所一日游罢了！


第875章 新来的后辈

　　“真是……太扫兴了！真亏的我还以为要多出一个后辈来。”

　　对于保登摩卡最终没能加入偶像事务所一事，并非只有呆唯一个人失望，其实大家多多少少都有些耿耿于怀。

　　尤其是律队，她此时正一脸不爽的把玩着鼓槌，任其在手中飞速旋转，大概是要以此发泄心中的怨念？

　　“就是说啊，我觉得亚林前辈这就是故意的！”

　　律队的抱怨，可是引来了呆唯的极力赞成，很显然，这两个丫头对李亚林已经是同仇敌忾。

　　“话也不能这么说……毕竟那位保登姐姐的确不太适合成为偶像，前辈也没说错什么的。”

　　在这个时候还能为李亚林说话的，也就只有MIO一人了，不过她虽开口，但声音却是来的很小。

　　看这样子，她心中其实也多多少少有些怨念？

　　她们就这么想要一个后辈？

　　“不管了！亚林前辈靠不住！咱们想要摆脱后辈的身份，还是只能依靠我们自己！”

　　过了良久，呆唯是终于按耐不住，猛然间从座位上站了起来。

　　看她那信誓旦旦的模样，难不成是打定了什么主意？

　　“诶？小唯你有什么好想法？”

　　呆唯的这一反应，自然也是引来了大家的瞩目。

　　她这是什么情况？

　　她想干什么？

　　“想法吗？很简单！那就让我们亲自去寻找合适的后辈吧！”

　　挥舞着自己的小拳头，呆唯此刻表现的壮志凌云。

　　亲自寻找合适的后辈？

　　在得到这一回答后，律队、MIO还有琴吹大小姐三个妹子是面面相觑。

　　这也行？

　　好吧！

　　还真行！

　　“你们这是……”

　　一天之后，当李亚林被轻音组的四个妹子找到事务所后，他的脑门上已然满是黑线。

　　讲道理，他可没想到昨天带摩卡来事务所参观，竟然带给了这些小家伙那么大的刺激。

　　因为想要后辈，所以你们就满大街上的去抓人，而且到最后，竟然还真让你们给抓回来了一个？

　　看着对面那个背后背着吉他盒，身材很是娇小，脸上又带着一抹警戒的双马尾少女，李亚林就下意识的将头扶在了额头之上。

　　虽然呆唯她们还没介绍这个小家伙的名字，但仅是这个形象，他就好像猜到了什么。

　　“这是我们的后辈哦！亚林前辈你看，是不是很可爱？”

　　李亚林此刻表现的无奈，呆唯就好像完全没有认识到，不仅如此，她竟然还顺势飞扑到了那个双马尾少女的身上，很是美滋滋的开口说道。

　　可爱吗？

　　是的，的确是很可爱的一个小姑娘，但问题是……你们到底是怎么把她给抓回来的？

　　“请问……这里真的是萌音偶像事务所吗？那位亚林大人的萌音偶像事务所？”

　　对于呆唯的亲密行为，双马尾少女显得很是抵触，不过她并没有大力的推开呆唯，只是稍稍抗争了一下，便下意识的将目光转向到李亚林身上。

　　好家伙，这都已经到了事务所了，她竟然还不相信这里就是真的萌音偶像事务所？

　　难道她就不认识呆唯还有MIO她们吗？

　　“咳咳……没错，这里就是萌音偶像事务所，非常抱歉，这几个笨蛋给你添麻烦了。”

　　对于双马尾少女的问题，李亚林多少有些尴尬的轻咳了一声。

　　是啊，李亚林本人就站在她面前，可对方却完全没有认出来，而且听对方的意思，貌似还是李亚林的粉丝？

　　这能不尴尬吗？

　　“诶？没……没关系的，我并没有在意。”

　　平凡之镜的效果太好，李亚林没被认出也是情理之中的事情，不过在他开口之后，那个双马尾少女却一直盯着他的脸猛看，搞的他是颇为无奈。

　　这是察觉到什么，但却又不敢相信吗？

　　“我们可不是笨蛋啊！亚林前辈！”

　　好吧，暂且不说那双马尾少女的视线，就在李亚林跟人家道了歉后，呆唯那边却是率先不满了起来。

　　虽然是个呆萌的笨蛋，但她自己可不会承认这一点，尤其是在“新来的后辈”面前，她可是还要竖立好自己的前辈形象呢。

　　“就是啊，亚林前辈你这么说，我可不能当作没听过！”

　　“前辈……”

　　以李亚林跟轻音组这几个妹子们的关系，玩闹吐槽什么的实属再正常不过，毕竟平日里他们也都是这么相处的。

　　不过几人之间的对话被那个双马尾妹子听在耳中，她眼中的光亮却是来的更加明亮了。

　　她这是……

　　“那个……冒昧的问一句……请问，请问您就是亚林大人吗？”

　　虽然李亚林戴着平凡之镜，在外人眼中看来就是一个平凡的书呆子形象，但通过他和轻音组几个妹子们的对话，他的身份却是可以轻易断定。

　　即便心中还是有着些许的不信，但那个双马尾少女是终究说出了自己的疑问。

　　这个男生……他真的是自己的偶像亚林大人？

　　讲句道理，如果不是她认出了呆唯还有MIO她们的身份，她是绝对不可能被轻易拉到偶像事务所来的，毕竟任谁在大街上突然被人拽住，被询问想不想成为偶像什么的，心中下意识的想法肯定都是遇到了骗子吧。

　　然而即便认出了呆唯她们的身份，甚至还被拉到了这个传说中的萌音偶像事务所，双马尾少女的心中依旧还是怀揣着一份疑问。

　　这里真的是那个传说中的事务所吗？

　　还有那个看上去有些像是书呆子的男生……他竟然是那位亚林大人？

　　不不不！

　　亚林大人可是相当帅气的好吧！那可是自己最为崇拜的偶像！

　　这个男生……他怎么可能是亚林大人？

　　可刚刚那几位前辈的话中，对方好像又的确是亚林大人。

　　这到底是怎么回事？

　　此时此刻，双马尾少女的心中已经乱成了一锅粥。

　　只是本着对李亚林的崇拜和憧憬，她终于还是在一阵慌乱之后强行冷静了下来，同时也下定了决心。

　　无论如何……自己终究还是要问一问的！

　　毕竟，这可是见到亚林大人的最好机会！

　　“哦抱歉，忘记自我介绍了，我的名字叫做李亚林，初次见面还请多多关照。”

　　是时候进行一波摘眼镜的操作了！


第876章 我可是最喜欢小唯了

　　双马尾少女的名字，相信大家肯定都已经猜出来了。

　　中野梓，梓喵，轻音少女组第五人。

　　按照正常的节奏来说，即便中野梓会如同原剧情一般的加入轻音部，那也应该是等到呆唯她们步入二年级后，而从现在的时间来看，梓喵应该才只是一个中三的少女才对。

　　可谁能承想，这呆唯一行人的高一生涯还没有过去，她们的人生便已然发生了极大的转折，而且最为关键的是，她们竟然提前遇到了梓喵。

　　不！

　　应该说，这就是缘分才对！

　　如果不是缘分，呆唯她们怎么可能在大街上随便一抓，就把梓喵给抓到手了？

　　如果不是缘分，李亚林又怎么可能在自己的偶像事务所里见到梓喵？

　　大概冥冥之中，呆唯和梓喵这对CP就是注定了要在一起的，所以她们才会提前相遇，李亚林也才能有幸提前见到这个可爱的小家伙。

　　那么既然是缘分在作祟……

　　很好！

　　少女哟，今后你就是我们萌音偶像事务所的一员了！（大雾）

　　“诶？亚林大人？真的是亚林大人！真正的亚林大人！”

　　好吧，关于中野梓今后是否会加入偶像事务所一事，暂且还是不多说了，单看她此刻的反应，李亚林就知道，自己这又是见到了一个小迷妹。

　　是的，此刻梓喵所表现出来的，完全就是迷妹的正常反应，那种憧憬而又激动的眼神，李亚林简直是见过太多。

　　原来自己已经是梓喵的偶像了吗？

　　这还真是有够让人自豪的事情呐。

　　“咳咳……冷静，对了，我好像还不知道你的名字。”

　　虽然早就已经认定了梓喵的身份，但问题是，李亚林这是初次与梓喵见面，甚至说，就连把她抓到事务所的呆唯一行人，貌似都没有询问梓喵的名字。

　　所以没的说，眼下最需要做的果然还是做好自我介绍吧。

　　“我……我的名字叫做中野梓，樱丘女子中学三年级生，今年十四岁，初次见面还请多多关照。”

　　直至这个时候，梓喵才终于反应了过来，自己刚刚可是激动的过了头，竟然连自己的名字都没有介绍，简直就是大失礼！

　　那么反应过来之后，她自然也是忙不迭的鞠躬行礼，并且以最快的速度说出了自己的名字。

　　没办法，摘下眼镜之前的李亚林和摘下眼镜之后的他完全就是两个不同的极端。

　　之前戴着平凡之镜，他在梓喵的眼中就是一个平凡的书呆子形象，可摘下那眼镜之后，那个万众瞩目的超级偶像横空出世，差距实在太大，会有这样的反应也实属再正常不过。

　　“中野同学吗？很抱歉给你添了麻烦，突然被带到这里来，肯定会让你非常困扰吧。”

　　既然是遇到了梓喵，而且还是她心中的偶像，那么在梓喵面前，李亚林当然是要好好表现一番才对。

　　那充斥着魅力的温柔笑容，再加上那暖人心扉的温柔话语，可是让梓喵在激动之余，完全沉醉于他的魅力之下。

　　“我……没！不不不不……我不困扰，我一点儿都不困扰！”

　　此时此刻的梓喵，已经完全不知道应该如何是好了，这一刻的她甚至都不敢与李亚林对视，只能下意识的低下头，将自己的小脑袋摇晃的如同拨浪鼓一般。

　　自己这就见到亚林大人了？

　　亚林大人在对自己道歉？

　　这是真的吗？

　　自己不是在做梦吗？

　　我是谁？

　　我又在哪儿？

　　好吧，看着梓喵这样的反应，李亚林明白，自己好像有些做的过头了。

　　原来梓喵的迷妹属性，竟然这么夸张的吗？

　　“我怎么总觉得……好像有什么很重要的东西被抢走了一样？”

　　李亚林与梓喵之间的互动，一旁轻音组的几个妹子也是同样看在眼里，很是突然的，呆唯捂住了自己的胸口，神色也是带上了几分古怪。

　　亚林前辈和那孩子的互动很正常，可自己这种奇怪的反应又是怎么回事？

　　“难道小唯你是怕亚林前辈被那孩子抢走？”

　　听到呆唯的声音，律队的目光也是转向到了她的身上，脸上带着戏谑的表情，她是禁不住的调侃起了呆唯。

　　“诶？亚林前辈会被抢走吗？”

　　不知道这份感觉是怎么回事的呆唯，下意识的就认同了律队的说法。

　　自己真是害怕前辈被抢走，才会产生这样的反应？

　　“很难说哦，那个孩子也很可爱不是吗？万一她加入了咱们事务所，亚林前辈以后只宠她不宠你了怎么办？”

　　律队也没想到，自己随意的一句调笑，竟然还被呆唯当了真。

　　这个笨蛋小唯，她竟然还真信了。

　　不过……这好像也很有趣的样子呐。

　　“亚林前辈不宠我了吗？诶？这可不行！”

　　好吧，这时候的呆唯已经成功被律队带偏。

　　不过这也难怪，对于轻音组的四个妹子，李亚林平日里可都是宠溺的很，尤其是呆唯这个萌物，更是被他宠的不要不要的。

　　在家里被妹妹宠，在外面又被李亚林宠，这宠着宠着，她都快被宠成米虫了。

　　如今听到有可能失宠，呆唯的脸上也是下意识的露出了惊慌的神情。

　　“前辈你今后都不喜欢我了吗？都不会宠我了吗？”

　　惊慌之下，呆唯竟然下意识的冲到了李亚林面前，而听到呆唯的话后，李亚林则是也露出了一脸懵逼的表情。

　　不喜欢你了？

　　不宠你了？

　　这话又是从哪里说起来的？

　　刚刚李亚林的注意力可是都放在了梓喵身上，完全没注意呆唯和律队之间的对话，现在呆唯突然闹出了这么一出，他是压根就不明白出了什么状况。

　　可不明白归不明白，呆唯那慌乱的神情他是肯定看在眼中的。

　　虽然不知道是怎么回事，不过安抚那慌乱的呆唯，倒是完全没有问题。

　　“我怎么可能不喜欢你，我可是最喜欢小唯了。”

　　伸手摸了摸呆唯的小脑袋瓜，李亚林的话语之中可是宠溺满满。

　　“诶？亚林前辈最喜欢我吗？那前辈今后也还会一直宠着我吗？”

　　“耶！最喜欢前辈了！”


第877章 自己一定是在做梦吧！

　　虽然还是有些心忧失宠，但在得到李亚林的肯定回答后，呆唯的心情是一下子畅快了不少。

　　毕竟是那个蠢萌的呆唯嘛，这样的她才是正常操作才对。

　　而且怎么总觉得……自己这是养了个笨蛋女儿？

　　一边摸着呆唯的头，李亚林的心中也是一边在暗暗低估着。

　　不过怎么说呢……如果有呆唯这么一个笨蛋女儿的话，好像也是挺让人开心的一件事情，不是吗？

　　好吧，还是赶快转回正题的比较好。

　　“中野同学你很喜欢音乐吗？”

　　此次事件的主角，自然还是被呆唯她们抓回来的梓喵无疑，讲道理，李亚林此时可是已经升起了忽悠人家小姑娘的心思。

　　没错，这么萌的梓喵，不忽悠进事务所能行？

　　毕竟可是轻音少女组合的第五人！她不加入组合里，轻音少女又怎能能算是完整的？

　　在此之前，李亚林心里还琢磨着，等到呆唯她们升入二年级，自己一定要找到梓喵，无论使用什么方法也要让她加入轻音部。

　　可结果倒好，根本没用上那么久，这梓喵就出现在了他的面前。

　　在这种情况下，他又怎么可能放过这个已经到手了的萌妹子？

　　当然了，面对梓喵，李亚林也不可能表现的太过急不可耐，不然被当成怪蜀黍了怎么办？

　　嗯……这个时候，果然还是要依靠自己的个人魅力才对。

　　“是……是的，我非常喜欢音乐！我也……我也非常非常喜欢亚林大人的音乐！”

　　表面上，李亚林是在不动声色的与梓喵交流，不过再看梓喵那边，她却是来的相当紧张和激动。

　　甚至在这一刻，她是连话都说不利索了，不仅目光不敢与他接触，就连手也是在来回晃动，根本不知道应该放在哪里为好。

　　一般情况下的粉丝见到偶像，应该就是这个表现没错了吧。

　　“谢谢你的支持，那么……看中野同学的背后，你好像还擅长乐器？”

　　虽然梓喵表现的很是紧张，但李亚林却一点儿都不以为意，在这个时候，他正在用温柔的态度拉近自己与梓喵之间的距离。

　　至于交流的话题，不用说，自然也就是梓喵最为喜欢的音乐咯。

　　“擅长什么的……我只是喜欢吉他……”

　　梓喵擅长乐器吗？

　　是的，她很擅长乐器，毕竟她的双亲就在爵士乐团工作，自小就耳濡目染接受熏陶，哪怕她现在的年纪并不大，却也能弹的一手好吉他。

　　在这方面，梓喵也是有着相当的自信。

　　不过在面对李亚林的时候，她的所有自信却是一瞬间不翼而飞，因为与李亚林相比，她充其量也就只能算是个音乐爱好者罢了。

　　而此时站在她面前的，可是当今乐坛的最强偶像啊！

　　“喜欢吉他吗？那可真是不错，嗯……如果中野同学你不介意的话，能否在这里为我们弹奏一曲呢？”

　　李亚林挖这个坑，就是为了引梓喵上钩，那么眼下时机差不多成熟，他自然也就顺势向梓喵发出了邀请。

　　让少女主动为自己弹奏吉他，这样的好机会怎么能不把握住呢？

　　“我……我可以吗？我是说……我真的可以吗？”

　　梓喵可从来都没想到，自己能够有机会在偶像面前弹奏吉他。

　　这种事情，就连做梦都没有出现过好吗？

　　听闻李亚林的话后，她简直不敢相信自己的耳朵，这甚至让她瞪大了眼睛，还以为自己是出现了幻觉。

　　“当然，不如说，我很想听听中野同学你的演奏。”

　　虽然站在李亚林面前，梓喵心中极度紧张，同时也伴有着相当的不自信。

　　但在李亚林的鼓励和支持下，她终于还是拿出了自己心爱的吉他，小心翼翼的弹奏了一曲。

　　值得一提的是，梓喵弹奏的曲目是在场的众人都非常熟悉的。

　　那正是李亚林的成名曲之一——告白予行练习！

　　“好厉害！”

　　“好好听！”

　　虽然弹奏的是李亚林的曲目，但大概是由于害羞的缘故？梓喵只是弹奏而并没有演唱。

　　不过即便如此，她的吉他也是让一旁的几个女孩瞪大了眼睛。

　　虽然相比专业的乐队吉他手还有一定距离，但能达到这样的程度，已经不是寻常人能够比拟的了！

　　尤其是同为吉他手的呆唯，她此刻心中更是来的相当震撼。

　　这个比自己年纪还小的女孩，她的吉他竟然比自己弹奏的还要好吗？

　　是的，呆唯虽然是个天才，但接触吉他的时间毕竟还少，哪怕相比原剧情，轻音妹子们的练习进度已经大大提升，但几个月的时间，对呆唯而言还是太过有限。

　　至少比起梓喵这个从小就开始学习吉他的妹子来说，她还是有很多不足的。

　　这孩子……实在太厉害了！

　　“不错，真的很不错。”

　　梓喵的弹奏得到了轻音妹子们的认同，那么放到李亚林这里，自然也是同样值得赞扬。

　　虽然与真正的专业吉他手比较，梓喵的弹奏还略显青涩，但那也只是经验和练习时间不足，完全可以通过后续努力去弥补。

　　那么少女……就决定是你了！

　　“中野同学，我觉得你很有天赋，你要不要和我学做菜……咳咳，你要不要加入我们萌音偶像事务所，成为我们事务所的签约艺人呢？”

　　好吧，眼下梓喵的演奏也完成了，该说的话也都铺垫的差不多了，那么接下来不用说，肯定是勾搭人家小妹子进群的节奏啊。

　　一直以来，萌音偶像事务所虽然扬名于娱乐圈内，但实际上却从来都没有对外公开招揽过艺人。

　　可现在，李亚林竟然亲自对中野梓发出了邀请，这样的情况无疑是让对娱乐圈颇为了解的梓喵十分震惊。

　　亚林大人刚刚说了什么？

　　他在问自己要不要加入萌音偶像事务所？

　　自己要不要成为签约艺人？

　　这……

　　我可以吗？

　　我真的可以成为艺人？与那位亚林大人一起？

　　这……怎么可能？

　　此时此刻，面对从天而降的巨大惊喜，梓喵已经完全失去了思考的能力。

　　如今她的想法就只有一个——自己一定是在做梦吧！


第878章 短暂的离别只是为了更好的相聚

　　虽然面对李亚林的邀请，梓喵仿佛置身梦境，但最终她还是认清了现实，明白这一切并非虚幻，而是真真正正的邀请。

　　那么如此的机遇，梓喵会拒绝吗？

　　不！

　　她当然不愿意拒绝！

　　暂且不说究竟能不能出道成为偶像，单单只是跟自己的偶像亚林大人同处一个事务所，就已经是天大的幸事了不是吗？

　　这种事情，还需要考虑吗？

　　我愿意！

　　当然了，梓喵虽然是愿意接受李亚林的邀请，但在她正式签约萌音偶像事务所之前，李亚林肯定还是要跟她的监护人进行沟通和商量的。

　　毕竟梓喵还是未成年少女嘛，如果只是加入个社团什么的，她还可以自己做主，但如果正式加入事务所，准备出道成为偶像，这肯定是需要她家人的同意。

　　万幸的是，作为同样混迹于娱乐圈的梓喵双亲，他们的想法倒是挺开明的。

　　既然自家女儿有那个资质和机会，那他们还有什么反对的道理？

　　更何况李亚林也对他们做出了保证，肯定不会让梓喵接触到圈内的阴暗一面，这一点还是比较让他们放心的。

　　所以经过一连串的沟通和走流程之后，梓喵正式加入了萌音偶像事务所，成为了事务所的签约艺人。

　　只是因为年纪还小，也没有经历过相应的训练，她的出道日期还需要往后延一延，至少她暂时还没办法正式成为出道偶像。

　　当然，关于梓喵的未来发展，李亚林肯定也是做出了规划。

　　毕竟本就是轻音少女的成员，那么梓喵的话，肯定还是要让她与大家一起组成乐队。

　　嗯，就让她担负起自己原本的责任，成为乐队中的辅音吉他手吧！

　　对于李亚林的这一决定，最高兴的并不是即将以辅音吉他手身份出道的梓喵，反而是一直以来都希望有一个后辈的呆唯。

　　应该说真不愧是天生的CP吗？

　　自从梓喵加入事务所，并且商定她担任辅音吉他手这一职位后，呆唯就整天跟她黏在一起。

　　至少李亚林这边每次见到她们，她们俩是都要在一起的没错。

　　唯一比较让人无奈的就是，虽然呆唯总是喜欢主动的黏着梓喵，但看梓喵的样子……却好像完全不喜欢被呆唯黏着啊……

　　“这就要走了吗？太快了吧？不多留几天吗？”

　　这几天时间，李亚林是忙着跟梓喵的家长沟通，并且签约了梓喵没错，但家里的客人，心爱的姐姐摩卡他也同样没有忽略。

　　对于摩卡这个妹子，他可是有着不小的好感，而且几天的时间接触下来，摩卡也是俨然与大家成为了一家人。

　　只是这样愉快的相处时间并没能持续太久，这还没等大家开心够呢，摩卡就意外的向大家辞了行。

　　她要回家了。

　　听闻姐姐这就要与自己分别，心爱肯定是相当的不舍，别说是她了，就连李亚林都下意识的开口挽留。

　　如果可以的话，他倒是真希望摩卡能够多住上几天。

　　“必须要走了呢，毕竟家里的面包店还需要我帮忙。”

　　“真的很高兴能来到这里，能够与大家见面，我真的非常高兴。”

　　在香风家居住的这几天，的确让摩卡非常开心，每天能和那么多可爱的妹妹一起愉快的相处，又见识到了那么多新奇的事物，如果可以的话，摩卡也不愿意离开。

　　但没办法，毕竟保登家还经营着一家面包店，如果摩卡一直不会去的话，那所有的压力可都要堆积到她们的母亲身上。

　　这是她不得不回去的最大理由。

　　虽然很是不舍，但她却要告诉大家，她真的很庆幸能够来到这里，能够与大家成为朋友。

　　她……永远也不会忘记与大家相处的这段日子！

　　只是……

　　她必须要离开了。

　　毕竟这里并不是她的家。

　　摩卡要走了，虽然大家都很不舍，但却也知道，这次大家必须要面对离别。

　　那么既然如此的话，也就只能让摩卡姐姐开心的离去了，不是吗？

　　没错！

　　现在并不是伤感的时候！

　　我们一定要开开心心的送摩卡姐姐回家！

　　离别会！

　　我们要开一场盛大的离别会！

　　明天就是摩卡回家的日子，所以当天晚上，大家也是尽心的想要好好为她送别一番。

　　不过就在大家忙碌着准备送别会的时候，李亚林却是突然眼睛一亮，就仿佛想到了什么一般，随后是拉着摩卡跑到一旁私下嘀咕了起来。

　　两个人的交流内容，别人谁都没听到，但这场离别会，却是顺利的进行了下去。

　　虽然有太多不舍，但大家都选择笑着送离摩卡，唯独只有李亚林，他在这一场离别会上，是全然没有表现出丝毫的离别之意。

　　这到底是什么情况？

　　眼看着李亚林仿佛不受任何影响一般的与摩卡说笑，那完全淡定的模样，大家就觉得一阵不解。

　　难道哥哥就不难过吗？

　　明明摩卡姐姐马上就要走了。

　　他们的关系不是一直都非常好吗？

　　一场离别会下来，留给大家的却是极大的疑问，事实上不仅是在这场离别会上，哪怕是在第二天的车站送别，李亚林表现的也是与往常一样。

　　看他目送摩卡远去的表情，就好像只是送她去菜市口买菜一样，就好像全然不在乎一样。

　　哥哥这是和摩卡姐姐闹矛盾了啊？

　　对于这一幕，几个女孩心中无不做出各种猜想，可任凭她们想破脑袋，也想不出其中的因由。

　　“哥哥……你生姐姐的气了吗？”

　　思来想去，心爱最终也只能认为，这是哥哥挽留姐姐不成，所以闹了矛盾。

　　要不然的话，以她对哥哥的了解，他是肯定不会表现的这么平淡。

　　“生气？我生的什么气？”

　　心爱突如其来的一问，反而让李亚林的脸上露出了疑惑的表情，那么在听到他的这句反问之后，心爱自然是来的更加不解。

　　“可哥哥你……”

　　“好啦心爱，你有没有听说过那么一句话，短暂的离别只是为了更好的相聚，今天我们送走了摩卡，但我们很快不就又能和她再见面了吗？”

　　关于妹妹们的疑惑，李亚林当然心知肚明，所以在微微扬起嘴角的同时，他也说出了这么一句心灵鸡汤来。

　　当然了，除了这句心灵鸡汤之外，下面肯定还是有另外一句话要说的。

　　只是这句话嘛……

　　暂时还是让他稍稍卖个关子吧！


第879章 我又回来啦！

　　摩卡走了，香风家又恢复了原本的生活，怎么说呢，少了一个整天说着：“一切就都交给姐姐吧”的摩卡，还真总觉得家里这是少了些什么。

　　至少对于家中的女孩们而言，李亚林看她们多多少少都有些垂头丧气。

　　这么没精神吗？

　　看来摩卡的离开，对大家的影响还是很大的嘛。

　　“茜姐，都准备好了吧？”

　　“嗯，准备好了。”

　　“摩西摩西，摩卡吗？你已经到家了？是不是准备好了？”

　　“很好！一切准备完毕！那我们就开始吧！”

　　送离摩卡是在清晨，那么一天时间过去后，再度联络，她已经安全抵达家中。

　　既然如此，李亚林当然也就按照提前的准备，要带给大家一个巨大的惊喜！

　　“大家听我说，一会儿我要带两位朋友到店里做客，大家暂时先提起精神来，一会儿等客人到了，可千万别在客人面前失礼。”

　　“诶？客人？哥哥的客人吗？”

　　一楼的店里，大家都表现的很是无精打采，智乃头顶着提比在吧台后面失神的看着天花板，心爱则是趴在一张桌子上细数着木桌上的纹路，完全就是一副提不起劲来的模样。

　　那么李亚林的突然出场，自然也是让大家来的非常意外。

　　怎么突然就有客人要来了？

　　哥哥的客人？

　　那可一定要好好招待才行！

　　虽然家里的妹子们还没有从离别的伤感中恢复过来，但在听闻李亚林的话后，还是一个个打起了精神。

　　毕竟是哥哥的客人要来，如果再这么低沉下去，肯定也会让哥哥面上无光不是吗？

　　“那么大家就先准备一下吧，我现在和茜姐去接客人过来。”

　　眼看着妹妹们的积极性都被调动起来，李亚林的脸上也是浮现出了一抹笑容，不过在转身离开之前，他却是又神秘兮兮的对大家再一次开口。

　　“对了，一会儿等客人来了，还有一份大惊喜在等着大家，到时候你们几个小家伙儿可是稍微克制一下，千万别太吃惊了。”

　　惊喜？

　　没错！

　　就是惊喜！

　　只是对于眼下的妹子们来说，她们全然猜不出那份惊喜究竟会是什么。

　　至少在李亚林离开之后，她们是绞尽脑汁的在思考，也没能想出个所以然来。

　　究竟哥哥要带给大家怎样的惊喜呢？

　　答案其实很快就揭晓了！

　　“锵锵！我又回来啦！”

　　“姐姐？”

　　“摩卡姐姐？”

　　是的，随着李亚林的客人到来，惊喜也是同样呈现在了大家面前。

　　就如大家口中所惊呼出来的那样，原本早上离去的保登摩卡，竟然再一次出现在大家的面前！

　　而面对重新出现在大家面前的保登摩卡，家中的女孩们也是一个个露出了目瞪口呆的表情。

　　这到底是怎么回事？

　　摩卡姐姐怎么又回来了？

　　等一下！

　　还有一个人？

　　“妈妈？”

　　是的，这次的惊喜可并不仅仅只是保登摩卡的回归，因为在她身后，同样还站着一个与保登姐妹相貌极为相似，但却来的更加成熟的美丽女人。

　　这个人是谁？

　　摩卡和心爱的姐姐？

　　不！虽然看着很年轻，但听到心爱下意识的惊呼，却是直接让大家认清了对方的身份。

　　没错！

　　她就是心爱和摩卡的母亲！

　　这一下子，保登家的母女三人是一下子凑齐了！

　　“心爱！”

　　母女见面，不用说，肯定又是团圆的一幕，这场的场面，可是李亚林最为喜欢看到的。

　　只是在母女重逢的过程中，大家却又对此感到非常疑惑。

　　为什么摩卡姐姐去而复返，甚至连心爱的母亲都来到了东京？

　　其实这非常简单。

　　不要忘记，虽然摩卡在旁人眼里只是一个普通的漂亮妹子，但实际上，她却是有着魔女的这一身份！

　　既然身为魔女，那就有太多可操控的空间。

　　比如在家里设定一个传送魔术阵，连接香风家什么的，这不就是很简单的一件事情吗？

　　虽然此前摩卡并没有接触过这类的魔术，但家里却还有着一个超天才的魔女木幡茜帮忙指导教学，花费小半天的时间，学会这传送魔术阵，等回到家后再展开魔术阵传送回东京。

　　讲道理，这还真就不是什么难事。

　　虽然使用传送魔术阵需要耗费一定量的魔力以及大量材料，但如今李亚林最不缺少的可就是各种施法材料，别说只是开启传送魔术阵了，就算是天天传送着玩都没问题。

　　谁让他跟异世界的花之国还有着各种幕后交易呢。

　　所以没的说，之前他表现的那么淡定，就是早早做好了计划，知道马上就能再见到摩卡。

　　甚至不仅是摩卡，这一次，他可是连同摩卡和心爱的母亲都一并传送了过来。

　　毕竟让久别的母女重逢一次，也是一件很令人舒心的事情不是吗？

　　唯一比较值得让他吐槽的就是……

　　初次见到摩卡和心爱的母亲，这个看上去十分年轻的美丽母亲，性格还真是非同一般的……开朗。

　　明明是初次见面，她竟然二话不说就给了李亚林一记大大的拥抱，不仅如此，她就好像把李亚林当作了自家孩子一般，全然没有半点儿生疏感。

　　由于心爱经常会给家里打电话或者写信，无论是保登摩卡还是她们的母亲认识自己，李亚林都不会觉得意外。

　　但如此的自来熟……

　　果然这是你们保登家的传统特色吗？

　　好吧，这时候就不要再吐槽这些了。

　　总而言之，有了魔术传送阵，大家再想见到保登摩卡就是非常简单的一件事情，不仅保登摩卡和她母亲可以随时来东京，李亚林甚至也可以带着家里的妹子们去保登家做客。

　　仔细想一想的话，这好像还真挺有意思的。

　　当然，关于日后去保登家做客一事，大家显然是还没有想到的，至少眼下这些妹子们是全部沉浸在了与摩卡的重逢以及初见心爱母亲的喜悦当中。

　　所以这件事，果然还是等大家兴奋过后再说吧，不然让大家兴奋的过了头，也不见得是什么好事不是吗？


第880章 江户前大叔一路走好！

　　关于魔术传送阵一事，心爱这个小笨蛋是全然没有半点儿怀疑，她至今也都还不知道自己的姐姐是个魔女，还天真的以为那传送魔术阵是李亚林和木幡茜帮忙出手搞定的。

　　所以没的说，在与姐姐和母亲重逢完毕后，这小家伙可是拥入李亚林怀中好好的撒了一通娇，道尽了她对哥哥的感谢之情。

　　虽然各种意义上来说，这件事都是李亚林主导的没错，但建立传送魔术阵可真不是他一个人的功劳。

　　不过对于这件事，心爱误会了也就误会了，他倒是也没打算解释什么。

　　暂时还是让这个小家伙继续误会下去吧。

　　毕竟撒娇的心爱，其实平日里也挺少见的不是吗？

　　总是要在智乃面前做出一副姐姐的模样，她也还是有够辛苦的呢。

　　“我说这数量……是不是有点儿太多了？”

　　刚才也说过，有了魔术传送阵，不仅摩卡和她的母亲可以随时来东京，李亚林这边也可以随时带着人过去。

　　那么没的说，当大家知晓了这件事后，无疑是纷纷动心。

　　毕竟这不仅可以去心爱家做客，更是可以当作一次美好的郊游，毕竟要知道，在心爱的描述中，她的家乡可是一座相当美丽的小城镇，有着无数美丽的风景。

　　对于心爱出生的小镇，大家可是有着非同寻常的憧憬。

　　既然大家都很想去，李亚林自然也不会阻拦，选好一个休息日，暂时闭店一天，让大家好好享受一下休闲时光，也是一种不错的体验。

　　只是让他没能想到，虽然已经做好了带着大家出游的准备，但这出行的人数，却着实有些出乎了他的意料。

　　嗯，家里的妹子们肯定都是要去的，除了黑不出门留守意外，智乃、心爱、真琴、木幡茜再加上一个阿蕾塔，肯定都是不能落下的。

　　同理，心爱的朋友们，理世、纱路还有千夜，她们必然也是要跟着一起同行才对。

　　那么算一算，理应就是这些人数不是吗？

　　然而……

　　缘来了，作为李亚林名正言顺的女朋友，她跟着男友一同前往妹妹的老家做客，这个可以有没错。

　　那么缘都来了，作为保镖的不知火明乃，也就顺势加入了出行队伍。

　　缘和不知火明乃都来了，那么同样身为李亚林妹妹的灿和留奈，自然也就不能不凑这个热闹。

　　那灿和留奈出游，人鱼一族自然也就……

　　等等！

　　给我等一下！

　　今天是我们家族出游好吧！

　　你们一群外人跑来凑个什么热闹！

　　都给我回去啊混蛋！

　　眼看着门外排排站着的莲姨、豪三郎大叔以及政先生甚至终结者大叔一行人，李亚林的脑门上就禁不住的冒出了无数条黑线。

　　这都是什么情况？

　　消息怎么传的那么快？

　　自己带着大家去心爱家这件事，不就只是告诉了缘而已吗？而且缘当时也没有表露出任何想要随行的意思。

　　可结果倒好，就在出行当天，大家竟然不约而同的跑过来。

　　好吧，关于缘会突然到来这件事，李亚林作为男友肯定是不可能把她赶走的，不如说，缘能来，他也很乐得带着自家女票一起出去逛逛。

　　毕竟平日里两人也都很忙，很少能有时间抽出来约会。

　　至于灿和留奈，虽然不知道她们是从哪里得到消息的，但既然是自己妹妹，那身为哥哥就肯定不能让她们失望对吧。

　　想去心爱家参观？

　　好！

　　没问题！

　　但是……

　　豪三郎大叔！

　　政先生！

　　终结者大叔以及后续的组里小弟们！

　　麻烦你们从哪里来就给我回哪里去！

　　我们这是出去郊游！不是带着你们去搞什么极道聚会！

　　看你们凶神恶煞的那副模样，跑到心爱家，会吓到人不说，万一在邻里间传出什么不好的传闻，这责任谁能担的起？

　　滚蛋！

　　通通都给我滚蛋！

　　“我陪着女儿一起出去玩！你凭什么让我离开！”

　　对于李亚林的严词拒绝，濑户豪三郎显然无法接受，今天这家伙可是穿着花衬衫加花裤衩，头上顶着个草帽，鼻梁上卡着个墨镜，背后还背着一根钓鱼竿，俨然就是一副要出行度假的打扮。

　　但问题是，无论他打扮的再怎么悠闲，也依旧掩盖不了他那凶神恶煞的气质，最关键的，还是他那张能够让小儿止啼的丑脸。

　　如果你是个长相英俊帅气的阳光大叔，我带上你也就算了。

　　但你这幅尊容……

　　“莲姨，能麻烦你请这些人回去吗？等他们一走，咱们就立刻出发。”

　　对濑户豪三郎，李亚林根本讲不了道理，不过他没招，不代表别人制不了他。

　　你跟我横是吧？

　　关门！

　　放莲姨！

　　果然还是一物降一物，有了李亚林给出的条件，濑户莲如何还不知道，只要将她丈夫还有那群小弟赶走，她就能陪着自家女儿一起同行。

　　这样的条件，只要心中稍稍想想就能知道如何选择。

　　“留奈，你看你爸爸那边……”

　　“放心吧哥哥，交给我就好！”

　　濑户内组的一行人，都由濑户莲负责妥妥没问题，但终结者大叔那边，肯定还是要让留奈亲自出手才行。

　　毕竟濑户莲管的了自家小弟，却管不到人家终结者大叔头上。

　　不过怎么说呢，相比于濑户莲，让留奈出手的杀伤力显然来的更加巨大。

　　而且她貌似也更加的……不知道什么叫做手下留情！

　　喂喂！

　　我说留奈，他再怎么说也是你老爸对吧！

　　对你老爸用不着使用帝具吧？

　　而且一上手就是大地鸣动这种大招！你是想要干掉你老爸是怎么着？

　　眼看着终结者大叔被留奈的一记音波轰炸直接炸飞到了天际，变成了天边的一颗流星，李亚林的心中就禁不住的为终结者大叔默默的悼念了三声。

　　摊上这么一个女儿，也不知道是你的幸运还是不幸。

　　嗯……江户前大叔一路走好！

　　你的女儿，就交给我来照顾吧！

　　你永远活在我心中！

　　咳咳，好吧，现在并不是恶搞的时间，总之碍事的人都已经被清理掉了，虽然剩下的人多少有些超出预算，但也没有达到无法承受的程度。

　　那么……既然人都到齐了，那就准备出发吧！


第881章 向着山林进发吧！

　　不得不说，心爱的老家还真是如她和摩卡所形容的那样，的确是一座非常美丽的小城镇。

　　虽然地理位置比较偏僻，差不多已经算是乡下的程度，但这里却拥有非常美丽的风景，完全原生态无污染的环境。

　　对于这些久居大城市，成天跟钢筋水泥建筑打交道的女孩们来说，来到这座美丽的城镇，无疑是一种全新的体验。

　　至少在抵达心爱家后，这些个妹子们是一个个都兴奋了起来。

　　“野炊！一定要野炊！说好了的野炊！”

　　大概是久违回家的缘故？反正心爱此时是完全兴奋到不行的节奏，才刚刚回家跟妈妈和姐姐见完面后，她便兴致勃勃的拿起了自己的小鱼网。

　　就像她此前对大家所吹嘘的那样，她可从小就是捕鱼的小能手，而且也超级擅长野炊，这次好不容易带着大家来自家一次，她肯定要展露一下自己的拿手绝活才对！

　　“野炊的话……是要上山吗？这山上会不会有什么凶猛的野兽？我是不是应该回去准备一些武器？”

　　心爱兴致勃勃的提起野炊，理世那边也是同样的兴奋了起来。

　　只是理世兴奋的侧重点与心爱不同，她看中的，却是这座小镇四周的原生态山林！

　　毕竟这可是完全没有经历过开发的山林，里面肯定生活着不少动物吧？如果有什么凶猛的野兽的话……那自己岂不是有了一展身手的机会？

　　看吧，这时候理世已经迫不及待的想要返回家中，把自己珍藏的武器取出来了。

　　“虽然这些山林并没有被开发过，但你想要遇到什么野兽的话，还是想太多了。”

　　虽然并不是很想往理世的身上浇冷水，但眼看她兴致不减，李亚林也是不得不出言打击她一声。

　　关于心爱家这边的情况，他可是老早就已经打探好了，这周围的山林里根本就没有什么凶猛的野兽存在，而且也并不是什么荒山，都是有主的土地。

　　想要在这里找到凶猛的野生动物？

　　抱歉，理世你真心想太多了。

　　“诶？没有野兽吗？”

　　好吧，李亚林这一盆冷水浇下去，理世是终于冷静了下来。

　　只是听闻了这番话后，她也是禁不住的露出了失望的神色。

　　“凶猛的野兽是没有，但如果是兔子啊，松鼠啊这类的小动物，还是会有的。”

　　在这个时候，李亚林也不可能让理世太过失望，虽然会袭击人的野兽没有，但可爱的小动物，这片山林肯定还是不会缺少的。

　　只是对于那些小动物，你们这些小家伙是肯定不可能忍心下手的对吧？

　　“有兔子……”

　　李亚林的这番话，总算是让理世的心情回转了一些，不过再看纱路，她却是没由来的打了个寒颤。

　　好吧，虽然并不是生活在原剧情中满是兔子的小镇里，但纱路怕兔子的这个设定，却是依旧传承了下来。

　　听闻这山林里竟然还有兔子出没，纱路的脸色是一下子变得不好了起来。

　　如果真的遇到兔子的话……

　　自己该怎么办呢？

　　说起来，李亚林记得原剧情中纱路之所以崇拜和憧憬理世，就是因为理世曾经帮她赶走过挡路的兔子，那么换到这个世界，在没有兔子挡路的情况下，她们俩又是怎么凑到一起的呢？

　　嗯，有机会的话，自己还真应该找纱路好好聊聊才行。

　　“虽然说是要去野炊，不过大家也别太过着急，嗯……先在心爱家休息休息，等一下准备好了再出门也不迟。”

　　“缘，理世还有纱路，你们来帮我收拾一下野炊的工具，至于剩下的人……心爱你就帮忙照顾一下大家，带着大家参观一下你的家吧。”

　　去山林野炊，这的确是此次来到心爱家的目的之一，毕竟此前心爱就已经对大家描述过自家的环境状况，对于野炊这件事，她也是说得一众妹子们及其向往。

　　不过野炊这件事，也不是那么简单就能开始的，毕竟带着这么多人，提前准备肯定还是要做的没错。

　　所以李亚林也是当机立断，留下自己女票以及比较靠谱的理世和纱路帮忙，剩下的妹子全部丢给心爱。

　　毕竟回到家里，心爱也就成了东道主，招待大家的事情，自然也就落到了她的身上。

　　“是！保证完成任务！”

　　听到李亚林的话后，心爱很是俏皮的行了一个军礼，到底是回家了，她现在是整个人都兴奋了起来。

　　只是仅凭她一个人，想要招待好大家果然还是不够的，这也多亏了还有她妈妈和姐姐在，母女三人一起出手，倒是也能照顾的过来。

　　话说……

　　这个世界果然还是跟原剧情有着不小的区别。

　　不要忘记，原剧情中保登家可不仅仅只有这母女三人而已，除了她们之外，心爱可是还有一个爸爸外加两个哥哥才对。

　　可结果来到保登家，心爱的爸爸不见踪影，她的那两个哥哥也是不知所踪。

　　等仔细一询问才知晓，原来心爱的爸爸常年在外地工作，一年到头也回不了家几次，而她的那一对双胞胎哥哥，则是也早早的离开家乡，奔赴外地求学。

　　毕竟这只是一个偏远的小城镇，根本没有什么师资力量可言，小学和中学勉强还能找到老师，但高中以上的学校……

　　抱歉，这里压根就没有。

　　所以很可惜，初来心爱家，大家却只能看到她的妈妈和姐姐，一直都存在于话语中的爸爸和哥哥，天知道什么时候能有机会见到。

　　当然了，这也不是什么重要的事情，大家知道了就可以了。

　　至于接下来……

　　准备好各种野炊用的食物和用具，带好帐篷和各种驱赶蚊虫的药剂，等到一切都准备就绪。

　　OK！

　　可以出发了！

　　接下来，就让我们保持着愉快的心情，向着山林进发吧！

　　唔……自己今后是不是应该侧重一下家里的锻炼问题？

　　照这个样子下去，大家想要登山还真不是一件容易的事情啊……

　　出发半个小时后，眼看着身旁稀稀拉拉的队伍，李亚林是禁不住的一扶额头。

　　这些小家伙的体力……还真是让人堪忧啊喂！


第882章 吃一辈子也不是什么问题

　　是的，正如李亚林所吐槽的那样，虽然初来这种环境优美的山林，大家表现的都很兴奋，但兴奋之余，登山这样的活动又显然给大家造成了巨大的负担。

　　其中体力还算不错的妹子们还好，比如缘和理世她们，虽然有些辛苦，但也只是稍稍露出了一些疲态。

　　可再看看智乃、心爱还有千夜她们……

　　啧啧，你们到底是有多久没有锻炼过了？一个个喘成那样，还怎么顺利抵达目的地？

　　嗯，智乃还有千夜她们也就算了，可心爱……这里不是你家吗？你不是自小就生活在这里吗？怎么你反倒是体力最差的那个啊喂！

　　“大家先停一下吧，这次……咱们还是别去山顶，换到这里安营扎寨吧。”

　　眼看着一个个疲态尽显的妹子们，李亚林是既无奈又无语。

　　虽然此前已经定好了目标，但按照这个架势，等真抵达目的地了，大家恐怕也都累趴下了。

　　那到时候，谁还能有心思考虑野炊不野炊的问题啊喂！

　　所以没办法，山顶是去不成了，只能选择放弃。

　　万幸的是，不去山顶，这山间同样也有很多适合野炊的地方。

　　比如那条小溪边，就是一处不错的扎营地点嘛。

　　“诶？不去山顶了吗？”

　　李亚林这话一出，原本还强撑着的妹子们是顿时松了一口气，虽然临行之前一个个都兴致满满，但她们却没想到，登山竟然是如此消耗体力的一件事。

　　只是临时改变目的地，大家多少还是有些迟疑，尤其是不停喘着粗气的心爱，这个时候就更加心虚了。

　　明明是她提议去山顶野炊的，可现在自己这表现……也真是糟糕的过了头啊……

　　“比起山顶，总觉得这边的景色更好，这么漂亮的小溪，一会儿你们还可以下去玩玩。”

　　“说起来，这小溪里的鱼虾也有不少吧？如果你们愿意的话，也可以下去抓一抓。”

　　看着心爱那一边喘气一边心虚不已的小表情，李亚林就禁不住的心中暗笑。

　　不过这时候，果然还是要照顾一下大多数人的身体状况。

　　嗯，就决定是这里了！

　　有了李亚林的决定，大家自然也是不会反对，当即也是停下脚步，很快在溪水边找到了一块合适的扎营位置。

　　说起扎营，众人之中也就李亚林和理世算是比较有经验的，当然，如果木幡茜不犯懒的话，她也能算上一个。

　　至于其她妹子……

　　好了，你们还是先找地方玩去吧，就别给我们添乱了。

　　由于人数比较多，李亚林这边准备的也是比较简单的帐篷，在几个妹子的协力下，很快便搭建了起来。

　　那么搭建完帐篷之后，不用说，肯定就是准备烧烤架了，毕竟是野炊嘛，BBQ才是王道啊王道！

　　在这么一个美好的天气里，身边环绕着一群可爱而又美丽的妹子们，精心准备着美味的烧烤，这样的日子简直是神仙来了都不换！

　　如果可以的话，还真希望这样的日子能够永远的进行下去！

　　当烧烤架被安置好后，李亚林一边翻烤着手中的食材，他的目光也是放眼于正在溪水间嬉戏打闹的妹妹们身上。

　　这样的日子，果然是美滋滋没错！

　　嗯……如果能忽略那个不等烧烤完成就拿出啤酒大喝特喝的木幡茜，就更好不过了！

　　“哇！真不愧是哥哥的手艺，好香啊！”

　　既然是为妹妹们精心准备的野炊，李亚林当然也是展露了一手好手艺，这不，烤架上的食材还没有好，那阵阵的香味就已经让嬉闹的妹子们口水直流。

　　虽然经常能够吃到哥哥亲手制作的料理，但果然每次闻到，果然还是一贯的让人欲罢不能！

　　“今天我可真是要享一次口福了呢。”

　　由于还要经营面包店，心爱的妈妈和姐姐并没能加入这次野炊行动，所以随行的长辈，其实也就只有濑户莲一个人。

　　那么身为长辈，她肯定不能如自家女儿那般与那些小女孩们嬉戏打闹，所以这个时候，她自然也就是站在李亚林身边，一直目不转睛的望着烤架上的食物。

　　淡定啊莲姨！

　　你可是长辈！

　　不要在这个时候流口水啊喂！

　　虽然身为长辈，但很可惜的是，作为极道大姐头的濑户莲在烹饪方面的天赋却没能点满，并不是说她做的料理不好吃，但事实上也仅仅只是还不错而已，跟李亚林的手艺肯定是完全不能相比的。

　　毕竟哪怕看着是个温柔的贤妻良母，可她骨子里也依旧还是那个大姐头没错。

　　所以李亚林这边的烧烤工作，显然她是插不上手的，她此刻唯一能够做的，也就只是在一旁看看而已。

　　只是……

　　你看归看，可那嘴角边的一抹晶莹是个什么情况？

　　“怎么？莲姨失态了吗？”

　　或许是感受到了李亚林那古怪的目光？反正濑户莲在稍稍的失态之后，便很快恢复了常态。

　　如果不是她那不着痕迹的一抹嘴角，恐怕任谁都想不到，那个威风凛凛的极道大姐头，竟然会为区区的烧烤流下口水吧？

　　“不，没什么。”

　　在这个时候，李亚林能说他看到了濑户莲流口水？

　　不！

　　开什么玩笑！

　　强烈的求生欲在告诉他，有些话是绝对不可以说出口的！

　　哪怕站在他面前的只是自家妹妹的母亲！

　　像这个时候，就需要果断的摇头否认才对！

　　“没什么吗？其实就算亚林你说出来也没什么所谓嘛，谁让亚林你是这么的……美味呢。”

　　“你看着莲姨干什么？我是说亚林你的手艺啊手艺，这么美味的烧烤，恐怕是吃一辈子都吃不腻的吧？”

　　来了！又来了！

　　那种看似不经意的逗弄，却每每总能给李亚林带来一种勾人的感觉。

　　这莲姨……她是真的在勾搭自己，还是只是单纯的作为丈母娘，在测试自己这个未来女婿呢？

　　话说……自己和灿之间真的只是非常纯洁的兄妹关系好吧，所以后一条是可以PASS掉的选项吗？

　　咳咳，这个时候果然还是不能想太多，必须要保证自己的节操啊节操！

　　“如果莲姨你喜欢的话，吃一辈子也不是什么问题啊。”

　　无视了濑户莲的媚眼，李亚林以一种很是一本正经的表情开了口。

　　不过当这句话出口之后，他却是又有些后悔。

　　话说自己这句话……是不是也带上了一些歧义啊？

　　这话不会让莲姨误会什么吧？


第883章 短笛大魔王喵帕斯？

　　“吃一辈子也不是问题吗？那咱们可就说定了哦。”

　　李亚林下意识的开口，换到濑户莲耳中究竟有没有被误会他不知道，但此时这个莲姨的眼中嘛，却是肯定透出了很多不一样的东西。

　　说定了？

　　吃一辈子？

　　说出这句话的时候，莲姨你究竟是以怎样的身份为前提呢？

　　是作为灿的母亲？

　　还是单纯只是作为一个女人？

　　如果是后一条……

　　等到秃头鱼大叔的头发再长出来的时候，是不是就应该换一种颜色了？

　　妈耶！

　　这可又是禁忌的话题啊掀桌！

　　“莲姨你快看，智乃她们好像有了收获！”

　　在这种时候，果然还是要转移话题的才对，不然再这么继续下去，天知道会不会搞出什么意外状况来。

　　所以没办法，李亚林的目光只能下意识的转到嬉闹的女孩们身上，正巧溪涧的女孩们捞出了不少小鱼和河虾，倒是也能顺利把话题转开。

　　“哦？好像的确是有不少收获呢。”

　　李亚林这转移话题的意思，濑户莲又何尝能不知晓？不过她对此倒是不以为意，反而还配合起了李亚林来。

　　讲道理，都说女人心海底针，李亚林觉得，自己想要看清一个女人心中究竟在想些什么，恐怕少说也要花上一辈子的时间去研究才行。

　　就比如濑户莲的心思，天知道给他多长时间他才能真正猜的出来！

　　只是眼下……算了，还是别想太多的比较好……

　　“诶？那边好像有人！”

　　“好多人！怎么都是不认识的人？是外地人吗？”

　　李亚林那边由于话题实在无法进行下去，只能闷着头卖力做着烧烤，而还在溪涧嬉戏的女孩们，则是发出阵阵的欢声笑语。

　　然而也正在大家兴致正高的时候，不远处却是摇摇走来了三个身影。

　　三个小女孩？而且看年纪的话，好像都不是很大的样子。

　　听她们的对话，貌似是这附近的孩子？

　　“我好像看到了心爱前辈？是我眼花了吗？心爱前辈不是去东京上学了吗？”

　　“诶？好像真是心爱前辈！心爱前辈回来了？”

　　“是爱爱的说！”

　　果然是这附近的孩子，而且还跟心爱认识，这不，但她们靠近并且看到心爱的时候，她们便已然高声的呼喊了出来，并且来回的挥舞起了手臂。

　　“夏海？小鞠？莲华？好久不见啦！你们还好吗？”

　　当那三个小女孩接近的时候，心爱也是发现了久违的几个朋友，当即也是连忙从溪水中冲出来，很是兴奋的迎了上去。

　　夏海？

　　小鞠？

　　还有最关键的……莲华？

　　卧槽！

　　短笛大魔王喵帕斯？

　　乱入又见乱入吗？

　　而且最关键的是，她们竟然还是心爱的朋友？

　　这自己之前可是从来都没有听说过。

　　讲道理，当那三个女孩刚刚靠近的时候，李亚林还没做多想，可等到心爱说出了她们的名字之后，再加上其中最小的那个小家伙标志性的紫色双马尾，他是立刻反应了过来。

　　这可是真没想到，跑到心爱家来野个炊，竟然还能意外见到这几个小家伙。

　　说起来，她们这怎么是三个人到场？四人组中不是还缺了个一条萤吗？怎么没见她出现？

　　“心爱，这是你的朋友吗？”

　　看到喵帕斯出现，李亚林的心思是禁不住的活络开了，不过他的心思，却是只有他自己一个人才知道。

　　至于其她的妹子们，眼看到心爱的朋友出现，自然也都是好奇的围了过去。

　　“嗯，她们都是我的朋友……”

　　有心爱在，为大家彼此介绍肯定不是问题，而且对面三个女孩的性格也都还算开朗，除了那个叫做小鞠的小家伙看起来比较怕生之外，那个叫做夏海的妹子都已然跟大家打成了一片。

　　看看人家那交际能力，还真是厉害啊。

　　“好香的味道啊……”

　　虽然女孩们相处的很是融洽，很快就在一起有说有笑了起来，不过这现场弥漫的香味，却是下意识的吸引了新来的三个小家伙的注意力。

　　没办法，谁让李亚林出手的烧烤就是那么厉害呢。

　　只见自来熟的夏海是无意识的游走到李亚林身旁，也没有注意正在烧烤着的李亚林，全程紧盯着烧烤架上的食材不放。

　　那口水……

　　如果之前濑户莲只是嘴角边有些晶莹的话，那么现在这个夏海就是尼加拉大瀑布大爆发，那飞流直下的场面，可谓壮观。

　　只是你流口水归流口水，但也稍微注意一下，可别滴到我的食材上啊！

　　“夏夏！注意一下啊你！”

　　夏海这表现可不仅仅只是让李亚林心中吐槽而已，换到别人眼中，比如她的姐姐小鞠看来，也同样是丢人到不行的节奏。

　　虽然同样也是看着食材暗暗的在吞口水，但到底是年长了一岁，看那小鞠竟然还能克制住自己，而且还能下意识的去拉自己的妹妹。

　　即便……以小鞠这身高，怎么看她都很像是妹妹角色，反而更高一些的夏海更像姐姐……

　　不对！

　　这可不是应该吐槽的重点！

　　“呀！差点儿忘记给你们介绍了，这是我的哥哥哟！我最最喜欢的哥哥！”

　　夏海和小鞠这都凑到烧烤架边上来了，心爱那边也才反应过来，忙不迭的一拍额头，再次给自己的好朋友们做起了介绍。

　　毕竟李亚林刚刚不在她旁边，被下意识的忽略也情有可原，只是你这个时候补救，是不是也太没把我这个哥哥放在心上了啊？

　　“哥哥？心爱前辈你什么时候又有了这么一个帅气的哥哥？”

　　心爱这么一介绍，夏海还有小鞠她们也是反应了过来，不过也正因如此，她们的脸上也都是露出了疑惑的表情。

　　因为是来野炊放松，李亚林倒是也没有戴上眼镜遮挡自己的相貌，只是看这几个小家伙，好像对娱乐圈的消息并不灵通，并没有认出他的身份。

　　她们现在所疑惑的，只是这个看上去很是帅气的大哥哥，可是她们从来都没有见过的。

　　心爱真正的那两个哥哥，她们倒是还有印象，可这个哥哥……又是从哪里冒出来的？


第884章 乖乖的叫上一声大哥哥吧！

　　“哎嘿，这是我在东京的哥哥哟，你们没见过也是正常的。”

　　关于哥哥的这个问题，心爱并不是解释不清，而是在她心中，哥哥就是哥哥，没什么好需要特别解释的。

　　所以此刻她只是下意识的一拍胸口，脸上的表情很是自豪，而这话说的……却是含糊不清。

　　什么叫东京的哥哥？

　　你倒是把话说明白啊！

　　“原来如此，竟然是在东京的哥哥。”

　　虽然李亚林心中在吐槽，不过心爱的解释却明显被夏海和小鞠接受了。

　　你们这就接受了？

　　这也行吗？

　　好吧，你们高兴就好。

　　“你们好，我是心爱的哥哥李亚林，很高兴见到你们。”

　　这个时候，还是不要再继续吐槽什么的比较好，毕竟是初次见面，李亚林也是打算在这几个女孩心中留下一个好印象。

　　所以一个比较正式的打招呼，肯定还是要有的，只是……

　　“喵帕斯！”

　　出现了！

　　就在李亚林跟这几个小家伙打完招呼后，再看短笛大魔王，她是小手一伸，同时说出了她那标志性的台词！

　　这还真是……萌到爆炸啊喂！

　　这么可爱的喵帕斯，真想抱一只回家养起来啊喂！

　　“喵帕斯。”

　　面对如此可爱的喵帕斯，李亚林当即也是一句喵帕斯回应了过去。

　　讲道理，他觉得自己这样是挺正常的，毕竟任谁遇到这样的情况，都应该以一句喵帕斯作为回应才能此生无憾是吧。

　　只是他这一回应，再看周围的女孩们，却是一个个都露出了古怪的目光。

　　“回应了呢……”

　　“的确是回应了呢。”

　　“竟然能跟上莲酱的喵帕斯吗？这个大哥哥还真是厉害。”

　　讲道理，莲华并不是第一次说出喵帕斯来，只是面对她的喵帕斯，这周围的女孩们是根本不知道应该如何回应，毕竟她们谁也听不懂这喵帕斯究竟是个什么鬼。

　　但换到李亚林这里，他竟然能够做到如此淡定的回上一句喵帕斯，这就超级厉害了不是吗？

　　别说是周围的妹子们了，就连作为莲华同伴的夏海和小鞠，她们也都是纷纷露出了惊奇的神色。

　　她们是跟莲华相处久了，适应她的节奏也不奇怪，可李亚林这个初次见面的大哥哥……他竟然也能跟上莲酱的节奏？

　　这个大哥哥究竟是何方神圣？

　　“怎么了？你们怎么都怪怪的？”

　　对于自己的回应，李亚林根本没觉得有什么不对劲儿，反而是周围大家的反应，才更加让他感觉奇怪。

　　“算了，既然是心爱的朋友，你们要不要参加我们的野炊？”

　　虽然大家的反应的确很古怪，不过这时候李亚林也没有放在心上，毕竟在他看来，能够遇到这么几个可爱的小家伙，已经是极大的幸运。

　　既然都遇到了，你们也就别走了，不听你们叫上一声大哥哥，自己的妹控之名岂不是白叫了？

　　安心的臣服在我的料理之下，乖乖的叫上一声大哥哥吧！

　　等下……话说刚刚夏海好像已经叫了大哥哥吧？

　　果然还是此生无憾了没错！

　　“野炊……也就是……我们也能吃这些好吃的？”

　　突然被李亚林邀请，夏海还有小鞠这两个小家伙还有些没能反应过来，不过再看一旁的莲华，她却是已经不停的点起了头来。

　　果然美味料理的威力是巨大的，哪怕还没有亲口尝过，但仅凭那香味，她们就已经被妥妥征服了没有错！

　　“当然啦，今天我可是准备了很多食材，不用客气，尽情享用吧！”

　　对于可爱的小家伙们，李亚林向来都是不会吝啬的，更不要说为了今天的野炊，他也的确是做好了不少准备。

　　所以没的说，就让我们愉快的开始今天的野炊吧！

　　“哇！好好吃！这个真的好好吃！”

　　“肉啊肉！这就是传说中的和牛对吧？雪花和牛是不是！超美味啊！”

　　家里的妹子们都吃过李亚林的料理，所以多多少少还是会产生一些抗性，至少吃起来并不会大惊小怪。

　　然而小鞠、夏海还有莲华这三个小家伙，可是有生以来头一次吃到这么美味的烧烤，那种下了药的料理被她们吃下，结果自然也是不言而喻。

　　瞧吧，即使是此前表现的很是怕生的小鞠，她此刻都已然是不再做任何矜持状，只是闷着头一个劲儿的往嘴巴里塞食物。

　　等到一通猛吃下来，这三个小家伙的肚子早就已然变得圆滚滚的。

　　那句话是怎么说来这，嗯……就是已经顶到嗓子眼了没错。

　　“我说你们这几个小家伙……就算味道不错也要注意别吃坏了身体啊。”

　　对于这几个小家伙没有节制的猛吃，李亚林很是好笑的摇了摇头，眼见她们实在是吃不下了，他也是赶紧给她们一人拿上一杯消食的茶饮。

　　不让她们消化消化的，她们一会儿怕是真要走不动路了。

　　“没办法，大哥哥你做的烧烤实在太美味了。”

　　“不行了……走不动了……呜……”

　　一顿烧烤吃下来，这几个小家伙已经无形中跟李亚林拉近了很大距离，就拿夏海说吧，她是压根就不把李亚林当外人了，一口一个大哥哥叫的，那叫一个顺畅。

　　而小鞠那边的话，吃完之后，她总算是找回了原本的矜持，只是摸着自己圆滚滚的肚子，她有些羞于与李亚林对视，哪怕是接过李亚林递来的茶饮，她也是完全不敢抬头。

　　没办法，刚刚那么夸张的吃法，实在是让她的羞耻心爆满，现在回想一下，她简直就像要找个洞钻进去算了。

　　明明周围有那么多初次认识的人在，自己怎么就管不住嘴巴，竟然不淑女的吃了那么多？

　　自己这丢人的模样，完全是被看光了好吧！

　　“真是美味的料理，谢谢招待的说。”

　　三人之中，也就只有莲华还处于淡定当中，虽然刚刚吃的也挺夸张，但吃完之后，这个小家伙的表情是立刻平淡了下来。

　　不仅如此，她还可以非常淡定的向李亚林表示感谢。

　　真不愧是面瘫的短笛大魔王。

　　这样的喵帕斯，果然也是萌点满满呐！


第885章 小学五年级

　　一次野炊，意外的结识了三个萌萌的小家伙，这对李亚林而言无疑是一个意外惊喜。

　　不过既然结识了这三个小家伙，仅是请她们吃顿饭，可是也没办法让他满足。

　　这里可是有喵帕斯啊喵帕斯！

　　看这情况，自己以后怕是要经常来心爱家这边做客才行了。

　　“哦？小小鞠现在是中二，夏夏是中一，莲酱是小一吗？都在一个班级里上课？”

　　“去你们学校参观吗？这个倒是可以有啊。”

　　“新来的转学生？萤萤是吗？真是个不错的名字。”

　　作为一个妹控，李亚林是天生就自带萝莉光环的男人，至少他觉得自穿越开始，他总是能够很轻易的得到萝莉的认可。

　　就比如莲华这个小家伙吧，虽然平日里脸上没什么表情，但经过一番交流之后，她却很快能跟李亚林亲昵起来。

　　当然，这里的亲昵不是指动作，而是态度方面。

　　至少换成另一个男人的话，可别指望莲华能跟对方说这么多话。

　　对于这一点，李亚林倒是也挺自豪的。

　　至于小鞠和夏海，有过这一顿烧烤的交情，她们跟李亚林相处的也很是不错，哪怕是最为怕生的小鞠，她也可以平静的与李亚林对话。

　　甚至于，她们还主动邀请了李亚林一行人去她们的学校参观。

　　毕竟李亚林也是对她们的学校表露了不小的兴趣。

　　当然了，虽说是要参观学校，但也不可能是在今天就对了。

　　今天来到心爱的家乡，最主要的目的就是让大家玩个尽兴，在野炊告了一段落后，等待着大家的自然也就是下一个节目。

　　“哎呀！我们好像忘记萤萤了！”

　　关于下一项节目，李亚林本意是带着大家去小镇里转一转的，虽然是个不大的小镇，但也不失为是个不错的体验。

　　然而就在大家做好了决定之后，刚刚还一脸兴奋的表示要给大家做向导的夏海却是突然发出了一声惊呼。

　　跟大家玩了这么久，她们好像早就忘记了今天的主要目的！

　　萤萤！

　　一条萤！

　　新来的转学生！

　　可是被她们彻底忘到脑后去了！

　　是的，作为原剧情中的女主角之一，一条萤已经从东京转学到了这个乡下的小镇，不过从跟夏海和小鞠她们的交流来看，一条萤应该是才刚刚转学过来不久，也就是说，原剧情应该也才是刚开始而已。

　　这次小鞠还有夏海她们出门的主要目的，就是想要先在山上采摘一些水果和玩物，随后在去找一条萤玩。

　　结果没承想，半路上遇到了李亚林一行人，被烤肉吸引的她们，是彻底忘记了初衷。

　　这么长时间没过去，估计一条萤已经是急的不行了吧。

　　“萤萤……那个转学生吗？如果你们不介意的话，也可以把她找来跟我们一起玩啊。”

　　虽然最中意的还是喵帕斯，但讲道理，李亚林对一条萤的兴趣也是不小。

　　别误会，他不是萝莉控，只是单纯的喜欢认识萌萌的小家伙而已。

　　毕竟萌即正义！可爱万岁嘛！

　　谁要说他是萝莉控，站出来，保证不打死你！

　　“诶？这……可以吗？不会打扰你们吗？”

　　听闻李亚林这么一说，夏海和小鞠她们顿时意动不已，毕竟刚刚认识了这么多朋友，她们也不愿意这么快就分开。

　　“一起玩！一起玩的说！”

　　好吧，夏海她们那边还在迟疑着呢，可再看莲华，她已经是将一双小手高高举起，不停的发表起自己的意见。

　　都是朋友，她当然觉得人多才更加热闹！

　　“要不这样，你们先去找你们的朋友，如果她愿意的话，咱们就一起行动怎么样？”

　　眼见莲华不停的喊着一起玩，李亚林当即也是做出了决定。

　　那么对于他的这一说法，夏海和小鞠自然也是轻轻点头。

　　既然大哥哥都这么说了，那就先去问问萤萤呗。

　　就这样，夏海她们先行去找一条萤汇合，而李亚林这边的话，他则是带着妹子们回到了保登家。

　　一来他得把野炊工具送回去，二来的话，一群孩子们在小镇里玩，那么该退场的大人，也该有点儿自知之明的退场了不是吗？

　　比如濑户莲，还有喝的烂醉的木幡茜。

　　你们二位的话……就不要跟我们这些年轻人掺合了好吧。

　　“萤萤快来！我来给你介绍新朋友！”

　　等李亚林带着大部队从保登家出来，夏海还有小鞠她们也已然把一条萤带出了家门。

　　虽然还没有正式汇合，但还差着些许距离，就能听到夏海不停的在对一条萤说着话。

　　这夏海的元气程度……还真是一点儿都不会逊于心爱啊……

　　“我知道啦夏夏……你不要拉着我跑啊，我跟不上你……”

　　远远的看着四个小家伙一路跑来，李亚林也算是正式看到了一条萤，嗯……应该怎么说呢，小学五年级？你认真的？

　　从表面上看，李亚林可是完全看不出一条萤只是个小学五年级的萝莉，这身高，这身材……说是中学生妥妥没问题，哪怕说是脸嫩的高中生也有人信好吧！

　　就拿青叶和宁宁来说吧，把这三个妹子放到一起，说是同龄人完全不会有人提出异议！

　　妹子你好好跟哥哥说说，你到底是吃什么东西长大的？

　　“呼呼……”

　　看这样子，一条萤的体力并不是特别好，被夏海拉了一路过来，好不容易停下脚步，她也是稍稍的喘息了起来。

　　而且怎么说呢，毕竟是面对这么一群陌生人，虽然看上去都是非常漂亮可爱的女孩子，但对于一条萤而言，也还是有着一定压力的。

　　说是来看夏夏和小小学姐的朋友，但这人数……也未免太多了吧？

　　而且……

　　等一下！

　　自己看见了什么？

　　那个人……还有那个人……

　　等到一条萤看清了这一行人后，她是下意识的揉了揉眼睛，等再一看，发现自己并没有出现幻觉，她却是猛然间后退了好几步，脸上的表情那叫一个慌乱。

　　“萤萤你这是……”

　　发觉一条萤就好像见了鬼一样，可是让夏海还有小鞠她们相当不解。

　　明明刚才还好好的，可这……究竟是怎么了？


第886章 我可是相当时尚的人！

　　“亚林大人？缘大人？留奈酱？这……这怎么可能？”

　　一条萤从来都没有想过，自己从东京转学到这个乡下小镇，却能在这里意外见到只会在荧幕中出现的超级偶像！

　　是的，虽然并不能算是追星族，但一条萤本身对于娱乐方面的话题还是很有兴趣的，当今特区最为火热的偶像，她完全可以一眼就认出来。

　　事实上也正因如此，她刚刚才更加怀疑自己出现了幻觉。

　　毕竟那可是现如今特区最强的顶级偶像组合！

　　亚林大人和缘大人……她们怎么可能会出现在自己面前？

　　别说他们，即使是留奈酱这个新生代偶像，那也不是可以轻易看到的吧？

　　结果倒好……他们竟然真的站在自己的对面？

　　好吧，在这一时刻，一条萤已经完全傻眼了。

　　“萤萤你认识大哥哥还有缘姐姐他们？”

　　本来一条萤的表现就很古怪，再听她轻易叫出了李亚林他们的名字，夏海还有小鞠她们就更加感觉到奇怪了。

　　不过……萤萤貌似就是从东京来的，大哥哥他们也是来自东京，难道萤萤和大哥哥他们是朋友？早就认识了吗？

　　“大哥哥？你是说亚林大人？”

　　初次见到偶像的震撼，还是让一条萤感觉晕晕乎乎的，她甚至觉得自己仿佛置身梦境，完全听不清身边同伴的话语。

　　在夏海疑惑的开口之后，她只是下意识的轻声回应，那么她的这句话，自然也是让几个小家伙感觉更加奇怪。

　　“亚林大人？那不就是大哥哥吗？”

　　因为不知道李亚林的身份，夏海自然也就没有什么复杂的心情，然而就在她下意识的开口之际，再看一条萤，她已然是激动的抓住了夏海的双肩！

　　“你知道他是谁吗？他可是我最崇拜的偶像！那可是亚林大人！”

　　“诶诶？偶像？萤萤你到底在说些什么？”

　　是的，李亚林这个偶像之名，的确是深受年轻女孩的喜爱，尤其是像一条萤这么大的妹子，简直是无不将他当作心目中最为憧憬的对象。

　　哪怕并不是什么狂热粉丝的一条萤，此时也是免不了的激动万分，只是一条萤的激动，全然得不到夏海还有小鞠她们的理解。

　　萤萤今天这是怎么了？

　　吃错了什么药吗？

　　话说我的肩膀要被你晃的散架了啊！

　　好疼啊喂！

　　“一条萤妹妹吗？初次见面，很高兴认识你。”

　　说实话，李亚林也没想到初见一条萤，她的反应竟然是如此的激动。

　　原来她还是自己的小迷妹吗？

　　这还真是一个意外之喜。

　　当然了，作为偶像，李亚林这个时候表示自己一定要淡定，同时也要发扬出偶像的亲和作用。

　　如此一来的话，想必一条萤肯定也是会更加喜欢自己的没错了吧。

　　“我……我……那个……初次见面亚林大人，小女子不才，今后还请多多指教。”

　　啊咧？

　　面对李亚林那温柔的笑容，原本还紧抓着夏海双肩不放的一条萤那小脸是瞬间变得通红无比，甚至隐约间，都能让人看到她额头上冒出的缕缕蒸汽。

　　在如此紧张的情况下，一条萤是全然不知道应该如何是好，手足无措了一番之后，她是一个九十度的大鞠躬，直接朝着李亚林拜了下去。

　　只是……

　　我说萤萤妹妹，你见到偶像的激动心情这咱们可以理解，但你说的这话……歧义是不是就太大了？

　　你才只有五年级啊五年级！

　　如果让旁人把这话听了去，天知道会不会把我当成拐骗小孩子的罪犯啊喂！

　　“嗯……也请你多多指教……”

　　好吧，面对一条萤的如此“大礼”，李亚林脸上的黑线就根本不必说了。

　　不过对于他此时露出的窘态，一旁作为他女友的缘，却是完全不厚道的轻笑了起来。

　　喂喂！

　　你可是我女朋友啊！

　　看到你家男友尴尬很开心吗？

　　小心回家之后我给你施家法啊掀桌！

　　“话说……这到底是怎么回事？”

　　李亚林的尴尬暂且不说，对于此情此景，夏海还有小鞠她们依旧还是一头雾水，完全摸不着头脑。

　　这到底是什么情况？

　　谁能来给我解释一下？

　　“夏夏……你们难道就一点儿都不看娱乐新闻吗？”

　　虽然感觉刚刚有些丢人，但一条萤却觉得自己这样的反应并没有什么不对，反而来说，能够见到亚林大人还可以保持镇定的夏海还有小鞠她们，才会来的更加厉害。

　　竟然面对亚林大人还能如此淡定，甚至还可以叫他大哥哥，这一点儿不仅让人佩服，同时也让人很是羡慕啊……

　　“娱乐新闻？我当然看啊，我家里可是有很多娱乐杂志的好吧！我可是相当时尚的人！”

　　感受到一条萤那疑惑的目光，夏海的表情顿时有些慌乱。

　　娱乐新闻？

　　那是个什么鬼东西？

　　不过这个时候如果说没看过，肯定会很丢人不是吗？

　　娱乐新闻的话……好像娱乐杂志也有写的对吧？

　　嗯……杂志我家有很多！我也都看过了没错！

　　我这个人相当时尚！

　　妥妥的没问题！

　　“娱乐杂志？夏夏你看过娱乐杂志，怎么可能不认识亚林大人？”

　　夏海如此的反应，换到一条萤眼中就更加让她疑惑。

　　说起娱乐杂志，李亚林虽然并没有接受过太多采访，但刊登他新闻的期刊也同样有不少，毕竟是作为知名偶像，这一点肯定还是有的。

　　那么既然看过杂志，夏海又怎么可能不认识李亚林？

　　这就很矛盾了不是吗？

　　“看了娱乐杂志就能认识大哥哥？可我家的杂志上并没有看到大哥哥啊……”

　　一条萤如此的疑问，换到夏海这边也是让她傻了眼。

　　虽然并不是很常看，但家里的娱乐杂志她是肯定都看过的没错，里面的那些娱乐明星都没有眼前这个大哥哥，她也完全可以确定。

　　这又是怎么回事？

　　“话说……夏夏，你家的娱乐杂志，都是什么时候的期刊？”

　　一条萤和夏海双方都是疑惑不已，完全对不上彼此的思路，不过这时候，李亚林却是突然出言提醒了一句。

　　嗯，这可是重点！

　　“什么时候？我想想啊……大概是五年前的？还是六年前的？反正都是很新的娱乐杂志！”

　　突然被李亚林一问，夏海也是陷入了思索之中，等过了片刻，她是终于回想了起来。

　　嗯！

　　没错！

　　就是五年前的杂志！

　　她记得很清楚！


第887章 请给我签名！

　　“五年前的杂志？”

　　夏海如此的一句话，是让一条萤瞬间傻了眼。

　　五年前的杂志，那又怎么可能刊登上亚林大人的新闻？

　　不过再看夏海如此自信的表情，她心中有些吐槽，却又没办法说出口来。

　　夏夏啊……

　　只看五年前娱乐杂志的你……究竟是怎么自信满满的说出自己很时尚的这句话来的啊……

　　“怎么？有什么不对吗？”

　　虽然夏海这妹子的性格很是大大咧咧，但她并不是笨，一条萤这样的反应放到她看来，自然也是让她察觉到了不对劲儿。

　　难道自己说错了什么？

　　“夏夏你还真是……算了，我让你看看吧。”

　　眼见夏海还没有反应过来，一条萤是无奈的叹了一口气，当下拿出自己的手机，开始在网页上搜寻了起来。

　　不多时，有关于李亚林和小日向缘的新闻便呈现在了夏海还有小鞠她们面前，这不看不知道，一看可是把她们给吓了一大跳！

　　“偶像？大哥哥和缘姐姐竟然是偶像吗？特区最强？这也就是说……最厉害的偶像？”

　　“留奈姐姐原来也是偶像？”

　　“我也要看！我也要看的说！”

　　虽然一条萤并不是专业粉丝，但关于李亚林和小日向缘的作品她还是在手机里留有存货，让夏海还有小鞠她们看了新闻，之后又给她们看了李亚林和小日向缘的视频之后，这几个小家伙才终于反应了过来。

　　大明星啊大明星！

　　大哥哥和缘姐姐竟然都是大明星！

　　好厉害啊！

　　不过话说……看到大明星应该是露出什么反应比较好呢？

　　在明悟了李亚林一行人的身份之后，几个小家伙又陷入了深深的深思当中。

　　毕竟是初次见到明星，她们一时间也是不知道应该如何是好……

　　“心爱你的这几个朋友……还真是有意思啊……”

　　就在一条萤对夏海还有小鞠她们做着科普的时候，李亚林这边的女孩们也同样将她们的反应看在眼中。

　　李亚林和小日向缘究竟有多有名，她们当然很清楚，粉丝们很多狂热的反应，她们也都是经历过的。

　　但唯独夏海还有小鞠她们这样不知所措的模样，反而让她们觉得非常有意思。

　　就像千夜，她现在是差点儿笑出声来。

　　这几个孩子……也太有趣了吧？

　　“遇到明星……对了！那个……请给我签名！”

　　经过一番深思熟虑，夏海是最先反应过来的那个，只是她在反应过来之后，却是双手一拉上衣的下摆，顺手还摸出了一支笔来。

　　遇到偶像的话，肯定是先要签名的吧？

　　嗯！

　　这么做就肯定没错了！

　　“签名的话……倒也不是不可以，不过夏夏，你确定我在你衣服上签完名后，你回家不会挨揍？”

　　看着夏海一脸要让自己给她在衣服上签名的模样，李亚林是真的笑出了声音。

　　没办法，这小家伙实在太逗，让他想不笑都不行。

　　在衣服上签名，你认真的？

　　你确定这样回家之后，你老妈不会揍你？

　　“对啊夏夏，如果你把衣服弄脏，妈妈肯定是不会饶了你的吧？”

　　虽然夏海提出的签名很有建设性，但很可惜，一旁的小鞠也是回想起被母亲支配的恐惧，下意识的就打了个哆嗦。

　　签名什么的只是其次，如果真让妈妈发火，那才是最可怕的事情好吧！

　　“这……我……我不怕！”

　　有了李亚林和姐姐的提醒，夏海也是下意识的回想起了自己老妈河东狮吼的模样，身体是不由自觉的往后缩了缩。

　　不过到底是孩子嘛，夏海的自尊心可是极强，尤其是在小伙伴们面前，她可不愿意丢了脸。

　　所以很快她便摆正了心态，露出了一副我不下地狱谁下地狱的坚决表情，依旧还是坚持了自己的决定！

　　大不了回家挨顿揍，但在这个时候她可绝对不能丢人！

　　“好了夏夏，签名什么的随时都可以有，签在衣服上就没那个必要了。”

　　“更何况我们这次可是来玩的，又不是什么粉丝见面会。”

　　讲道理，虽然夏海还有小鞠她们虽然已经知道了李亚林的偶像身份，但对于娱乐新闻并不是很关注的她们，倒是也没有多少这方面的自觉。

　　她们只是单纯觉得李亚林是偶像，很厉害，仅此而已。

　　可要说多喜欢……抱歉，想太多了。

　　相比之下，反倒是一条萤来的更加像个粉丝。

　　所以嘛，强撑着的签名还是免了吧，今天大家的目的可是为了好好的玩一通，这才是真正的重点！

　　“诶？这样吗？那……好吧……”

　　就如李亚林所想的那样，夏海对于签名不签名的，本身也并不是很在乎，只是刚刚强撑着，不完成就有些下不来台而已。

　　那么现在李亚林给出了台阶，她自然也就顺势下来，不然一再坚持，她回家怕是真免不了一顿揍。

　　“那个……亚林大人，缘大人，我……我能和你们一起合个影吗？”

　　伪粉的夏海是解决了，但不要忘记，这里还有一条萤这个真粉在场。

　　虽然她并没有打算跟夏海一样在衣服上求签名，但好不容易见到了真正的偶像，她还是来的相当意动。

　　比如合个影什么的，这回去可就是珍藏啊珍藏！甚至可以向在东京的朋友们炫耀有没有！

　　只是初次见面，冒然就求合影什么的，这让一条萤多少还是有些不安。

　　自己这样要求会不会有些失礼？

　　亚林大人和缘大人会不会答应？

　　虽然长得很成熟，但终究还是一个小学五年级生，心中的复杂情绪，一条萤是不自觉的就带了出来。

　　“合影吗？当然没问题！你想照几张都可以。”

　　别说提出合影要求的是一条萤，哪怕是面对一个普通粉丝，李亚林都不可能不满足对方这样的小小愿望。

　　只是拍个照嘛，多大点儿事！

　　来！

　　随便拍！

　　想拍多少都可以！

　　“真的吗？太好了！谢谢亚林大人！”

　　有了李亚林的首肯，一条萤顿时大喜，忙不迭的拜托夏海帮忙，然后便站在了李亚林和小日向缘的中间。

　　能够和这对超级偶像合照什么的。

　　今天可真是她的幸运日呐！


第888章 果然还是要平稳发育！

　　意外的认识了四个小家伙，此次来到心爱家，对于李亚林而言是真的不虚此行。

　　当然，只是那四个小家伙，并不是他喜欢上这个小镇的原因，更为关键的还是，这种淳朴而又美丽的城镇，同样也是他老早就非常向往的地方。

　　还记得没穿越之前，他就曾经想过在乡下买上一块地，盖上一栋自己的小庭院，过上简单而又幸福的农家生活。

　　讲道理，虽然当初产生这个念头，其中未必没有受某些综艺节目的影响，但事实上，他也的确比较向往那种简单的生活没错。

　　只可惜，当初想在乡下买地的这种事根本就不靠谱，而且身为一条大龄单身狗，自己一个人住在农家小院里，好像也的确有够悲催。

　　所以没办法，他的愿望一直都没能得以实现。

　　不过现在的话，他却是有机会实现这个愿望。

　　嗯，看心爱家这边山清水秀，想必住在这里一定可以很开心吧？

　　那就在这里买块地，盖上自己心仪的小房子，过上早就期待已久的田园生活？

　　虽然不可能天天住在这里，但偶尔来这里放松一下，也不失为一种不错的选择不是吗？

　　妥了！

　　就这么愉快的决定了！

　　经过与大家的小镇一日游后，李亚林十分果断的下定了决心。

　　反正对他而言，在这里买上一块地也不是什么困难的事情，盖上一栋房子也是分分钟就能解决。

　　既然心动了，那就立刻展开行动吧！

　　与大家返回东京的香风家后，李亚林是立即跟叶月雫取得联络——他要买地！

　　听闻他的这个决定，叶月雫当然是十分不解，不过对此李亚林也没解释太多，只是单纯的说明了一二。

　　反正他又不差钱，让叶月雫去处理这件事也只是省得麻烦，毕竟只是一件小事，也花费不了多少时间。

　　嗯，差不多两天左右，李亚林心仪的土地便被叶月雫购置下来，以飞鹰跃动这个公司的名义。

　　那么等到土地落实之后，李亚林自然也就找上了木幡茜，请她的那些魔女同伴们帮忙。

　　是的，土地买到了，接下来肯定是要造房子的节奏，只是找普通的建筑公司，想要造好一栋房子势必要花费太多时间，不打算在这里浪费精力，肯定还是要让魔女们帮忙出手。

　　当然了，魔女们不是建筑工人，她们也并不擅长造房子，不过魔女有魔女的神奇之处，有了她们的魔术，再加上那些可以充作劳动力的使魔出手，适当的魔改一番，仅仅几天的时间过去，一栋美轮美奂的欧式庭院就已然出现在了李亚林的面前。

　　“这就是我想要的！真是太棒了！”

　　站在自己的新家面前，李亚林的表情可谓是相当的兴奋，因为这新家就是参考他的设计建造，自然也是符合他的审美观点。

　　这就是他期待已久的乡间小院！

　　赛高！

　　“我说你啊……就只是为了这么一栋小房子而已，用得着那么大张旗鼓吗？”

　　相比于李亚林的兴奋，此时木幡茜反而表现的非常无奈。

　　是的，就如她所说的那样，为了这么一栋小房子，她可是找了很多魔女朋友帮忙。

　　如果不是她拿出了很多材料做交换，恐怕她的那些朋友都会以为这是个大玩笑。

　　谁会请魔女过来造房子？

　　你那么奢侈，怎么不上天呢？

　　“大张旗鼓吗？我可不那么觉得。”

　　虽然一直处于兴奋状态，却不代表李亚林听不到木幡茜的吐槽，只是他对此并不在意而已。

　　“这可是咱们的新家，茜姐，你就不打算跟我进去看看吗？”

　　自从穿越到这个世界后，香风家就变成了李亚林的家，虽然按照智乃的说法，香风家已经是属于李亚林的房子，但他却自始至终都没有把香风家据为己有的打算。

　　那是智乃的家，以前是，以后也是，他住在那里没问题，但也仅仅只是住在那里而已。

　　可这栋刚刚建造完成的小院，却是崭新的，完全属于他的家。

　　这样的站在院子里，才更加能让他产生一种归属感。

　　这才是他真正的家啊！

　　“咱们的新家吗？你这家伙……是打算连我都一起撩吗？”

　　李亚林的兴奋，木幡茜是可以感觉到的，虽然并不知道他为什么这么兴奋，但她还是摇了摇头，做出了一副无奈状。

　　这并不仅仅只是因为李亚林的兴奋而无奈，更是因为他的那句话。

　　咱们的家，你还真是不把我当外人呐。

　　虽然你是叫我茜姐，可我并不是你真正的姐姐啊……

　　你这个家伙！

　　李亚林身边的妹子很多，而且各顶个的漂亮，绝大多数都还对他有着相当的好感，几乎都是只差一层窗户纸捅破就能更进一步的关系。

　　关于这些，木幡茜是看的清清楚楚，而且作为妹子之中的一员，她也很清楚李亚林究竟有着怎样的魅力。

　　这家伙……就是现充后宫男，无时无刻不在吸引着妹子们的喜欢，偏偏他自己还没有自觉，总是喜欢撩人！

　　哪怕是自己都……

　　诶……算了，估计他自己都没意识到这些吧。

　　看着李亚林已经兴致勃勃的走进小院，木幡茜是禁不住的叹了口气。

　　再这么继续下去，天知道以后会变成什么样子……

　　木幡茜的叹息，看似只有她自己知道，不过她没能注意到的是，走在前面兴致勃勃参观着小院的李亚林脸上，却是已然扬起了一抹神秘的笑容。

　　撩你吗？

　　是啊！我就是在撩你！偏偏你还不知道我是在故意撩你！

　　木幡茜的心思，李亚林能不知道？

　　开玩笑，虽然并不是什么情商爆表的情圣，但他也不是笨蛋好不好。

　　以木幡茜的性格，她能一直住在香风家这么久不离开，难道就只是因为那些施法材料，又或者是来自异世界的机缘？

　　虽然不可否认有那么一定的关系，但仅是那些，真的能够拴住木幡茜那颗好动的心吗？

　　别逗了！

　　只是……

　　想要平稳开车不出事故，有些事情还是自己心里清楚就好了，不然要是过早的摊牌，只怕是要早早在欢声笑语中打出一波GG的节奏。

　　所以说，果然还是要平稳发育！

　　别浪！


第889章 这就是传说中的别墅对吧！

　　新的家，新的小院，这可是让家里的一众妹子们非常喜欢。

　　虽然在香风家住的也挺好，但能偶尔感受到这样的田园风光，显然也是一种不错的选择。

　　更何况由于家中的妹子众多，当初李亚林在建造的时候，就将房子设计成三层的小别墅式样，所以别说是家里的这些妹子了，哪怕就是再住上十几个人，也完全不成问题。

　　想住哪里住哪里，随时随地都能过来，简直就是美滋滋好吧！

　　“诶？大哥哥你在这里买了房子吗？那有机会的话，我们可以去你家做客吗？”

　　关于李亚林在心爱家附近购置了土地并盖了房子一事，小鞠还有夏海她们已然在事后得知，对于李亚林的新家，她们当然展现出了相当的兴趣。

　　在这里也要说明一下，虽然心爱家是住在小镇里的，但并非每一户的居民都会住在小镇。

　　就拿夏海和小鞠家来说吧，她们家世代都是农户，家里有田有山，虽然在小镇里也有房产，但平日里还是会住在小镇外的老房子里。

　　这样一来，每家每户相隔的距离就会比较远，像李亚林这样买了一大块土地，并且自己造了一所小院，在这里实属再正常不过。

　　也就是小院的建造速度惊人，这一点需要注意，但李亚林购置的是私人土地，平日里也没人会过去，就算突然冒出个小院来，也可以说是早就建成的，并不会引人怀疑。

　　充其量，这边的居民也只会纳闷，这小院到底是什么时候建立起来的而已。

　　这样一来，李亚林也能省却不少的麻烦。

　　“当然没问题，不如说，我可是非常欢迎。”

　　夏海她们想来做客，李亚林当然是举双手欢迎，这些萌萌的小家伙，他可是喜欢都来不及。

　　来做客！

　　必须来做客！

　　“噢噢！去做客！去玩的说！”

　　一听说可以去李亚林家做客，莲华是第一个高高举起了双手，禁不住的欢呼了起来。

　　虽然是个面瘫小萝莉，但这小家伙的情绪还是来的相当高昂。

　　“那个……不会打扰大哥哥吧？”

　　莲华是很兴奋，但作为四人组中年纪最大，已经懂事的小鞠来说，她还是多少有些迟疑。

　　当然了，她倒是也很想去做客的没错，只是这么冒失的过去，会不会打扰到人家，她也还是有些不安。

　　“当然不会。”

　　打扰？

　　什么叫打扰！

　　可爱的萝莉们来玩！那能叫打扰吗？

　　对于小鞠的顾虑，李亚林是毫不犹豫的直接摇头。

　　“那真是太好了！”

　　见李亚林都这么说了，夏海也是兴奋的一跳，这小家伙可是完全不知道什么叫做客气，当即是大大咧咧的便要开路。

　　只是……

　　你真的认识去我家的路吗？

　　好吧，到最后，还是李亚林前方带路，领着这四个小家伙一路来到自家小院门口。

　　说起来，这几个小家伙还真是没有半点儿防备之心，也就多亏她们遇到的是李亚林这么正直的人，如果换成歹人的话，她们岂不是要很糟糕？

　　关于这些孩子们的教育问题，果然也是需要注意一点儿才行。

　　你们要记住，遇到陌生人可千万不要随便跟着人家走。

　　嗯……我这个正直的大哥哥除外！

　　“好厉害……这就是大哥哥的家吗？好大……”

　　来到李亚林的小院门口，夏海那几个小家伙是一个个禁不住的张大了嘴巴，普通的农家小院在她们这里非常常见，事实上她们本也以为李亚林住的也是跟她们家一样的房子。

　　结果这么一看，她们是齐齐傻眼。

　　外形美观大方的三层洋房，这在特区的乡间可不多见，更为重要的是，虽然说是农家小院，但李亚林也没打算在院子种植蔬菜或者饲养猪羊，所以这院落里种植的全部都是美丽的花草。

　　毕竟之前建造的时候，李亚林也是征求了一下智乃还有心爱她们的意见，那些小家伙都比较喜欢西式的建筑，所以李亚林自然也是要满足好妹妹们的愿望。

　　“这么漂亮……这就是传说中的别墅对吧！我在电视里见过！”

　　“这里好漂亮！我喜欢这里的说！”

　　夏海还有小鞠她们的家，全部都是传统的日式宅院，毕竟也是传承了很多年嘛，肯定是比较老旧。

　　这也就是一条萤家搬进小镇里，住的才是那种比较现代化的建筑，但即便如此，空间也并不是很大。

　　初次见到这般的大型洋房，这几个小家伙还没等进门呢，就已经先一个个的感叹了起来。

　　“我说你们几个小家伙，站在门口这是干什么啊？进来吧。”

　　看着四个小家伙一边目瞪口呆一边感叹连连的模样，李亚林是禁不住的心中暗笑。

　　只是在门口看看就满足了？

　　既然是来做客，你们不进来坐坐？

　　“哦哦……”

　　在李亚林的带领下，几个小家伙是终于回过了神来，不过即便进了这小院，她们的神情也依旧来的很是激动。

　　左看看右看看，这里的一切对她们而言都是那么的新奇。

　　“哟，你把这几个小家伙给带回来了？”

　　今天并不是休息日，除了李亚林这个可以随心所欲旷课的人之外，其余人可都是去学校认真上课了。

　　所以此时还在家里的，也就只有同样无所事事的木幡茜。

　　自从这小院建成之后，她就找到了一个新嗜好——躺在院子里的躺椅上一边晒着太阳，一边喝着小酒，简直是滋润的不得了。

　　眼见李亚林带着几个小家伙进来，木幡茜也完全没有放下酒杯的意思，只是慵懒的朝着他们挥了挥手，算是打了声招呼，随后又开始美滋滋的抿起酒来。

　　“这大中午的喝酒，你还真是……算了，咱们也别管她了。”

　　对于木幡茜如此自甘堕落的表现，李亚林已经失去了吐槽的力气。

　　这大姐……年纪才刚过二十，就已经过上了七老八十的生活，槽点太多，根本都不知道应该从何吐起。

　　当然，时间一久，李亚林也就算是习惯了这种情况，反正她爱怎么样就怎么样吧，难道他还养不起这么一个自甘堕落的木幡茜吗？


第890章 异次元恶灵

　　邀请到这四个可爱的小家伙来家里做客，李亚林作为主人肯定是要好好招待的才对。

　　这也多亏了他是个正直的五好青年，对这四个小家伙没有任何歹念，不然的话，接下来的剧情怕是要被和谐到不能再和谐。

　　当然了，虽然不可能对这几个小家伙产生歹念，但作为一个合格的妹控，让她们心甘情愿的叫上一声大哥哥，这总没问题吧？

　　嗯，夏海还有小鞠她俩没问题，莲华也OK，也就只有一条萤还顾及他那个偶像身份，一直在叫着亚林大人。

　　那么……就让我好好展现一下自己强大的兄长力，让一条萤也沦陷于我这个兄长大人的牛仔裤之下吧！

　　咳咳……节操啊节操！

　　由于实在很喜欢这种田园生活，李亚林近段时间也是频频出现在小镇之上，虽然作为超级偶像，往日里他只要一在公众面前现身就会引发大批的围堵，但在这个偏远的小镇里，却是根本没有那么多烦恼。

　　充其量，他也就是跟小镇里的居民混个脸熟，仅此而已。

　　果然当初决定在这里买地，是最为正确的选择没错！

　　感受着小镇里居民的淳朴民风，李亚林自然也是相当的轻松自在，毕竟他本就不是很喜欢那种被万众瞩目的感觉，生活在这小镇里，让他感觉自己就是一个最为平凡的普通人，这对他来说才是最好的日常。

　　只可惜，虽然是非常喜欢的日常，但却偏偏总有人不开眼，非要给他上点儿眼药才甘心。

　　这不，原本沉寂了一阵子的荣光社，是又跑出来兴风作浪了。

　　“所以说……来自异次元的恶灵又是个什么鬼？”

　　面对木幡茜的好友，欧洲魔术组织盖提亚首领的安缇莉西亚，李亚林很是头疼的按起了自己的太阳穴。

　　这逍遥的日子才过了几天？你们这就又告诉我东京被来自异次元的恶灵盯上了？我可不是什么正义的使者啊混蛋！

　　是的，正如李亚林所说的那样，如今的东京又被邪恶的势力盯上了，这个世界再一次的遭遇了巨大的危机。

　　那么危机的来源呢？

　　还是要从荣光社说起。

　　自从联合学园祭后，安缇莉西亚就一直在追踪荣光社的动向，虽然小鱼小虾的解决了不少，但很可惜的是，大鱼一直都没能抓到。

　　按照安缇莉西亚的说法就是，那帮家伙简直狡猾的如同下水道的老鼠，稍有一些风吹草动就立刻跑路，甚至关键时刻都会不惜代价的牺牲手下，搞的她一直很是被动。

　　也正因为没有太大进展，荣光社的阴谋才会频频出现。

　　之前也说了，荣光社一直想要打开灵界大门，重现百鬼夜行，但奈何找不到钥匙，这个阴谋才没能得逞。

　　但没能打开灵界大门，不代表他们会放弃搞事情，这不，也不晓得那帮家伙是从哪里搞到的手段，竟然与异次元的恶灵勾结到了一起。

　　荣光社的那群家伙负责开启联通异次元和现世的大门，而那些存在于异次元的恶灵们则是前往现世兴风作浪，双方是一拍即合，干柴遇到了烈火。

　　值得一提的是，所谓的异次元恶灵，虽然名为恶灵，但更加准确的形容，其实应该叫它们异次元生命体才对，毕竟真正说起来，它们跟恶灵其实并没有太大关系。

　　只是那些异次元生命体与恶灵同属于精神能量体，同时还会依附于人类身上，吸食人类的生命能量，与恶灵相似，才有了异次元恶灵之称。

　　至此为止，总共已经有三只异次元恶灵降临现世，虽然灵能局与阴阳厅方面很快展开了行动，同时也成功剿杀了那三只异次元恶灵，但问题是，三次战斗下来，也是给灵能局和阴阳厅带来了不小的损失。

　　毕竟是初见的敌人，并不知晓对方的能力，若不是关键时刻几个神将出手，怕是要付出更加惨重的代价。

　　而且更加关键的是，那三只被剿灭的异次元恶灵，应该只是最低等级的喽啰，在它们之上，肯定还有着更加强大的存在。

　　仅是打几只喽啰，就搞的东京两大灵能势力如此狼狈，如果有更强的敌人到来，他们又该如何去应对？

　　虽然安缇莉西亚所在的盖提亚与阴阳厅并不属于同一势力，但异次元恶灵的降临显然与荣光社有着极大的干系，她当然不能坐视不理。

　　只可惜，她孤身一人在特区，很难得到应有的支援，哪怕她已经与木幡茜达成了共识，在关键时刻可以得到特区魔女的支持，却也依旧还是不够。

　　异次元恶灵来势汹汹，她必须要做好全方位的准备。

　　所以没办法，她也只能拜托到李亚林这里来，毕竟李亚林的强大，可是早就已经深入到每一个人的心里。

　　“虽然并不是很喜欢求人，但这一次，恐怕我们真的需要借助你的力量。”

　　安缇莉西亚是个骄傲的人，她不喜欢求人，非常的不喜欢。

　　但这一次，她却必须要放下自己的骄傲，因为如果李亚林不出手的话，情况恐怕会变得非常严重。

　　毕竟那些异次元的恶灵，真的不是什么简单的角色！

　　更不要说，在临来之前，安缇莉西亚还通过自己在欧洲的势力，更进一步的探查到了那些异次元恶灵的情报。

　　“那些异次元恶灵……并不是初次降临这个世界？两千年前就已经有了文字记载？当时被称为恶魔？有点儿意思了啊……”

　　虽然对于荣光社的搞事情在心中吐槽不已，但关于那些异次元恶灵的情报，李亚林却是仔仔细细的翻看了个遍。

　　按照情报上的记载，那些异次元恶灵早在两千年前就曾入侵过这个世界，导致大量生命丧生。

　　而根据记载，当年为了对抗恶灵的入侵，西方一些灵能者团结起来，在所有人共同的努力下驱除了所有恶灵，而且还在事后……组建了灵能者组织？

　　这个灵能者组织的首领名字叫做……

　　耶稣基督？

　　你认真的？

　　好吧，看完这份情报之后，李亚林在做到心中有数的同时，也是对此产生了不小的兴趣。

　　是的，这的确很有趣不是吗？


第891章 东京守卫战

　　“国际犯罪对策条约机构IATO？这什么组织？我好像从来都没听说过。”

　　这次安缇莉西亚来找李亚林求援，可并不仅仅只是带来了关于异次元恶灵的情报。

　　此时与她一同站在李亚林面前的金发美女，正是安缇莉西亚口中对抗异次元恶灵的专家，说是来自什么IATO。

　　专家不专家的，李亚林不知道，毕竟在他看来，这个金发美女也只不过是个稍有格斗经验的普通人罢了，要说她带给人印象最深的，怕也就只有胸大而已。

　　嗯……真的很大，很雄伟，很壮观。

　　但现在可不是说这些的时候啊喂！

　　“IATO是专门用于抓捕国际灵能罪犯的机构，李亚林先生，初次见面，我的名字叫做春夏·露谢拉，还请你多多关照。”

　　并没用安缇莉西亚去特别介绍，对面那个胸围壮观的金发美女便首先一个鞠躬，说出了自己的名字。

　　看的出来，虽然对方是个成熟的美人，但她对李亚林的态度却十分恭敬。

　　瞧这意思，她在临来之前已经做好了功课，知晓了李亚林的实力。

　　“你好，露谢拉小姐，很高兴认识你。”

　　面对这个金发美人，李亚林倒是也没什么抵触的意思，毕竟伸手不打笑脸人嘛，人家都主动示好了，难道他还要朝着对方摆脸色看吗？

　　唯一让他比较疑惑的就是，为什么对方出自一个抓捕国际灵能罪犯的机构，本身却没有半点儿灵力可言。

　　而且那个什么IATO，他也是真没听说过，看来自己还是得找时间跟木幡茜补补课才行。

　　“春夏这次来到特区的主要目的，就是为了应对异次元恶灵的降临，虽然她本身无法使用灵能，但却拥有丰富的应对经验。”

　　以安缇莉西亚对那个春夏·露谢拉的态度来看，两人之间的关系应该还是蛮熟的，而且她貌似也看出了李亚林的疑惑，所以也就顺便解释了一番，说明了对方为什么身上没有灵力一事。

　　春夏·露谢拉本身只是个普通人，但不具备灵能，不代表不能参与灵能案件，她本身的丰富经验，就是她最大的依仗。

　　“原来如此，那么露谢拉小姐，这次也要请你多多指教了。”

　　既然明白了春夏·露谢拉的身份，李亚林当即也是点了点头，关于异次元恶灵事件，虽然他本身是没什么兴趣，但奈何系统已经给他发布了任务，让他根本找不到拒绝的理由。

　　主线任务——东京守卫战。

　　任务内容——全力守护东京，避免东京成为异次元恶灵的猎食场。

　　任务奖励——系统抽奖×5。

　　任务提示——此任务难度较高，建议寻找队友共同作战，并且系统也将按照任务进度发布后续任务。

　　这可真是久违的系统任务，自从李亚林开始享受起悠哉的日常生活后，系统那边也是仿佛神隐了一般，很长时间都没有露面冒泡。

　　可现在倒好，这系统好不容易上线刷了一次存在感，竟然就发布了这么一个危险的任务。

　　是的，在李亚林看来，既然系统给出了难度较高，需要队友组队的提示，就已然说明了这次危机的严重性。

　　东京守卫战吗？

　　仅是从字面上就能看出，这次异次元恶灵的入侵规模绝对不会小了！

　　虽然系统并没有强制让李亚林一定接受任务，但问题是，居住在东京，而且亲朋好友也都住在这里的他，难不成还真的能够拒绝任务？

　　或许他可以一走了之，但他的朋友们呢？他的妹妹们呢？他难道还能把所有人都带走不成？

　　没可能的，所以他唯一的选择就是接下这个任务，虽然有些麻烦，但按照系统的提示，其实也不过只是难度较高罢了。

　　既然不是什么不可能完成的任务，又有五次系统抽奖的丰厚奖励，那自己又有什么理由去逃避呢？

　　不就是区区异次元恶灵么！

　　干掉你们！老子的任务就完成了！

　　只是……

　　像异次元恶灵这样的生命体，普通的队友好像没办法对它们产生太大的效果啊……

　　如果按照李亚林以往的习惯，遇到麻烦的任务，直接找自家的妹子们登场妥妥没问题，但这一次，仅是想要依靠夜袭的同伴们，恐怕是不成的了。

　　对付异次元恶灵，寻常的物理手段是没有太大作用的，必须使用能量类型的攻击，又或者是高纯度的圣光力量，才可能对它们造成伤害。

　　所以这一次，就算李亚林把夜袭的一众同伴们接过来，恐怕也不会产生什么太大的作用，所以没办法，他也只能重新考虑队友人选。

　　嗯……

　　高纯度的圣光力量？

　　自己是不是应该去找白帮个忙呢？

　　能量类型的攻击这比较好说，比如阴阳师的咒术，魔女的魔术，都是可以用来杀伤异次元恶灵的好手段。

　　这也就是说，如果李亚林跑去异世界借一批魔法师回来，应该也是有用的没错。

　　但相比能量攻击，按照春夏·露谢拉的说法就是，高纯度的圣光力量效果更好，那么在这种情况下，李亚林自然也就开始优先考虑起白之龙神手下的眷属。

　　毕竟是司掌着光明与生命的白之龙神，她手下的神官和眷属也都是光明力量的传承者，白之龙神的圣光祭祀，在异世界也是相当有名的。

　　不仅是神官和祭祀，哪怕是用于作战的圣光骑士，也同样持有非凡的圣光力量，这些人，才应该是应对异次元恶灵的最好人选。

　　所以说……去朝白借人？

　　嗯，那就去一趟异世界好了！

　　对于跟白借人的这件事，李亚林可是完全没有任何压力，毕竟他与白之间的关系已经相当亲密，虽不至于不分彼此吧，但这点儿小事也是完全不成问题。

　　事实上也正如他所想的那样，当他前往异世界找到白后，听闻他的话，白是毫不犹豫的直接带着他去往了白之神殿。

　　她让李亚林亲自挑选，无论是谁，只要看中了就直接带走，别说是神官、祭祀还有圣光其实了，即便是光之子，只要看上了也绝对不是问题！

　　对于李亚林，白可不会有丝毫的吝啬！


第892章 白之神殿的滔天怒火？

　　“你的那个儿子……我可以揍他一顿吗？”

　　讲真，跑到异世界来找队友，李亚林是很认真的，对于他的需求，白也的确是全方位的支持了没错。

　　但问题是，当白降下神谕，并让李亚林亲自前往白之神殿选人的时候，却是意外的碰到了钉子。

　　而这个让李亚林极其不爽的人，则正是那所谓的白之子，白名义上的儿子。

　　因为白之龙神的地位崇高，极少会在凡人面前露面，所以李亚林也没打算让她因为自己的缘故破例，毕竟本就不是什么大事，只是挑选几个换个的帮手罢了。

　　那么按理来说，只要白降下神谕，白之神殿一方全力配合，这也就完全足够了。

　　但是……

　　天知道那个什么白之子怎么就那么膨胀，明明已经接到了白的神谕，可面对李亚林的时候，却依旧摆出了一副高高在上的态度。

　　或许作为白的儿子时间太久，让他已经忘记怎么当人了？

　　李亚林是不知道那个所谓的白之子到底哪里来的这份傲慢，但讲道理，他是肯定十分不爽就对了。

　　毕竟如果只是单纯的态度问题，看在白的面子上，他也不会跟对方斤斤计较。

　　但你对神谕阳奉阴违，只是随便派出几个圣骑士用以充数，你是当我眼睛瞎了，还是你自己太飘了？

　　说实话，如果不是李亚林脾气还好，恐怕还在白之神殿的时候，他就已经当场发飙了。

　　这也就是看在白的面子上，他才强忍着怒气没有拆了白之神殿，毕竟他也不想因为这点儿小事就跟白之间搞出什么隔阂来。

　　但这口气，他肯定是要出的。

　　你高高在上的白之子是看不起我一个小屁民是吧？

　　很好！

　　那我倒是要看看，当你老妈亲自过来之后，你还敢不敢再继续傲慢下去！

　　“我儿子？你是说……白之子？他怎么了？”

　　对于白之子的所作所为，白肯定是不知晓的，所以当她看到李亚林一脸不爽的模样之后，自然也是满心的疑惑。

　　“什么？他敢违抗我的神谕？他敢对你使脸色？”

　　好吧，当李亚林将白之子的所作所为说明了一番之后，再看白的脸蛋，也是已然完全沉了下来。

　　白的脾气很好是没错，从各种意义上来说，她跟李亚林的脾气都很相似，如若不然，他们俩也不可能那么看的对眼。

　　但问题是，好脾气不代表可以无底线的忍让，尤其这一次，简直就是啪啪的在往白的脸上扇巴掌！

　　如果是其她龙神的眷属也就算了，可自己的眷属，而且还是承受了自己血液的儿子，竟然也敢不给自己老妈面子？

　　是不是我这些年来不在神殿现身，你们一个个都打算上天了？

　　“揍他！不用给我面子！狠狠的揍他！揍醒他！”

　　虽然白之子接受了白的血液，是她名义上的儿子，但对于这个“不孝子”的所作所为，白却没有丝毫留情面的想法。

　　相比一个名义上的儿子，她当然跟李亚林的关系更加亲近！

　　说直白点，李亚林可是她未来的丈夫人选，不出意外，两个人是注定了要结合在一起的。

　　现在未来的丈夫被人怠慢，让自己的面上无光，这样的不孝子还留着干什么？

　　揍！

　　狠狠的揍！

　　如果打死了，大不了我再换个儿子！

　　“你怎么又来了？我不是已经把人派给你了吗？”

　　虽然白是对那个所谓的儿子不留情面，但讲道理，李亚林还是要给白留点面子的。

　　立即返回去暴揍白之子一顿不是不能有，可怎么说也得给人家一个“重新做人”的机会不是吗？

　　所以两人这么一商量，决定还是要给白之子一个机会的才对，所以当下两人也是重返白之神殿，准备观察一下白之子会不会幡然醒悟。

　　当然，既然是观察，白就肯定不能以龙神之姿现身，反正当初在帝国的时候两人也有过乔装的经历，所以她这次打扮一番跟在李亚林身边，倒是也没人能看穿她的身份。

　　然而也正因如此，当两人再度来到白之神殿，见到了白之子后，那个白之子的神情之中是透着各种的不耐烦。

　　作为被白选中的儿子，以婴儿之龄便已接受了龙神的血液，白之子的基因自然也是最好的没错，至少从表面上看，他那张帅气的脸蛋完全可以风靡万千少女，加上久居高位，仅是站在原地，便能带给人一种与生俱来的高贵姿态。

　　但可惜的是，气质和相貌再好，也遮掩不了他那高傲的态度，只是一开口，那浓浓的嘲弄语气便让站在李亚林身边的白禁不住的皱起了眉头。

　　这是白之子？

　　这跟以往她下达神谕时，那个毕恭毕敬的白之子全然不同。

　　这根本就不是她认识中的那个白之子！

　　还是说……这本就是真正的白之子？

　　作为存活了万年之久的守护龙神，白的心思又是何等的聪慧，仅是看了一眼白之子的态度，她便知晓，自己恐怕早就被白之子的伪装所蒙骗。

　　或许他对自己的毕恭毕敬是发自真心，但他在面对他人时的傲慢态度，也同样做不得假。

　　傲慢这样的原罪……竟然会出现在自己的儿子身上，作为龙神，白当真是感觉到非常讽刺。

　　“根据白之龙神的神谕，我应该是可以在神殿里随意挑选人手才对吧？白之子你派给我的人不够，我想重新再挑选一次，不知道白之子你是否愿意给我行个方便呢？”

　　白之子这样的态度，李亚林已经遭过一次，所以即便心中不满，他也并没有表露出来。

　　毕竟是要给对方一个机会嘛，所以他现在正在给对方机会。

　　但就是不知道，他究竟能不能把这个机会把握住了！

　　“大胆！我白之神殿肯将护殿圣骑士借于你使用，本就已经是白之龙神的恩惠，如今你竟然还敢挑三拣四，难道你就不怕承受我白之神殿的滔天怒火吗？”

　　很可惜，的虽然李亚林是给了白之子机会，但看他这样子，却并没有任何醒悟的意思。

　　尤其让人吐槽的是，这家伙说起话来还一套一套的。

　　白之神殿的滔天怒火？

　　你认真的？


第893章 我就只打你脸好了！

　　“听到没有，白之龙神的恩惠呢，就那么几个咸鱼圣骑士。”

　　对于李亚林而言，他肯再给白之子一个机会，完全就是看在白的面子，而且更为重要的还有一点，那就是耳听为虚眼见为实，不让白亲眼看看白之子的恶劣态度，哪怕她对自己十分信任，却也容易产生隔膜。

　　所以这一次，他是让白亲眼见证了白之子的傲慢，那么他再动手，自然也就不会再有任何顾虑。

　　“是啊，我完全听到了。”

　　本来听了李亚林的形容，白的心头就已经涌上了怒火，如果不是后来经过劝慰，觉得也的确该给白之子一个机会，她恐怕早就已经降下神怒了。

　　而这一次，当她亲眼见证了白之子的傲慢之后，那就什么都不必再多说。

　　我给予你力量，给予你如今的地位，并不是让你成长为如此的傲慢之人！

　　白之神殿的谦逊与怜爱，你竟然完全抛之脑后了吗？

　　你这样的人，还适合继续担任白之子吗？

　　“抱歉啊亚林，这都是我管教不当，都是我的过错。”

　　作为高高在上的龙神，白虽然眷顾人类，但却很少会亲自了解人世间的疾苦，毕竟她身为龙神，不可能总是深入民间搞什么调查研究是吧？

　　她此前所了解的一切，都是通过白之神殿的汇报，仅此一点，就足以让她的认知产生巨大的偏差。

　　关于这些，此前她和李亚林在游览帝都的时候就已经发现了。

　　这样的弊端，是白所不愿意看到的，因为这本就与她的初衷相违。

　　然而这一次，她却更加认识到了自己的错误。

　　她所一手建立的白之神殿，究竟是否还存有她当时的初衷吗？

　　白之神殿的建立，不是为了关爱世人的吗？

　　可为什么……

　　“不用对我道歉，白，这不是你的错。”

　　“现在我只想揍那家伙一顿，好好的出口气，至于其他的，等我揍完了那家伙之后再说也不迟。”

　　白脸上的愧疚，李亚林是看的清清楚楚，不过他倒是没有怪罪白的意思，毕竟这本就与她无关。

　　更何况，白之神殿究竟如何，跟他也没有半点儿关系，他如今唯一想做的，就只有活动一下筋骨，好好的教那个什么白之子做做人！

　　嗯，就是这么简单！

　　“你们……大胆！”

　　李亚林和白的对话，那个白之子自然也是听的清清楚楚，对于李亚林的身份，他虽然态度傲慢，但心中多多少少也是有些忌惮。

　　毕竟对方可是神谕中提及的人物，按理来说，神殿方面应该给予他最好的招待，并且满足他的一切要求。

　　只可惜，身居高位这么多年，自己的命令从未被反对的白之子早就已经养成了一种天上地下唯我独尊的念头。

　　在他心里，也就只有给予了他血液的母亲才是值得尊敬的，其余人……哪怕是母亲神谕中有所提及，却也无关紧要，毕竟哪怕是神谕中的贵客，对方的身份难道还能比他这个白之子高贵？

　　他的傲慢并非是一天形成的，所以他的想法也是非常的简单直接。

　　我们白之神殿给予你的恩赐，你就老老实实的接下好了，至于给多给少你满意不满意，我们白之神殿还会在乎你的想法？

　　就是这么愚蠢而又傲慢的念头，让白之子彻底的无视了李亚林，那么眼下，当他听到了李亚林和白的对话，感受到了其中对自己的不敬，作为白之子，他能忍吗？

　　不！

　　他不能忍！

　　因为心中的高傲和愤怒，他甚至下意识的忽略了李亚林对白的称呼。

　　白……那可是白之神的名讳，一个看似寻常的少女，又怎么可能被称作白呢？

　　这家伙……果然是个蠢货无误啊。

　　当白之子喊出大胆两字，而且随即体内能量暴涨的时候，李亚林已经在心里暗骂了起来。

　　亏他刚才还特意说出了白的名字，结果对方竟然完全没有听到？

　　好吧，最后的机会你都没把握住，那就别怪我对你不客气了。

　　嗯……毕竟是白的儿子，多多少少也要照顾一下这份情面，所以……

　　决定了！

　　我就只打你脸好了！

　　作为拥有了龙神的一滴血液，白之神殿中地位最为崇拜的白之子，他本身的力量也当属最强没错。

　　单以身体素质而言，这家伙的力量属性就肯定超过了五十点，而且更不要说，他本身还具有化龙的能力。

　　毕竟是得到了龙神的血液嘛，变成龙形也完全不是什么问题。

　　只是仔细看看，白之子的化龙好像跟李亚林的变身技能不太一样，李亚林的变身成巨龙之后，全身属性可以加成百分之三百，但白之子的化龙之后，他的属性能够翻上一倍，就已经算是极限了。

　　明明都承受了白的血液，结果变成巨龙也还这么菜？

　　那我不打你，还有谁能打你？

　　讲道理，化身为白之巨龙的白之子，他的力量的确已经达到了一个极致，这样的力量，哪怕是威力全开的艾斯德斯也绝非敌手。

　　但很可惜，他今天挑错了对手。

　　仅是得到了龙神血液的他，又怎么可能比得上相续获得龙神们祝福、加护甚至青睐的李亚林呢？

　　所以没的说，接下来呈现在大家面前的，便是一场惨无人道的吊打，哪怕李亚林并没有同样化身巨龙，甚至连龙神的神力都没有开启，他也同样可以碾压白之子。

　　毕竟除了龙神们的BUFF加成之外，李亚林同样还拥有系统这一金手指，这个金手指，可是一点儿都不会逊于龙神们的BUFF！

　　所以……

　　你就给我安安心心的跪在地上叫爸爸吧！

　　今天不把你揍的脸上桃花朵朵开，我李亚林的名字就倒过来写！

　　“亚林你还真是……”

　　李亚林暴揍白之子，这并不会让白感到意外，毕竟从内心里说，她其实也很希望白之子能够得到一些教训，甚至仅仅只是一顿揍，还不足以平复她心中的怒气。

　　但全程观看了李亚林和白之子的战斗后，白却又禁不住的捂住了眼睛。

　　没办法，她实在是有些看不下去了。

　　打人这没错，但你打人……怎么专打脸啊？


第894章 那个男人究竟是谁？

　　打脸，是的，就是打脸！

　　面对白之子，无论他是身为人形还是化身为巨龙，李亚林的攻击目标都只有一个，那就是对方的脸！

　　我左一拳！

　　我右一拳！

　　你躲！

　　你往哪里躲！

　　吃我一记父爱如山拳！

　　“敌袭！敌袭！”

　　李亚林这边暴揍白之子，打的对方是鼻青脸肿根本没有还手之力，他的心情的确是舒爽了很多，不过白之子被揍，白之神殿方面自然也是不可能没有反应。

　　很快的，大批的白之祭祀和护殿圣骑士集结而来，而他们的目标自然只有一个，那就是守护他们的白之子。

　　只是……

　　“愚蠢！”

　　这次白跟着李亚林过来，可并不是只打算在一旁看戏的，李亚林肯找她借人，那是因为跟她关系好，可如今白之神殿让她丢了这么大的脸，她难道还能继续在后面藏着？

　　当然不可能！

　　所以没的说，当白之神殿方面集结而来，准备向李亚林发动攻击营救白之子的时候，完全没有任何意外的，白爆发了。

　　白之龙神现身，巨大的龙威之下，整个白之神殿也是为之一起颤抖了起来。

　　“龙神陛下！”

　　这下好了，龙神现身，一众白之信徒无比匍匐跪地。

　　任谁也没能想到，白之龙神竟然会现身神殿，而且更加让人无法相信的是，白之龙神看上去貌似无比愤怒！

　　龙神陛下生气了？

　　她的愤怒究竟从何而来？

　　并不知晓白之子所作所为的白之信徒们根本就弄不清状况，他们只能臣服于白之龙神的龙威之下，连头都不敢抬起来。

　　而那个依旧还在被李亚林不停打脸的白之子……

　　嗯，他已经是完全傻眼了。

　　母亲？

　　龙神陛下？

　　刚刚那个看似平凡的少女？

　　她怎么……

　　“龙神陛下，请息怒……”

　　在这个时候还有资格上前的，其实也只有白之子一人而已，但奈何白之子还在被不停打脸，根本停不下来，所以白之子之下的几大神官，才不得不硬着头皮顶着龙威上前跪拜。

　　他们并不知晓发生了什么，但有一点他们却非常清楚。

　　如果不能让白之龙神暂息雷霆之怒，那么今天的白之神殿就必然迎来巨大的动荡！

　　“息怒？哼！”

　　面对着一群跪拜在地的大神官，白的脸上是禁不住的泛起了冷笑。

　　讲道理，作为仁慈的白之龙神，她很少会露出这样的表情，但很可惜的是，今天白之子的所作所为，是真的触怒了她。

　　想要让她息怒？

　　你们是真当我没脾气是吗？

　　“龙神陛下……”

　　按理来说，以眼下这个情况，那些有资格跟白对话的大神官们应该是极力劝解才对，至少他们也应该尽最大的努力去抚平白的怒火。

　　但很可惜的是，当白的脸上露出冷笑，并且发出了充满怒意的冷哼声后，这些大神官们却是只敢匍匐跪地，连句完整的话都说不出来。

　　白的影响力在这神殿里……应该说果然不愧是白之龙神吗？

　　不过如果按照这个架势继续下去，貌似好像会很难收场呐。

　　虽然手上没停，还在继续打着白之子的脸，但对于周围的情况，李亚林却还是看在了眼中。

　　他很清楚，这次自己来白之神殿遭受了懈怠，其实也就只是因为白之子的傲慢而已，除了他之外，神殿的白之信徒们还是挺不错的。

　　至少白之神殿的教义，那些信徒们没有抛却，可不能因为一颗老鼠屎腥了一锅汤不是？

　　一旦白的面子落不下，真把白之神殿怎样，那样的事情也不是他愿意看见的。

　　所以这个时候，貌似也就只有他能给白一个台阶下了？

　　啧啧，果然还是那些大神官们不给力啊。

　　“爽！活动了一下筋骨，果然是舒爽多了！”

　　心中有了决定，李亚林当即也是完成了一套连续的打脸攻击，等到打完收工，他的身形也是随之站在了白的身侧。

　　“好了白，消消气吧，白之子的过错有他去偿还，咱们没必要把怒火施加到无辜人的身上。”

　　在所有白之信徒的众目睽睽之下，李亚林很是轻松的一拍白的肩膀，今天的火气他已经宣泄的差不多了，所以接下来的话，果然还是可以聊聊正事了不是吗？

　　只是……

　　李亚林跟白相处的很随意，这一点他们是都习以为常，但问题是，两人之间的相处，可不是外人能够看见的，尤其是那些白之信徒们。

　　龙神在上！

　　我究竟看见了什么？

　　那个男人……他竟然把手放在了龙神陛下的肩膀上？

　　他有什么资格那么做？

　　他凭什么触犯龙神陛下的威严？

　　只是……

　　龙神陛下没有生气？

　　她竟然任由那个男人的手放在自己的肩膀上？

　　等一下……

　　这到底是怎么回事？

　　“无辜吗？我可不觉得他们是无辜的，白之子变成了这幅模样，他们要担负大部分责任！”

　　面对李亚林那亲昵的动作，白非但不反感，反而心中喜欢，只是今天白之神殿让她大失所望，所以这语气中嘛，是依旧还是透着分外的不爽。

　　然而她对李亚林的这声抱怨，换到旁人眼中可就带上了十足的撒娇成分。

　　怎么回事？

　　那还是我认知中的龙神陛下吗？

　　她竟然在对一个男人抱怨白之神殿？

　　而且还是用那种撒娇的语气？

　　那个男人究竟是谁？

　　他到底是何方神圣？

　　在这一刻，白之信徒我们无不傻眼，上到白之子大神官，下到普通的祭祀圣骑士，他们现在的心情全部都是凌乱的。

　　我一定看到了一个假的龙神陛下！

　　“话是这么说没错，不过事情都已经发生了，你再生气也是没用，更何况只是孩子做错了事，咱们需要做的就只有好好管教，让给他认识到错误并且加以改正，那不就好了么。”

　　白之信徒们的反应，李亚林是看在眼里的，讲道理，他其实本没打算太过张扬，如果不是因为白之子，他怕是早就顺利带着人离开这个异世界了。

　　可现在的话，他想离开也是不可能的了，反正都已经高调的揍了白之子一通，那就索性就将高调进行到底吧！


第895章 这样的儿子我可不想要

　　“好好管教吗？亚林你说的对，的确是该好好管教一下才行了。”

　　如果是别人的劝慰，放到白这里或许没有用处，但如今说出这番话的是李亚林，那效果可就完全不一样了。

　　至少对于李亚林的话，白是非常认同的，毕竟这可是她未来伴侣的劝慰嘛。

　　所以有了李亚林这么一个台阶，白也是顺势收回了自己的怒火，要不然的话，今天白之神殿恐怕是真要免不了遭受一番动荡！

　　“白之子，你认识到自己的错误了吗？”

　　虽说是顺着李亚林的台阶下来了，但白之子的问题，可是没那么容易解决的。

　　面对从龙身化为人形，此时已经鼻青脸肿的白之子，白是再度爆发了龙威，今天这件事，肯定没那么容易解决！

　　“是的……我知错了，母亲……”

　　白之子错了吗？

　　是的，他错了。

　　可问题是，他认识到自己错在什么地方了吗？

　　抱歉，作为一个高高在上的白之子，他根本就不知道自己究竟哪里做错了。

　　可面对白之龙神，他根本就不敢发出任何反驳，如今的他，只能瑟瑟发抖的跪在地上，全然不敢将他那张鼻青脸肿的面孔抬起来。

　　“知错了？你知道你错在什么地方了吗？”

　　白之子跪地认错，可他根本就没有认识到自己的错误究竟是什么，关于这一点，李亚林其实看的很清楚。

　　也正因如此，他也是顺势在这个时候开了口。

　　毕竟他看白之子可是相当不顺眼，即便是有白的面子在，他也不介意趁着机会落井下石一番。

　　“我……”

　　李亚林突然插嘴，白之子顿时说不出话来。

　　他怎么知道自己错在什么地方了，他不就是随便丢出了几个圣骑士敷衍了一下吗？这又算的上是什么错？

　　他维护白之神殿的威严有什么错！

　　但在白之龙神的面前，他还不敢有任何反驳，哪怕是再怎么傲慢和自负，他也知道，如果自己敢于反驳，那么他必然将面临白之龙神的无尽怒火。

　　“请问阁下究竟是……”

　　思来想去半天，白之子也没能回应出来，到最后，他只能抬起那张已经破了相的脸，艰难的发出了自己的疑问。

　　这个男人究竟是谁？

　　为什么他会和母亲如此亲密？

　　母亲究竟为何下达那个神谕？

　　到底……

　　“你这个不孝子啊……看到爸爸还不赶快问候一声？”

　　李亚林是什么人？

　　抱歉，他可没那个心情去好好回答白之子。

　　之前你不是很高傲吗？

　　你这个当儿子啊，可是很不乖啊。

　　“啊？？？”

　　李亚林的一句话，让白之子是瞬间傻眼，事实上不仅是白之子，就连那些依旧还在匍匐跪地的白之信徒们也是无不哗然。

　　那个男人……

　　他竟然让白之子叫爸爸？

　　开什么玩笑！

　　他有怎么资格让白之子叫爸爸！

　　那种称呼……

　　等一下！

　　为什么龙神陛下没有反对？

　　如果是正常情况下，李亚林这句话出口，无疑便是对白之神殿的最大侮辱，为了维护龙神的威严，神殿方面哪怕是倾尽全力，也是一定要将他绞杀当场。

　　但问题是，如今李亚林可是当着白之龙神的面说出的这句话，而且再看白之龙神，她竟然还一点儿反对的意思都没有。

　　这代表了什么？

　　白之子的爸爸，那不就等于是说……

　　“叫啊，你还在等什么？”

　　李亚林让白之子叫爸爸，白之信徒们是无不傻眼，然而面对此情此景，白之龙神却是来的欣喜非常。

　　李亚林成了白之子的爸爸，那么作为白之子母亲的她，自然不就是被承认了伴侣这一身份？

　　虽然李亚林从来都没有否认过这一点，但能听到他亲口承认，果然还是一件让人非常开心的事情不是吗？

　　嗯！

　　叫爸爸！

　　快点儿叫！

　　你不叫爸爸，我就不认你这个儿子！

　　好家伙，李亚林之前这么一说，还让白之子的心中留有一丝幻想，毕竟这可是对白之龙神的大不敬，一旦触怒了他母亲，他还不是分分钟都能找回场子。

　　结果可倒好，下一刻他是直接栽进了绝望的深渊之中。

　　就连母亲都让自己叫爸爸？

　　那岂不是说……这个男人就是母亲的伴侣？

　　我的老天……

　　“父……父亲大人……”

　　虽然心中一百个一千个不愿意，但奈何，白之子却不得不将这一尊称说出口。

　　因为他是白之龙神的儿子，是白之子，那么面对母亲的伴侣，他就不得不报以足够的尊敬。

　　即使……这个男人才刚刚打的他破了相！

　　“啧……被一个男人叫爸爸，这感觉还真是不爽，这样的儿子我可不想要啊。”

　　听到白之子喊父亲，李亚林的表情是顿时变得微妙了起来，怎么说呢，这舒爽之中又透着一抹不爽，果然还是让人挺纠结。

　　“我说白，下次你再挑选白之子，果然还是选个女孩吧，相比被个男人叫爸爸，我果然还是喜欢一个可爱的女儿啊。”

　　到最后，李亚林是长长的叹了一口气，虽然白捡这么大一个儿子，但很可惜他却并不想要。

　　作为一个女儿控，他果然还是更加喜欢漂亮可爱的女儿。

　　所以……

　　白，今后咱们就只要女儿不要儿子好了！

　　“女儿吗？说的也是，果然还是女儿好呢。”

　　对于李亚林的话，白表示深以为然，自己这一届的儿子已经长歪了，那么下次培养的话，的确是应该找个听话懂事又可爱的女儿试试看。

　　任谁也没能想到，白之神殿万年以来的白之子，竟然就因为李亚林和白的简单对话，彻底发生了巨大的改变。

　　以往只有男婴才能接受龙神血液的传统，直接被反转过来。

　　这也就是说……以后白之子将不复存在，取而代之的则是白之女咯？

　　嗯……白之女什么的，上去有些违和，果然还是继续叫白之子好了，只是性别方面嘛……肯定是要选女孩的没错！

　　所以说，眼下这家伙就是白之神殿的最后一任男性白之子咯？

　　那么男性白之子的最后职责，你可要好好的担负起来才行！


第896章 白之子的生母？

　　关于白之子的处理问题，显然是不可能这么轻易饶过的。

　　什么？

　　你说他不是已经叫爸爸了吗？

　　开什么玩笑！

　　叫爸爸就能免罪的话，这个世界还要责罚有什么用！

　　这件事，可是必须要严肃处理才行！

　　一定要让白之子好好认识到他的错误！

　　“我觉得吧，白之子会养成如今的性格，就如白你说的那样，神殿这边的确要担负很大的责任。”

　　“这么傲慢的性格，还不是你们所有人宠的，如果没人宠着他，他能傲慢的起来？”

　　“这样的性格不行，必须回炉重造！不让他洗心革面好好做人，他怎么还能担负起白之子的责任？”

　　讲道理，李亚林这可并不是针对白之子在报复，他只是非常单纯的在阐述着自己的想法和道理。

　　高傲的性格是怎么养成的？

　　还不是宠出来的！

　　那么想要改变这一性格，就必须从根源上下手！

　　“这……这样的惩罚会不会太过严厉……”

　　究竟要如何惩罚白之子，并且让他顺利改变他那傲慢的性格呢？

　　对于李亚林而言，这当然非常简单。

　　封印白之子身上的所有力量，给他留下足够平民一个月的花费，之后把他踢出白之神殿，让他去大陆上游历个一年半载。

　　如果这还不能将白之子打磨出来，那就说明他是个彻彻底底的废物，完全失去了身为白之子的资格。

　　等到那时候，他自然也就不介意帮白之神殿换个白之子。

　　反正那也只是他和白一念之间的事情。

　　只是他的这一决定一出，白之神殿的大神官们却多多少少都有些抵触，而且其中的一个女性大神官更是下意识的提出了疑问。

　　这样的处置，对于从未离开过白之神殿的白之子而言，的确太过严厉了。

　　“严厉？这也叫严厉？如果我对他真的严厉，就不可能给他留下自保的力量，也不会给他一个铜子！”

　　虽说是有些抵触，但那个持反对意见的大神官也是不敢真就那么反对李亚林，她只是小心翼翼的开口，并且希望李亚林能够改变一些处罚。

　　毕竟白之子自出生起便从未走出过神殿，也未曾与外界接触过，他就如同一个未走出温室中的花朵，一旦到了外界，怕是要立刻饱受风雨的摧残。

　　这着实让她于心不忍。

　　只是这个大神官的不忍，换到李亚林眼中却是完全不以为然。

　　他并非是真心报复，哪怕是封印了白之子的力量，却也给他留下了自保之力，只要他不作死，就肯定不会死。

　　如果这都能叫严厉的话，那他要真的严厉起来，岂不是要被当成恶魔了吗？

　　你们这些白之神殿的人呐……一个个就是太天真了。

　　“非常抱歉亚林殿下，是我逾越了。”

　　听闻李亚林如此一说，那个刚刚出言的大神官是立刻跪倒，她已然听出了李亚林的不满，心知如果再说什么，恐怕白之子是连现有的条件都会被收回。

　　只是有感于白之子即将面临荆棘之路，她的眼中是依旧充满了忧虑。

　　“怎么，那个神官好像跟白之子的关系很亲近？”

　　对于那个大神官的进言，李亚林其实感觉挺奇怪的，毕竟他和白已经发布了神谕，其他大神官哪怕心有芥蒂也没人敢站出来反对。

　　怎么就这个大神官敢冒头？

　　她就不怕自己和白发火吗？

　　“她的话……我记得她应该是白之子的生母，只是在白之子接受了我的血液后，便断绝了那份亲子关系。”

　　毕竟是自己的大神官，白倒是挺了解的，更为关键的是，对方可并不仅仅只是白之子的生母那么简单，作为白之神殿的大神官之一，对方的力量也绝对是最强的那一类。

　　“白之子的生母，白之神殿的最强大神官？”

　　从白的口中得到了这一信息，李亚林的表情顿时变的玩味了起来。

　　这倒是有点儿意思了。

　　既然是白之子的亲生母亲，那么自己这个白之子的老爸是不是应该……

　　咳咳，节操啊节操，自己这次来可是为了选人的！

　　嗯，总觉得那个最强大神官就挺不错的嘛。

　　“卡塔丽娜是吧？从今天起，你就暂时归属于我的麾下了。”

　　既然是要找队友，李亚林肯定是要越强越好，拥有白之神殿最强之名的白之卡塔丽娜大神官，就是一个相当不错的合格人选。

　　讲道理，李亚林选择她并不是因为她是白之子的生母，也不是因为她的相貌成熟而美丽，更不是因为他起了什么奇怪的心思。

　　只是因为对方是最合适的人选，所以才会选上她，请务必不要产生什么奇怪的联想。

　　“是……亚林殿下……”

　　虽然李亚林是没有产生什么奇怪的心思，但那个名为卡塔丽娜的大神官，却是对他的这一命令感到困惑。

　　对于他这个白之龙神的伴侣，卡塔丽娜肯定是要怀揣尊重之心，对于他的命令，她也不敢有半分违抗之意。

　　但怎么说呢，自己身为白之神殿的大神官，今后就要变成亚林殿下的下属。

　　这样的变化，总是让她在冥冥之中感觉到了一抹不适。

　　但具体是怎么不对劲儿，她却又说不上来，所以只能抛下那份不适，努力的摆正心态，面向那位身份崇高的殿下。

　　“很好，那么现在，我需要你帮我挑选出一队精锐，擅长使用圣光魔法的祭祀和圣骑士各半。”

　　“注意，这支精锐一定要有非常丰富的战斗经验，我不要任何累赘，队员的实力越强越好，明白了吗？”

　　就凭李亚林跟白的关系，哪怕卡塔丽娜是白之神殿的最强大神官，他要来自己这边也是全然没有问题。

　　那么有了这么一个最强大神官，李亚林自然也就将挑选精锐的任务交给了她。

　　“是！亚林殿下！”

　　到底是最强大神官，虽然卡塔丽娜心中还有困惑，但面对命令，她却不会有丝毫的迟疑。

　　而且她也跟她那个白之子儿子不一样，可不会有任何阳奉阴违。

　　李亚林说要最强的精锐，她就肯定要选出一队最强的精锐，哪怕是掏光白之神殿的底蕴，也绝对不会有半分迟疑。

　　毕竟李亚林的命令，也就等同于白之龙神的命令，对于自家神明的神谕，她又怎么敢有半分违抗之心？


第897章 为亚林殿下而战！

　　对于卡塔丽娜所挑选出来的人手，李亚林还是比较满意的，相比之前白之子敷衍的那几个圣骑士而言，此时站在他面前的才能无愧于白之神殿的真正精锐。

　　虽说人手什么的多多益善，但李亚林也不可能真大张旗鼓的一下子带走很多人，筛选出最为精锐的人选，组成一支精英小队，其实已经完全足够。

　　那么眼下这支精英小队，除了最强的队长卡塔丽娜大神官之外，余下共有十二人，而这十二人之中，也是白之祭祀和护殿圣骑士各半。

　　要说他们的实力，也的确无愧于精锐之名，随便挑选出来一个，那都有着胜于帝具持有者的实力。

　　是的没错，这样的精锐，哪怕是帝具持有者也无法战胜，即便是有着最强女将军之称的艾斯德斯到来，怕是也只能跟他们的其中一人打成平手。

　　如果换成卡塔丽娜的话……

　　嗯，已经可以全身化龙的卡塔丽娜，绝对可以轻易完胜艾斯德斯！

　　毕竟身为大神官，卡塔丽娜已经成为了白的眷属，拥有了白龙之力，虽然她化身的白龙还属于伪龙，无法跟真正的龙神相提并论，但那也不是艾斯德斯所能够战胜的。

　　除非日后艾斯德斯还能找到什么变强的机缘，否则仅是只凭着一个魔神显现，她的成长终究还是会达到瓶颈。

　　当然了，日后的事情，这里就暂且不多说了，总而言之，得到了这么一支精锐小队，李亚林对于接下来的任务也是充满了信心。

　　只是这毕竟是一支来自异世界的精锐部队，在把他们带往主世界前，肯定还是要好好的准备一番才行。

　　比如……让他们尽快学会主世界的语言，至少需要他们可以保证日常的沟通。

　　另外关于主世界的一些情况，也需要让他们先行知晓，不然闹出乱子来，怕也要弄出什么不必要的麻烦。

　　所幸这是一个神奇的异世界，在魔法的威能之下，这支精锐小队的学习倒是也不成问题，那么等到一切准备完毕之后，接下来自然也就是打开异界之门，带着这支小队回归主世界的节奏。

　　只是……

　　将这支精锐部队带到主世界很简单，但想要让他们适应这个世界，果然还是没有想象中那么简单。

　　当初带着夜袭的同伴们来到主世界，虽然大家也是闹出了不少笑话，但毕竟有李亚林提前准备做的很充足，倒是也相安无事。

　　更为关键的是，在某种意义上，斩瞳世界和这个主世界还有很多相似的地方，比如穿衣打扮什么的。

　　可换成这些白之神殿的精锐们身上，情况可就又不太一样了。

　　你们身上的那些白袍和盔甲实在太扎眼，赶紧给我换了！

　　什么？只能穿白色的衣服？不能有一点儿杂色？

　　这都是什么鬼规定！

　　这水有颜色你不敢喝？

　　那是茶啊！是饮料啊！有什么不敢喝的！

　　还有你！

　　吃饭就吃饭！你怎么还吃哭了？

　　从来没吃过这么美味的食物？

　　好吧，吃个外卖都能吃哭的也真是没谁了。

　　“十分抱歉亚林殿下，是我等失礼了。”

　　毕竟是来自于落后的异世界，初来这个崭新的世界后，这支精锐部队可是没少给李亚林添麻烦。

　　也正因如此，带队的大神官卡塔丽娜在面对李亚林的时候，脸上表情也是那叫一个尴尬。

　　明明身为属下，却给亚林殿下添了那么多麻烦，自己这个队长当的实在有够不称职。

　　“无妨，只要你们能够适应即可。”

　　面对面红耳赤不敢抬头的卡塔丽娜，李亚林很是无语的摆了摆手。

　　你们要是知道这是给我添麻烦，那就给我更好的学会融入这个世界！

　　另外你尴尬就尴尬，也别冲着我脸红，不然不知情的旁人看到，怕不是会以为我对你怎么样了呢。

　　虽然你长得很不错，而且还是白之子的生母，这样的身份让人感觉刺激想那个啥，但现在可是关键时期，你们都给我淡定点，我还等着用你们去装逼呢！

　　咳咳……后几句话可以无视掉，嗯，完全可以无视！

　　“是！亚林殿下！”

　　李亚林心中的所思所想，卡塔丽娜是完全不知晓的，不过她此刻对于李亚林的尊重，却是已然真正摆到了与白的同一层面。

　　在一开始的时候，卡塔丽娜还有些无法理解，为什么伟大的白之龙神会选择一个人类作为配偶。

　　但自从来到这个世界，并且更加深入的了解李亚林之后，她却是彻底的惊呆了。

　　虽然异世界中不乏异位面空间存在，但像这个主世界一般的异位面，她却是第一次见到。

　　相比于落后贫瘠的异世界，这个主世界无疑是为卡塔丽娜打开了一道新世界的大门！

　　而且不仅如此，卡塔丽娜更加了解到，自己这个新主人，他可是拥有着远超自己甚至白之子的力量，作为白之神殿的最强大神官，她深刻的认识到这种力量究竟代表着什么。

　　作为白之龙神的未来配偶，李亚林完全有那个资格，所以面对这个新主人，卡塔丽娜自然也是表现的更为恭敬。

　　那么……

　　为了让亚林殿下不再困扰，她肯定也是要严格的将李亚林的命令贯彻下去。

　　适应这个新世界！

　　为亚林殿下而战！

　　这就是自己乃至手下那些精英们的最终任务！

　　讲道理，虽然带着异世界的精锐们到来，弄出的一些乱子的确挺让李亚林困扰，不过有卡塔丽娜在，他倒是也没有真的困扰多久。

　　毕竟是精锐嘛，无论是战斗力还是适应能力，他们都是最强的没错。

　　那么等到这支精锐队伍完全适应了主世界后，接下来自然也就该轮到敌人出场，然后李亚林再带人出现力挽狂澜才对。

　　嗯……等下，手中都有着这么好一张底牌了，如果再被动等待敌人出场什么的，也未免来的太无聊了吧？

　　反正都是要完成任务，主动一些和被动等待貌似也没什么区别。

　　既然队友都拉来了，那就索性主动一点儿，赶快把任务完成了不就得了？

　　不然还要浪费时间什么的，他的时间可是很宝贵的好么！


第898章 真正的大佬！

　　“亚林大人？你这是……”

　　虽然这次异次元恶灵降临，是安缇莉西亚当的说客，但实际上真正应对这场战斗的主力，肯定还是阴阳厅没错。

　　哪怕是灵能局，也只能在这场战争中打打酱油，谁让那些灵能者们的实力太差，完全没办法跟阴阳师相比呢。

　　所以在打定主意要主动出击之后，李亚林也是毫不意外的直接来到了阴阳厅。

　　嗯，除了他本人之外，他的身后还站着来自白之神殿的最强大神官以及四名精锐。

　　那么面对李亚林的到来，以及感受到他身后那几个精锐的强大气息，作为接待的结界之姬弓削麻里，也是禁不住的迟疑了起来。

　　讲道理，关于李亚林，弓削麻里自认为已经了解很多，但问题是，无论她认为自己怎么了解李亚林，可最终却总能又遇到新的惊喜。

　　比如这一次吧，李亚林身后那五个拥有强大气息的男男女女，就让她的心中禁不住的暗暗吃惊。

　　这几个人又是谁？

　　难道是亚林大人的手下？

　　亚林大人他……到底有着多强的底蕴呐……

　　“我听安缇莉西亚说，最近又闹出了个什么异次元恶灵来，所以就过来看看情况。”

　　关于异次元恶灵的事情，已然成为了阴阳厅上下最为顾虑的一层，听闻李亚林是为此而来，弓削麻里自然也是禁不住大喜过望。

　　毕竟要知道，这次事件如果按照阴阳厅的灵灾等级划分，至少也要达到第四等级，如果一旦异次元和这个世界真正完全联通，大量恶灵于人间现身，那么这灵灾等级就必定会达到最为恐怖的第五等级。

　　平日里遇到第三等级的灵灾，那都得让神将们亲自出手，现在第四等级的灵灾出现，就连阴阳厅方面都没有信心可以顺利解决。

　　如今听到有强力来援，弓削麻里心中又如何能不欢喜？

　　“那真是太好了！亚林大人快这边请！”

　　对于李亚林，弓削麻里已经算是挺熟悉的了，毕竟没事的时候李亚林也喜欢撩撩人家，偶尔联络联络，倒是也没那么生分。

　　只是这次异次元恶灵事件实在太过的重大，弓削麻里也是没那个机会与李亚林闲话家常，他这才刚刚到来，就很快被请到了阴阳厅的会议室里。

　　也正是来的早不如来的巧，就在这阴阳厅的会议室中，厅里的神将们正在团团围坐，展开着关于此次灵灾的会议。

　　而且值得一提的是，参与这次会议的可并非只有阴阳厅的神将，位于东京的不少灵能势力，也已然纷纷派人前来商讨。

　　比如李亚林还算熟悉的灵能局，位于东京的魔女势力，甚至此前与他有过一面之缘的那个IATO的春夏·露谢拉。

　　呦呵，这人来的倒是满齐的嘛。

　　“亚林大人！亚林大人能够前来援助，实在是我们阴阳厅的幸事！”

　　在阴阳厅中，李亚林已经是攒下了若干声望，尤其是身为十二神将之首的仓桥源司，这家伙别看平日里总是一副严肃的模样，可在李亚林面前嘛……却是来的格外殷勤。

　　没办法，身为阴阳厅的BOSS，仓桥源司也是在犯愁，这次异次元恶灵事件闹得很凶，偏偏阴阳厅方面还没有太好的解决办法，总是选择硬碰硬，他这边的损失也很大。

　　如若不然，以阴阳厅的傲气，他们也不可能主动召开这场会议，更不会去联合东京的诸多灵能势力。

　　但问题是，就算有再多势力协助，仓桥源司也同样感觉底气不足，毕竟那些异次元恶灵不仅实力超强，更兼行动隐秘，简直让人防不胜防。

　　在这种情况下，每次异次元恶灵出现，总是能打阴阳厅一个措手不及，而且哪怕成功镇压，也难免造成人员伤亡。

　　这样下去可不行！

　　仓桥源司很深刻的认识到了这一点。

　　那么在他眼中，能够彻底解决这一问题的，自然也就只有李亚林这个实力深不可测的大佬。

　　是的，相比之下，李亚林才是仓桥源司眼中的真正大佬！

　　“仓桥先生太客气了，异次元恶灵降临并非阴阳厅一家之事，我这次来，也只是打算略尽微薄之力。”

　　虽然李亚林是大佬没错，但在这里，他可没打算第一个出风头，并不是他打算低调，只是现在根本还没到高调的时候。

　　等到异次元恶灵真正现身之后，才是他真正出手之时，那么现在的话……还是先看看这些东京的灵能势力究竟是作何打算吧。

　　李亚林才刚一走进会议室，便瞬间吸引了无数目光，这也难怪，虽然在外他是个知名偶像，但在灵能圈子中，他却无疑是个神秘莫测的超级强者。

　　在这些灵能势力中，无论是见过他的还是没见过他的，都或多或少知晓他的事迹，也正因如此，伴随着他的到来，整个会议室的气氛也是一下子凝重了很多。

　　看这样子，自己的到来带给了他们很大压力？

　　没有再理会仓桥源司，只是在弓削麻里的引导下落座的李亚林是将这一幕尽收眼底，虽然心中已经做好了打算，但表面上嘛，他却是巍然不动，就好像这场会议跟他没有任何关系一般。

　　至于李亚林之后，以大神官卡塔丽娜为首的五个白之信徒，他们则是分左右站在李亚林身后，完全就是一副忠心下属的模样。

　　不过从他们身上隐约散发出来的强大气势，却是没有任何人敢真正小瞧他们。

　　毕竟是李亚林带来的人，哪怕是他的下属，恐怕他们的实力也绝非自己可比的。

　　在座的都是各大灵能势力的大佬，不可能如同打脸小说中那样的一言不合就脑残呛声，毕竟白之子那样的蠢货只是个例，也不可能谁都像他那样无脑兼无谋。

　　咳咳，差点儿忘记，在吐槽白之子的时候，他亲妈可是就在自己身后站着呢。

　　虽然看那个脑残小白脸很不顺眼，但看在他亲妈面子上，还是不要吐槽的太过分了吧。

　　嗯……算了，咱是先将注意力转回到这会议上。

　　李亚林倒是要看看，这些灵能势力的大佬们，究竟要如何解决这次的异次元恶灵事件！


第899章 这你都能找上我？

　　“咳咳……那么我们继续商讨关于异次元恶灵降临的这件事。”

　　李亚林自从进了会议室后便一直保持沉默，完全就是一副置身事外，你们怎么想怎么做我就听听看看不说话的模样，可是让仓桥源司心中的压力很大。

　　在这种情况下，没有任何人能无视李亚林的存在，但偏偏人家还一语不发。

　　那自己应该说些什么？

　　作为领头人，他现在也很难办好么！

　　不过没办法，这次的会议是阴阳厅主持召开的，作为阴阳厅的BOSS，仓桥源司也只能硬着头皮继续发言。

　　关于异次元恶灵的降临事件，大家其实已经商讨了不少东西，只可惜，虽然商讨来商讨去，但却始终没能拿出一个太好的方案。

　　“诸位，请听我一言。”

　　“为了应对此次的异次元恶灵降临事件，梵蒂冈方面已经派出了应对专家，专门负责此事，算算时间的话，他们应该已经抵达特区了。”

　　“本来我是打算先与专家碰头之后再向大家介绍，但如今亚林先生也已然到场，我就提前对大家解释一二吧。”

　　本来仓桥源司一开口，就是打算让大家继续各抒己见，可他没承想，自从参与会议后便一直没怎么发言的露谢拉，却是突然从椅子上站了起来。

　　而且她此刻口中说出的一番话，也无疑让大家吃了一惊！

　　梵蒂冈派来了应对专家？

　　这件事他们此前可是一点儿消息都没得到！

　　这到底是怎么回事？

　　梵蒂冈不是跟帝国的关系很差吗？梵蒂冈的人突然跑到特区来，真的没问题吗？

　　而且最关键的是……这样的大事你之前怎么不说？为什么偏偏要等到李亚林来了才开口？

　　难道说，就只是因为李亚林的到来，你才打算跟大家透露真相？

　　露谢拉的突然发言，无疑让在座的很大一部分人心生不满之意，是的，李亚林是很强，这一点大家也都承认，但你这样的做法，也的确是太不把大家放在眼里了吧？

　　讲道理，这别说在座的众人了，就连听到露谢拉这番话的李亚林，都是禁不住的暗暗摇头。

　　这算什么？

　　真是目中无人的节奏？

　　虽然跟他是没什么关系，但你多少也要注意一下周围人的心情好吧。

　　“想必大家也都清楚，异次元恶灵并非初临这个世界，早在两千年前，欧洲方面就已经与那些异次元生物展开过接触，并且成功将他们封印回异次元。”

　　“而在随后的这两千年里，虽然异次元大门并没有完全开放，但偶尔也会有一些恶灵通过空间夹缝来到这个世界，所以欧洲方面一直都没有忘记如何应对那些恶灵。”

　　“这次即将到来的专家，本身拥有非常丰富的恶灵祓除经验，只是此次降临的恶灵众多，届时可能会需要诸位的协助。”

　　“那么现在，我便将梵蒂冈方面的情报分发给大家。”

　　虽然不知道IATO跟梵蒂冈方面是什么关系，但看露谢拉的态度，她应该跟那个所谓的专家挺熟悉的。

　　而且此番发言她也是言简意赅，简洁明了的说明了状况，并且很快将梵蒂冈的独家情报以及专家的身份信息发给了大家。

　　当然，作为此次会议中的重要人物，李亚林肯定是首先看到这份信息的。

　　嗯……

　　克拉露丝·托妮托尔丝，十五岁的小女孩吗？梵蒂冈直属秘密机关法蒂玛的反教义？专门应对于恶魔祓除？

　　这么小的孩子，梵蒂冈那边可是在压榨童工啊！

　　另外……卡里奥特，法蒂玛的祭祀，负责克拉露丝的监督工作，作为随行人员一起来到特区？

　　也就是说……就这两个人咯？

　　话说梵蒂冈……反教义，形象神似年幼吾王的金发美少女？

　　好吧，貌似又碰到了熟悉的剧情。

　　利用缠创获得神明的力量吗？

　　话说这是不是可以看到期待已久的爆衣剧情了？

　　咳咳，淡定！还是要淡定才是！

　　“所谓的专家，就只是这么一个小孩子？而且负责战斗的就只有她一个人？露谢拉女士，你是认真的吗？”

　　对于眼前的这份资料，李亚林已经做到心中有数，但他知晓的事情，不代表别人也能知晓。

　　即便有着露谢拉的介绍，也明白梵蒂冈方面不可能那么草率的派出两个人来送死，但看到克拉露丝的年龄之后，还是有很多人禁不住的皱起了眉毛。

　　让一个年仅十五岁的孩子去作战？而且看梵蒂冈那边的意思，好像还是将所有任务都托付到这个孩子身上，自己一行人只能帮帮忙……

　　这也未免太不靠谱了吧！

　　整个东京乃至特区的安危，难道就只要寄托于这么一个小女孩的身上？

　　你们把我们东京这些灵能势力摆在什么位置了？

　　“就我个人而言，虽然很清楚反教义的实力，但实际上，我并不太看好梵蒂冈此次的行动。”

　　“仅仅只有一个反教义，应对普通的异次元恶灵或许很简单，但这次异次元大门的开启，显然并不可能只降临普通的恶灵。”

　　“所以我觉得……大家还是将希望寄托于亚林先生的身上为好。”

　　啊咧？

　　这又是什么情况？

　　刚刚露谢拉拿出了诸多资料，摆明了就是让大家知晓，梵蒂冈方面有专门应对异次元恶灵的武器，根本没有其他人什么事。

　　可结果倒好，才刚有人站出来反驳一声，她就立刻调转了态度，而且接下来的这把火，竟然还烧到了李亚林身上。

　　我自从进了会议室后就没有主动发言过，这你都能找上我？

　　对于露谢拉口中所说的将希望寄托于自己身上，李亚林是一脸懵逼的。

　　虽然他心里是很清楚，这次的异次元恶灵降临，自己和那些带来的白之信徒精锐必将是主要战力，但在真正开战之前，他可是还要保持一下低调的。

　　怎么突然就把我拽出来了？

　　“露谢拉女士这么说的话……我倒是也很认可，毕竟以亚林大人的实力，想必也可以轻松应对那些异次元恶灵吧。”

　　露谢拉突然调转态度，的确让很多人没能反应过来，不过在这其中，可不包括仓桥源司。

　　不如说，露谢拉的发言可谓正合了他的意愿。

　　所以接下来，他也是立刻对露谢拉的发言表示了赞同。

　　你们两个这是……要把我推到前台上去？


第900章 你不知道自古枪兵幸运E吗？

　　听闻仓桥源司的发言，李亚林是禁不住的挑了挑眉毛。

　　这算什么？

　　他是打算利用自己？

　　还是真心实意的觉得，的确需要自己的力量？

　　如果是后者还好，可如果是前者的话……

　　“说的没错，我们的确不能将希望寄托于那个黄毛丫头身上，只有亚林大人才能带领我们赢得这场战争！”

　　“我同意！”

　　“赞成！”

　　啊咧？

　　原本李亚林还琢磨着，仓桥源司这番话究竟是不是打着利用自己的心思，可没承想，伴随着仓桥源司的发言，这会议室中一众灵能者们却是相续发表了赞同之意。

　　你们这是商量好了的吧？

　　我一句话都没说，你们这就自顾自的把我当成领袖了？

　　是的，此时会议室中的所有视线，可是全部都集中在了李亚林的身上，明明这其中有很多人都是李亚林初次见面，但他们却无一例外的非常推崇自己。

　　甚至于……李亚林还在某些人眼中看到了狂热的崇拜之色。

　　这到底又是怎么回事？

　　“等一下！这次的异次元恶灵降临，我的确没打算置身事外，但诸位这样……是不是也有些太过了点儿？我只是个普通人，可当不起大家如此的推崇。”

　　讲道理，李亚林觉得自己是个挺谦虚的人，虽然的确有那个实力，但他此刻也不可能真大剌剌的站出去，说什么一切都交给我吧的蠢话。

　　这一次的异次元恶灵降临，已经属于是全面的战争爆发，你们要是想让我冲锋在前，我可是没那个心情替你们拼死卖命。

　　所以说，如果是打着利用我的心思，你们就省省吧！

　　“亚林大人你实在太客气了，如今危难在即，正是我们精诚团结之时，以亚林大人的力量，无疑是领导我们的最佳人选。”

　　“说的对！只有亚林大人领导我们，我们才有信心真正的战胜强敌，还请亚林大人不要谦虚，带领我们赢得这场战争的胜利！”

　　李亚林嘴里说的是挺谦虚，但他其实只是不想被那些人利用而已。

　　但问题是，他的这句话才一出口，就立刻引来了大量反驳。

　　嗯，至少是绝大多数人都在反驳，只有少数人默不作声。

　　李亚林并不是什么香饽饽，不可能所有人都喜欢，这一点他心知肚明，但让他没能想到是，在这场东京灵能圈子的会议之上，他竟然还真得到了大部分人的推崇和支持。

　　领导大家？

　　这是要把我推到领袖的位置上？

　　你们这是信任我呢……还是打算利用我呢？

　　这个问题……还是需要好好的考虑一下才对吧。

　　在这场会议之中，势力最强的几方，除了跟李亚林很熟的阴阳厅之外，灵能局算一份，魔女势力算一份，神社势力算一份，其余的都是小鱼小虾米，没有必要多做介绍。

　　可偏偏就是最强的四个势力，却是无一不对自己表达了强烈的支持，俨然就是一副要将他选为带头大哥的节奏。

　　这到底是什么情况？

　　李亚林此刻的心情可是相当凌乱。

　　“报告！灵视课监测到异次元恶灵降临！而且数量众多！”

　　“不明势力灵能者与异次元恶灵展开接触！已经交手了！”

　　“什么？！！”

　　正在李亚林心中还在琢磨着，那些家伙究竟是打这什么算盘的时候，很是突然之间，一个阴阳师冲入了会议室，打断了所有人的思考。

　　异次元恶灵突然降临，而且数量还有不少，这可是一等一的大事！

　　“立刻查清恶灵数量，另外弄清那个与恶灵接触的灵能者身份！”

　　很是当机立断的，仓桥源司拍着桌子站起，下达了最为正确的指令。

　　大敌当前，现在可不是商讨事宜的时候，赶在恶灵造成最大影响之前解决此次事态，才是当下的第一要务！

　　“是！”

　　得到仓桥源司的命令，那个阴阳师很快转身又冲出了会议室。

　　不过多时，会议室的大屏幕展开，而此刻大屏幕中播放的，正是灵视课方面传来的监测画面。

　　“原来如此，那就是所谓的恶灵么。”

　　画面之中，李亚林是第一次看到恶灵的模样，以普通人的角度来看，那一个个被恶灵附体人类就好似如同丧尸一般，身体僵硬步履蹒跚，脸色也是呈灰黑色。

　　不过除此之外，那些被附体的人类背后，却还隐藏着一个个恶灵的真身，那恶灵真身是普通人无法看见的，只有身具灵能，看能看穿他们的真面目！

　　怎么说呢……真不愧是最初级的恶灵吗？那丑态，还真是有够难看的。

　　当然，除了那些被恶灵附身的人类之外，李亚林也是看到了一个身材娇小的身影，身着漆黑的铠甲，一头耀眼的金发，乍一看的话，还以为是看到了黑化吾王了呢。

　　不过很可惜，这个小家伙可不是黑化的吾王，而正是露谢拉资料中的梵蒂冈反教义——克拉露丝·托妮托尔丝！

　　不错不错，还挺厉害的，就连神将都会吃些小亏的异次元恶灵，她竟然可以轻松的解决掉两个，虽然事后稍稍喘了喘，但也算是相当不错的战绩了。

　　只是……跟吾王那么像，干嘛不当剑士当枪兵？你不知道自古枪兵幸运E吗？都用枪了，你这运气能好到哪里去？

　　看吧，被恶灵包围了吧？就算你能搞定两个恶灵，可再面对五个恶灵的围攻，你还能那么轻松写意么？

　　好吧，现在貌似的确不是吐槽的时间。

　　“那就是梵蒂冈的反教义？的确有些实力，不过就算她是应对恶灵的专家，也很难赢得这一战的胜利吧？”

　　克拉露丝·托妮托尔丝的表现，大家都是通过屏幕看在眼里的，虽然她的能力的确可圈可点，但对于她究竟能否战胜恶灵，大家却是都报以了怀疑的态度。

　　是的，在座都是明眼人，看的都很清楚，或许克拉露丝·托妮托尔丝很擅长应对异次元恶灵，但寡不敌众的道理，自古至今都是没有错的。

　　除非拥有碾压一切的实力，否则这一战的话，那个小姑娘怕是要输定了啊！


第901章 圣骑士出战！

　　“派人过去！为梵蒂冈的盟友提供支援！”

　　虽然对于梵蒂冈方面只派出了一个小姑娘作为战力感到不爽，但人家千里迢迢的跑来相助消灭恶灵，自己这一方也不可能真眼睁睁的看着人家落难。

　　所以很快的，仓桥源司下达了命令，无论是尽快消灭敌人，还是为了援助友军，他都必须要在第一时间派出自家的阴阳师协同作战。

　　“等一下！”

　　就在仓桥源司的命令下达，下属阴阳师转身准备执行命令，甚至就连会议室中的神将们都已经做好了出击准备的时候，李亚林却是突然出声，瞬间吸引了所有人的注意。

　　“亚林大人？”

　　李亚林突然叫停，这可是极为让众人不解，眼下时间紧迫，再迟一步，恐怕那个小姑娘都会遭遇不测。

　　那么亚林大人是什么意思？

　　他打算见死不救？

　　还是他另有打算？

　　“卡塔丽娜。”

　　“是，属下明白。”

　　对于众人的目光，李亚林并没有在意，他只是侧身朝着大神官看了看，卡塔丽娜就立刻明白了他的意图。

　　从各种意义上来说，卡塔丽娜都是一个相当优秀的下属，李亚林只是一个眼神，她就能立刻融会贯通。

　　这不，在明悟了李亚林的意思之后，卡塔丽娜立刻做出反应，直接朝着身后的两个圣骑士下达命令。

　　“剿灭恶灵！”

　　“是！大神官！”

　　虽然是作为连名字都没有龙套角色，但讲道理，这两个圣骑士的实力却是实打实的没错。

　　此次跟随李亚林前来主世界的十二人白之信徒精锐，六名圣骑士为四男两女，而白之祭祀则是全部为女性，各顶个都是帅气漂亮，单拿出来的话，放到任何一部小说中都肯定是妥妥的主角。

　　只是跟在李亚林身边的话，他们的光芒就无疑被掩盖了起来，但是请注意，他们这只是被更加炫目的光芒遮掩，并非是自身暗淡无光。

　　所以在卡塔丽娜下达命令，让那两名圣骑士出列后，他们身上散发出来的强大气势，可谓是再度震惊了在场的所有人。

　　虽然之前就感觉到了他们的强大，但眼下他们这气势……这已经完全不像是人类能够拥有的了好吧！

　　“让我这两个下属去帮忙吧，以他们的实力，应该还是可以起到一些作用的。”

　　直至这时，李亚林才终于对大家开了口。

　　只是……

　　可以起到一些作用？

　　这么强大的两个存在，还只是能够起到一些作用？

　　我的亚林大人呐，你也未免太谦虚了吧？

　　也不知道是不是因为太过震惊的缘故，反正李亚林这么一遭，是让很多人久久没能说出话来。

　　不过无法开口，不代表他们都被吓傻，毕竟那边战斗还在继续，时间可是不等人的。

　　因为现场有魔女在，所以李亚林手下两个圣骑士倒是也不用赶路过去，直接一个传送魔术，便有专人带着他们直抵事发现场。

　　而通过大屏幕，李亚林一行人也是可以看到他们的一举一动。

　　这样的现场直播，还真是有够方便的。

　　那么再看恶灵降临的现场。

　　由于敌人众多的缘故，克拉露丝的脸上已然显露出疲态，虽然她曾经也祓除过不少恶灵，但终究那些恶灵都是少数，她还从未尝试过与多位数的敌人进行作战。

　　刚刚强行秒掉两个恶灵，虽然看似轻松，但实际上却消耗了她大量的力量，再对上余下五个恶灵，她其实已然是强弩之末。

　　只是身为反教义，面对恶灵，她可没办法轻言后退，所以没办法，她只能拼死硬抗敌人，哪怕是牺牲自己的生命！

　　然而……

　　“什么人？”

　　战场之上虽然瞬息万变，但依靠自己敏锐的触觉，克拉露丝还是在第一时间发现了有人乱入战场。

　　这周围还有普通人？

　　不对！

　　他们不是普通人！

　　那是……

　　是的，就在克拉露丝的惊愕之下，被成功传送过来的圣骑士入场了，而且一入场之后，这两个都可以作为主角的圣骑士身上是立刻爆发出了强烈的光芒。

　　变身了变身了！

　　圣骑士变身了！

　　“缠创？不对……这不是缠创，你们究竟是……”

　　反教义的缠创，就是借助高次元神灵的力量完成变身，此刻克拉露丝身上的黑色铠甲，就是她进行了缠创后的产物。

　　而圣骑士们的变身，其实也不能算是变身，他们只是利用自己圣骑士的力量，召唤出属于自己的白之铠甲，对自己进行武装。

　　虽然作为白之圣骑士，他们并不会太依靠装备的力量，但身为骑士，他们又怎么可能抛却自己的铠甲和武器？

　　这已然是他们的习惯，但却又在无形中装了个逼。

　　是啊，身上突然爆出白光，等到光芒消散后便化身为全副武装的铠甲骑士，这一幕可是超级炫目的有没有！

　　而且……

　　作为白之圣骑士，李亚林这两个下属也并不只是表面看着帅气炫目那么简单，他们的力量，才是最为值得称道的地方！

　　面对异次元恶灵，两个圣骑士并肩展开了冲锋，他们以自己强横的力量，深刻的为众人展示了，为什么才是白之神殿的精锐圣骑士之名！

　　还真是简单呐……

　　就如情报上所说的那样，能量攻击已经圣光能量攻击对那些异次元恶灵们有着超乎寻常的伤害加成，看刚刚克拉露丝打那几个恶灵打的很是艰难，可换成这两个圣骑士登场，却是直接摧枯拉朽的，轻而易举完成了战斗。

　　甚至说，这场战斗都没能持续到一分钟，仅仅几十秒的时间，便是轻松解决没压力。

　　眼看着两个圣骑士的战果，李亚林也是暗暗点头，自己找白借人的这步棋算是真走对了，虽然只是最初级的异次元恶灵，但如此轻松简单的战况，却也足够让人自傲。

　　至于接下来又将面临怎样的高级恶灵，他倒是也没什么压力，毕竟除了手下的精锐们之外，他自己本身也同样不差好吧。

　　不如说……如果真有强敌降临，他才会更加报以兴致。

　　只是那些初级恶灵的话，那这任务可就真没什么挑战可言了啊……


第902章 我们也想抱大腿啊！

　　对于两个圣骑士的战果，李亚林是丝毫没有任何意外，毕竟如果达不到这样的程度，他根本就没必要跑趟异世界去跟白借人。

　　不过他是很淡定，可换到会议室中的诸位，可就没那么轻松可言了。

　　这……这到底是什么情况？

　　异次元恶灵的强大，在座的每一个人其实都是深有体会，尤其是阴阳厅一方，在几次恶灵降临的战斗中，他们可是付出了不小的代价。

　　哪怕是身为神将，想要对抗那些恶灵也相当麻烦，可结果倒好，换成李亚林的两个手下……

　　怎么感觉那些异次元恶灵就好像砍瓜切菜一样的被轻松解决了呢？

　　到底是自己这些人太弱，还是李亚林的手下太强了？

　　看到大屏幕中播放的一幕，在座之中已经有不少人开始怀疑起人生。

　　“真厉害！不愧是亚林大人出手！”

　　虽然圣骑士们的优秀表现的确让很多人瞠目结舌，但终究并不是所有人都会被那一幕吓傻，比如仓桥源司，他此刻的反应就是很快，立即站起来鼓掌赞叹。

　　而他的这一动作，无疑是引发了连锁反应，当即会议室中是掌声不断，各种称赞恭维的声音也是接连不止。

　　别说是之前就一直强烈支持李亚林的四大势力，就连那些对李亚林并不算特别待见的小势力，也是不得不站出来连声夸赞。

　　没办法，人家的实力摆在那里，就算身为大佬的李亚林不出手，仅凭那两个实力超群的骑士，就能轻松碾压自己这种的小小势力。

　　此前以阴阳厅为首的四大势力一直强推李亚林，那些小势力的人虽然在附和，可心中却还是有些茫然困惑，搞不懂四大势力的心思。

　　直至现在他们才终于明白。

　　好啊，敢情四大势力早就知道亚林大人究竟有多强，所以早早的就要抱住大腿啊。

　　妈蛋的！

　　有这种好事，你们怎么不提前告诉我们！

　　这样粗的大腿，我们也很想抱一抱啊！

　　“诸位实在太客气了，我们这也只是为了东京的安宁略尽一份薄力而已。”

　　讲道理，对于在座的诸多夸赞，李亚林也是有些无奈。

　　虽然他这只是适当的亮了一下手腕，却没想到对面的反应竟然如此激烈。

　　瞧这意思，自己这带头大哥的位置怕是跑不掉了？

　　这灵能圈子，果然信奉的还是拳头大就是硬道理啊。

　　事实上就如李亚林所想的那样，仓桥源司一心想要把他推到带头大哥的位置上，其余势力也是没有半点话说。

　　对此，李亚林在经过片刻的思考之后，也是点头选择了同意。

　　有系统的任务在，他本就不可能无视这次的异次元恶灵降临危机，那么既然要掺上一手，他也肯定需要诸多协力。

　　哪怕东京灵能圈子的实力在他看来并不能算强，但毕竟作为地头蛇，关键的时刻还是很好用的，而且一直置身事外的话，他那边想要有所行动，肯定也会非常麻烦。

　　至少有阴阳厅和灵能局的协助，隐瞒公众方面就无需他多做操心，只要在恶灵降临之时出手，过后的善后工作统统不需要考虑。

　　毕竟是带着官方做事嘛，当然还是很省心的。

　　李亚林这边答应了带队，仓桥源司那边也是暗暗的舒了一口气。

　　没办法，如果李亚林不答应坐镇，他还真没那个信心能够度过此劫，眼下有了主心骨，他也是终于能够放松一下了。

　　至于其他势力方面……

　　众人一起认了带头大哥，接下来自然也就是纷纷开始恭维了起来。

　　嗯……除了恭维之外，拉拢自然也是必不可少，李亚林跟阴阳厅很熟，与灵能局也有几分交情，而魔女那边，有木幡茜作为跳板，自然来的更加亲近。

　　只是神社势力方面，好像的确跟李亚林关系不大，只是那些神官们倒是会取巧，还记得李亚林跟天海神社的关系，生拉硬拽的也要聊上一聊。

　　讲道理，李亚林其实是挺不适应这种应酬的，不过可以借此机会扩大一些人际圈子，他也只能耐着性子敷衍那么一番。

　　至于敷衍完毕后……

　　果然还是要去见见那个来自梵蒂冈的反教义小姑娘不是吗？

　　想要见见克拉露丝那个小姑娘，李亚林肯定需要一个中间人无误，那么来自IATO的春夏·露谢拉，无疑正是一个绝佳的人选。

　　事实上，露谢拉显然也是乐得跟李亚林交好关系，李亚林的主动，自然也是让她倍加欢喜。

　　至于李亚林希望可以与克拉露丝见面一事，露谢拉当然也是拍着胸脯做出了承诺，表示一定尽快给他安排碰面。

　　只是……

　　咳咳，波涛汹涌啊波涛汹涌！

　　凶！实在是太凶了！

　　大姐你真的别拍了，再拍下去，我真的会眼晕啊喂！

　　李亚林愿意跟露谢拉接触，露谢拉也是有意与李亚林拉近关系，这两人倒是颇有些一拍即合的意思，双方很快建立起了不错的交情。

　　只可惜，虽然是不错的交情，但彼此双方也都是带上了一些功利的色彩，所以这两个人的交集，注定了不会是什么纯洁的友情。

　　不过对此，李亚林倒是也不会在意就对了。

　　跟普通妹子的话，他当然乐得展开一场纯洁的交往，但跟露谢拉的话……

　　咱们还是做一对各取所需的朋友比较好吧。

　　“是你们！”

　　在露谢拉的安排下，李亚林并没有等待太长时间，便与克拉露丝见了面。

　　不仅是克拉露丝，作为她的监督人，那个随行而来的法蒂玛祭祀，也是与之一同出现。

　　虽说是个长发帅哥，但很可惜他是个男人，所以男人的话，根本不需要李亚林太过注意。

　　那么不必说，此时李亚林的注意力自然也都是集中在了克拉露丝的身上。

　　只是……

　　虽然李亚林注意的是克拉露丝，但那个神似吾王的小姑娘却是在一现身后，便将目光盯死在了李亚林身后。

　　至于她的目光所视，自然也就是位于李亚林身后充当护卫的那两个圣骑士！

　　啊咧？

　　自己这算是被无视掉了吗？


第903章 足够的强势！

　　作为主角，李亚林少有遇到这种被无视的情况，竟然被自己身后两个手下抢了风头什么的，这样的情况真心少见。

　　不过对于这种情况，倒也并不是不能理解，毕竟当初在战场上大发神威的可是那两个圣骑士，坐在会议室里坐享其成的李亚林自然也很难被人家重视。

　　“初次见面，相信露谢拉小姐已经对您介绍过我等，亚林阁下，今后还请多多指教。”

　　虽然克拉露丝的注意力是全在两个圣骑士身上，但作为她的监督人，那个名为卡里奥特的长发帅哥却是知晓孰轻孰重。

　　在这里，李亚林才是真正的大佬，甚至于，他的身份已经凌驾于东京乃至整个特区的灵能圈子之上。

　　这样的人，可是万万不能得罪的，哪怕梵蒂冈方面与帝国的关系并不融洽，他们也绝对不可能轻言得罪这么一个强者。

　　那么面对强者，自然也就要保持应有的礼节，从这一点上来说，卡里奥特做的相当不错。

　　“卡里奥特先生对吧？初次见面，也请你多指教了。”

　　卡里奥特主动开口，李亚林这边自然也是立刻做出了回应，毕竟他为主，对方是客，招待客人，自然也是不能太过冷落。

　　哪怕……他对卡里奥特没有半点兴趣。

　　“两位不要客气，请坐吧。”

　　朝着卡里奥特伸手做了一个邀请的姿势，顺便再把克拉露丝带上，作为主人，李亚林表现的倒是可圈可点。

　　而正是他的这番表现，也是让克拉露丝的注意力从两个圣骑士转移到了他的身上。

　　“听露谢拉小姐的意思，两位来到特区是为了祓除那些异次元恶灵，真是辛苦二位了。”

　　此次邀请这两人碰面，李亚林可并不只是单纯的想要见见克拉露丝而已。

　　如今的他已然是东京灵能圈子的代表人物，既然担起了这个责任，那就要好好的负责到底。

　　这也就是说，克拉露丝和卡里奥特来到特区，无论他们怀揣着怎样的目的，哪怕只是单纯的想要消灭恶灵，也必须要全程在李亚林的眼皮底下行事。

　　单独的行动，是绝对不可能允许的，否则那就是梵蒂冈方面对东京、对特区乃至对整个帝国的挑衅！

　　当然了，对于李亚林自己而言的话，他对此其实是真的无所谓，毕竟他本就对什么挑衅不挑衅的没兴趣。

　　但奈何，在自家的内部会议上，阴阳厅、灵能局以及神社势力都对此非常重视，也就只有魔女一方超然物外，根本没打算掺合。

　　可魔女们不在乎，其他的灵能势力却不能不在乎，毕竟这可是在他们本土的作战，如果任凭两个外人搞风搞雨，那岂不是就在打他们所有人的脸吗？

　　所以此次见面之前，仓桥源司就代表了所有灵能势力对李亚林千叮咛万嘱咐，请他务必保持强势，一定不能让梵蒂冈的两人在此次事件中为所欲为。

　　所以没的说，哪怕为了安抚一下自己的一众小弟，李亚林也是不得不来个先礼后兵，顺便再让对方认清现实。

　　“两位的来意，我们已经是非常清楚了，不过即便两位的到来是一心想要铲除恶灵，但两位的身份……却是一个不小的问题。”

　　“作为外来势力，我方肯定不会允许两位肆意行动，尤其是在应对异次元恶灵一事上，希望二位可以理解。”

　　经过一番简单的交谈后，李亚林和卡里奥特也算是聊的不错，只不过刚刚的交流，都只不过是打个铺垫而已，等到气氛差不多了，李亚林自然也是找准了时机，直接抛出了他的原本目的。

　　你们要在我们的地盘上行动，那就必须要按照我们的规矩来，如果你们听话还好，可如果不听话的话……

　　Emmmmmm……

　　后果你们应该是可以预料到的。

　　虽然李亚林没把话说的那么绝对，但他话语中的意思，还是可以卡里奥特和克拉露丝却是听的明明白白。

　　也正因如此，随着李亚林的话音落下，克拉露丝也是第一时间站起身来，面对李亚林的目光之中是充满了敌意。

　　哟呵，这小丫头还生气了？

　　对于克拉露丝的敌意，李亚林倒是没什么意外的，毕竟年纪还小嘛，不懂的掩饰情绪也情有可原，并需要跟她计较什么。

　　更为关键的是，虽然克拉露丝的任务是祓除恶灵，但她也只不过是一把用来攻击的武器而已，真正能够做主的，其实还是那个身为监护人的卡里奥特。

　　“克拉露丝！在亚林阁下面前不要妄动失礼！”

　　“非常抱歉亚林阁下，克拉露丝的年纪还小，希望阁下可以原谅她的冒失。”

　　对于李亚林，卡里奥特当然不愿意得罪，哪怕对方直言不讳的对他二人做出了限制，卡里奥特也依旧选择保持尊敬的态度。

　　作为一个成年人，他很深刻的明白什么叫做强龙不压地头蛇，而且更不要说在李亚林面前，他们两人也根本算不上什么强龙。

　　真正的强龙！可正是眼前的这个男人呐！

　　“没关系，我虽然不是什么大度的人，但也不至于跟个小孩子置气，只不过……克拉露丝是吧？虽然身为梵蒂冈的反教义，或许你确有着不错的力量，不过我也需要让你明白，你的那点儿所谓力量，放在我眼里根本什么都不是。”

　　卡里奥特在第一时间致歉，倒是让李亚林对他有些刮目相看，不过讲道理，他对于克拉露丝的敌意，是真的没有放在心上。

　　毕竟他现在也是个少年身大叔心，对个毛都没长齐的小丫头，他有什么可置气的？

　　只是……

　　哪怕并不在意克拉露丝的敌意，但该说的话，李亚林还是要说一说的，毕竟他现在代表的并非自己，而是一整个东京乃至特区的灵能势力。

　　在梵蒂冈势力面前，他必须要保持出足够的强势，不然的话，恐怕还真就会被人小瞧了。

　　至于他在展现出强势之后，克拉露丝将会表露出怎样的反应……

　　他倒是也很期待！


第904章 千万不要怀疑人生

　　以克拉露丝这样的年纪，面对李亚林那强势的态度，无疑是等于在遭受挑衅，如果她的性格稍有不好，恐怕会是立刻反怼回来。

　　而她的反怼，必然是要以武力作为展开。

　　只不过有卡拉里奥作为随行监督人，倒是可以很好的控制住她的情绪，事实上李亚林也是由此看出，为什么梵蒂冈方面在派出反教义后，却还要带上一个负责监督的祭司。

　　这就是在给反教义的身上施加一道枷锁啊。

　　啧啧，还挺厉害的嘛。

　　“看的出来，你挺不服气的是吧？”

　　李亚林刚刚那么强势的态度，必然是让克拉露丝的心情极为不爽，也就是一旁有卡拉里奥作为压制，她才强行压下了心中的怒气。

　　不过她压下了怒气，却不代表李亚林肯这么简单放过她。

　　这不，眼见克拉露丝气呼呼的坐在椅子上，他这边也是再度开口。

　　不服气？

　　我当然不服气！

　　李亚林那近乎于挑衅的话，肯定是克拉露丝所无法忍受的，虽然她自己心中也清楚，单单那两个站在李亚林身后的圣骑士，就绝非是她所能战胜的。

　　可即便如此，她也肯定不服李亚林的话！

　　我的力量……我牺牲了那么多才拥有的力量，放在你眼里竟然什么都不是？

　　这对于经历了很多的克拉露丝而言，无异于是最大的侮辱！

　　“不服气也好，我可以给你个机会，只要你能战胜我身后的任何一个人，那么我此前的话就全当作废，今后你们二人可以在东京随意行动，不会有任何人干涉你们。”

　　克拉露丝的心中愤怒，但奈何一旁有人压制，所以自始至终也是一句话都没能说出口。

　　可她无法开口，李亚林却再度给了她一个机会。

　　你不是不服气吗？

　　那就把你的真正实力拿出来吧！

　　别说我没给你机会，只要你战胜了我的任何一个手下，你们今后的行动将不会再有任何限制。

　　讲道理，李亚林这就是画了一张大饼给克拉露丝和卡拉里奥，他的这句话出口，别说克拉露丝意动，就连卡拉里奥都是禁不住的怦然心动。

　　只要战胜一人，今后在特区的行动就将不会再受限制吗？

　　这……好像真的可以有！

　　“这可是你说的！”

　　本来嘛，克拉露丝就已经不爽了很久，现在就连卡拉里奥都心动了，甚至没有在第一时间反对，那就无疑就是无声的认同。

　　在这种情况下，克拉露丝又如何能不展开行动？

　　“当然，这就是我说的。”

　　眼见克拉露丝上钩，李亚林也是顺势向后一挥手。

　　“我身后的这几个人，你随便挑随便选，只要你能战胜其中的一个，我刚刚说的话就全部成立！”

　　随着李亚林的挥手，他身后的几人也是随之向前了一步。

　　除了之前克拉露丝见过的两个圣骑士外，还有两个祭司妹子以及最前的白之大神官。

　　那么……已经上钩了的克拉露丝，究竟会选择谁作为她的对手呢？

　　是那两个曾经有过一面之缘的圣骑士？

　　亦或者是柿子捡软的捏，想要拿那两个祭司妹子试试手？

　　“我选她！就决定是她了！”

　　纳尼？

　　你选卡塔丽娜？

　　你认真的？

　　李亚林可是万万没能想到，克拉露丝选来选去，最终竟然选到了一个BOSS身上。

　　你选那两个圣骑士不好吗？

　　那两个祭司妹子不也不错吗？

　　怎么你软的不挑，偏偏就找上最硬的茬子？

　　你这是知难而上？

　　还是彻底放弃了希望？

　　好吧，李亚林可不知道，克拉露丝之所以选择了卡塔丽娜，纯粹就是她的感官出现了失误。

　　那两个圣骑士的实力，她是非常清楚的，所以她也有自知之明，知道自己肯定不是那两个圣骑士的对手，自然也就下意识的排除了两人。

　　而那两个祭司妹子，虽然看着是年纪不大，但也正因如此，她们对自己的气势控制才更加的生涩。

　　克拉露丝的感官非常敏锐，所以她也是下意识的发现，那两个看着很年轻的女孩，都不是什么好招惹的角色，哪怕她对自己的力量非常有自信，但直觉却告诉她，如果选择了那两个女孩作为对手，她必然会落得失败一途。

　　圣骑士和祭司都被排除了，那么唯一的选择，自然也就只有最强的大神官卡塔丽娜。

　　毕竟是白之子的亲妈，白之神殿的最强大神官，卡塔丽娜对于力量的掌控已经完全达到了出神入化的阶段，由于特意的收敛了气息，她此刻在克拉露丝的眼中看来，只不过是个稍强一些的普通人而已。

　　那么既然是她看起来最没有威胁，克拉露丝又如何能不选择她呢？

　　“等一下！克拉露丝，你这个决定是不是有点儿草率？那位女士……我觉得她好像很强。”

　　在这里就不得不说一声了，果然姜还是老的辣，虽然卡拉里奥并非战斗人员，而且年纪也才只有二十多岁不到三十的样子，但他的经验却完全不是克拉露丝所能比拟的。

　　对于克拉露丝的选择，他是本能的感觉到不妥，哪怕他并不清楚哪里不妥，但他还是下意识的开口阻止。

　　总觉得那位女士并非看上去的那么简单，选择她作为对手，卡拉里奥很是为克拉露丝担心。

　　“不！她或许有些力量，但我有信心战胜她！”

　　虽然卡拉里奥在第一时间劝阻，不过此刻的克拉露丝却是并没有放弃自己的选择。

　　她对自己的直觉非常信任，绝不相信自己的直觉会欺骗自己。

　　那位女士只是一个普通人，或许她能够隐藏一些力量，但也绝对不会太强！

　　那么……

　　为了这场胜利，为了今后的行动不被约束，更为了抒发心中的一份闷气。

　　克拉露丝觉得，自己一定会拿下这场胜利！

　　或许她连缠创都不一定用的上，对付一个普通人，她至于借用神明的力量吗？

　　然而……

　　少女哟，你这就是不听老人言吃亏在眼前的典范呐，虽然卡拉里奥不是什么老人，但他的忠告却是最正确的。

　　只可惜，好好的机会你没把握住。

　　所以接下来，你可要好好承受起自己的选择，一会儿可千万不要怀疑人生哦。


第905章 这只是单纯的一片好心！

　　克拉露丝对战卡塔丽娜，以梵蒂冈反教义的身份对抗来自异世界的白之大神官，这一战会很有看头吗？

　　抱歉，这真没什么好看的，只是借助高次元所谓神明力量的反教义，可能战胜一个真正龙神的眷属吗？

　　别开玩笑了，那并不好笑。

　　是的，克拉露丝与卡塔丽娜之间没有任何悬念的战斗，仅仅只是持续了不到三十秒钟便结束了，哪怕克拉露丝发现不对，在第一时间展开了缠创，她也绝对承受不住一个拥有白龙之力的大神官的攻击。

　　所以……

　　哎呦喂，竟然还一饱眼福了吗？

　　三十秒过去，卡塔丽娜再度回归李亚林身后，而落败并且解除了缠创的克拉露丝，则是直接爆衣，完全傻眼的愣在了原地。

　　这也就多亏了卡塔丽娜的心地善良，在发现克拉露丝爆衣后的第一时间将对方的身体遮盖住，也不至于真让人家小姑娘被大家看光，但即便如此，一些该看见的不该看见的，李亚林也是都看见了。

　　爆衣啊爆衣，妹子爆衣果然还是男人的浪漫呐！

　　啊呸！

　　作为一个伟光正的男人，这么阴暗的思想可不能有啊掀桌！

　　总而言之，胜负已分，卡拉里奥也不是什么矫情的男人，毕竟机会李亚林给了，人也是他们自己选的，输了就是输了，也没什么好说的。

　　而且这也到底是人家的地盘，大不了就彼此双方展开合作呗，更何况跟如此的强者展开合作，对他们来说也是个好机会。

　　“亚林阁下，今后我二人会听从贵方的安排，希望我们双方可以精诚合作，共同消灭那些来犯的敌人。”

　　看看，卡拉里奥这态度是真的好，所以李亚林也是非常的满意。

　　人家既然都这么懂事了，那自己这边也就见好就收呗。

　　只是唯一比较让人困扰的便是……

　　是的，克拉露丝被卡塔丽娜的力量完爆，完成缠创后的她在面对白之大神官的时候是全然没有半点反抗之力。

　　这是绝对的碾压力量，同时也让克拉露丝的心中产生了一抹难言的憧憬。

　　这才是真正的力量！

　　如果能够拥有这份力量，那么那些来自异次元的恶灵们……必然可以轻松剿灭！

　　第一次的，克拉露丝对自己身上持有的这份力量产生了怀疑，原本她认为，缠创的力量是最强的，哪怕这个世界上有诸多强者，诸多变强的手段，但缠创的力量也依然是最强的没错。

　　因为在欧洲的时候，她也没少见过同样的修炼者，可无论是魔女，还是灵能者，又或者是超能力者，他们的力量都无法与自己的缠创媲美。

　　直至这一次，在来到帝国这个遥远的国家后，她才终于明白了什么叫做人外有人山外有山。

　　初次踏足这个东方国家，克拉露丝提前做好了许多功课，她很清楚，与整个帝国相比，特区这边的修炼力量并不算强横，毕竟还是以灵能为主，相传帝国那边可是还有什么修仙修神的存在。

　　原本她对此还不以为意，可现实却是打了她的脸。

　　只是在特区，她就遇到了这么强的对手，如果真正的深入帝国，那些更强大的存在……

　　想到这里，克拉露丝几乎都不敢再继续想下去。

　　因为明白了什么叫做真正的强大，她的心中才会来的更加跃动。

　　她想要拥有这样的力量，只因为……她想要消灭更多的异次元恶灵。

　　哪怕……让她失去缠创的力量！

　　大概也正是因为克拉露丝怀揣着这样的心思，她才开始跟卡塔丽娜更加亲近，尤其是双方展开合作后，她更是几乎与卡塔丽娜寸步不离。

　　她这是要偷学卡塔丽娜的力量？

　　又或者是打着什么小心思？

　　虽然并不是很清楚克拉露丝的想法，但李亚林的心中却是多少有了点数。

　　讲道理，这可是他此前所没有预料到的。

　　不过话又说回来了，克拉露丝一心想要获得更强的力量，自己又是不是需要利用这一点呢？

　　嘛，算了，眼下来说，根本没那个必要。

　　反正他跟梵蒂冈那边又不是什么敌对关系，也没有必要那么去针对卡拉里奥和克拉露丝。

　　嗯，他们爱怎么样就怎么样吧，反正该叮嘱的都已经叮嘱过了，也没必要为他们多操心什么。

　　至于克拉露丝想要偷学卡塔丽娜的力量……

　　让她去偷学吧，不成为白的信徒，你还想要偷学白的力量？

　　开什么玩笑，你一辈子都不可能学会的好么！

　　只是稍稍困扰了一下之后，李亚林便没有对此多做关心，只是让他没能想到的却是，他的放任不管，最终却是导致了克拉露丝与卡塔丽娜的关系越来越好。

　　毕竟是曾经生育过子女的成熟女人，卡塔丽娜本来就自带母爱光环，只可惜她自生下白之子后，便是骨肉分离，哪怕天天都能见到儿子，但那也不再是属于她的儿子。

　　所以在自带母爱光环的卡塔丽娜的影响下，克拉露丝非但没有偷学到她的力量，反而是隐约沦陷在了对方的母爱光环之下。

　　是的，自小便成长与梵蒂冈的克拉露丝，可是从来都未曾感受过什么叫做来自母亲的关爱，这一连几天的相处下来，她是早已然忘记了自己的初衷。

　　她现在唯一知道的便是，自己很喜欢卡塔丽娜阿姨，与她相处起来真的非常开心。

　　如果不是心中的仇恨在做驱使，立志于消灭于所有异次元恶灵，恐怕她是真的要沉浸于那份母爱之中无法自拔。

　　这应该怎么说？

　　是意外惊喜吗？

　　近几天克拉露丝与卡塔丽娜的相处，李亚林虽然没有明说，但却早就暗暗看在眼中。

　　讲道理，这让他意外之余，又来的非常有趣。

　　要不要试着将卡塔丽娜的母爱光环进一步发挥出来，最后让这两人真正的变成母女呢？

　　这还真是……刺激！想……咳咳，淡定！

　　这只是为了两个人着想而已，毕竟她们中间一个无法与儿子相认，另一个早早就失去了双亲的关怀，撮合她们成为母女，只是出自一片好心而已！

　　这真不是什么邪念在作祟，只是单纯的一片好心呐！


第906章 在主世界发展白之信徒？

　　“卡塔丽娜，你觉得克拉露丝这个女孩怎么样？”

　　既然觉得撮合一对母女这个主意很棒，李亚林自然也就立刻展开行动，毕竟他本就是个行动派。

　　所以没的说，他第一个找上的自然就是自家的白之大神官，先给透透自家人的底，才好让他更为顺利的将计划进行下去。

　　“克拉露丝吗？她是个好姑娘，认真而又虔诚，如果不是她早有信仰，我倒是很想让她加入我们白之神殿。”

　　听闻李亚林突然问起了自己对克拉露丝的感官，卡塔丽娜稍稍来的有些疑惑，不过疑惑归疑惑，她倒是很快回答了这个问题。

　　经过几天的相处，白之大神官可是相当喜欢克拉露丝这个小姑娘，这并不是什么不好承认的事情。

　　“哦？让她加入白之神殿吗？这倒是个不错的好主意。”

　　本来李亚林只是想问问卡塔丽娜对克拉露丝的印象，结果倒好，这白之大神官的话，却是让他的脑中突然灵光一闪。

　　在这个主世界发展白之信徒？

　　这好像也是挺有趣的一件事不是吗？

　　只是……

　　想要让克拉露丝改变信仰，这可不是什么简单的事情，毕竟她从小就接受教会的训练，而且在教会那边，也同样留有羁绊。

　　对了，或许自己可以从她的羁绊入手？

　　回忆一下原剧情，李亚林记得克拉露丝曾经有一个关系非常要好的同伴，只是对方遭遇暗算，虽然没有失去性命，但却一直处于昏迷状态，也正因如此，才导致了克拉露丝对异次元恶灵的仇恨。

　　如果能利用这一点，或许还真能把克拉露丝也拉过来。

　　只要原剧情没有发生变化的话。

　　讲道理，克拉露丝这个小姑娘对李亚林而言并不重要，之所以他会产生这个想法，主要还是兴趣使然。

　　毕竟只要克拉露丝加入白之神殿，那她跟卡塔丽娜的关系还不得更进一步？成为母女也应该不是什么难事不是吗？

　　果然还是母女比较重要么？

　　咳咳……淡定啊淡定，节操啊节操！

　　“亚林殿下也觉得那孩子是个可造之才？”

　　关于李亚林心中的邪恶想法，卡塔丽娜是肯定不知晓的，她只是听闻李亚林的话后，同样也是来的心动。

　　虽然白之神殿从来都不缺少人才，但她对克拉露丝那个小姑娘是真的喜欢，如果能把她拉进白之神殿，她当然也是觉得非常乐意。

　　只是不知道，克拉露丝究竟是否愿意加入白之神殿，毕竟让一个虔诚的信徒改信，也并不是什么容易的事情。

　　“嗯，克拉露丝的确是个很有潜力的孩子，能够让她加入白之神殿的话，对咱们多少也有些好处。”

　　“这样吧，卡塔丽娜你多跟克拉露丝接触一下，好机会好好跟她聊聊白之神殿的教义，哦对了，在她真正加入白之神殿之前，先不要透露咱们的秘密。”

　　“明白！亚林殿下，这件事就交给我来办吧！”

　　原本李亚林找上卡塔丽娜之后，是准备继续再找克拉露丝聊聊的，虽然这个小姑娘好像对他没有什么太好的印象，但交流沟通肯定还是没问题的。

　　不过现在的话，有了新的计划，李亚林自然也就没必要再去浪费时间。

　　就让卡塔丽娜出手吧，有那个白之大神官在，拿下一个小丫头还不是绰绰有余！

　　对了，关于克拉露丝那个昏迷的同伴，这件事也得让卡塔丽娜旁敲侧击一下，相信以白之大神官的能力，救醒一个昏迷的孩子，应该还是不成问题的。

　　哪怕卡塔丽娜不成，她后面不是还有白坐镇嘛，反正肯定不会有问题就是了！

　　妥了，就这么愉快的决定了！

　　克拉露丝完全不知道，就在她一心想要铲除异次元恶灵的时候，已经有一个专门针对她的阴谋在无形中展开了。

　　嘛，说是阴谋也不太正确，毕竟这可都是李亚林的一番好意。

　　没错！

　　就是好意！

　　“特区以前曾经也有异次元恶灵降临的事件？这我可从来都没有听说过。”

　　关于克拉露丝和卡塔丽娜的问题，李亚林只是提了个建议之后，就没有再多管。

　　毕竟只是他的小小兴趣使然，他也不可能真下多大的精力。

　　尤其眼下最为重要的，还是如何完成任务的这件事。

　　既然当了带头大哥，李亚林肯定还是要对此多多上心，那么多与这方面的专家交流沟通，自然也就是非常有必要的一个环节。

　　来自IATO的大凶……哦不，露谢拉女士，无疑正是一个非常优秀的沟通对象。

　　嗯，这交流沟通只是为了更好的了解异次元恶灵，真的只是这样而已。

　　虽然本身并不具备超凡能力，但露谢拉的情报还是相当给力的，这不，李亚林就从她口中得到了一份重要消息。

　　异次元恶灵并非初次降临，也不是只在欧洲降临，很久之前的特区，应该说，在特区还没有归顺帝国之前，就已经有了恶灵降临的记载。

　　这一点，可是让李亚林多少有些意外。

　　那么为什么古时候特区有过异次元恶灵降临的记载，但无论是阴阳厅还是灵能局却都没有相关的除魔经验呢？

　　经过露谢拉的解释，李亚林也算是知晓了其中的详情。

　　原来古时候的灵能者因为不晓得异次元的概念，所以并不能分清异次元恶灵与普通恶灵的区别，所以缺少相关记载这是其一。

　　其二的话，则是古时候的异次元恶灵，全部都是由天海神社一手包办处理，而那时候的天海神社势力颇大，就连阴阳师一脉也无法相比。

　　只可惜，随着历史的变迁，再加上异次元恶灵在随后少有降临，原本强势的天海神社才逐渐的落寞下去。

　　直至今日，天海神社虽然底蕴依在，但却已然不如曾经的超然物外。

　　不过不管怎么说，按照露谢拉的意思就是，天海神社方面的确有能力应对那些异次元恶灵，只是出于不知名的原因，天海神社一方并没有在此次的会议上表露出这一点。

　　那么……

　　究竟是为什么才导致天海神社没有发声呢？

　　关于这个问题，果然还是有必要调查一下的。


第907章 天海神社的秘辛

　　说起天海神社，李亚林虽然算不上熟悉吧，但多少也有两个熟人在没错。

　　比如已经成为他邻居的雨音弥生，人家不就是天海神社的传承巫女吗？

　　虽然她现在的责任是教导下一任传承巫女天海响，但人家的地位可是还在的好吧。

　　既然如此的话，那就先找雨音弥生聊聊？

　　“异次元的恶灵吗？原来如此，既然亚林阁下想知道的话，倒也不是不能告诉你。”

　　虽然露谢拉对天海神社展开了调查，也的确查到了一些曾经的秘闻，但作为一个外人，她终究还是没办法调查到全部真相。

　　所以没的说，反正雨音弥生也在东京，李亚林自然也就顺势的登门拜访。

　　见见还在进行灵力训练的天海响妹子，顺便再跟雨音弥生说明来意，倒是也很顺利。

　　至于听闻了李亚林的来意后，雨音弥生虽然先是沉默了半晌，但她终于还是轻轻点头，并没有打算隐瞒天海神社的秘辛。

　　“其实说起来，这应该也不算什么秘密了……”

　　就如露谢拉所调查的那样，自古以来，天海神社的职责的确是专门应对那些异次元降临的恶灵。

　　而当年天海神社的势力也的确是很强，不说横扫特区吧，也绝对是顶尖势力没错。

　　只可惜，当年的天海神社由于实力太强，内部成员升出野心，最终惨遭横祸，也导致神社自身的衰落，这些都已经不必再提。

　　那么，为什么这次的异次元恶灵降临，天海神社没有主动站出来呢？

　　理由其实很简单，天海神社早已不复当年，那些用以对抗异次元恶灵的手段，已经根本无法使用。

　　可以这么说，天海神社如今唯一可以使用缠创的人，就只有雨音弥生一人而已，除此之外，其余的巫女全部都只是寻常的巫女，与其他神社并没有任何区别。

　　如果不是找到了天海响，恐怕天海神社的传承就要到雨音弥生这里断代，不得不说，这是天海神社的一个悲哀。

　　那么，作为可以使用缠创的雨音弥生，她为什么不主动站出来与大家一起对抗恶灵呢？

　　别忘记，当初为了封印祸野大门，雨音弥生可是已经失去了全部灵力，如今的她，已然完全无法再使用缠创的力量。

　　若非天海神社还有天海响这么一个希望，怕是所有人都会失去希望！

　　所以这一次，天海神社方面即便知道了异次元恶灵降临，也没有展开任何行动，不是不愿，而是根本无法做到。

　　传承巫女失去力量，新一任的传承巫女则还在成长，那么除此之外，剩余的巫女哪怕还有一些，也绝难在与恶灵的交锋中产生作用。

　　因为自古便与异次元恶灵交战，所以天海神社方面才更加了解这一战究竟有多艰难。

　　经过天海神社上下的统一商议后，她们决定退出此次的战争，退守下来保存实力。

　　不然的话，一旦出现意外，恐怕天海神社将会彻底退出历史的舞台！

　　“非常抱歉亚林阁下，是我们的怯懦，让您失望了。”

　　说完这一切后，雨音弥生对李亚林深深的鞠了一躬，她并非胆小怕死，但是奈何心有余而力不足。

　　已然失去力量的她，如今也无法改变神社方面的决定，所以她现在唯一能做的，也就只有向李亚林表达歉意。

　　“没关系的，你们的选择我可以理解，毕竟这也是人之常情。”

　　面对雨音弥生的道歉，李亚林是直接摆了摆手，表示自己并不在意。

　　他这并非是在敷衍对方，而是真心这么想的。

　　反正雨音弥生已经对他坦承公布，他也的确了解到了天海神社的难处。

　　讲道理，这无可厚非，别看天海神社的名气大底蕴足，但实际上的话，那也只是明面上的光鲜而已。

　　说句难听的，没有了传承巫女的天海神社，那就什么都不是，只有传承巫女在，天海神社才能叫做天海神社。

　　所以在这个雨音弥生失去力量，天海响却还未成长起来的时候，天海神社方面其实是最尴尬的。

　　没有那个金刚钻，人家就不揽那个瓷器活，这就是有自知之明，的确也是很正确的选择。

　　那么既然如此的话，李亚林又有什么必要去指责人家呢？

　　难道人家无法承担的责任，他还要拿枪去逼着人家强行承担？

　　开玩笑，他又不是什么总是站在道德制高点上去指责他人的键盘侠。

　　“亚林阁下能够理解的话，那真是太好了。”

　　李亚林并非敷衍雨音弥生，这一点的话，人家巫女妹子也是看的清楚。

　　也正因如此，原本心中还在忐忑不安的雨音弥生也是轻轻的松了一口气。

　　讲道理，以她身为传承巫女的职责，这次异次元恶灵降临，她本是应该站出来承担一切的。

　　但失去了力量的她，却是什么都做不了，仅此一点，她就觉得自己不配成为传承巫女。

　　虽然她是有难言之隐，可却不代表别人能够理解她。

　　李亚林愿意相信她的话，对她而言自然也是一个巨大的惊喜。

　　“说起来，雨音小姐你的力量再也没有恢复的可能了吗？”

　　此次找上雨音弥生，李亚林也就只是想要了解一下情况而已，既然知道了天海神社的难言之隐，他也就没打算做过多追问。

　　这件事，也就到此为止了，反正他本就没打算利用天海神社的力量。

　　那么正事说完，李亚林自然也就适时的关心了一下雨音弥生的情况，虽然自从祸野大门被封印以来，他很少再与人家巫女妹子见面，但毕竟也是一起并肩作战过的同伴，表露一下关心也是完全没毛病的。

　　“如果没有意外的话，我应该是没办法再拥有灵力了吧。”

　　面对李亚林的关心，雨音弥生只是轻轻摇头。

　　作为传承巫女，失去灵力的这件事多少给她造成了一定的打击，虽然心里想的很开，但再度谈起这件事，果然还是让雨音弥生的情绪稍显失落。

　　只是……

　　“没有意外？那如果有了意外呢？”

　　此前的话，李亚林还没有太过关注这件事，毕竟雨音弥生自失去力量后，就按照神主的命令跑来跟他做邻居，一度让他怀疑那个神主大人是不是有什么阴谋。

　　但现在的话……

　　听上去好像还有转机的样子？

　　什么情况？


第908章 神主大人的邀请

　　“意外的话……”

　　雨音弥生的力量虽然对于李亚林而言并不算有多强大，但换到这个主世界的话，却是连阴阳厅的十二神将都要比之逊色，她的实力绝对是毋庸置疑的。

　　所以听闻雨音弥生有可能恢复力量，李亚林自然也是非常关心。

　　哪怕并不是打算利用对方的力量，可作为朋友，他也不希望雨音弥生一直沦为普通人虚度这一生对吧。

　　然而让他疑惑的却是，当他想要详细询问雨音弥生如何恢复力量之际，再看人家巫女妹子，竟然是脸蛋一红，吱吱唔唔的半天没能把话说清楚。

　　这是有什么难言之隐？

　　不方便告诉自己吗？

　　“没关系，如果涉及到天海神社的秘密，雨音小姐就不要勉强了。”

　　作为一个好男人，李亚林也不可能把人家妹子逼迫的太紧，既然人家说不出口，那就别说了呗。

　　反正他也只是一时好奇罢了，也并不是非要知道真相。

　　“真的非常抱歉。”

　　见李亚林没有追问，雨音弥生也是终于松了一口气，不过也不知道是因为什么原因，她现在的脸蛋上是羞红一片。

　　因为需要保守秘密不能说而感到愧疚吗？

　　果然是个好妹子啊。

　　对于雨音弥生的脸红，李亚林倒是没有多想，反正他也就是那么一问而已，这个话题过去了，也就算翻页了。

　　“你是说……你们神主大人希望邀请我去天海神社？”

　　既然是掀过下一页，李亚林和雨音弥生自然也是顺势说起了下一话题，不过下一话题一出，李亚林却是来的稍显错愣。

　　讲道理，他跟天海神社之间可没什么太大的交情可言，充其量也就是曾经在同一战场并肩作战过，仅此而已。

　　真要说熟，他跟雨音弥生也都只是朋友关系，这突然听闻天海神社神主的邀请，可是让他完全弄不清楚这是个什么状况。

　　去天海神社？

　　你们想干嘛？

　　“神主大人希望能见亚林阁下一面，说是有话想与亚林阁下详谈，希望亚林阁下可以赏脸，我们天海神社必将扫榻相迎。”

　　这一次，雨音弥生就算是对李亚林发出了正式邀请，就连说话的方式都变得官方了起来。

　　不过怎么说呢，你邀请归邀请，可为什么你的脸蛋还是那么红？

　　难道你还没有从刚刚的话题缓过来？

　　“有话与我详谈吗？好吧，最近我倒是也不忙，可以抽空去一趟天海神社。”

　　虽然心中还在吐槽着，但同样的，李亚林也在暗暗琢磨着。

　　天海神社神主的邀请，对方希望自己去天海神社干什么？

　　详谈？

　　对方到底想谈什么？

　　虽然并不是很清楚对方的用意，但李亚林也知道，这应该是一个友善的信号，毕竟人家也不可能摆下鸿门宴暗算自己是吧。

　　那么既然是对方在释放善意，自己这边又怎么可能拒绝呢？

　　反正有传送魔术，去一趟天海神社也并非什么难事，走这一遭就走这一遭吧，全当是旅游散心好了。

　　“真的吗？那真是太好了！”

　　经过片刻的思考后，李亚林点头答应，而雨音弥生闻言也是大喜，唯独她的小脸依旧还是通红一片。

　　只可惜，李亚林对此倒是没有察觉，只是心中还在思索着那个神主大人的用意。

　　嗯……算了，想太多也没用，反正去了就知道是怎么回事了！

　　那就……天海神社走起！

　　有了方便的传送魔术，李亚林倒是可以想走就走，也不用多准备什么，直接跟雨音弥生走人即可。

　　虽然东京距离天海神社有些距离，但在传送魔术之下，也仅仅只是一瞬间，两人便已然抵达了目的地。

　　“欢迎光临天海神社，亚林阁下。”

　　作为天海神社的传承巫女，来到自家，雨音弥生自然也是作为主人为李亚林引路。

　　不过两人来到天海神社的这件事，显然并没有提前对神社通知，所以眼见语音弥生回归，沿途中遇到的不少巫女倒是很快聚拢过来。

　　大概是很少在雨音弥生身边见到男性的缘故？反正那些聚拢过来的巫女一见到两人并肩前行，是无不在打过招呼后还要调侃一两句。

　　嗯，至少年长一些的巫女是都要出声调侃的，那些年幼的巫女虽然不敢放肆，但眼中透出的八卦之意也是让人一眼就能看出。

　　也正因如此，走了这一路，也是让雨音弥生的脸蛋红了一路，而且一边走着，她也还在不停的对李亚林致歉解释。

　　自从天海神社日渐衰落，虽然在灵能圈子中还有这么一号存在，但神社方面却是已然消除了不少存在感，这些年来也很少对外露面，所以神社里的巫女们也同样很少能够外出。

　　出去的机会少了，在神社里面憋得也是够呛，所以好不容易来个外人，这女人的天性便是全部挥洒出来。

　　关于这一点，李亚林倒是也能够理解一二。

　　只是……哪怕理解，但果然还是挺让人困扰的啊。

　　这一群八卦十足的巫女，天海神社到底还靠谱不靠谱啊？

　　“亚林大人！活的亚林大人！我终于见到你了！”

　　作为一个偶像，李亚林在公开场合露面的时候时常会遇到粉丝，虽然并不很擅长，但他也已经习惯如何应对粉丝了。

　　但讲道理，哪怕他再怎么习惯应对粉丝，但面对一个至少七八十岁的老龄粉丝，他也依旧还是来的非常不适应。

　　尤其这个貌似粉丝的老婆婆，还是天海神社的神主大人。

　　“雨音小姐……这位就是天海神社的神主大人吗？”

　　对于面前的这个老婆婆，李亚林其实并不陌生，毕竟原剧情中也有出现，对方那欢脱的性格他也有所了解。

　　但他万万没能想到的是，对方居然会是自己的粉丝。

　　你一个七八十岁数的老太太，竟然还干追星这么潮的事儿？最为关键的是，什么叫做活的亚林大人啊喂！

　　我可不记得我什么时候死过一次啊喂！

　　“真的非常抱歉，神主大人她……诶……”

　　作为天海神社的传承巫女，自家神主是个什么性格，雨音弥生自然再清楚不过。

　　也正因如此，她此刻也是完全不敢与李亚林对视，脸蛋也是红了个透彻。

　　没办法，自家有这么一个神主，她真是想不脸红都不成。

　　实在太丢人了！


第909章 这是我被占了便宜吧？

　　“人家是天海神社的神主——吾妻安昙，亚林大人你叫我小安就可以了哦！”

　　听听这位神主大人的自我介绍，小安？你这一大把年纪了，居然让我叫你小安？

　　我……

　　好吧，小安是吧？那就让我看看，你这葫芦里卖的究竟是什么药吧。

　　“你好小安，我的名字……想必也不用多介绍了，初次见面，还请你多多指教。”

　　讲道理，虽然神主……小安婆婆看似是个跳脱的性子，但实际上她却并非看上去的那么简单，这一点李亚林也是心知肚明。

　　那么既然知道这一点，他也就打算顺势瞧瞧，这小安婆婆究竟是打的什么主意。

　　反正他可不认为，对方邀请自己来天海神社的目的，总不可能真的是粉丝想要见偶像一面吧？

　　如果真是那样的话，也未免太让人吐血了不是吗？

　　“弥生你听到没有！你听没听到！亚林大人他叫我小安了！我实在太高兴了！”

　　李亚林心中打定主意，自然也就没有再多纠结，你不是让我叫你小安吗？嗯，那我就叫你小安吧。

　　只是……

　　他虽然是这么叫了，可再看对面的小安婆婆，她竟然是一下子蹦了起来，而且还忙不迭的拉住了跪坐在一旁的雨音弥生，脸上的表情满满都是兴奋。

　　看她这个样子，绝对是发自内心的兴奋没有错了，难道……真是自己搞错了什么？

　　不得不说，小安婆婆这个神主大人的表现实在太具备迷惑性，甚至就连李亚林都有些搞不懂对方的表现究竟是真还是假。

　　如果是假的，对方另有目的还好说，可如果是真的话……

　　自己这次是不是来错了地方？

　　“是的神主大人，亚林阁下的确叫你小安了，不过神主大人，你也应该冷静一下，你现在实在太失礼了。”

　　对于小安婆婆这样的行为，感觉到头疼的可并非李亚林一个人，事实上，真正觉得丢脸的还是作为天海神社传承巫女的雨音弥生！

　　平日里没有外人，神主大人你想怎么样就怎么样也就算了，可如今来了客人，神主大人你还这样的话……总觉得天海神社的脸面都要被丢光了啊！

　　“抱歉抱歉，我只是太兴奋了，毕竟看到了朝思暮想的偶像嘛。”

　　虽然身为神主，但小安婆婆却一点儿都没有神主的样子，别看外表至少有七八十岁，可她这表现出来的，却是个十岁的孩童没有任何区别。

　　这就是所谓的老小孩老小孩？

　　可你这也太小孩了好吧！

　　眼看着还是一脸喜笑颜开的小安婆婆，李亚林的脑门上已然是禁不住的流下了几道黑线。

　　自己这么草率的就跑来天海神社，果然是个错误的决定吗？

　　“亚林大人大驾光临我天海神社，我天海神社上下倍感蓬荜生辉。”

　　好吧，无厘头的闹剧过后，接下来身为神主的小安婆婆还是会正式待宾的，至少接下来她这么公式的对话，还是让李亚林稍稍的放松了一些。

　　“吾妻神主客气了，能够得到天海神社的邀请，这也是我的荣幸。”

　　既然人家都正式开口了，李亚林这边自然也就一本正经的回应过去，只是……怎么说呢，话刚说完，他便感觉怪怪的。

　　吾妻神主？

　　这话听着怎么这么像是在占便宜呢？

　　“弥生你听到没有！亚林大人叫我吾妻呢！他在叫我吾妻！”

　　好吧，一本正经的对话没超过两句，人家对面的神主大人就立刻绷不住了，此刻的她是情不自禁的一拉雨音弥生，脸上的兴奋是溢于言表。

　　这……这特么是我被占了便宜吧？

　　眼看着兴奋不已的小安婆婆，李亚林脑门上的黑线是越来越多。

　　早知道这样的话，他还不如继续叫小安呢。

　　你这姓氏这么占人便宜，你怎么不上天呢？

　　“神主大人！”

　　雨音弥生这个妹子的性格一直都是温婉可人，妥妥的贤妻良母，但这一次，她哪怕是有再好的脾气，也是禁不住要发作出来。

　　没办法，自家的神主大人实在太丢人了，尤其这还是当着李亚林的面，难道这是要把天海神社的脸面丢光吗？

　　哪怕是为了天海神社，她也绝对不可能再允许神主大人这么肆意胡闹下去了好吧！

　　“哎呀……弥生发怒了，好可怕。”

　　好脾气的雨音弥生都禁不住发火，这让小安婆婆顿时缩了缩脖子，只是看到她做出那一副人家怕怕的模样，李亚林心中却是又禁不住的吐槽了起来。

　　你们俩这样……到底谁是巫女谁才是神主？

　　你们是不是搞反了喂！

　　“好吧好吧，我错了还不行吗？生气的弥生真是一点儿都不可爱，而且还是当着亚林大人的面发火，你就不怕留给亚林大人不好的印象，以后没办法嫁给亚林大人？”

　　眼见雨音弥生是真的生气了，小安婆婆脸上的表情也是终于正经了起来。

　　只是她的表情正经了，可她接下来所说的话，却是让李亚林和雨音弥生都愣在了原地。

　　哈？

　　你说什么？

　　“呀！神主大人你在说什么呐！”

　　李亚林这边还在一脸懵逼，雨音弥生那边却是率先反应了过来，只是在反应过来之余，她却在第一时间羞红了脸蛋，而且还下意识的反驳了起来。

　　“难道不是吗？弥生你想要恢复灵力的话，唯一的选择就是嫁给亚林大人吧？还是说……除了亚林大人之外你还有更好的人选？”

　　面对一脸羞红的雨音弥生，小安婆婆却是轻轻摇了摇头，也就在这时候，她说的话才会来的正经一些，只是……虽然听似正经的话，可放到李亚林耳朵里，怎么就那么不对劲儿呢？

　　雨音妹子想要恢复灵力，就只能嫁给自己？

　　这是什么见鬼的操作？

　　话说谁能来给我解释一下？

　　没有搞懂情况，李亚林的目光下意识的就转向到了雨音弥生的身上，然而与李亚林目光对视的一刹那，雨音弥生却是仿佛有受了惊的猫咪一样，一下子是站直了身子。

　　“神主大人你……我……我什么都不知道！”

　　跑掉了！

　　就这么跑掉了！

　　带着羞红的脸蛋，雨音弥生是飞快的从这房间里落跑而出。

　　这就跑了？

　　等一下！

　　你倒是给我把话解释清楚啊！


第910章 给你做小

　　“小安……能麻烦你帮我解释一下，这究竟是个什么情况吗？”

　　突然从小安婆婆口中听闻雨音弥生要嫁给自己，而雨音妹子也是因为害羞不已转身跑路，完全没能弄清状况的李亚林急需一个人给他解释清楚。

　　这到底是个什么情况，雨音妹子怎么就要嫁给我了？

　　你们这经过我的同意了吗？

　　“哎呀呀，真是抱歉啊亚林大人，竟然忘记跟你解释清楚了。”

　　眼见李亚林是一脸的疑惑，小安婆婆的注意力才终于转回到他的身上，只是……

　　少女卖萌的模样的确是可爱十足没错，但小安大人，你这一个老婆婆卖萌，我真心只是觉得辣眼睛好么！

　　咱们能不能好好说话了？

　　眼见小安婆婆左手轻捶自己的脑门，还吐了吐舌头的俏皮模样，李亚林可真是一口血差点儿没从嘴里喷出去。

　　求别卖萌！

　　我脑壳疼！

　　饶了我吧！

　　“其实这件事说来也很简单的，我们家弥生啊，是要嫁给亚林大人的。”

　　“那么亚林大人，你觉得开不开心？高不高兴？愉不愉快？”

　　身为客人，李亚林是强忍着没有吐槽三连，不过问题是，当他听到小安婆婆接下来的解释后，他感觉是真的有些绷不住了。

　　开心？

　　高兴？

　　愉快？

　　因为雨音妹子要嫁给我？

　　我怎么就开心高兴愉快了！

　　你倒是把话给我说明白了啊！

　　“不不……麻烦你等一下，我现在最搞不清楚的，就是雨音小姐为什么要嫁给我好吧？”

　　满肚子的疑惑，却没能得到相应的解答，李亚林也是纠结的不行。

　　他不愿意跟小安这个老婆婆玩什么文字游戏，到底是怎么回事，你给我说清楚好不好！

　　否则的话……哪怕雨音妹子的确是个美人，也是最好的妻子人选之一，我也绝对不可能答应的好吧！

　　“这个嘛……如果我说天海神社想把亚林大人招为女婿，这个解释不知道可不可以呢？”

　　对于李亚林的追问，小安婆婆明显意图蒙混过去，但问题是，这种人生大事怎么可能这么简单被敷衍过关？

　　“你觉得呢？”

　　拿眼睛一瞥，李亚林的眉毛也是顺势挑了挑，他可不愿意继续废话，而且他来这天海神社，可也不是为了猜谜的！

　　“好吧好吧，亚林大人还真是个沉不住气的人呢，不过谁让你是亚林大人呢，就让小安我来给你解释清楚吧。”

　　讲道理，如果小安不是个老婆婆，而是个可爱俏皮的萝莉，李亚林也就忍了她的卖萌。

　　但问题是，如此辣眼睛的一幕，他是真的完全忍受不了。

　　也就是想要知晓真相的心情，才让他强行按捺，至少他也得听完对方的解释之后，再做决定也不迟。

　　至于小安婆婆的解释……

　　“你是说……雨音小姐想要恢复灵力，唯一的选择就是和我结婚？”

　　好吧，听完了小安婆婆的解释之后，李亚林的表情是非常古怪的没有错了。

　　他听到了什么？

　　自己与雨音弥生结婚之后，她就能恢复灵力？

　　还有这种操作吗？

　　“准确的说，是你们两个人的结合才对，不过我想，亚林大人如果和弥生结合的话，最后也只有结婚一途可选吧？所以我说弥生要嫁给你，这有什么问题吗？”

　　就如小安婆婆所说的那样，雨音弥生失去了所有灵力，寻常手段肯定无法恢复，但天海神社有一秘术，只要通过男女相结合，就可通过彼此的身体传导力量，进而恢复雨音弥生所失去的力量。

　　按照帝国传统的说法，那就是双修！

　　通过双修之法不仅可以恢复雨音弥生的灵力，更可以为李亚林带来好处，简直就是一举两得的绝佳秘术。

　　至于为什么小安婆婆会选择李亚林作为雨音弥生的双修对象，而并非其他男人。

　　这个其实也很简单。

　　雨音弥生想要恢复灵力，就必须找一个比她原本实力还要强的男人双修，但问题是，就特区本土而言，能够在灵力方面强于雨音弥生的人，却只有李亚林一个。

　　就连阴阳厅的那些神将们，也是远远达不到符合标准。

　　在这种情况下，李亚林必然也就成了唯一的选择，他也将是雨音弥生恢复力量的所有希望。

　　“所以说，我们家弥生今后就拜托亚林大人了，还请亚林大人多多照顾她。”

　　虽然一直都是处于很欢脱的状态，但这个时候的小安婆婆却是出人意料的冷静而成熟，她非常郑重其事的向李亚林鞠了一躬，那样子就好像是真把雨音弥生托付给了他一样。

　　但问题是……

　　“不不不……等一下！”

　　李亚林必须要承认，这个理由是真的很好很强大，竟然还能双修恢复灵力什么的，这特么不就是补魔么！

　　为毛一个神社会有这种设定的魂淡！

　　而且最关键的是，虽然你们觉得这是雨音妹子恢复力量的唯一希望，但我的意见……你们到底征求了没有？

　　我可是还没有答应呢喂！

　　“我想你误会了，小安，我跟雨音小姐只是关系不错的朋友，根本没有达到恋人的程度，结婚更是无稽之谈。”

　　“更何况，我本身就已经与了恋人，也不可能因为要与雨音小姐结合，从而抛弃我现在的恋人吧？”

　　虽然对于小安婆婆的话很是意动，只要答应了就会有美人主动献身，可问题是，李亚林并非是那种全无节操趁人之危的家伙，就因为这个跟雨音弥生啪啪啪？

　　抱歉，他可不是见女人就上的推土机！

　　所以没的说，我李亚林虽然是个花心的男人，但我却有自己的原则！

　　我有恋人，也不会抛弃恋人！

　　你们如果是打着我身体的主意，让我跟雨音弥生结婚，这件事绝对没的商量！

　　“亚林大人已经有了恋人吗？这还真是让人残念。”

　　“不过……没关系，我并没有打算拆散亚林大人与你的恋人，弥生即使嫁给你，也完全可以给你做小，这样的话……亚林大人总不会再有意见了吧？”

　　啊咧？

　　啊咧咧？

　　神主大人。

　　小安婆婆。

　　你这话……是认真的？


第911章 天海神社的女婿

　　李亚林可从没想过，他竟然能从小安婆婆的口中听到这么一番话来。

　　你让雨音妹子当小？

　　你不知道这是一个一夫一妻制的社会吗？

　　最为关键的是，就算我答应了，人家雨音妹子可能答应吗？

　　你这可别画个大饼让人心动，之后再一锤子把这大饼敲碎啊喂！

　　“咳咳……其实吧，我是一个非常花心的男人，我早就有了女朋友，而且也不止一个，同时身边也有不少关系亲密的女孩子，像我这种人，真的是配不上雨音小姐的。”

　　“更何况，就算我愿意，相信雨音小姐也不愿意跟别人一起分享恋人对吧？还不要说当小什么的，这实在太委屈雨音小姐了。”

　　对于小安婆婆刚才的一番话，李亚林心动吗？

　　是的，他很心动，但问题是，这并非是心动就能搞定的对吧？

　　开后宫这种事情，只要是男人都会幻想，可幻想容易，后宫真的好开吗？

　　别逗了，一个弄不好就会阴沟翻船，直接开启好船模式好吧。

　　所以说，这个时候果断就要自污一下，率先讲明自己的立场。

　　我不是个好男人，我身边有很多女人，这样的我，你们还能接受？

　　如果你们还能接受的话，那我勉为其难的接受一下……其实也不是不可以对吧。

　　那么……

　　“哇！真看不出来，那么完美的亚林大人竟然还是个花心的家伙，小安我是真的伤心了！”

　　李亚林这番自污的话说出口，再看小安婆婆那边……她竟然率先伤心了起来。

　　你伤心个什么鬼啊！

　　又不是你嫁给我！

　　不要做出那种我的偶像已经崩坏的表情！

　　我现在也很难办好么！

　　“不过……既然亚林大人是花心的男人，那就更好办了，反正你身边也有很多女孩了，想必也是不多我们家弥生一个不是吗？”

　　“嗯……原本以为还要花费很多口舌说服亚林大人呢，结果竟然都没用上，不过这样也好，也免得我浪费时间了。”

　　“就这么决定了，今后亚林大人就是我天海神社的女婿了！”

　　“真好呢，有了亚林大人当女婿，今后小安我想听什么歌，直接让亚林大人唱给我听就好了嘛。”

　　“我真是太机智了！”

　　你机智个鬼啊掀桌！

　　常言都说女人的脸六月的天，是说变就变，但李亚林没想到，年纪已经七八十的小安婆婆竟然也在此列。

　　明明上一秒还一脸失落，结果到下一秒，竟然是一下子又欢脱了起来。

　　我这就成了天海神社的女婿？

　　我唱个鬼的歌给你听咧！

　　你到底明不明白我的意思啊？

　　“等一下！我说小安……你说了这么多，其实都是你在自话自说吧？雨音小姐的想法你问过了吗？如果她不答应的话，你这不就是白高兴了吗？”

　　眼见小安婆婆兴奋的手舞足蹈，李亚林也是连忙跟上了一句。

　　这说一千道一万，谁都不清楚雨音妹子自己心中是怎么想的。

　　平白得到一个大美人，我是没所谓就对了，但雨音妹子呢？她怎么想的？她愿意跟我这个花心的家伙在一起吗？

　　你什么都没问，高兴个什么劲儿啊？

　　“弥生的想法？弥生当然会答应了，这还用问吗？”

　　李亚林的意思，小安婆婆很是清楚，不过对此，她却是压根连想都没想，直接脱口而出。

　　征求雨音妹子的意见？

　　不存在的！

　　她小安的话，就是她们家弥生的意思！

　　“雨音小姐，关于小安……神主大人的意思，相信你已经知道了，关于这件事，我想知道你的想法。”

　　对于小安婆婆，李亚林已经彻底无语，他发现自己永远跟不上这个欢脱老婆婆的想法，索性就不再浪费那个时间，她爱怎么说就怎么说吧。

　　但关于雨音弥生的心思，他是肯定要过问的无疑，毕竟归根结底，这都是他们两个人之间的事情，如果雨音弥生不愿意的话，这件事也就算直接到此为止了。

　　毕竟美人虽好，可人家不愿意的话，自己也不能强人所难不是？

　　“我……”

　　再见到李亚林，雨音弥生的脸颊依旧一片羞红，也直至这时候李亚林才明白过来，为什么这一路上看人家雨音妹子的脸蛋都是红红的。

　　原来她早就知道这件事了。

　　那既然如此的话，她又是如何的想法呢？

　　静静的凝视雨音弥生，李亚林在等待她的答案。

　　“我……小女子不才，今后还请夫君大人多多指教。”

　　诶？

　　这是……她愿意吗？

　　眼见雨音弥生脸红了片刻后，随即深吸一口气，就仿佛下定了什么决心一般，朝着自己遥遥欠身的模样，李亚林就知道，她的心中已经做出了决定。

　　自己这边的情况，雨音妹子是完全清楚的，可即便如此，她也依旧愿意吗？

　　“真的可以吗？毕竟雨音小姐你也知道，我可是有……”

　　“我明白的，我愿意……”

　　虽然雨音弥生已经做出了决定，甚至都已经口称夫君大人，但此时此刻，李亚林还是禁不住的想要再说一句。

　　毕竟这可不是简简单单就能决定的事情，如果真的认定了，那恐怕就真的是一辈子。

　　然而还不等他的话说完，雨音弥生却是突然上前一步，用手轻轻的捂住了他的嘴巴。

　　而她口中轻吐出来的一句我愿意，也是刹那间融化了李亚林的心。

　　你愿意吗？

　　那好！

　　既然你愿意的话，那从今往后，你就是我李亚林的女人了！

　　讲道理，李亚林与雨音弥生的结合，这其中的确是带上了一份功利的色彩，但要说两人之间只是纯粹利益的结合，那也根本不是那么回事。

　　毕竟李亚林本就挺喜欢雨音弥生这妹子，雨音弥生也对李亚林有着相当的好感，之前没有捅破关系，也只是因为隔着一层窗户纸，而现在窗户纸破了，两人之间也因为那份功利连接起来，这反而是促成了一段缘分。

　　男人与女人之间的事情，往往就是那么的奇妙。

　　在一起了就是在一起了，从今天起，李亚林就是雨音弥生的天，是她的男人，是她的丈夫。

　　而雨音弥生也将恪守身为妻子的本分，自此成为李亚林的贤内助。

　　哪怕这其中夹杂了些许东西，但那也并非什么大事，至少对于李亚林和雨音弥生本人来说，他们是完全不在乎就对了！


第912章 水龙之神的力量

　　李亚林可没想到，自己心血来潮应邀来了天海神社一趟，结果竟然就成了天海神社的女婿。

　　而且最为关键的是，作为神主的小安婆婆意外是个行动派，甚至就在当天晚上，就为两人举办了一个简单而又传统的特区婚礼。

　　这么快？

　　是的！

　　就是这么快！

　　仅仅只是一晚过后，李亚林就是有了妻子的人了！

　　讲真，李亚林对此是完全没有任何准备，毕竟在他看来，他的新娘本应该是小日向缘的才对，毕竟她才是他真正的恋人。

　　然而没办法，这赶鸭子上架的，是糊里糊涂的当了新郎，一下子就拥得美人归，这份感觉……真是让人既兴奋又纠结。

　　不过还好的是，虽然举办了婚礼，而且雨音弥生也是口称李亚林为夫君大人，但尽管如此，这其实也只是天海神社的一个内部婚礼，外人根本无从知晓，弥生妹子本人也没打算跟李亚林的正牌女友小日向缘争抢什么身份和地位。

　　毕竟她自己心里也清楚，自己是个后来人，没有理由也没那个资格与缘争抢什么。

　　在这一点上，她的态度倒是摆的很端正，或许小安婆婆也与她早有过沟通。

　　可不管怎么说吧，雨音弥生也的确是嫁给了李亚林，成为了他的新娘，那么作为丈夫，李亚林自然也就有资格为她撑起一片天来！

　　至于新婚燕尔……

　　恭喜获得水龙之神真元，智力属性增加10点，精神属性增加10点，水系元素亲和度增加50点，获得特殊专有技能——水龙之力。

　　隔天醒来之后，李亚林得到了来自系统方面的提示，的确就如小安婆婆所说的那样，与雨音弥生的结合，不仅雨音妹子本身被他的力量洗涤，恢复了全部的灵力，就连他……也得到了相当丰厚的回报。

　　水龙之神？那就是寄宿在雨音弥生身上的高次元神明吗？与她结合后，竟然得到了水龙之神的真元？

　　那是个什么东西？

　　好吧，真元这玩意李亚林就不多做纠结了，他真正看重的，还是那实打实的属性提升。

　　虽然力量敏捷方面没有加成，但智力和精神属性却是双双提升了10点之多，这可不是一个小数字，尤其是以李亚林眼下的属性而言。

　　至于那个特殊专有技能水龙之力……

　　“夫君大人你……竟然这么快就掌握了水龙之神的力量吗？真不愧是夫君大人……”

　　一觉醒来，回想起昨夜发生的一切，雨音弥生的脸颊上是禁不住的浮现出一抹红晕，不过当她睁开眼睛看向身边的丈夫，发现他指尖来回游荡的两条水龙，她那羞涩的表情是立刻被震惊所代替。

　　体内寄宿着水龙之神的雨音弥生非常清楚，哪怕自己身为天海神社的传承巫女，也绝对不可能这么轻易操控水龙之神的力量。

　　如此轻松和简单的，竟然便召唤出了两条水龙，这样的力量……

　　“这就是水龙之神的力量吗？倒是也挺有意思的。”

　　操控着手中两条水龙，李亚林的目光倒也有些玩味。

　　这个水龙之力，好像跟艾斯德斯手下利瓦的帝具——水龙凭依有着异曲同工的效果，不过水龙凭依只能操控身边的液体，还做不到凭空召唤出水流，所以相比之下的话……貌似也是各有千秋？

　　当然了，虽然利瓦的水龙凭依的确挺不错，但帝具的力量终究还是有界限的。

　　而李亚林的水龙之力，其威力的大小则是完全根据他本身的力量而定，所以真正要说的话，果然还是这份力量更有前途没错了。

　　只不过李亚林如今的底牌众多，虽然水龙之力也算是个不错的技能，但也不值得他太过重视。

　　嗯，以后需要玩水的时候用用就好了，至于其他时间……恐怕也是用不上的。

　　“何止是有意思啊，这可是我们天海神社的传承根本……”

　　眼见李亚林手中把玩着两条水龙，可言语之中却是压根就没有在乎的神情，雨音弥生一时间也是来的相当无奈。

　　水龙之神的力量何其重要，可自己这个夫君大人……竟然完全没看在眼里吗？

　　“传承根本吗？可我觉得……相比这个什么水龙来说，还是弥生你对我更有吸引力呢。”

　　“哎呀……夫君大人你……”

　　“唉嘿嘿，趁着时间还早，弥生你就不打算跟我这个夫君大人做一些有趣的游戏吗？”

　　此处可以省略一万字……

　　“真不愧是年轻人呢，果然就是精力旺盛。”

　　有趣的游戏虽好，但哪怕是新婚燕尔，也不能一整天都窝在床上不动弹是吧，所以没的说，作为天海神社的新姑爷，李亚林肯定还是要见见小安婆婆这个神主大人。

　　只是才带着雨音弥生来到本殿，小安婆婆那狭促的目光就禁不住的来回在两人身上游荡，那笑眯眯的模样，李亚林虽然是受得住，但雨音弥生却是早早已然藏身于自家的丈夫怀中。

　　她跟李亚林不一样，脸皮可是薄的很呐。

　　“那么……既然弥生你已经恢复了灵力，那么从今天起，你也必须重新担负起传承巫女的责任了！”

　　新婚过后的第一天，来见小安婆婆这个神主大人也算是既定的惯例，只是让李亚林没能想到的是，虽然小安婆婆一开口就调侃了两人，但紧随其后的，却见她的表情竟然一下子变得严肃了起来。

　　这是什么情况？

　　伴随着小安婆婆的严肃表情，这整个本殿的气氛也好像一下子随之凝重了起来。

　　担负起传承巫女的责任？

　　难道对方是打算把自家老婆留在天海神社的意思？

　　她所做的一切，都只是想要利用自己恢复弥生的灵力，等到弥生的灵力恢复了，也就可以把自己甩开了？

　　一想到这里，李亚林的眉头是立刻紧皱了起来。

　　利用不利用自己什么的，他倒是不在乎，但如果想要让弥生与自己分开，强行将她留在这天海神社……

　　抱歉，那你的算盘可是打错了！

　　既然已经是我的老婆，那就肯定要跟在我这个丈夫身边的！

　　别说你是神主大人，哪怕是就是真神，也别想把我老婆从我身边抢走！


第913章 上贼船了

　　李亚林并非是个霸道的人，但在某些事情上，他却从来都不会忍让。

　　比如小安婆婆此刻的态度，如果她真是打算强行把弥生留在天海神社，那他肯定也是不会给对方面子，直接来上一个翻脸不认人。

　　只是……

　　“重振天海神社？小安你是认真的？”

　　原本听小安婆婆说让雨音弥生担负起传承巫女的责任，李亚林下意识的还以为对方是要强行扣留自家老婆。

　　结果可倒好，他竟然完全猜错了！

　　原来按照小安婆婆的说法就是，天海神社落寞已久，既然弥生已经恢复了灵力，又有亚林大人作为丈夫，索性不如趁着异次元恶灵降临之际，重振天海神社之声威！

　　这也是也就是说，小安婆婆打算让天海神社重新回归灵能圈子！她要重现天海神社曾经的辉煌！

　　讲道理，这还真是出乎了李亚林的意料。

　　“天海神社已经低调了太久，如果再这么低调下去，恐怕世人都会忘记我天海神社。”

　　“所以亚林大人，弥生今后就拜托你了，我们天海神社的未来……也拜托你了。”

　　天海神社之名，并非已经完全沉寂，毕竟如果真是那么默默无闻的话，当初祸野之乱，阴阳厅方面也不会请天海神社出手相助。

　　所以说，在特区的灵能圈子里，天海神社依旧还是算上一号。

　　只是相比曾经的辉煌，天海神社无疑是落寞了太多，小安婆婆想要重振天海神社，倒是也情有可原。

　　然而值得一提的是，原本天海神社仅有雨音弥生这么一个传承巫女，即便有心重振神社，也是心有余而力不足。

　　可现在有了李亚林这么一个上门女婿……情况自然也就不一样了。

　　“好吧，原来我是这被拉上了贼船呐……”

　　小安婆婆的算盘打的很好，以李亚林如今在灵能圈子中的威望，哪怕是阴阳厅都要给他留有足够的面子，那么由他来带领天海神社，自然也是最佳的选择。

　　说白了，这就是强拉壮丁的节奏，而且还让李亚林根本没办法拒绝。

　　是啊，都已经吃干抹净了，如果这个时候真拒绝小安婆婆的请求，他还怎么去面对自家的弥生妹子？

　　上贼船了啊上贼船了！

　　“非常抱歉夫君大人，我并没有想利用……”

　　“好了弥生，我明白的，这不是你的错。”

　　小安婆婆的意图，不仅是李亚林听明白了，雨音弥生在一旁自然也是听的清清楚楚，事实上也正因如此，此刻弥生妹子的脸色也是变得非常难看。

　　她嫁给李亚林，虽说是带着那么一丝功利的色彩，的确是希望可以通过两个人的结合恢复灵力，但除此之外，她却是真没有想太多。

　　她对李亚林的好感并不是假的，而且在成为真正的夫妻后，那份好感也已然逐渐转换为爱意，毕竟李亚林已经得到了她的身体，同样也在逐渐得到她的心。

　　然而突然来了这么一遭，雨音弥生的心中自然也就产生了极大的波澜。

　　她并不是打算利用自家夫君的力量重振天海神社，她可是从来都没有这么想过，她不希望因此让自家夫君产生误会，她并非是那种心机的女人！

　　所以下意识的，雨音弥生就想解释，但她的话还没等说完，却是被李亚林轻轻的捂住了小嘴。

　　是的，雨音弥生心中的想法，李亚林是完全清楚的，如若不然的话，他也不可能真的同意娶这妹子。

　　至于小安婆婆的请求……

　　讲道理，这对他来说也根本就不是个事儿。

　　你不就是想要借助我的力量吗？

　　没问题！我可以满足你！

　　只是……借用和利用，这可是完全不同的两码事，如果你只是想要借助我的力量重振天海神社，这个自然没问题，但如果你只是想要单纯的利用我……

　　抱歉，我怕你是要赔了夫人又折兵！

　　所以……

　　“小安，你的想法我知道了，我也会尽力帮助弥生去重振天海神社。”

　　“既然如此的话，那小安我就放心了呢。”

　　安抚好了自家的弥生妹子之后，李亚林的目光也是随之转向到小安婆婆的身上，对于这个喜欢卖萌而又颇有心计的老婆婆，他也只是报以了淡淡的微笑。

　　有些话，他不用跟小安婆婆言明，只用眼神相互交流，便可以表达出彼此的意图。

　　他眼神中的意思，小安婆婆肯定已经知晓，那么对方回应给他的眼神，李亚林也明白了其中的含义。

　　就如小安婆婆所回应的那样，李亚林愿意帮忙，她也可以心安，她并非是要利用李亚林的力量达成什么不可告人的目的，只是单纯的想要重振天海神社而已。

　　所以她可以让李亚林放心。

　　既然可以放心……那自然也就没什么好说的了。

　　你的请求我答应了！

　　天海神社也必将在我和弥生的手中重现辉煌！

　　讲道理，李亚林如此轻易答应了小安婆婆，自然也是有着自己的打算。

　　不要忘记了，他此前可是还打算组建自己的势力，只是没能找到机会，所以才一直搁置。

　　然而这一次，却是让他抓住了机会。

　　天海神社想要重振辉煌，需要他的助力是没错，但同样也不要忘记了，他的老婆究竟是谁！

　　雨音弥生，那可是天海神社的传承巫女！自神主吾妻安昙之下，也就只有她的地位最高！

　　甚至说，在吾妻安昙百年之后，雨音弥生也是极有可能成为天海神社的下一任神主！

　　这样一来，天海神社不也就成了自家势力，帮自家势力发展扩大，这还有什么好犹豫的？

　　对于自己，李亚林还是很有信心的，他确定自己能降的住雨音弥生，所以他在这一刻也没有半点儿迟疑。

　　那么……

　　“带上这么多人？真的没问题吗？虽说是要重振天海神社，但这人数……也是不是太多了点儿？”

　　既然是要重振天海神社，那仅靠李亚林和雨音弥生就肯定是不够的，所以这次的话，神社方面也必然要派遣大量巫女一同随行，这才能彰显出天海神社的力量。

　　可话虽如此，一口气派出二十个战斗巫女来，李亚林也着实感觉到有些吃不消。

　　站在这么多莺莺燕燕中间，他还真是颇感亚历山大啊。


第914章 无理取闹是女人的天性吗？

　　“这人数可算不上多，我现在唯一担心的就是，仅仅只是这些姐妹，是否足够用以应对那些异次元恶灵。”

　　一下子从天海神社带走那么多战斗巫女，李亚林是觉得人数很多，但换到弥生妹子看来，却还远远不够。

　　毕竟天海神社方面只有她这个传承巫女才能使用缠创，除了她以外，那些随行的巫女普遍战斗力不高。

　　天海神社有着非常丰富的对抗异次元恶灵的经验，虽然这些经验全部出自古籍，弥生妹子却也从中了解到了异次元恶灵的恐怖之处。

　　所以在她看来，自家这边的战斗巫女数量远不足以应对那些敌人，尤其在异次元大门被打开之后，天知道会有多少恶灵降临，在这种情况下，无论多少人都是不够瞧的。

　　“足够了，完全足够了，虽说这次咱们是想要在大家面前亮亮手腕，但对战异次元恶灵的主力可不是你们。”

　　“嗯……具体怎么行动，等咱们回去之后再说，至于眼下的话，咱们还是考虑一下怎么安置这些巫女们吧。”

　　弥生妹子觉得随行的巫女们普遍战斗力不高，但实际上也只是相对比而已，事实上这些战斗巫女的实力，差不多也就只是稍稍逊色于阴阳厅的十二神将而已，而且只要她们集结成阵，还能发挥出更加强大的力量。

　　不过怎么说呢，哪怕这些战斗巫女的实力都能比肩神将，她们也依旧不是李亚林眼中对抗异次元恶灵的主力。

　　真正的主力，还是他从异世界借来的白之信徒们！

　　所以说，现在根本就没必要纠结太多，带着这些巫女妹子们来到东京后，李亚林首先需要考虑的也是安置这些妹子们的问题。

　　当然了，话虽如此，其实他也没什么可麻烦的。

　　虽然天海神社已经落寞，但终究还是特区数得上号的大型神社，小安婆婆那边打了声招呼，东京这边的神社就要立刻扫榻相迎，所以巫女妹子们的安置，倒是也很顺利。

　　至于安置好从天海神社带来的巫女妹子们之后……

　　“我说……我只是跟白借了几个人手帮忙而已，你至于发那么大脾气吗？”

　　昨天晚上李亚林夜宿天海神社，自然也就没那个时间回家打开异界大门，这样一来的话，没能享用到美食的赤之女王肯定会有意见。

　　正因为想到了这一点，李亚林也是打算趁着今天还有时间，补偿一下自家的女王陛下，可让他没能想到的却是，女王陛下今天的火气可是非同一般的大！

　　当然了，女王陛下有火气，原因却并非昨天没能享用到美食，她怒发冲冠的真正原因，竟然是李亚林跟白借了白之信徒一事。

　　按照女王陛下的说法就是，凭什么你去跟白借人，却不来跟我借人？

　　难道我比白差吗？

　　你是看不起我吗？

　　对此，李亚林可是来的相当无奈。

　　“至于？你说我至于不至于？论认识你的时间，我比白长吧？论对你的照顾，也是我比白强吧？凭什么你有了困难去找白而不是找我？凭什么？”

　　女王陛下发怒，真是谁也拦不住，而且怎么说呢，与其说这是发怒，不如说她这是在吃醋。

　　这酸意满满的感觉，真是隔了三条街都能闻到。

　　这算什么事儿啊……

　　“赤你先听我说……”

　　对于女王陛下的酸意，李亚林是真心感觉无奈，不过女王陛下这么大的火气，他如果硬顶着也只能产生反效果。

　　所以没的说，苦口婆心的劝呗。

　　“白的信徒大多数都是人类，我用起来会比较方便，可赤你的信徒大多数都是异族，这要是带到我的世界来，那还不出乱子啊。”

　　讲道理，李亚林这可不是在随便敷衍女王陛下，而是真心这么想的。

　　看看女王陛下的信徒和眷属们，虽然的确有人类不假，可拥有真正实力的，却大多数都是异族，比如炎魔啊什么的。

　　如果带着那些异族来到主世界，好家伙，恐怕还没等对上异次元恶灵呢，自己人这边就会首先乱了套吧。

　　而且最为关键的还有，赤的信徒向来以武为尊，好勇斗狠的厉害，可都是一群不安分的主儿。

　　带着这样的手下，李亚林可是没办法省心，所以还不如痛快一点，带着白的信徒们呢。

　　只是后面这个理由，他也没办法跟女王陛下说明，不然的话，恐怕女王陛下的心情会来的更加不爽。

　　“这……我不管！反正你就是觉得白比我好！你看不起我的眷属和信徒！”

　　李亚林这话说的可是合情合理，就连女王陛下一时间也是没能反驳，毕竟就如李亚林所说的那样，她的眷属和信徒绝大多数都是异族，这一点与白可是有这极大的不同。

　　如果是在异世界，信徒的种族自然没有所谓，毕竟异世界本就存在着千百个族群，人类只不过是其中一支而已，但换到这个世界的话……

　　她的那些眷属和信徒恐怕真的要被当成怪物。

　　但是！

　　哪怕心中明白了这一点，女王陛下也依旧没有改口的意思。

　　这就是所谓的无理取闹是女人的天性吗？哪怕是女王陛下也不例外？

　　眼看着已经开始耍起无赖的女王陛下，李亚林的脑门上是遍布了黑线。

　　女王陛下，你能讲讲道理吗？

　　“好吧……赤你到底打算让我怎么做？”

　　虽然很想跟女王陛下讲道理，但李亚林也深刻的明白，跟自家的女王陛下是讲不通道里的。

　　所以没办法，你要我怎么做，你说我做这总可以了吧？

　　“这还差不多……”

　　见李亚林退让，女王陛下也是见好就收，毕竟她自己心里也很清楚，刚刚的确是自己在无理取闹了。

　　不过哪怕是明白了这一点，她也依旧心有不甘，所以才会说出那样的话，因为从内心底，她就不愿意输给白！尤其是在对李亚林心中的地位而言！

　　所以现在的话……

　　“白能给你的帮助，我也能够做到！所以……你就去从我的信徒和眷属中挑选合适的帮手吧！必须挑选不许拒绝！”


第915章 赤之大神官露西亚

　　女王陛下吃醋了，大大的吃醋了，这怎么办？

　　讲道理，真心没的办，还不是女王陛下说什么就是什么，她既然一心想要让自己的信徒和眷属帮忙，那就随便挑选几个像人的过来帮忙呗。

　　平白送过来的助力，这也算不要白不要了是吧。

　　反正也没的反抗，李亚林索性也就直接接受，不过对此，他也是跟女王陛下提前声明，女王陛下手下那些非人类的异族，他是肯定不会选的就对了，这一点也要让她做好心理准备。

　　毕竟他可真不想因为这件事而在主世界闹出什么乱子来。

　　只是……

　　“我说赤……我的确需要一些像人的帮手，但只是像人……这还远远不够吧？”

　　对于女王陛下的眷属和信徒，李亚林已经做好了心理准备，不过即便如此，当他看到女王陛下亲自为自己选择的帮手时，他的脑门上还是禁不住的冒出不少黑线来。

　　之前也说了，他的要求真不高，只要像人就可以了。

　　但问题是……你这上半身像人，下面却是蛇尾巴什么的，这怎么可以啊掀桌！

　　“这还不行？你的要求还真是高……”

　　看到李亚林脸上的黑线，女王陛下也是禁不住的撇了撇嘴，她这已经尽力选好了最适合的帮手，怎么这还不行？

　　能够让女王陛下如此耗费心神的选人，李亚林可是得天独厚的第一人了，可即使这样他还不满意，女王陛下表示自己可是相当的委屈。

　　“这根本不是要求高不高的问题好吧。”

　　女王陛下的撇嘴，李亚林当然是看到了，但问题是，他现在也很无奈好不好。

　　必须要承认，女王陛下为他选择的帮手很给力，此刻位于他面前的，可正是异世界中名为卡米亚的一族，她们有着人类的身体和巨大的蛇尾，同时也有着优秀的魔力和超强的战斗力。

　　而且值得一提的是，这些卡米亚一族的蛇女妹子们，可是传说中近神的种族，相比白的那些圣骑士和祭司，这些蛇女妹子们无疑拥有更加强悍的实力。

　　毕竟说到底，她们也是最为勇武善战的女王陛下的眷属嘛。

　　只是……

　　哪怕是再强大的战力，拿不出手不也是没用吗？这要把她们带到主世界去，怕不是要搞出一堆乱子来啊。

　　“哼！你给我等着！”

　　“哈？？？”

　　虽然这是女王陛下的一片心意，而且这些蛇女妹子们也一个个都是非常优秀，既漂亮又强大，但很可惜，李亚林依旧还是不能借用她们的力量。

　　即便没有直接明说出来，可女王陛下却也能明白他的意思。

　　只是让李亚林没能想到的是，女王陛下接下来竟是冷哼了一声，撂下了一句话后便直接化身巨龙飞走，只留下他和一众蛇女妹子们站在原地，简直就是让他一脸懵逼。

　　这到底是什么情况？

　　“亚林殿下，还请这边来休息。”

　　女王陛下就这么飞走了，李亚林一时间也不知道自己是走还是留，毕竟这里可是女王陛下的地盘，他一直待在这里也不是个事儿。

　　可如果就这么走了，万一女王陛下回来之后又闹脾气该怎么办？

　　也正在他还在纠结之际，蛇女妹子们之中为首的那一位是随即游走到他的身边，很是恭敬的对他做出了一个邀请的姿势。

　　“唔……那就麻烦你带路了，露西亚大神官。”

　　好吧，看着意思，人家蛇女妹子是没打算让自己离开，既然如此的话，那就现在这里滞留一段时间，看看女王陛下还打算搞些什么事情吧。

　　“亚林殿下请直接我露西亚就好，听闻卡塔丽娜已归于亚林殿下麾下？不知道她是否还好？”

　　向李亚林发出邀请的蛇女名为露西亚，而且要说她的身份可也不简单，当属女王陛下麾下神殿的最强大神官，地位与白之神殿的卡塔丽娜相当。

　　所以对她的话，李亚林倒是还挺客气的，毕竟怎么说也是女王陛下的得力干将不是。

　　而露西亚对李亚林的态度，同样也保持着足够的恭敬，毕竟赤之神殿与白之神殿不同，赤之神殿这边可是女王陛下亲自坐镇，关于女王陛下的很多事情，她麾下的神官们也都是知晓的。

　　那么作为女王陛下的得力助手，露西亚自然也是知道的更多，只是她这一开口就询问卡塔丽娜……她跟自家的白之大神官有什么过节吗？

　　是的，李亚林可不认为露西亚跟卡塔丽娜的关系是有多好，虽然露西亚此刻开口的时候语气平淡，但她的言语之间，李亚林却是能够察觉到淡淡的火药味。

　　“卡塔丽娜现在还不错，有劳露西亚你挂心了。”

　　虽然不知道这两个大神官之间有什么恩怨，但李亚林可没那个闲心掺合进去，对于露西亚的询问，他也只是随口的敷衍了一句。

　　不过他只是随口一句敷衍，但再看露西亚那边，她那一双俏眉却是下意识的挑了一挑。

　　“哦？卡塔丽娜还不错吗？那真是太好了。”

　　我说蛇女大姐，你这是不是有点儿言不由衷的意思？

　　如果说是对面的那群蛇女，李亚林说是妹子倒也无所谓，不过这个赤之神殿的最强大神官，她的年龄估计肯定是要叫大姐没错了，毕竟人家早些年也是在大陆上叱咤风云的人物。

　　哪怕外表看起来美貌如花，但实际年龄的话……

　　嘛，在异世界就不要纠结年龄的问题了，那纯粹就是在自找麻烦。

　　“露西亚跟卡塔丽娜的关系不错？”

　　虽然听出了淡淡的火药味，但李亚林还是故作没有听到，虽然并没有打算掺合到那两个大神官之间去，但对于两人之间的故事，他倒是也有些兴趣。

　　毕竟现在闲着也是闲着，无聊之下听听八卦什么的，也是可以有的嘛。

　　“关系不错？是啊，我们的关系很不错呢，只可惜很久都没有见面了，也不知道卡塔丽娜有没有忘记我。”

　　听李亚林如此一说，露西亚的脸上也是挂上了淡淡的微笑，只是……

　　虽然这蛇女大姐是在笑，但为什么总是能在她身上感觉到丝丝的凉意呢？

　　这该不会又是什么相爱相杀的剧情吧？


第916章 青之龙神

　　虽然很是好奇与露西亚与卡塔丽娜之间的八卦，但很可惜的是，这位赤之大神官的口风很紧，即便在李亚林的面前保持了足够的尊敬，但她也没有对他透露出半点消息。

　　啧啧，这还真是有够让人失望的。

　　看来等以后有机会的话，是要直接问问卡塔丽娜才行了。

　　“赤……这位是……”

　　女王陛下直接化身巨龙飞走，这让李亚林很是纳闷，不解她到底是想要搞什么事情。

　　然而女王陛下去的快，回来的竟然也很快，而且这次她归来，也并非只有她自己一人。

　　随行在她身旁的，还站着一个有着一头蓝色短发的美丽少女。

　　龙神！

　　六柱龙神！

　　虽然没有见到对方的龙神之姿，但仅是从对方身上传来的感觉来看，那蓝发少女就必然是六柱龙神之一没跑！

　　毕竟已经见过赤、白、黑、绿四位龙神，再多一个龙神现身，哪怕没有感受到任何龙威，他也完全可以认定出对方的身份。

　　六柱龙神已见其四，只剩下青金两位龙神未曾相见，那么看到对方的一头蓝发，李亚林心中自然也就有了了然。

　　这就是传说中的青之龙神咯？

　　那位司掌着海洋的守护龙神，竟然是这么一个身材平板的少女……

　　咳咳，对于龙神的话，还是保持一份尊敬的比较好嗯，哪怕对方是个平板少女。

　　“这是青，我的伙伴，这次我找她过来，是让她给我帮忙的。”

　　“至于他……我想青你也应该听说过，他就是李亚林。”

　　事实上就如李亚林所想的那样，此刻跟随在女王陛下的蓝发少女正是六柱龙神之一的青之龙神。

　　当女王陛下为李亚林做出介绍的同时，也是将他的身份告知了青之龙神，毕竟这也算是双方的一次正式见面了。

　　只不过……

　　这个青之龙神……是个无口少女吗？

　　初见青之龙神，李亚林也不能说对对方有多少的好感，毕竟也涉及不到那个层次，然而他这边的表情很淡定，可再看青之龙神那边，对方竟然也是面无表情。

　　面对这样的情况，李亚林下意识的就觉得这个青之龙神是个三无少女，不过让他没能想到的是，就在下一刻，当他还想着如何跟青之龙神搭话之际，再看对面的蓝发少女，竟然是主动的走到了他的身边。

　　如果只是走到他身边的话，那也就算了，可……

　　“人鱼的味道，同类的味道，很好闻……”

　　啊咧？

　　就见青之龙神来到李亚林面前之后，先是在他身前来回嗅了嗅，就好像是一只小狗一般，而等到她嗅完之后，竟然还直接一把冲入了李亚林的怀中。

　　抱住了！

　　是的，这个初次见面的青之龙神，竟然就这么抱住了李亚林！

　　这到底是什么情况？

　　“你们……你们这是怎么回事？”

　　对于这一情景，李亚林是丈二的和尚摸不着头脑，反观带着青之龙神到来的女王陛下，她的额头上更是冒出了无数黑线。

　　女王陛下非常确定，青是第一次与李亚林见面，而且她对自己这个同伴的性格也非常了解，对方绝对不可能一见面就会拥抱陌生的男性！

　　可为什么？

　　为什么两人初次见面，竟然就表现出了如此亲密的关系？

　　这到底是怎么回事？

　　这个问题不仅李亚林知道，就连赤也是来的莫名其妙。

　　“那个……青之龙神陛下，请问你这是……”

　　虽然怀中拥着青之龙神的感觉不错，但李亚林也同样没有忽略一旁的女王陛下，以他对女王陛下的了解，她现在肯定已经是达到了一个临界点，如果再不做些什么，天知道女王陛下下一刻会爆发出怎样的怒气来。

　　所以下意识的，李亚林推开了怀中的少女，对于青之龙神的这一举动，他自然也是想要询问清楚。

　　“同类，虽然气息微弱，但是……同类。”

　　虽然李亚林是推开了怀中的少女，可被推开的青之龙神却没有后退，哪怕是离开了李亚林的怀抱，她依旧还是伸出手来，轻轻的握住了李亚林的手。

　　这还真是……

　　等一下！

　　同类？

　　好吧，或许还真是同类没错。

　　青之龙神的古怪举动，或许只有她一人才知晓究竟，不过旁人看不明白，李亚林却也猜测出了一二。

　　难道是因为自己体内的水龙之力？

　　虽然只是高次元的主世界神明，真正的力量完全无法与龙神相比，但即便如此，神明也依旧是神明，估计气息上也是跟青之龙神有些相近。

　　至于人鱼的味道……

　　不要忘记，作为海洋之神，这个世界的人鱼也同样是青之龙神的眷属。

　　难道她把另一个世界的人鱼与这个世界的眷属混淆了？

　　虽然青之龙神并没有开口说明，但李亚林的猜测，怕也就是真相没错了。

　　大概也正是因为这个关系吧，所以即便是初次见面，青之龙神也是对李亚林展现出了超乎寻常的好感，恰恰也正是因为这个缘故，一旁的女王陛下也是看的恼火不已！

　　先是白，之后是黑，再接着是绿，现在竟然连青都这样了吗？

　　你们在搞什么鬼！

　　我才是最先认识他的人！

　　不过……

　　虽然心中很是恼火，但很是出人意料的，女王陛下竟然没有因此暴怒，甚至说，她竟然在短暂的愤怒之后，便彻底的熄灭了火气。

　　女王陛下转性了？

　　不，女王陛下不可能转性，真正让她熄灭火气的，其实正是青之龙神。

　　常言都说水火不相容，那么按理来说，身为火焰之神的赤之女王本应该与作为海洋之神的青之龙神是冤家对头才对。

　　但事实却恰恰相反，要说这龙神之中赤跟谁的关系最好，居然还就是青之龙神没错。

　　虽然不清楚两人之间的感情是怎么来的，但李亚林也看出来了，女王陛下对青之龙神的态度远非对待其她几个龙神可以比拟，甚至说，他还隐隐察觉到了一份宠溺的感觉。

　　就好像……老妈对女儿？

　　不不，也并不太像。

　　那是姐姐对妹妹？

　　嗯……这次应该是差不多了。

　　真是没想到啊，那个脾气永远都是最为火爆的女王陛下，竟然还有着这样出人意料的一面。


第917章 祝福、加护、青睐三件套

　　“你们两个……算了，你们两个能相处好关系，也算是不错了。”

　　对于青之龙神与李亚林的“一见投缘”，虽然女王陛下的心中很是不愉快，但只是因为对方是青的关系，她也终究熄灭了那份火气。

　　而且她更加清楚的是，青在六柱龙神之中算是性格比较淡漠的那一类，虽然对于自己的眷属和信徒无比的包容，有着海洋一般的广阔胸襟，但对外人……抱歉，海洋之神并不会眷顾到每一个人。

　　青是海洋之神，所以她的性格也与大海一样，时而平静，时而波澜壮阔，但有些时候……

　　好吧，还是不多说了。

　　总而言之，按照女王陛下的想法，青在与李亚林见面后虽然不见得会相互敌视吧，但也肯定是不会太亲近就对了，然而这结果……却是完全超出了她的意料。

　　不过怎么说呢，这样也算不错，毕竟青是六柱龙神中少有与她关系比较亲密的一位，同样李亚林也是她非常重要的人，两人能够和谐相处，她倒是也乐见其成。

　　只是这份相处……也的确是太过亲密就对了。

　　甚至说，这完全是亲密的有些过了头好吧！

　　“我说……你们两个是不是有点儿靠的太近了？”

　　虽然青和李亚林的关系一见如故，女王陛下看的也很欣慰，但随着这份关系的越发亲密，哪怕是女王陛下再怎么乐见其成，也是不由得心中吃味。

　　这一刻，她也不知道自己到底是吃的谁的醋，是李亚林？还是青？

　　反正这是一份很是让她不愉快的感觉，所以下意识的，她便想要让两人分开。

　　然而……

　　亲上了？

　　等一下！

　　青你在做什么！

　　你只是第一次看到他啊喂！

　　你怎么就给了他祝福？

　　等等！

　　不仅是祝福！

　　怎么还有加护？

　　一口气给了祝福和加护？

　　青你要干什么？

　　不对！

　　什么情况？

　　怎么还有青睐？

　　青你这是要上天啊喂！

　　你快停下！

　　只是……青之龙神的祝福、加护还有青睐三连，这是女王陛下能够阻止的吗？

　　不，女王陛下阻止不了，因为伴随着青与李亚林之间的力量传递，来自青之龙神的力量已经全部归属于李亚林的身上。

　　而作为当事人，李亚林此时也是一脸的懵逼，毕竟他无论如何也没能想到，自己竟然一口气得到了青的BUFF三连。

　　恭喜获得青之龙神的祝福，力量属性增加5点、体质属性增加5点、敏捷属性增加5点、智力属性增加6点、精神属性增加6点、水系元素亲和度增加30点。

　　恭喜获得青之龙神的加护，力量属性增加10点、体质属性增加20点、敏捷属性增加10点、智力属性增加10点、精神属性增加15点、水系元素亲和度增加50点、获得特殊专有技能——青龙神力。

　　恭喜获得青之龙神的青睐，全属性增加20点、水系元素亲和度增加100点，获得特殊专有技能——青龙化身。

　　哎呦卧槽！

　　随着青之龙神的BUFF三连，系统方面也是同时为李亚林发来了系统消息，只是区区的一吻，哪怕是时间稍长一些，但竟然一口气为李亚林提升了这么多属性加成，还是让他有些难以消化。

　　什么鬼？

　　这就给我来了祝福、加护还有青睐三件套？

　　你……你问过我的感受没有？

　　“青你……”

　　李亚林傻眼了，他没想到，仅是初次见面的青之龙神竟然一口气送给了自己这么一分大礼。

　　女王陛下也傻眼了，因为她心里很清楚，祝福和加护这暂且不说，可青睐的话，绝非是龙神可以随便送出去的东西。

　　毕竟要知道，龙神给予青睐，可并非只是增加李亚林的身体属性那么简单，因为他在获得这份青睐的同时，也同样获得了属于龙神最重要的一部分！

　　若非如此的话，他又怎么可能获得那个化身巨龙的特殊专有技能！

　　尤其要注意的是，李亚林所拥有的特殊专有技能，可是与龙神眷属的化龙完全不同。

　　比如白之大神官卡塔丽娜，她作为白的眷属和信徒，拥有了化龙之力，可以化身为巨龙，但她所化身的巨龙也只是普通的龙种，完全与龙神搭不上边。

　　但李亚林却不一样，他所获得的技能，可是化身的神龙之躯，等到他日后力量继续增加，便可以无上限的达到龙神的程度。

　　两者之间可是有着本质的差别。

　　女王陛下和白给予李亚林这份青睐，主要原因是在于她们已经认定李亚林为未来的伴侣，如若不然的话，这份青睐是断然不会送出去的。

　　但初次与李亚林见面的青，她竟然二话不说直接就送上青睐，这代表着什么，女王陛下可是比谁都要清楚。

　　所以也正因如此，她现在的心情是完全凌乱的。

　　怎么一个白来跟我争不算，现在就连青你也要跟我抢人吗？

　　我真是……

　　“赤，我们一起……”

　　就在李亚林还在一脸懵逼，女王陛下心中凌乱的时候，青之龙神已然与李亚林分开，转而轻轻握住了女王陛下的手。

　　虽然她并没有说出太多的话，但仅仅只是一句，女王陛下便已经明白了她的意思。

　　一起……么？

　　原来如此，这就是青你的选择吗？

　　那……我明白了！

　　“哼！便宜你个臭小子了！”

　　明白了青的心意，哪怕心中还有不满，但这时候的女王陛下也是强行忍着怒气，朝着李亚林冷哼了一声。

　　当然了，她忍不住也得继续忍，毕竟已经发生了，她也根本阻止不了不是吗？

　　所以没的说，还不是都便宜了李亚林。

　　“哈？便宜我了？便宜我什么了？”

　　直至女王陛下的一声冷哼，李亚林才终于回过神来，不过对于一脸不爽的女王陛下，他却是来的有些哭笑不得。

　　虽然实力暴涨是好事，但这一次，他可是全程处于被动状态好吧！

　　哪怕是真的捡了便宜，可说到底，我也只能算是被强迫的一方！

　　我可什么都没说，什么都没做好吧！

　　这绝对不是得了便宜还卖乖！

　　我这只是在阐述一个道理！

　　等下！你别发火！我承认这是占了便宜还不行么！


第918章 请尽情的使用我们吧！

　　突然得到了青之龙神的祝福、加护外加青睐的三连BUFF，讲道理，李亚林的心情在懵逼之余，也是相当舒爽的没错。

　　毕竟打个啵就能赚到力量暴涨，这样的事情简直跟天上掉馅饼完全没区别好吧。

　　只是……

　　怎么总觉得自己好像在小白脸吃软饭的道路上越走越远了？

　　先是跟弥生妹子结合增加了属性，紧接着又是青之龙神妹子的BUFF。

　　啧啧……节操啊节操，总觉得自己往外抛的是越来越多了……

　　好吧，接下来还是说说正事吧。

　　这次女王陛下把青之龙神带来，虽然期间是出了那么一些意外，但实际上，她可是真有正事要拜托人家。

　　至于女王陛下要拜托青之龙神什么。

　　其实也很简单。

　　青之龙神麾下的眷属种群都是来自于海洋，而其中最大的一支，当属人鱼无疑。

　　虽然异世界的人鱼普遍都在海洋生存，但她们想来陆地，也并非完全不可以。

　　那么人鱼一族想要登上陆地，自然也就需要来自海洋之神的眷顾，让她们获得人类的双脚。

　　这是属于青之龙神对人鱼一族特有的眷顾，而且并非是每一个人鱼都能得到这样的眷顾，所以也正因如此，人鱼一族在陆地上是极为罕见的。

　　当然了，对于人鱼一族来说，这样的眷顾的确非常难得，但实际上呢？作为给予这份眷顾的青之龙神而言，这根本就算不上个事儿。

　　既然如此的话，女王陛下把青之龙神找来，自然也是想让青之龙神将这份眷顾给予自己选中的眷属身上。

　　作为人身蛇尾的卡米亚一族，她们的本质其实与人鱼并没有太大分别，所以青之龙神的眷顾完全可以施加到她们身上。

　　只是按照正常的情况而言，作为赤之信徒的她们是绝对不能接受这份眷顾的，毕竟这涉及到了龙神的信仰问题，一个弄不好的话，或许就会在人间引发大战。

　　当然，那也仅仅只是按照正常情况而言，这份对于信徒们来说无比重要的信仰问题，换到女王陛下和青之龙神眼中，那算是事儿吗？

　　不！

　　那什么都不算！

　　相比而言，女王陛下更看重自己麾下的眷属们能不能得到真正的人身，毕竟只有真正的化作人形，李亚林才有可能带走她的眷属。

　　为了跟白争锋，女王陛下还真是什么都不管不顾了。

　　那么在这种情况下，不必说，女王陛下选出的蛇女妹子们无不接受了来自青之龙神的眷顾。

　　而且值得一提的是，作为人身蛇尾的时候，这些蛇女妹子下面可是什么都没穿的，那么在化作人形之后……

　　福利啊福利！

　　没想到这都能看到满满的福利吗？

　　只可惜，有女王陛下在场，自己还要保持好正人君子的形象，只能稍稍瞥一眼就得赶快收回眼神什么的，还真是有够让人残念。

　　咳咳……节操啊节操，还是赶快捡起来收好吧。

　　“那么亚林殿下，从今天起，我们就归属于您的麾下，请尽情的使用我们吧！”

　　对于来自青之龙神的眷顾，蛇女妹子们要说心里没有抵触，那是根本不可能的，不过碍于这是女王陛下的亲口命令，作为眷属的她们也只能无条件执行。

　　那么在化身为人形之后，这群蛇女妹子们自然也就继续依照女王陛下的命令，以李亚林为马首是瞻。

　　由其中的赤之大神官露西亚带队，蛇女妹子们齐齐向李亚林献上了自己的忠诚，就这么多了一批蛇女妹子们以供驱使，这份感觉怎么说呢……意外的舒爽吗？

　　嗯，差不多吧，反正尽情的使用这些蛇女妹子们是吧？

　　好吧，那就如你们所愿，以后我就尽情的好好使用你们吧！

　　“露西亚你太客气了，那么从今天起，我就要请你们多多指教了。”

　　心中虽然想的有些歪，但表面上的客套李亚林肯定还是要说的，毕竟这不仅是来自女王陛下的一份心意，他更要顾及到这些蛇女妹子们的感受。

　　否则哪怕此刻她们再怎么忠心，可自己不好好对待随便浪的话，最终也不可能落得什么好结果。

　　人心啊人心，这可是相当重要的一个环节！

　　“谢谢你了，赤。”

　　安抚了一下刚刚归于自己麾下的蛇女妹子们之后，李亚林肯定不能忘记一旁的女王陛下。

　　女王陛下费尽心力，就是为了送自己这么一批绝佳的助力，这份心意，他是肯定不能忽略的，否则也未免太伤人家的心了。

　　“哼！只不过是一点儿小事儿而已，谢什么！”

　　面对李亚林的感谢，女王陛下很是傲娇的轻哼了一声，虽然看似她是不屑一顾，压根就没把这件事放在心上，可她眼中透出的那份喜悦嘛……

　　嗯，这个时候还是不要拆穿她的比较好。

　　“好吧，多余的感谢我也就不说了，今天趁着有时间，我给你做顿大餐怎么样？”

　　“大餐？什么大餐？是不是全肉的大餐？我跟你说，不是全肉的大餐我可不要！”

　　“哈哈，当然是全肉的大餐，肯定会让赤你满意的！”

　　对付自家的吃货女王陛下，李亚林早就有了自己的一套方法，很简单，无外乎也就是吃吃吃而已。

　　精心准备一份大餐，这对女王陛下而言就是最好的感谢，所以没的说，回归走起！吃大餐了！

　　当然了，哪怕心系女王陛下，李亚林同样也没有忘记刚刚给予他祝福、加护还有青睐的青之龙神。

　　虽然是初次见面，但就凭着对方的馈赠，他也不可能忽略人家对吧。

　　哦对了，还有刚刚收于麾下的蛇女妹子们，你们也一起来吧。

　　让你们好好见识一下来自异世界的美食，为你们打开一道崭新的异世界大门！

　　青之龙神！

　　蛇女妹子们！

　　你们做好被美食征服的准备了吗？

　　下一刻，你们将感受到来自灵魂的颤栗！

　　你们将会被真正的美食所折服！

　　抱歉……一不小心犯了中二病。

　　总而言之，为了感谢女王陛下，顺便再给青之龙神心中留下个好印象，更同样要收拢一下蛇女妹子的心，李亚林这次也算是下了大力气没错。

　　毕竟系统的主旨便是用料理征服异世界嘛。

　　这也算是其中一个重要的环节不是吗？


第919章 你们随时都可以滚回去！

　　所谓的料理征服异世界，这还真是一点儿都没错。

　　反正吃过李亚林亲手制作的美味料理后，青之龙神沦陷，蛇女妹子们沦陷，统统臣服完全没跑！

　　在这一点上，李亚林真是要感谢一下异世界那贫瘠的料理文化，如若不然的话，他想要征服这些异世界的龙神和眷属们，还真不一定能那么简单和轻松。

　　至于一顿美味的料理吃完之后。

　　女王陛下和青之龙神因为职责所在，的确无法久留这个世界，肯定是要回归异世界的没错。

　　但余下的蛇女妹子，她们作为李亚林的助力，正式归于他的麾下，那么作为主人，李亚林肯定也要为她们的衣食住行做考虑。

　　首先最需要她们做的，便是了解这个主世界，学习语言和文化，了解各种生活常识。

　　虽然蛇女妹子们天生都是强大的魔法师，学习语言对她们而言并非难事，但文化和生活常识的话，却并不是简单一两个魔法就能搞定的。

　　但李亚林事务繁忙，也不可能将所有精力都放在她们身上，在这种情况下，他无疑便要找来一些帮手助阵。

　　比如早就来到这个世界，已然习惯了这个世界的白之信徒们，便正是最好的人选不是吗？

　　“无脚的露西亚，好久不见了。”

　　“的确是久违了呢，白之卡塔丽娜。”

　　既然都已经归于李亚林的麾下，那么白之信徒和赤之信徒们之间早晚都会见面，更不要说，这次还是李亚林本人亲自牵线。

　　那么双方在见面之后……

　　好吧，这浓重的火药味貌似要一触即发啊，其余人暂且不说，单单双方带队的露西亚和卡塔丽娜，这两个女人在一见面后就皮笑肉不笑的针锋相对，就已然让李亚林感觉到一阵的头疼。

　　虽然此前就已经有所预感，但她们俩这关系……还真不是一般的差啊。

　　“上次一别，究竟有多久没见了呢？是十年？还是二十年？卡塔丽娜你还真是一点儿都没有变化。”

　　“你也一样啊，露西亚，看来时间并没有把你的棱角磨平嘛。”

　　“说起来我也很好奇，位于那么迂腐的白之神殿那么多年，卡塔丽娜你的力量还像当年那样强劲吗？”

　　“怎么？你想试试？虽然我白之神殿不如你们赤之神殿那么好勇斗狠，但单论力量的话，我还是有着胜于你的自信！”

　　“哦？这么大言不惭，也是你们白之神殿的风格没错了，想胜过我露西亚？卡塔丽娜你是认真的？”

　　“你觉得呢？”

　　得，总觉得这样的对话再继续下去，她们是真要动手了没错！

　　虽然早就知道白之神殿和赤之神殿水火不相容，可一见面就针锋相对到这种程度，你们也真是没谁了。

　　话说……

　　你们这么自话自说，难道是把我当成空气了吗？

　　你们家龙神陛下在我面前都不会这么无视我好吧！

　　“我说……虽然不知道你们两位早年间到底有过什么恩怨，但我想……你们是不是忽略了一件事？”

　　“你们的龙神陛下将你们借予我驱使，并不是让你们在这里给我添麻烦的！”

　　“如果你们两个人有什么个人恩怨想解决，我大可以打开异界之门把你们送回去，让你们好好解决一下！”

　　在这种时候，李亚林如果再不彰显一下存在感的话，恐怕是要彻底被无视掉不解释。

　　虽然他本身并不是很介意被不被无视，但他怎么说都是身为上位者，如果连露西亚和卡塔丽娜之间的争执都解决不了，那以后还怎么带队伍？

　　所以没的说，当露西亚和卡塔丽娜之间的明争暗斗达到一个临界点的时候，李亚林非常果断的开口了。

　　而且开口的同时，他的身上也是产生了一种不怒自威的气势，他这是在用实际行动警告二人，这里是我的地盘，你们是我的麾下，在我这里，你们就需要听从我的命令行事，如果想要给我搞事情……

　　看吧，异界之门就在那里，你们随时都可以滚回你们的世界去！

　　至于回到你们的世界后，你们要怎么跟你们家的龙神陛下解释……那就是你们自己的事情了！

　　“非常抱歉亚林殿下！”

　　李亚林的怒意，在场的所有人都能听的出来，也正因如此，作为女王陛下麾下最强大神官的露西亚是在第一时间跪拜在地。

　　相比于她的手下，她更加清楚面前这位亚林殿下在女王陛下心中的地位，而正是因为知晓这一点，她的心中才会来的更为惶恐。

　　是的，就是惶恐！

　　虽然露西亚身为赤之神殿的最强大神官，地位可以说是一人之下万人之上，但问题是，相比于身为真正龙神的女王陛下，她这个大神官真是什么都算不上。

　　那就是所谓的龙神之下皆为蝼蚁，哪怕是最强的大神官，放到女王陛下眼中那也仅仅只是个比较得力的麾下而已。

　　可一旦这个得力的麾下没用了，那她将会再没有半点儿价值，而没有价值的人在赤之神殿……

　　虽然很残酷，但这就是现实没错，所以面对李亚林，露西亚是真的不敢有半点儿不敬。

　　即便身为一人之下万人之上的大神官，她此刻依旧也是对李亚林报以最为恭敬的态度，因为她知道，站在自己面前的这个男人，绝对是可以左右自己命运的男人！

　　他的一句话，放到女王陛下眼中可是比自己这个大神官的一万句话都管用，一旦被女王陛下知道自己被亚林殿下驱逐，那她的后果就真心不堪设想了。

　　“抱歉，亚林殿下，这是我等的过错。”

　　相比之下，来自于白之神殿的卡塔丽娜就没有露西亚那般的不安了，毕竟白与赤的风格不同，人家对于下属还是非常宽待的。

　　不过即便如此，卡塔丽娜也不可能真当作无事发生，因为李亚林的缘故，她的白之神可是亲自下令驱逐了白之子，这无疑让她认清了这个男人在自家龙神陛下的心中有着怎样的地位。

　　更不要说，如今自己也已然是这个男人的麾下一员，面对顶头上司，她很清楚自己刚刚究竟有多失礼。

　　所以没的说，即便身为白之神殿大神官，卡塔丽娜也是同样要低头认错不解释！


第920章 你个乌鸦嘴！

　　赤白两位大神官之间的争斗，那可要追溯到很久很久之前了，毕竟当年都是曾在大陆上叱咤风云的人物，真要说起来，露西亚和卡塔丽娜就是活着的传奇。

　　同样的天之娇女，彼此之间肯定存在着竞争关系，更不要说，白之神殿和赤之神殿的关系一向比较差，相互敌对也就完全是情理之中的事情了。

　　两人的关系不融洽，李亚林心知肚明，他也没那个闲心去化解这段恩怨。

　　不过你们关系不好我不管，可在我的手底下，哪怕你们看彼此再不顺眼，也得给我忍着！

　　至于理由！

　　那就是没有任何理由！

　　反正我就是见不得手下起争执，你们必须和谐相处，如果听话就乖乖留在这里，如果不能听话……

　　看到那异界大门了吗？

　　你们随时可以走！

　　虽然李亚林平日里是个非常温和的人，但在露西亚和卡塔丽娜面前，他却意外展现出了非常强势的一面。

　　这也是没办法的事情，谁让他现在代表的并非只有自己，同样也有站在他背后的白和赤呢。

　　作为白与赤的未来伴侣，他怎么说也不能给自家的龙神陛下丢人不是？

　　该强势的时候，就必须强势起来，否则的话，以后还怎么带队伍？

　　所以接下来也就很简单了，面对强势无比的李亚林，露西亚和卡塔丽娜两大神官是连句反驳的话都不敢说。

　　还能怎么办？

　　人家背后站着的可是自家的龙神陛下，惹恼了这一位……被穿小鞋还只是其次，一旦让自家的龙神陛下发怒……

　　惹不起啊惹不起。

　　“所以说……这次的异次元恶灵降临数量，要远超大家的想象咯？看上去好像的确有些麻烦。”

　　收服露西亚和卡塔丽娜对于李亚林而言，真不是什么难事，他此刻比较注重的，还是关于异次元恶灵降临的这件事。

　　由于敌人非常狡猾，从来都不曾暴露异次元大门的位置，所以李亚林这一方也只有在恶灵降临之后，才能被动的进行反击。

　　那么这一次，自然也同样是如此。

　　在阴阳厅的会议室中，李亚林正坐居主位，目光直盯着面前的大屏幕。

　　而就在那大屏幕之上，也正呈现着异次元恶灵在人间肆虐的一幕。

　　就如李亚林所说的那样，这次异次元恶灵降临的数量还真是不少，经过灵视课的侦查报告，其中普通恶灵至少也要达到三十之数，甚至还有疑似高等恶灵的存在。

　　这样的大批量恶灵降临，无论对于谁而言，都是一场难言的硬仗。

　　所以此刻的会议室中，气氛也是来的无比凝重。

　　当然了，别人的表情都很凝重，可坐在主位上的李亚林却是表现的非常轻松。

　　毕竟他此刻身后左右各站着一个大神官，麾下更有强大的圣骑士、祭司以及近神的蛇女妹子以供驱使。

　　三十多个普通恶灵？

　　疑似高等恶灵？

　　就这么点儿数量，真的够这些精锐们一勺烩的吗？

　　“亚林大人，我方已经派出了全部可用的阴阳师，梵蒂冈的反教义也同样出手，但根据现场的情况而言，我方的胜算好像不大。”

　　此时此刻，作为阴阳厅最大BOSS的仓桥源司是一脸的抑郁。

　　这也难怪，寻常出现一两个异次元恶灵的话，都不用身为反教义的克拉露丝出手，他自己就有信心解决，但这一次的话……情况是真的有些不太妙。

　　阴阳厅的精锐们出动了，神将们也出动了，魔女一方派出了支援，神社方面也同样出动了人手。

　　但即便集结了如此众多的人数，可根据计算，己方的胜率依旧不超过三成。

　　没办法，并非我方不给力，奈何敌人实在太强啊。

　　“胜算不大？不见得吧，你看天海神社的巫女们不是已经出动了吗？她们可是应对异次元恶灵的专家。”

　　相较于一脸郁闷的仓桥源司，李亚林这边可就淡定多了，虽然按理来说，他现在本应该直接派遣手下人出战，但事实上，他却没有展开任何行动。

　　至于原因，看看大屏幕就知道了，随着双方的激战，后续赶来的天海神社一方也加入了战团。

　　毕竟是自家的妹子出手，弥生妹子在展开缠创之后，那是绝对可以轻松解决异次元恶灵的。

　　而且更不要说，她身边还有诸多战斗巫女作为援助，所以这一战的话，哪怕李亚林不出手，怕也不会弄出太大的问题。

　　嗯，只要不再出现意外的话。

　　“雨音殿下的力量的确很强没错，天海神社也的确无愧于最强神社之名，但亚林大人，我总觉得这次敌人的攻势不会那么简单，我就怕这是敌人的圈套啊。”

　　李亚林这边表现的越是淡定，仓桥源司那边就更加的一脸焦急。

　　怎么说呢，他就是觉得敌人这次的大规模现身有些不对劲儿，毕竟之前都是小打小闹，可如今一下子冒出这么多的数量，明显就是别有所图。

　　在这种情况下，哪怕有天海神社作为援助，他也依旧还是放心不下，至少在李亚林出手之前，他肯定都是非常不安的就对了。

　　啊呸！

　　你个乌鸦嘴！

　　听闻仓桥源司的话后，李亚林是下意识的皱了皱眉毛。

　　他不派人出手，主要的原因还是为了自家的弥生妹子着想，毕竟她此次可是带着任务出击，誓要重现天海神社的辉煌，可如果小怪都被李亚林抢了，那天海神社还重现个毛线的辉煌啊！

　　可结果倒好，你竟然给我在这里泼冷水？

　　不过……

　　虽然觉得仓桥源司是个乌鸦嘴，但不得不说，他的话是的确提醒到了李亚林。

　　哪怕是本着未雨绸缪的念头，他也必须要做好万全的准备，毕竟自家的弥生妹子的确是很强，但她身边的战斗巫女……可是经不起任何损失的。

　　所以下意识的，李亚林转头面向自己身后的两个大神官。

　　派谁过去好呢？

　　是成熟稳重的卡塔丽娜，还是实力超强的露西亚？

　　嗯，关于这一点的话，还真需要好好考虑一下才行！


第921章 打酱油的阴阳厅精锐

　　“亚林殿下，请派我过去吧。”

　　李亚林这一转头，露西亚和卡塔丽娜就立刻明白了他的意思，所以下意识的，卡塔丽娜也是上前一步主动请缨。

　　作为下属，她自然有义务在第一时间为上司排忧解难。

　　“亚林殿下！露西亚请求出战！”

　　卡塔丽娜第一个做出反应，露西亚闻言自然也是不甘落后，毕竟两人本就是竞争关系，哪怕有李亚林在上面压着，让她们平日里不敢造次，但在这关键时刻，她也不愿意被卡塔利亚抢占先机。

　　所以没的说，李亚林这边只是一个动作，两大神官便齐齐请求出战，作为下属，她们的确是非常合格。

　　“嗯，这一次的话……还是让卡塔丽娜带人过去一趟吧。”

　　“注意，如果不是必要的话，你们用不着出手，如果出现任何意外，你们务必保证要在第一时间解决对手！”

　　面对两大神官的主动请缨，李亚林只是稍稍沉默片刻，便立即做出了决定。

　　他要派卡塔丽娜出动！

　　选择卡塔丽娜的理由很简单，露西亚的确实力超强，但要论沉着和应对能力的话，无疑是要逊色卡塔丽娜半分的。

　　尤其此次行动还是以暗中观察为主，如果不出意外，应该没有现身的机会，所以这件事还是交给卡塔丽娜最能让人放心。

　　“是！亚林殿下！”

　　得到李亚林的命令，卡塔丽娜顿时大喜，毕竟这并不仅仅是她的机会，更说明了李亚林对她的看重。

　　只是卡塔丽娜是高兴了，可换到露西亚那边，她却是不爽的撇了撇嘴。

　　竟然被卡塔丽娜抢了先，这个一向自尊心颇强的赤之大神官能忍吗？

　　她当然忍不了！

　　只可惜，即便忍不了，她也必须要忍，谁让下达这个命令的人是李亚林呢，哪怕露西亚的心情再不爽，她也肯定不敢把这份不爽的心情宣泄到李亚林身上是吧。

　　只是……

　　果然还是不爽啊！

　　凭什么那个女人能得到命令？难道就是因为她比我先来的？还是说……因为她的胸比我大？

　　虽然跟李亚林相处的时间并不是很长，但露西亚却并不是个笨蛋，她可以感觉到，自家这个新主人可并不是什么专一的好男人。

　　作为卡米亚一族，她很清楚男人都是个什么德行，哪怕是自家龙神陛下选定的未来伴侣，却也跟普通男人没什么区别可言。

　　这也就是说……自己或许可以从这方面入手？

　　要知道，卡米亚一族可是没有男性的，蛇女妹子们想要诞生下一代，就必须寻找异族的男性结合，而卡米亚一族与异族结合后诞生下的后代，也必然都是卡米亚没错。

　　当然，虽说这卡米亚一族的传承看似简单，但实际上也有些麻烦，毕竟卡米亚一族的实力越强，就必须寻找到与之般配的异性结合。

　　普通的蛇女妹子还好，可作为赤之神殿的大神官，以露西亚的力量而言，在异世界已经很难寻找到与她相配的异性。

　　唯有……像亚林殿下这样的男人……

　　因为对卡塔丽娜的不满，露西亚的心思开始活络了起来，也正因为这次的活络，她的心中也是随之诞生了一个小小的念头。

　　或许自己真的可以这么做？

　　反正只是讨好亚林殿下，跟他结合一次诞生下一代，又不是跟龙神陛下争夺亚林殿下。

　　相信这样的话，即便是龙神陛下知道，也肯定不会怪罪自己的吧……

　　李亚林可没想到，因为自己的一个小小决定，竟然让身旁的赤之大神官诞生了这样的心思。

　　不过讲道理，即便他知道了又能怎么样？

　　在露西亚没有拥有青的眷顾之前，跟个人身蛇尾的妹子为爱鼓掌的确需要极大的勇气，但现在可是完全不同啊，那一双大美腿，玩上几年都没问题好吧！

　　好吧，这种事情还是等到以后再说吧，眼下还是要先专注于大屏幕上的战斗！

　　卡塔丽娜得到命令，带队前往现场支援不假，但按照李亚林的命令，她们在抵达目的地后可没有现身，只是在暗中观察和保护，所以此刻战场上的绝对主角，自然也就是以弥生妹子为首的天海神社一行巫女。

　　应该说真不愧是对抗异次元恶灵的主力吗？

　　反正弥生妹子出手，寻常恶灵根本就不是她的对手，完全可以看的出来，眼下战场上唯一可以能够跟她比肩的，也就只有那个来自梵蒂冈的反教义妹子而已。

　　“啧啧，阴阳厅的精锐啊，竟然都成了打酱油的了。”

　　屏幕中的战况是愈演愈烈，但坐在会议室中的李亚林却还有时间出言调侃。

　　不过事实上也正如他所说的那样，虽然阴阳厅一方派出了不少精锐，甚至连神将都出动了好几位，但实际上呢？他们还真是一群打酱油的没有错。

　　“这……亚林大人教训的没错，这的确是我们的失误。”

　　李亚林这么一调侃，可是让一旁的仓桥源司满脸涨红，但脸红归脸红，这也对依旧是事实没错。

　　其实也难怪那群阴阳师们在打酱油，要说实力，他们是真心不缺，哪怕不及弥生妹子吧，但也不可能逊色太多。

　　可问题是，阴阳师缺乏应对异次元恶灵的经验，而且寻常阴阳师的手段，也很难在那群恶灵的身上奏效，更兼恶灵们附身于人体之上，仅此一点就让不少阴阳师束手束脚。

　　没办法，他们虽然可以强行轰杀那些被附身的人，但问题是，他们即便知道这一点，也完全下不了手好吧！

　　如果是一般的恶灵附身，他们大可以利用法术将那些恶灵驱逐出来，再辅以法术将之消灭。

　　可面对异次元恶灵，那些驱逐恶灵的法术就完全不奏效了，一旦对那些被附身的人发动攻击，首先就会损坏对方的躯体，这样的仗，打起来还真是有够窝囊。

　　从这一点上来说，那些阴阳师们也的确是有够憋屈的没错了，不过没救，就算再怎么憋屈也只能忍着，不敢大开杀戒的他们，除了打酱油封锁现场，再从旁进行一些协力之外，还能怎么办？


第922章 你竟然跟那个恶灵聊上天了？

　　“我并不是在教训你们，其实你们做的也没错。”

　　阴阳厅的难处，李亚林是看在眼里的，讲道理，这件事还真没有什么对错可言。

　　毕竟从出发点来说，阴阳厅的作为是为了保护民众的生命安全，谁也挑不出错来。

　　只是……

　　这也就是有弥生妹子和克拉露丝作为主力，能够对那些异次元恶灵进行有效的清除，场面才没有变得更乱。

　　可如果换一个思路，要是没有弥生妹子和克拉露丝这两个主力呢？

　　仅凭阴阳厅，他们在缺乏应对能力的时候，难道还真要束手待命？

　　算了，关于这个问题，李亚林也不想多说，反正就是仁者见仁智者见智吧。

　　至于眼下……

　　“如果不出意外，这一战应该很快就能结束了，那个疑似高级恶灵的家伙已经毙命，没有太多悬念了。”

　　轻轻摇了摇头后，李亚林的目光也是从大屏幕中收了回来。

　　这一战虽然打的很是激烈，但有两个可以进行缠创的高手坐镇，再辅以各路精锐的帮衬，真心已经没有任何悬念可言。

　　除非仓桥源司的乌鸦嘴一语成谶，否则的话……

　　等一下！

　　竟然还真出了意外？

　　通过那大屏幕，会议室的众人可以轻易看出，就在这场战斗即将进入尾声阶段，各方人员已经开始扫荡残余恶灵的时候，一道火焰是突然在战场上出现。

　　由于那火焰来势凶猛，一时不查之下竟有数人被卷入其中！

　　怎么回事？

　　面对这突至的意外，就连原本安坐于会议室中的李亚林都是情不自禁的站起身来。

　　那份火焰的力量……

　　很强！

　　虽然无法与他相比，但依旧还位于战场之上的诸位，可是绝对难以抵挡那份力量！

　　“什么人？”

　　火焰突至，哪怕是身处战场的雨音弥生也没能在第一时间反应过来，不过还好，作为体内寄宿着水龙之神的她，倒是在随后展开了反击，两条水龙齐齐现身，是瞬间浇灭了战场上的火焰。

　　可是……哪怕浇灭了火焰，那突然来袭的强敌也是让所有人都不得不打起精神。

　　好不容易才看见胜利曙光的战斗，难道又要发生什么波折吗？

　　“人类的力量……果然是不能小视吗？缠创……的确是需要消灭的对象！”

　　伴随着一个冷漠的声音，一个有着黝黑肌肤和白色短发的男人入场，不过……虽然是人类的形象，但在场的所有人都知道，对方绝对是一个附身于人类之身的恶灵！

　　而且看这份力量，对方还极有可能是一个强大的高级恶灵！

　　强敌现身！

　　“露西亚！我们走！”

　　是的，的确是强敌现身，不同于之前所谓的高级恶灵，这个突然入场的家伙显然拥有更加强大的力量。

　　所以哪怕此前已经派了卡塔丽娜入场保护，可心忧自家弥生妹子的李亚林还是在第一时间做出决断。

　　讲道理，他要保护好弥生妹子只是其一，还有一个重要的原因就是，好不容易看到了更加高级的恶灵出现，这不接触一下，恐怕也是不行的吧？

　　“是！亚林殿下！”

　　还不等会议室中的众人反应过来，李亚林这边已然带着自己的全部下属瞬间消失，而且也仅仅只在转瞬之际，他的身影便已出现在了会议室的大屏幕之中。

　　李亚林到场！

　　“亚林……”

　　李亚林一入场，便是立刻出现在了弥生妹子身边，虽然平时私底下是口称夫君大人，但在这样的场合，弥生妹子显然不好将两人的关系公之于众。

　　可即便如此，她在见到李亚林的第一时间便已拥上前来，所以哪怕没有那个称呼，两人之间的亲密关系却也昭然若揭。

　　当然，这并不是重点。

　　“弥生你先去休息吧，这里交给我来处理。”

　　刚刚弥生妹子率众的一番而战，差不多已经为天海神社打出了名声，所以接下来的战斗，李亚林可没准备再让自家妹子参与。

　　她们已经做的够多了，接下来的硬仗，还是得自己这边出手才行！

　　“嗯……亚林你小心一些，对方明显来者不善，应该不是普通恶灵可以相比的。”

　　“放心，我明白。”

　　明白李亚林对自己的关心，弥生妹子自然也是没有逞强，不过在退下之前，她还是略有忧心的对李亚林叮嘱了一句。

　　对此，李亚林自然也是全盘收下了自家妹子的关心，哪怕他的实力可以秒杀对面的恶灵，他也不可能拒绝自家妹子的好意是吧。

　　嗯，那么接下来，就是真正的开（装）战（逼）时间了！

　　“你是这些恶灵的头头？”

　　等到弥生妹子退场后，李亚林这边的注意力才终于转回到那个可以操控火焰的高级恶灵身上。

　　对方这造型，貌似好像在原剧情中出现过？不过好像也只是个小角色，出场没多久就被秒了，他的印象倒是也不太深刻。

　　不过原剧情虽然是个龙套角色，可换到这个现实世界，对方的实力却是真的不容小视。

　　根据李亚林的估算，对方的力量至少也达到了艾斯德斯的程度，两人如果对拼起来，孰胜孰负估计还犹未可知。

　　这样一来的话，倒是也不能太小瞧对方。

　　“恶灵吗？这就是你们人类对我们的称呼？”

　　对于李亚林的出场，对面的黑脸恶灵显然有些意外，毕竟他在李亚林的身上感受不到任何力量，恐怕也就只是个普通人而已。

　　不过哪怕在他看来只是个普通人，对方也没有立刻出手的意思，反而对于李亚林的称呼，他是稍稍皱了皱眉毛。

　　“没错，对于我们人类来说，你们这些来自异次元的家伙就跟恶灵没有两样。”

　　“说起来，我对你们其实也挺有兴趣的，作为异次元生物，你们来到我们这个世界的目的究竟是什么？如果你不介意的话，可以跟我说说吗？”

　　明明是面对强敌，可李亚林表现的却跟与老朋友会面一样，那叫一个轻松加淡定。

　　而眼见到这一幕的围观群众们，则是面面相觑，完全不知道应该怎么吐槽为好。

　　那可是恶灵啊恶灵！完全没办法交流的恶灵！

　　可结果倒好，大哥你竟然跟那个恶灵聊上天了？


第923章 你倒是留个活口啊

　　“我们的目的吗？你觉得……我会将这么重要的消息告诉你们人类？”

　　虽然李亚林淡定的与对面那个异次元恶灵沟通，的确是引来了不少人的心中吐槽，但很可惜的是，看对面那个恶灵的态度，是真心不怎么好。

　　至少对于李亚林的询问，他是一点儿都没有做出解答的意思。

　　“说的也是，毕竟是另一个次元的生物，没办法沟通理解也是正常情况。”

　　没能得到想要的答案，李亚林多少有些失望，不过失望也只是转瞬而已，待到下一刻，他便已然将目光转向到了身旁的露西亚身上。

　　“既然都是玩火的，那露西亚你就教教那家伙，究竟什么才是真正的火焰吧！”

　　虽说对面那个家伙看似是个高级恶灵，但李亚林却压根就没有亲自动手的意思，准确的说，对方根本就没有让他动手的资格！

　　毕竟他现在根本就不是一个人，身边那么多手下不用，难道遇到什么事儿都需要他亲自动手吗？

　　关门！

　　放赤之大神官！

　　“是！亚林殿下！”

　　本来嘛，李亚林先行派出了卡塔丽娜，这的确让露西亚心中有些不愉快，但现在主战竟然派她出手，她的心情自然也是一下子舒爽了起来。

　　看来自己在亚林殿下的心中还是有些份量的嘛，这次可是自己赢了卡塔丽娜一局！

　　下意识的看向了卡塔丽娜所在的方向，露西亚的嘴角是禁不住的扬起一抹笑容，不过这抹笑容转瞬即逝，因为很快的，她的注意力便全部集中在了那个高级恶灵的身上。

　　既然是自己作为亚林殿下下属的第一战，那就肯定要好好表现一番才对。

　　异次元的恶灵？

　　我管你是什么玩意！

　　焚尽在我的灼热的烈焰之下吧！

　　在我无脚的露西亚面前，你还敢玩火？

　　你这是自寻死路！

　　赤之大神官出手，场面来的是那叫一个浩大，本来那个高等恶灵入场之后，他所发出的火焰就已经有够震撼人心，若非雨音弥生在第一时间扑灭了火焰，恐怕整个战场都会被焚烧成一片炼狱。

　　但如今再看露西亚的火焰，竟然完全不是那高等恶灵所能比拟，哪怕对方在感觉到不对劲儿的第一时间就展开反击，但结果嘛……

　　“我的老天……”

　　在场的众人之中，任谁都没能想到，对面高等恶灵发出的火焰，竟然会被己方那个看上去非常漂亮的女人信手吞噬。

　　不仅如此，那个漂亮而又强大的女人所发出的火焰，竟然可以将那个高等恶灵完全包裹起来，而且对方竟还没有半点儿反抗之力！

　　这是绝对的实力碾压！

　　自己这一方……竟然还有着如此强大的援军存在吗？

　　那是亚林大人的手下？

　　应该说，真不愧是亚林大人的手下吗？

　　这份强大的实力，真是让人既心悸又兴奋啊！

　　“这……怎么可能！只是区区人类……”

　　在旁围观的众人眼见这一幕，都感觉非常壮观和恐怖，那么作为被露西亚火焰包裹住的当事人，那个高等恶灵自然也是更为惊愕。

　　毕竟他本身就最为擅长使用火焰，甚至说，他自己就是火焰的化身。

　　然而面对露西亚，他发现自己竟然根本无法控制火焰，那平日里操作自如的火焰，甚至可以与他融为一体的火焰，如今竟然成为了他的头号大敌！

　　从意识存在之初便视火焰如自己一部分的他，竟然会被火焰所毁灭。

　　这种事情……怎么可能！

　　但……这就是事实没有错！

　　“我说露西亚，你倒是留个活口啊……”

　　李亚林派出露西亚出战，打出他的名头只是其一，更关键的还有，他也想要试一试自家这个赤之大神官的实力究竟有多强。

　　可结果倒好，对面那个高等恶灵竟然如此的不给力。

　　这才过了多久？

　　三十秒？

　　还是四十秒？

　　那个一看就很擅长玩火的家伙，竟然被火焰焚烧成了渣渣。

　　不仅他附身的人体被烧成了灰烬，就连他自己本身的存在也同样如此，甚至连逃跑的机会都没能留下。

　　能够连作为能量体的恶灵都一起焚烧干净，赤之大神官的实力的确是非同凡响，但这么轻松的秒杀对面，是不是也来的太快了一些？

　　“十分抱歉亚林殿下！是属下的过失！”

　　对于李亚林而言，如果能拿下个活口的话，或许能够找到更多突破点没错，但露西亚这出手实在太快，直接干掉了敌人也是实属无奈。

　　当然了，他只是小小的抱怨了一声，不过再看露西亚那边，她的反应却是有些大了，竟然直接诚惶诚恐的跪拜了下来。

　　喂喂，我可不是什么暴君啊喂！

　　难道之前自己表现的太过强势，反而产生了不太好的效果吗？

　　“好了露西亚，我并没有怪罪你，起来吧。”

　　对于露西亚的跪拜，李亚林只是轻轻摆手，毕竟他本就没有太过在意这件事。

　　干掉了也就干掉了，虽然那家伙或许还有些利用价值，但已经死了的家伙，再有什么价值也是无用。

　　只是……

　　李亚林是没在意这件事，但他和露西亚之间的互动，在场的众人可是都看在了眼中。

　　那么强大而又美丽的女性，竟然只是因为亚林大人的一句话就立刻跪拜了下来，这……这简直就是不可思议好不好！

　　亚林大人的下属都已经达到了这样的程度，那么亚林大人又究竟达到了怎样的境界？

　　我的天……真是让人想都不敢再想下去！

　　在场众人心中的想法，李亚林当然是没有那个闲心去理会的，当他随意的安抚了露西亚一声之后，他的目光也是随之转向了另一个方向。

　　“嗯？好像还有一只小老鼠啊，巧了，正愁着没有活口呢。”

　　是的，以李亚林如今的敏锐洞察，旁人无法发现的东西，换到他眼中就是无处遁形。

　　而正如他口中所说的那样，此时此刻，正有一个“小老鼠”在暗中窥视着自己这一方，而且看起来……对方好像跟那个玩火的家伙一样，都属于是高等恶灵？

　　那这不就很有意思了么！

　　正愁着没活口，这就送上门来一个，既然你都已经自找上来了，我又怎么可能不好好收下呢？


第924章 直接消灭掉好了

　　“你……怎么可能？你为什么会发现我？”

　　既然都已经发现了那只“小老鼠”，李亚林自然也就在第一时间将对方擒获当场，而直至被李亚林擒获，对面那个附身于一个女体身上的高等恶灵还是处于一脸懵逼的状态。

　　或许在她看来，自己的伪装应该是完美无瑕的才对，可结果倒好，竟然什么都没做就被人一把揪出来了。

　　这怎么可能？

　　“发现你？那不是很简单的事情吗？还想跑？你跑的掉吗？”

　　对于那一脸错愣的高等恶灵，李亚林的反应是非常淡定，毕竟以他的实力，如果发现不了这个在暗中窥视的家伙，那才真叫有够奇怪。

　　只是这家伙都被抓住了，竟然还不肯安分，总想找机会逃跑什么的。

　　在他李亚林的手下，你跑的掉？

　　我就算放开你让你随便跑，也能随时再把你抓回来好吧！

　　既然成了俘虏，那你就给我安安分分老老实实的留下来吧！

　　“露西亚，这家伙就交给你了，你给我好好都审讯出她的来历和身份，尤其是他们异次元恶灵降临这个世界的目的。”

　　“注意点儿，别玩死她了，如果你的力量属性不合适，就让卡塔丽娜过来帮忙。”

　　讲道理，虽然这个高等恶灵附身的女性是个美人没错，但问题是，李亚林可不能看这个美人漂亮就对那个高等恶灵起什么怜悯之心。

　　从本质上讲，那个高等恶灵的本体可是……

　　算了，不形容了，反正李亚林就算再怎么“饥不择食”，也不可能把主意打到对方身上去是吧。

　　所以没的说，接下来的事情还是交给“专业人士”去处理吧。

　　作为赤之神殿的大神官，活着的传奇，赤脚的露西亚，咱们家的赤之大神官可并非只是脑子一根筋的战斗笨蛋。

　　严刑拷打再加上审讯逼问什么的，那也都是人家非常擅长的活计。

　　让露西亚搞定这个俘虏，那还不是绰绰有余。

　　当然了，如果只是火焰的力量，恐怕还有些难以针对这个高等恶灵。

　　不过没关系，李亚林还有白之大神官在，以卡塔丽娜的力量做辅助，那就是异次元恶灵的天然毒药！

　　这赤白两大神官双剑合璧，搞定一个区区恶灵还不是轻而易举的事情。

　　“亚林殿下，那家伙已经全招了。”

　　事实上就如李亚林所预料的那样，根本就没用上多长时间，露西亚就已经完成了她的审讯工作。

　　按照赤之大神官的报告就是，那个被李亚林抓住的高等恶灵名叫萨菲拉斯，与此前被露西亚干掉的那个使用火焰的高等恶灵是同伴关系，此次通过异次元大门来到人间的目的，就是为了在人间引发动荡。

　　至于他们为何要在人间引发动荡，这个问题就比较让人遗憾了，因为根据露西亚的说法，那个名叫萨菲拉斯的女性恶灵虽然的确是高等恶灵没错，但在她与她的同伴之上，还存在着等级更高的恶灵。

　　在异次元中，恶灵的等级制度十分森严，哪怕萨菲拉斯以及她同伴的身份凌驾于很多低等恶灵之上，但说白了，他们充其量也就是个小兵先锋官而已。

　　他们唯一所知晓的，便是异次元方面意图将整个世界作为狩猎场，毕竟人类的生命能量正是他们恶灵所需要的极佳“养料”。

　　可问题是，按照异次元恶灵的一贯做法，他们每当发现一个新世界，根本就不会使用什么阴谋诡计，只要派遣大量低等恶灵肆意吞噬，便可以在很快的时间里吸收一整个世界的生命能量。

　　然而换到这个世界，以往倾巢而出的战术却没有实施，反而使用这种小打小闹的“阴谋诡计”，这样的情况也同样让他们非常费解。

　　只可惜，小兵就是小兵，根本就不可能得知上层的想法。

　　所以也就是说……

　　“就只是这样吗？本来还以为钓了条大鱼，结果竟然还是小虾米吗？”

　　从露西亚口中得到全部情报后，李亚林的确是多少有些失望。

　　不过失望归失望，他本来也没有给予太多期望也就对了，毕竟原剧情中也只是出场没过两集就被干掉的龙套反派，哪怕现实中的力量的确很强，也终究没什么太大用途。

　　既然是没有用处的小虾米，那也就没有留着的必要了。

　　“让卡塔丽娜看看，那个被附身的人还没有拯救的价值，能救的话就尽力去救，如果实在救不了就选择放弃，至于那个叫做萨菲拉斯的恶灵……直接消灭掉好了。”

　　按照以往异次元恶灵附身的情况来看，那个被名为萨菲拉斯的高等恶灵附身的女人应该是没救了的，哪怕能够保证生命体征，但意识却也永远难以恢复。

　　这一点，就与克拉露丝的那个同伴一样，基本就是永久的植物人状态。

　　不过有卡塔丽娜在，情况或许还会出现转机，毕竟是白之神殿的最强大神官，最擅长的就是生命的奇迹。

　　万一真的就出现奇迹了呢？

　　反正就让她尽力一试去吧。

　　至于那个高等恶灵，她已经再没有任何的存在价值，毕竟异次元恶灵的存在本身就是吸收人类的生命能量，天生就不可能与人类和平共处。

　　在这种情况下，留着那个高等恶灵还有什么意义？

　　直接消灭掉不解释！

　　嗯，就这么决定了！

　　待到李亚林的这一命令下达之后，这次的恶灵入侵事件也算是告上一段落。

　　虽然此次事件中，人类一方的确解决了不少入侵这个世界的异次元恶灵，而且在阴阳厅以及灵能局等诸多灵能势力的努力下，普通民众方面也没有造成任何伤亡，固然是可喜可贺。

　　但问题是，异次元恶灵入侵的阴影，却是始终徘徊于所有人的心头。

　　如果不能将那个异次元大门彻底关闭，那就势必会有更多的恶灵出现在人间，这次大家反应的快，没能让那些恶灵造成太大的破坏，可下一次呢？谁有能保证，每一次恶灵入侵的时候己方都能做出这样快速的反应？

　　这个问题不能解决，恐怕很多人都难以睡上一个安心的觉啊……


第925章 异世界的毁灭危机

　　解决掉异次元恶灵，关闭那个正在被开启的异次元大门，这的确是东京灵能势力所有人的一块心病。

　　虽然相比而言，李亚林要来的轻松一些，但他也明白，这次的任务根本没那么简单，尤其是找到异次元大门的这个问题，简直就是坑爹有没有！

　　明明已经发动了那么多人手，结果竟然连根毛线都没找到。

　　异次元大门就真那么难找吗？

　　那么多人，难道都是吃干饭的？

　　难道我还要再从异世界多调派人手，把整个东京都翻个底朝天？

　　好吧，如果是为了完成任务的话，李亚林还真就有那个心思没错！

　　只可惜，还不等他从异世界调集人手，异世界那边就首先乱了套，而且这一次，怕还是一场惊天动地的巨变！

　　“你说什么？万色混沌即将复活？真的假的？”

　　一开始的时候，李亚林还不知道这次异变的情况，只是女王陛下急匆匆的跑到这个世界，拉上黑就转身离去，一看情况就很不对劲儿，他才紧随其后追上询问。

　　可结果倒好，等他追上了女王陛下，竟然从她口中得知了一个惊天的消息。

　　万色混沌即将复活！

　　异世界马上就要面临一场灭顶之灾！

　　是的，说是灭顶之灾可是一点儿都不为过！

　　之前也曾经介绍过，万色混沌是异世界的生命起始，也同样是所有生命的归途，它创造生命，之后再吞噬生命，这样的循环已经在异世界上演了不知道多少次。

　　也就是在最后的一次世界轮回中，于上一个纪元幸存下来的金之龙神召集其余五大龙神，成功合力消灭了万色混沌，才让整个异世界得以幸存至今。

　　可数万年过去之后，原本已经被消灭的万色混沌竟然再度复苏，虽然眼下还没有完全复活，但种种迹象也已表明，对方的复活也只是摆在时间上的问题而已。

　　这到底是什么情况？

　　怎么就万色混沌要复活了？

　　开什么玩笑？

　　讲道理，听到女王陛下的话后，李亚林整个人是一脸懵逼的。

　　万色混沌的存在究竟有多恐怖，他是心知肚明的不解释，但问题是，怎么就在这个时间这个节骨眼上，它就要复活了呢？

　　不都已经被消灭了数万年之久了吗？

　　那些意图复活万色混沌的古混沌教徒和魔族不都已经被消灭的差不多了吗？

　　这异世界怎么就又要面临毁灭的危机了？

　　“具体的情况我也不是很清楚，反正是金突然出现，说要集合我们所有人共同应对万色混沌的复活。”

　　“金那个家伙虽然很狡猾，但在大是大非上却从来都没有含糊过，既然她说万色混沌即将复活，那就必定是找到了什么线索！”

　　说起万色混沌的复活，一向泰山崩于眼前而面不改色的女王陛下也是紧紧的皱起了眉头。

　　虽然她是六柱龙神之中最为勇武善战的那一个，但即便如此，她也绝难抵挡万色混沌的力量。

　　万色混沌的复活……必将为这个世界带来一场巨大的浩劫！

　　“线索么……”

　　就连女王陛下都如此严肃认真的对待，李亚林明白，这次万色混沌恐怕是真的要复活了。

　　也正因如此，在知晓这一点后，他也是在第一时间考虑起对策。

　　虽然上次六柱龙神合力，的确是消灭了万色混沌没错，但问题在于，这次万色混沌复活，六柱龙神的力量结合，究竟还能否具备反杀的能力。

　　并不是他不信任六柱龙神的力量，而是万色混沌作为整个异世界的创世神和灭世神，的确有着难以言喻的伟力，这份力量究竟达到何种的高度，肯定不是现阶段的他所能知晓的。

　　在这种情况下，他是否应该考虑一下六柱龙神的战败可能？

　　虽然未思胜先思败这种事情的确有些不吉利，但以眼下的情况来看，他却真心不能忽略这个问题。

　　“那你们现在这是……打算集合起来应对这次的万色混沌复活咯？”

　　“如果可以的话，能不能让我加入你们的聚会？”

　　上一次的龙神聚会，李亚林没能参与进去，也因此没能让他见识全部的六柱龙神。

　　但眼下的话，他已经跟其中的五位龙神相处好了关系，更甚至得到了其中三位龙神的青睐，那么眼下这场聚会，他怕是还真能够参与进去。

　　毕竟也就只有那个传说中的金之龙神没见过了嘛，索性就趁着这个机会一并见识一下？

　　“你……好！我带你过去！”

　　女王陛下虽然没想到李亚林会有此一说，但对于他的请求，她只是稍作迟疑之后便点头答应。

　　虽然按照女王陛下的想法，哪怕李亚林参加了这场六柱龙神聚会，也很难起到什么作用，但以他现在的身份，即便只是做个旁听也没有任何问题。

　　毕竟他也的确有了那个资格没错。

　　“那就拜托了。”

　　有了女王陛下的首肯，李亚林当即也是随着赤之女王和黑一起，直接来到了六柱龙神的聚会地点。

　　在这里，他也是看到了那一张张熟悉的面孔。

　　“亚林？你怎么也过来了？”

　　要说六柱龙神之中，白跟李亚林的关系已经是非常亲密的那种，虽然他此次的到来的确让白有些意外，但在意外之余，她也是很快来到了李亚林身边，很是亲密的挽住了他的手臂。

　　“听说万色混沌即将复活，我有些担心就跟着赤一起过来看看，话说……青你这是……”

　　对于白的亲密举动，李亚林早就习以为常，不过他已经习惯了被白挽着手臂，但却不代表也能习惯青的亲密举动。

　　是的，就在李亚林回答白的时候，青之龙神见他到来，竟然也是主动上前，挽住了他的另一只手臂。

　　这又是什么情况？

　　虽然已经得到了青的青睐，但她这么主动，还是让李亚林多少有些不知所措好吧。

　　“哎呀呀，才只是一段时间没见而已，竟然连青都沦陷了吗？我好像有些小瞧你了呢。”

　　青的这一举动，可不仅让李亚林意外，就连一旁的绿之龙神眼中，也是透出了些许微妙的光芒。

　　绿之龙神与李亚林见面的次数不多，但却也知晓他的特殊性，虽然早就明白赤和白对待李亚林的态度，但短短时间内就又加上了个青，这不就来的非常耐人寻味了吗？


第926章 最远最古的天空之神

　　“好久不见了，绿。”

　　虽然与绿之龙神的接触并不算多，但对方对自己的态度却是一直不错，所以人家都已经开口了，李亚林自然也是笑着朝对方打了个招呼。

　　“的确是有段时间没见了，而且托你的福，最近我的信徒数量可是大大增加，你可是给我帮了不少忙呢。”

　　对李亚林，绿之龙神的确是充满了善意，而且听她这话的意思，她最近因为李亚林带来的粮食问题，貌似还有了不菲的收获。

　　信徒的数量大增？

　　你们六柱龙神还在意这种事吗？

　　“最近由于粮食激增的关系，不少被古混沌信徒和魔族蒙骗的种族纷纷改信，这不仅是我方信徒增加的问题，更是进一步打击异教徒的最好方式。”

　　“只可惜，虽然绿的信徒数量的确增加了不少，可古混沌信徒以及那些魔族余孽依旧没有放弃复活万色混沌的计划。”

　　“而且更加该死的是，他们竟然还真的成功了！”

　　关于李亚林的疑惑，没等绿开口，一旁挽着他手臂的白便已经帮他解答了疑惑。

　　李亚林带来的粮食产量极高，再加上六柱龙神的一系列动作，的确是为这个世界带来了不小的改变，虽然短时间内并没有产生特别大的效果，但至少希望是出现了。

　　有了希望，便不用再绝望，事实上古混沌信徒之所以可以在大陆上肆意发展教众，最大的原因就是这个世界到处充满了绝望。

　　那么现在，当希望降临，那些被古混沌信徒所蒙蔽的教众自然幡然醒悟。

　　毕竟已经看见了希望，也就没谁期待着这个世界遭受毁灭再重生。

　　这就是人心，很简单，却又太过的真实。

　　如果按照这个势头继续发展下去，估计古混沌信徒是用不了多久，就会彻底泯灭于这个充斥着希望的世界，而那些残存的魔族余孽，更是很难再掀起什么风浪来。

　　只可惜，或许也正是这个世界的改变太大，让那些古混沌信徒混不下去了，那帮家伙才会狗急跳墙，想要强行复活万色混沌。

　　如果只是单纯的狗急跳墙，六柱龙神也根本就不必在意，但问题是，这次偏偏还让他们成功了。

　　虽然万色混沌并没有立刻复活，但混沌的气息却是已然在这个世界上再次出现，对此感觉最为敏锐的金之龙神是第一时间发现了异状，所以才会主动召集六柱龙神。

　　“看来人都已经到齐了吗？嗯？竟然还有个人类？如果我没猜错的话，你就是那个叫做李亚林的异世界人吧？”

　　通过白，李亚林差不多已经了解了当下的情况，而且也没让他等待多久，那个一直只闻其名却未曾见面的金之龙神也是终于登场了。

　　怎么说呢，初见金之龙神，李亚林还真有一种看到动漫中常见的千金大小姐的感觉，那一头烫成波浪卷的金毛，要是再加上个高傲属性就是妥妥的富家千金角色模版。

　　这就是金之龙神？最远最古的天空之神？

　　“初次见面，金之龙神陛下，很高兴能在这里见到你。”

　　最后一位龙神都登场了，李亚林自然也是要打起精神来专心应对。

　　毕竟要知道，他是老早就从其她几个龙神口中听闻过这个金之龙神，对于这个金之龙神的性格也多少有那么一些理解。

　　应该怎么说呢？

　　貌似这个金之龙神在诸位龙神妹子们看来可并不算好，什么贪生怕死啊，什么阴险狡诈啊，反正就是没有太多正面的评价就对了。

　　不过诸位龙神对金之龙神的感官不佳，李亚林却不能因此而带上有色眼镜，毕竟旁人的感官是旁人的，金之龙神具体是个怎么样的人，他还需要用自己的眼睛去看，去观察。

　　“早就听闻过你的事迹，但我却没承想，竟然会在这里见到你，是谁把你带过来的？是白吗？还是赤？”

　　虽然外表是高傲的千金大小姐形象，但在对待李亚林的态度上，金之龙神却并没有想象中的高傲。

　　信步来到李亚林的面前，先是上下一番的打量之后，金之龙神是轻轻点头，言语之中是相当平淡，这可是完全出乎了李亚林的意料。

　　毕竟这可是只属于六柱龙神之间的聚会，他作为一个人类，还是个异世界人，按理来说可是不应该出现在这里的。

　　哪怕他跟其余的五位龙神关系都不错，但金之龙神，她跟他可是绝对的初次见面。

　　这也就是说，自己在对方心中的印象貌似还算不错？

　　“是赤带我来的，而且是我主动要求过来的，听说万色混沌即将复活，这个世界也将面临最大的危机，虽然我不是这个世界的人，但在危机面前，我也愿意尽上最大的一份力量。”

　　既然对话的感官都很不错，李亚林自然也是更加的放松下来，该说什么就说什么，反正从理论来说，这里也没有什么外人。

　　“说的好！不错，你真的不错，真不愧是被赤、白还有青选中的人。”

　　李亚林可没想到，自己只是简单的一番话，结果竟然是如此合乎金之龙神的心意，反正当他的这句话说完之后，再看金之龙神，她的脸上已经是禁不住的扬起了喜意。

　　这都能增加好感度？

　　看来这个金之龙神也并非赤和白她们所说的那样，是个很难相处的人嘛。

　　不过……

　　怎么说呢，虽然初次见面的感官不错，但李亚林也不可能真的因此而放松警惕，毕竟要知道，关于赤和白她们对金之龙神的评价，是不可能无的放矢的。

　　而且怎么说呢，李亚林总有一种感觉，虽然自己这是跟金之龙神初次见面，但看对面的金之龙神，却是貌似在有意与自己亲近。

　　这是……

　　“说起来，这次召集大家过来，我的主要目的就是为了跟大家说明一下万色混沌的复活情况。”

　　“根据我的调查的，万色混沌的气息已经在这个世界凝聚，而且用不了多久，它便会彻底重新复活，那么在万色混沌复活之前，我们就必须要做好充足的准备。”

　　“甚至说……我们还要做好这个世界最终被毁灭的准备！”

　　关于金之龙神的态度问题，李亚林并没有时间考虑太多，因为接下来，金之龙神的眼神便是一肃，而她下一刻所说的话，也是让整个现场的气氛是瞬间凝重了起来。

　　万色混沌……这才是大家需要面对的最终敌人！


第927章 不要怂，就是刚！

　　关于万色混沌即将复活的这件事，的确是笼罩在异世界上空的巨大阴影，当然了，眼下能够感受到这股凝重氛围的，也就只有李亚林以及在场的六位龙神而已。

　　寻常的种族……他们根本就不知晓这个世界即将发生何等的变故，他们也更加不会清楚，或许上一秒还风平浪静的这个世界，下一秒就会迎来终结。

　　这样的感觉，还真是有够让人不舒服的。

　　数万年前，六柱龙神集结起来，曾经与万色混沌展开一场大战，那场大战的情况，李亚林虽然只是从几位龙神的口述中得知，但即便如此，却也依旧能够感受到那一战的惨烈。

　　若非当初六柱龙神强行合并力量，将万色混沌引离这个世界，在宇宙空间里协力消灭对方，恐怕仅是双方的大战，就已经可以彻底毁灭这个世界。

　　而这一次，六柱龙神是否还可以延续上一次的方法，再度将复活的万色混沌消灭，这个问题，还真是很难讲清楚。

　　至少对于眼下的六柱龙神而言，她们就没有绝对的自信。

　　“都说说看吧，上次咱们能侥幸消灭万色混沌，已经是付出了极大的努力和代价，那么这一次咱们究竟应该如何应对这一战，大家可以各抒己见。”

　　作为最远和最古的天空之神，在这一场合，金无疑便是那个领头羊的角色。

　　她与其余的五位龙神不同，她不仅活了数万年的光景，更还是上一个纪元中存活下来的唯一生命。

　　可以这么说，如果没有她的存在，曾经那场的大战，六柱龙神绝难胜过万色混沌不解释。

　　那么这一次……

　　“这还有什么好说的？等万色混沌复活了之后，咱们一起协力再干掉它不就好了！咱们能干掉它一次，就能干掉它第二次！”

　　金之龙神的话音才刚落，女王陛下这边就立刻开了口，作为六柱龙神中最为彪悍的那一个，赤之女王可是将自己的好勇斗狠表现的淋漓尽致。

　　她的意思很简单，说白了就是不要怂，就是刚！

　　赢过万色混沌一次，那就能赢过它第二次，反正她赤之女王怕过谁？

　　只是……

　　虽然女王陛下说的很简单，但这一次，却是没有人应合她的提议。

　　也难怪，如果万色混沌真那么好解决的话，大家也就没必要搞什么龙神聚会了，到时候直接齐聚在一起出手干掉敌人不就好了。

　　“说的很简单，那可是万色混沌，怎么可能那么容易被干掉。”

　　“尤其最为关键的还是，哪怕咱们能够干掉万色混沌，可一旦战场波及到这个世界，等到战斗结束后，这个世界还能剩下什么？”

　　对于女王陛下的说法，绿之龙神是第一个翻着白眼站出来反对。

　　这也难怪，别说万色混沌这个创世神和灭世神了，哪怕是在场的六柱龙神随便站出来一个，都妥妥拥有灭世的能力。

　　毁灭世界这种事情，对于龙神们而言真心不是什么难事，可毁灭世界容易，但她们的责任，却是不能忘记的对吧？

　　自从上次大战消灭了万色混沌后，六柱龙神们便缔结了三条盟约，并且发誓守护这个世界。

　　如果这次大战波及了这个世界，哪怕最后她们能够赢得胜利，可世界毁灭了又能有什么用？

　　六柱龙神和万色混沌的战斗，那必然是要毁灭世界的惨烈级别！

　　“还有一点，我们完全不知道万色混沌复活之后会达到怎样的程度，以我们六个人的力量，这次究竟还能否匹敌万色混沌，谁也不好说。”

　　等到绿之龙神的话音刚落，白在一旁也是顺势补充了一点。

　　白的说法是十分中肯的，毕竟就如她所说的那样，虽然她们曾经消灭过一次万色混沌，但如果真能因此小瞧对方的话，那就纯粹是在作死。

　　毕竟要知道，六柱龙神的力量……可是也诞生于万色混沌这个创世神的啊！

　　“我说你们烦不烦呐！这还没等开战呢，你们就先想着失败了？那这一战还打不打？如果总觉得打不赢的话，那还不如干脆直接放弃算了！”

　　女王陛下是个火爆脾气，而且也看的出来，这次万色混沌的复活的确让她心情不佳，若非如此，哪怕她平日里的脾气再怎么不好，也不可能如现在这般一点就着。

　　万色混沌即将复活的消息……的确是给大家带来了太大的压力啊。

　　眼见女王陛下在一旁甩脸子，黑和青这两个龙神还在保持沉默，完全没有搭话的意思，李亚林就感觉一阵的头疼。

　　六柱龙神的聚会他的确是见识了，可见识之后呢？难道你们就打算这么无意义的争吵下去吗？

　　“亚林，虽然是初次见面，但我就这么称呼你了。”

　　“作为赤、白还有青选择的未来伴侣，我承认你的地位已经与我们六柱龙神相对等，那么现在，对于万色混沌的复活这件事，不知道你有什么想法没有？”

　　本来应对万色混沌的这件事，都是由龙神们负责，哪怕李亚林来参加了这场聚会，也只是打酱油的性质，根本就没做好发言的准备。

　　毕竟他也有自知之明，哪怕得到了龙神们的青睐，但以他现在的力量而言，也根本无法参与到这场大战之中。

　　万色混沌，那可是比龙神还要更加强大的创世神兼灭世神，他作为一个人类，哪怕已经开始脱离人类的范畴，却也没办法跟这种真正的大佬相比好不好！

　　只是就在他一直打着酱油，准备将低调进行到底的时候，很是意外的，金之龙神的目光却是转向到了他的身上。

　　你在问我的想法？

　　开什么玩笑！

　　“抱歉，以我的力量而言，现在肯定是没办法加入消灭万色混沌的战斗。”

　　“现在我唯一能做的，或许就是转移走一批人，保留这个世界的种子，除此之外……我好像真没什么好做的。”

　　面对金之龙神，李亚林是下意识的挠了挠脸颊。

　　自己能做什么？

　　好像除了帮点儿小忙之外，其余的什么都做不了好吧！


第928章 多上几道保险？

　　是的，就如李亚林所说的那样，当这个世界面临毁灭危机，而且连六柱龙神都没有太大胜算的时候，他唯一能做的，也就只有尽力的保存这个世界的生命火种。

　　在万色混沌完全复活之前，他可以带着一批被选中的人离开这个世界，如果真出现个意外，六柱龙神在与万色混沌的战斗中失败，这个世界再度陷入轮回之中，那些被他带走的人，就将是这个世界存留的唯一种子。

　　哪怕尽他最大的努力，怕也就只能做到这种程度而已了。

　　“转移走一批人吗？或许这也是个不错的主意，毕竟这场战斗，就连我也不知道最后的结局究竟会是如何。”

　　对于李亚林的说法，金之龙神轻轻点头，显然是认同了他的话。

　　不过就在金之龙神的话音刚落之际，再看她的表情，却是一下子变得严肃了起来。

　　“可是！想必亚林你也听说了，我这个人呐，其实非常的怕死，我的生命也很长久，还远远没有达到最后的归途。”

　　“现在就考虑失败的问题，我不愿意！”

　　金之龙神怕死？

　　是的，她很怕死，事实上也正是因为她怕死，所以在上一个纪元，当异世界面临轮回重组的时候，她独自一人逃到了深远的宇宙边际，逃过了万色混沌的吞噬，才终于成功存活下来。

　　怕死是坏事吗？

　　不，那并不是坏事，事实上不正是因为金之龙神的怕死，才能让她存活至新世界的重启，才能让她召集到其余的五位龙神，更让她们合力消灭万色混沌一次吗？

　　所以此刻的金之龙神丝毫不忌讳自己怕死的这件事，也正因如此，才会正如她所说的那样，她不愿意现在就考虑失败的问题！

　　如果不思胜就先思败，那这一仗怕是真的不用再打了。

　　万色混沌复活，作为这个世界守护者的六柱龙神必须再度集结，面对强敌，她们只能胜利，绝对不能失败！

　　“我们必须要再度消灭万色混沌！不考虑任何东西，不计任何代价，只求消灭它！”

　　这是金之龙神下达的最后定论，也是她的唯一要求。

　　胜利！

　　存活！

　　仅是如此！

　　“说的没错！我虽然不怕死，但我也还不想死！我还没吃够亚林的美食！那么既然不想死，就必须消灭万色混沌！”

　　金之龙神此话一出，立刻得到了女王陛下的强烈赞同。

　　只是……

　　我的吃货女王哟，你虽然这话说的是大义凛然，但这话题是不是带的太偏了点儿？

　　咱们这可是很严肃的在讨论万色混沌的问题，你怎么突然就说起吃来了？

　　“真不愧是赤，不过你说的没错，我还没有和亚林一起孕育下一代，可没打算就这么陨落。”

　　“既然万色混沌复活，这一战在所难免，那就不如拿出全部的毅力，赢得最后的胜利吧！”

　　虽然女王陛下的吃货属性将话题有些带偏，但不得不说，她的这句话倒是也激起了几位龙神的斗志。

　　比如白，她现在就可谓是斗志满满，唯独比较让人无语的，也就只有她激发斗志的原因。

　　竟然是为了孕育下一代才想要努力？

　　虽然孕育后代的确也是很重要的事情没错，但这样的话，咱们能不能换到私底下说？

　　作为男方当事人，李亚林表示自己现在很无奈好吧。

　　好吧，虽然心中的确是有些窘没错，但龙神们的意愿，李亚林也算看明白了。

　　当然了，哪怕没有赤和白的话，这一战龙神们肯定也时不会退缩的就对了，必经早在万年之前，当龙神们干掉万色混沌之后就已经达成了共识。

　　无论何时何地，无论多久之后，只要万色混沌复活之日，就是六柱龙神集结之时。

　　那么现在，六柱龙神已经集结完毕，接下来等待着她们的，自然便是关乎着整个异世界生死存亡的终极一战！

　　“万色混沌此次复活我们固然要协力将它再度消灭，不过我觉得，或许咱们还能再多做几道保险也说不定。”

　　六柱龙神的目标一致，李亚林该打酱油也还应该继续打酱油才对，然而让他没想到的是，虽然他一直将自己处于打酱油的位置，但那个初次见面的金之龙神，却是完全没有忽视他的存在。

　　这不，很是突然之间的，金之龙神说出了这样一番话来，而且李亚林还敏锐的感觉到，当金之龙神此话出口的时候，她的目光也是一直紧盯在自己的身上没有错。

　　多上几道保险？

　　金之龙神有此一言，自然也是吸引了其余龙神的注意力，所以没的说，等到下一刻，大家也很是自然的随着金之龙神的目光转移到了李亚林的身上。

　　保险……在李亚林身上？

　　“不知道金之龙神陛下你所谓的保险……究竟是什么呢？”

　　被所有龙神注视，讲道理，李亚林的压力也是很大的好吧，而且他现在更加不明白的是，金之龙神口中的保险究竟是个什么鬼，为什么还能跟自己产生关系。

　　但既然大家的注意力都已经在自己身上了，他也只能硬着头皮开口询问。

　　都这个时候了，你就不要打什么哑谜了，索性就直接都说出来不好吗？

　　“其实所谓的保险……真的很简单。”

　　面对李亚林，金之龙神的脸上只是挂着淡淡的微笑，应该怎么说呢，她现在的心情好像非常的愉悦。

　　然而金之龙神越是这样的表情，李亚林就越是感觉到了一股浓重的压力。

　　简单？

　　他怎么觉得一点儿都不简单呢？

　　“亚林你现在身上已经拥有了赤、白还有青的青睐对吧？接连承受了三位龙神的青睐，结果体内的力量竟然还没有发生紊乱，说明你的资质远远超出我们的想象。”

　　“那么……既然你可以接受赤、白还有青的青睐，那么我、绿还有黑的力量一旦全部施加到你的身上，到时候又会产生怎样的变化呢？”

　　“六柱龙神的青睐，如果你能完全承受这股力量的话……或许还真能为这次战争带来转机也说不定……”


第929章 但能不能别那么用力？

　　六柱龙神的青睐？

　　讲道理，当李亚林听闻金之龙神的这番话后，他是一脸懵逼的没有错。

　　本来得到赤、白还有青的青睐，他就已经够惊讶的了，毕竟青睐并不同于祝福和加护，不仅仅只是增加力量属性那么简单，更是作为龙神伴侣的唯一证明！

　　接连得到了三位龙神的青睐，说明李亚林的身上已经打上了三位龙神的标签。

　　那么现在，金之龙神还打算再给予自己三位龙神的青睐，一口气凑出六柱龙神大聚合？

　　你怎么不再找出个龙神来，直接让我召唤超级神龙算了呢？

　　开什么玩笑！

　　“金你的意思是说……把我们六个人的力量集合到亚林的身上？这……可行吗？”

　　听闻了金之龙神的意思后，李亚林心中的吐槽是一连串的没跑，不过他是在心里吐槽没错，可再看其余的龙神妹子们，她们竟然一个个都露出了若有所思的表情。

　　而再过了片刻之后，白是一脸严肃的开了口，很显然，她对于这件事是真的心动了，唯一的犹豫就是这个计划是否真的能够成功。

　　“我不敢保证百分之百的成功率，而且哪怕他接受了咱们的力量，他也还需要很长一段时间去成长。”

　　“不过……虽然我不愿意思考失败的问题，但这次面对万色混沌之战，我也不敢保证最终究竟谁能获得胜利，所以哪怕知道成功的可能性不大，我觉得咱们也必须尽力一试。”

　　“等到那一战之后，即便咱们失败了，具备咱们六人之力的亚林也可以继续存活下去，或许蕴含着我们六人力量的他，未来还会成为我们唯一的希望也说不定。”

　　“总之我是这么考虑的，是否愿意，还要看绿和黑的想法，赤、白还有青你们我就不多问了，反正不管你们愿意不愿意，你们的青睐也都早早给了他。”

　　关于白的顾虑，金之龙神当然也很清楚，不过对此，她却是有着自己的想法。

　　按照金之龙神的意思就是，反正这一战是胜是负还很难预料，那么在这一战之前，她当然也要为未来多做考虑。

　　以李亚林所展现出来的资质而言，他有极大的概率可以融合六柱龙神的青睐，接受六柱龙神的力量，这一点就不必说了。

　　而在他得到了六柱龙神的力量后，究竟能否成为六柱龙神的助力，协助她们战胜万色混沌，这件事虽然不太好说，但也终归没有坏处。

　　如果他能顺利融合六柱龙神的力量，成为预备六柱龙神之力的另一位龙神级强者，那自然是皆大欢喜。

　　可一旦他融合的不顺利，还需要很长时间去增长力量，六柱龙神那边也不算亏，毕竟给予青睐并非消耗龙神的本源力量，唯一的问题也就是能否将李亚林视为未来伴侣。

　　提出这一想法的金之龙神肯定是没问题的，早早给予了李亚林青睐的赤、白还有青也不用说，唯一还需要考虑的，也就只有绿和黑这两位龙神。

　　那么……

　　“给予青睐吗？我和亚林见面的次数并不是很多，总觉得就这么把青睐送给他很亏啊。”

　　“不过……如果这一战失败的话，以后我想要再给别人青睐恐怕也是没有机会的了，嗯……算了，就这么决定了。”

　　“亚林，给予你青睐之后，未来可是还要请你多多关照我才行哦。”

　　对于金之龙神的提议，绿之龙神并没有思考太久，便果断做出了决定。

　　怎么说呢，她看似很是困惑的摇了摇头，好像很是不情愿一般，但谁承想在决定之后，竟然又喜笑颜开，好像真把李亚林当成了未来的伴侣一般。

　　这个女人……

　　等下！

　　黑你这是干什么？

　　你这可是强吻啊强吻！

　　恭喜获得黑之龙神的加护，力量属性增加10点、体质属性增加10点、敏捷属性增加10点、智力属性增加20点、精神属性增加15点、暗系元素亲和度增加50点。

　　恭喜获得黑之龙神的青睐……

　　“真不愧是黑呢，竟然一点点的犹豫都没有吗？看来我这是落后了呢。”

　　绿你要干什么？

　　我才刚刚接受黑的加护和青睐，还没消化掉这份力量呢，你给我……

　　恭喜获得绿之龙神的祝福，力量属性增加5点、体质属性增加8点、敏捷属性增加4点、智力属性增加5点、精神属性增加5点、土系元素亲和度增加30点。

　　恭喜获得绿之龙神的加护……

　　恭喜获得绿之龙神的青睐……

　　“你们两个都很果决嘛，看来我的提议没有错，你就是我们未来的希望了。”

　　“既然如此的话，那未来我也要请你多多关照咯。”

　　金之龙神！咱们这可是第一次见面好吧！你要说我和黑与绿那个啥也就算了，你这……唔……

　　你倒是让我喘口气啊喂！

　　恭喜获得金之龙神的祝福，力量属性增加6点、体质属性增加6点、敏捷属性增加6点、智力属性增加6点、精神属性增加6点、雷系元素亲和度增加30点。

　　恭喜获得金之龙神的加护……

　　恭喜获得金之龙神的青睐……

　　好家伙，这一口气的祝福、加护还有青睐三连，而且还是连续三位龙神，哪怕是早有已经有过丰富经验的李亚林，等到结束之后也是禁不住的大口大口的吸起了空气。

　　你们要给BUFF就给BUFF，但能不能别那么用力？

　　为了接受你们的力量，我可是差点儿被憋死好不好！

　　至少……你们也让我有点儿准备啊喂！

　　好吧，一口气接受了三位龙神的BUFF，李亚林这个时候如果再扭扭捏捏的，那也的确有些矫情了没错，毕竟这一通下来，他收获的可不仅仅只是那一连串的系统消息，那身体属性点的直线增长，才是他真正的好处！

　　原本各项属性也就只有一百多出头的他，可是在这一刻瞬间各飙升了一百往上，平均值已经全部超过了二百，其中最强的体力属性和智力属性更是齐齐超过了260点！

　　如果再加上徽章转职的属性加成，他的最高属性更是可以逼近300大关！

　　这样一个属性的暴涨，简直就是恐怖有没有！


第930章 超越999

　　李亚林从来都没想过，自己的属性值竟然可以增长的这么快，哪怕此前也得到过BUFF三连，但那也不是一口气得到的，充其量也就是青那个时候的三连，算是让他有了个飞跃的提升。

　　但这一次，暴涨的属性却是让他直观的感受到了自己力量的增长，而且还是全方位的属性暴增！

　　超过两百点的各项属性……

　　我真的不做人了！

　　这就是六柱龙神的青睐集合吗？

　　果然……有够强悍没错！

　　“不出我所料，你果然完好的接受了我们的力量，只可惜……还是需要时间去融合么……”

　　身体的属性暴涨，这的确让李亚林非常的兴奋，不过不同于他的是，当金之龙神最后给予他青睐完毕，等待他融合一段时间后，她的脸上却是隐隐露出了失望的神色。

　　“这样已经足够好了，咱们并不应该期望太多。”

　　“说的也是，毕竟亚林只是个人类，能达到这样的程度已经非常不易，更不要说他也能化身巨龙，估计等到化身龙形之后，他的力量还是可以再增加一些的。”

　　金之龙神的失望完全写在脸上，其余的龙神妹子见此，也是纷纷上前安慰。

　　不过再怎么说着安慰的话，李亚林却也能从她们的眼中同样看到一抹失望的神色，毕竟这样难怪，他作为唯一一个融合了六柱龙神青睐的男人，这样的力量增长显然是完全不够格的。

　　是的，对于李亚林，六柱龙神妹子们给予了他更多期待，只可惜，他的力量增长却是远远没有达到期待值。

　　在这样的情况下，失望是在所难免的。

　　不过还好，龙神妹子们并没有苛求太多，哪怕是真的很失望，她们也没有苛责什么。

　　毕竟……原本希望就并不是很大，不是吗？

　　只是……

　　李亚林的力量增长，真的只有这样的程度而已吗？

　　不！

　　还没有完！

　　恭喜获得六柱龙神的青睐，全属性增加50点，六系元素亲和度增加200点，获得特殊专有技能——神龙之力、神龙化身。

　　事实上在一开始的时候，李亚林也以为系统提示完那些属性增幅后也就结束了，然而让他没能想到的是，就在刚刚，系统方面竟然又给他发来了新的消息。

　　获得六柱龙神的青睐还有再度的属性加成？全属性又增加了50点？这么恐怖的吗？

　　好吧，如果只是全属性加成还有六系元素亲和度的增加，可并不是李亚林惊讶的最大原因。

　　最为重要的，可还是后面提到的特殊专有技能！

　　神龙之力！

　　神龙化身！

　　卧了个槽！

　　这是不是有点儿给力的过了头？

　　神龙之力——开启技能后可获得六柱龙神之力，全属性增幅300%，免疫全属性能量攻击，持续1小时，技能结束后需冷却12小时后才可继续开启。

　　神龙化身——开启技能后可化身神龙，全属性增幅600%，免疫全属性能量攻击，技能结束后需冷却24小时后才可继续开启。

　　这两个技能，与此前李亚林获得的专有技能颇有异曲同工之处，不过仔细看看，这两个技能相比以前可是有着天差地别的效果。

　　首先神龙之力这个技能，它在开启之后的全属性增幅竟然就已经达到了此前巨龙化身的程度，虽然只能持续一个小时，但冷却时间却是大大缩短，竟然只有12个小时。

　　而后面的龙神化身，那就来的更加夸张了，竟然是全属性增幅600%！这是个什么概念？增加六倍的力量吗？

　　不！

　　之前也说过，李亚林的身体属性值可并非只是单纯的数字，也不是一加一等于二那么简单，增幅的数值越高，实际上增加的力量也就越恐怖。

　　本来在得到一连串的属性加成后，他的实力就已经有了空前的暴涨，如果他一旦再使用龙神化身的话……

　　我滴个妈耶！

　　真是想想都很恐怖好么！

　　毕竟要知道，根据李亚林长时间以来的研究，他差不多已经可以确定，如果六柱龙神的力量换算成他的身体属性值，那么她们的每项属性值是差不多都达到了999的临界点。

　　这个具体是怎么算的，就不在这里详细说明了，但这样的算法是肯定没错的。

　　当然了，说是999，但实际上的数值是肯定还是有差距的，比如最为擅长力量碰撞的女王陛下，她的力量属性就肯定已经超过了999这个临界点，反观并不是很擅长力量的黑，她的力量属性估计也就只是900往上，还远远达不到999的程度。

　　可无论龙神们的力量达到何种程度，以眼下李亚林的身体属性而言，只要他开启了龙神化身，那么他属性就会立刻超过所有龙神！

　　请注意，是所有龙神没错！

　　虽然这么一下子来了个N级跳，让李亚林直接从超人等级提升到了神明的级别，的确是让人有些出人意料，但问题是，这偏偏就是事实！

　　就这么达到甚至超越了龙神级别？

　　早在之前的时候，李亚林就曾经幻想过，自己是不是有一天也能达到女王陛下的程度。

　　虽然说是幻想，可有系统在，他的成长便没有了上限，所以达到女王陛下的程度对他而言，其实也只不过是时间问题而已。

　　可他却从来都没想过，这一天竟然来的如此早，也如此的快！

　　这就超越了女王陛下的等级？

　　一下子来的太快，好像完全没有任何实感啊……

　　不过……

　　力量的增加是实打实的，所以也就是说，经历了这一遭之后，那看似恐怖的万色混沌，其实已经算不上是什么巨大的威胁咯？

　　主线任务——拯救异世界。

　　任务内容——消灭即将复活的万色混沌。

　　任务奖励——指定系统抽奖×1。

　　任务提示——此任务难度系数为最高等级，建议集结六柱龙神之力，共同完成任务。

　　好吧，虽然感觉万色混沌已经算不上什么威胁，可下一刻系统方面发来的任务，还是让李亚林稍稍的错愣了片刻。

　　有了这个任务，自己貌似还真跑不掉了？

　　最高等级难度的任务？

　　怎么总感觉好像已经到了最终慕一样？

　　不过……

　　指定系统抽奖一次？

　　这好像有点儿意思啊。

　　难道得到了这个奖励之后，自己想要指定获得命运徽章，也是有可能的咯？


第931章 我分分钟弑神给你看！

　　关于系统的抽奖内容，李亚林早就已经看穿了规律，那么要说在所有抽奖内容中最为值得让他期待的，便无疑是那可以转职成秩序之神的命运徽章。

　　虽然不知道他真能转职成秩序之神的话，本身实力究竟能够达到怎样的程度，不过既然名为神明，那肯定也不可能太弱了不是吗？

　　通过徽章转职，一念成神什么的，这种事情李亚林之前还真是没少幻想，可让他万万没有想到的是，以往的幻想竟然在这一刻距离自己如此之近。

　　指定系统抽奖吗？

　　好吧！

　　这个任务我接定了！

　　不就是区区一个万色混沌么，不就是创世神灭世神么！

　　只要你成了任务目标，我分分钟弑神给你看！

　　“关于这次的万色混沌征讨战，就算上我一个吧。”

　　“嗯？亚林你在说什么？”

　　李亚林自身的情况只有他自己知道，六柱龙神妹子们那边，她们显然还是处于心情低潮阶段。

　　然而在听闻李亚林突然的一言之后，她们的表情是顿时变得古怪了起来。

　　他在说什么？

　　征讨万色混沌的作战，他要算上一个？

　　“亚林你没事吧？你在说什么胡话？”

　　六柱龙神之中，与李亚林关系最亲密的无外乎就是赤和白，只是身为女王陛下，赤可不会在这个时候做小女儿姿态，更不会摆出一副乖巧小女人的模样。

　　所以在这种情况下，自然也就是白关切的上前，甚至还下意识的摸了摸李亚林的额头，就好像他真的发烧说起了胡话一般。

　　“我没发烧，也没在说胡话。”

　　面对白那关切的表现，李亚林很是无语的摇起了头，自己这可是认真的好吧，白你这是搞什么啊。

　　“没发烧……那你是膨胀了？我知道你一口气提升了很多力量，这或许让你产生了一些自信，但万色混沌的力量并不是只靠自信就能解决的，你可千万别做傻事啊。”

　　李亚林是自家人知自家事，但白可不知道他的具体情况。

　　对于白而言，经历过与万色混沌之战的她是最具备发言权的，哪怕是武力值最高的赤之女王，她在面对万色混沌的时候也是不止受了一次重伤。

　　而李亚林……他作为一个人类，即便获得了六柱龙神的青睐，实力有了空前的暴涨，但很可惜，他也依旧不可能是万色混沌的对手。

　　不，更准确的说，他甚至连参与到与万色混沌之战的资格都没有！

　　龙神之下皆蝼蚁，这话可不是说说而已，白之大神官强不强？赤之大神官强不强？可要知道，哪怕强如她们那般的程度，在面对万色混沌的时候估计也只需要一个喘息的时间，就会立即灰飞烟灭。

　　万色混沌的力量，已经是超乎想像的级别，李亚林如此的“膨胀”，如果真跑去到万色混沌面前，无疑就只是在单纯的作死。

　　既然是作死的行为，白又怎么能不上前阻止？

　　“傻事？我想白你是误会了什么，我并不是膨胀，而是真有那个信心。”

　　“如果你不相信的话……那咱们就用事实见证一下真理好了！”

　　白的关心，李亚林完好的收到了，但收下了白的关心，却不代表他会“识时务”的放弃自己的想法。

　　你们不相信我？

　　好吧，既然这样的话，那我也就只能让你们见识一下我真正的力量了！

　　“事实？我的天……”

　　对于李亚林的说法，白显然还有些没能反应过来，不过并没有过上太长时间，她便已经知晓李亚林的意思了。

　　在白那惊讶的目光之中，李亚林的体形突然发生了巨大的变化，他的身体正在发出耀眼的光芒，同时也更加爆发出了惊人的能量。

　　这是……

　　龙神的气息！

　　这一刻，惊讶的已然不仅仅只是白一人，连带着周围的五位龙神，她们的眼中也同样露出了惊愕的目光。

　　没错！

　　这绝对是龙神的气息！

　　龙神之所以是龙神，是因为她们与普通龙种之间存在着本质意义上的区别，自这一纪元诞生之初，拥有这一力量的也只有五位龙神而已，她们便可以算是这个世界上最初的存在。

　　算上自上个纪元存活下来的金之龙神，那才仅仅凑成六柱龙神，可就在今天，在六柱龙神的见证之下，第七位拥有着龙神之力的存在诞生了！

　　而且！

　　“这股力量……这是超越了我们的力量吗？”

　　因为是龙神，所以在场的六柱对于力量的感知将来的更为敏锐，尤其是作为最远最古之神的金，她此刻的一双眼睛更是瞪得老大！

　　她可以清晰的感觉到，这是一股超越了六柱龙神的力量，哪怕是她曾经存在过的上一纪元，也绝对没有超越这等实力的强者存在！

　　甚至说……

　　“如果再强一分的话……是不是就已经达到了万色混沌的程度？”

　　是的，就如金之龙神所呢喃的那般，此时李亚林的力量绝对超越了六柱龙神，哪怕没有达到万色混沌那种创世神的级别，但也绝对相差不多。

　　差一分，也就只是差一分而已！

　　六柱龙神的青睐聚集，竟然能够达到这种程度？

　　崭新的龙神，就在这一刻诞生在了大家的面前？

　　“如果是这种程度的力量，我应该有资格参与讨伐万色混沌的战斗了吧？”

　　对于李亚林而言，作为一个人类化身龙躯，他多多少少还是会有些不适应，哪怕此前有过经验，但眼下他多少还是会感觉到一丝丝的别扭。

　　而且更为关键的是，力量的成倍增长让他尤为感受到了一股莫名的冲动，他也不知道这份冲动到底是从何而来，但冥冥之中他总有一种感觉，就是想要将这种冲动宣泄出去。

　　只是眼下他根本找不到宣泄那股冲动的渠道，所以也只能强行按压下那股冲动，瓮声瓮气的面向一众龙神妹子。

　　化身为龙形之后，他连话说的语调都发生了些许变化，这算是变身龙神的后遗症？

　　当然，这种小事情并不重要，真正重要的还是在于，李亚林已经对六柱龙神展现出了自己的力量。

　　这样强大的力量，他总算不用再躲在后面打酱油，而是可以真真正正的参与到战斗之中了吧！


第932章 六个孩子的爸爸

　　“资格吗？是啊……你已经有了资格……”

　　仰头望着李亚林化身的高大龙躯，白是禁不住的喃喃回应。

　　对于李亚林的突然变身，她的内心之中早早便已被惊讶占据，不过更为让她不解的却是，当她亲眼看到了李亚林的龙躯之后，她的心中竟然没由来的产生了一种火热的感觉。

　　这种感觉……就好像是本能在驱使着她，让她竭尽的上前，与那个已经在全方位碾压她的存在结合，诞生下更强的下一代。

　　这是一种来自灵魂深处的本能！

　　而且白发现，自己好像已经完全克制不住了！

　　变身！

　　变身为白之龙神！

　　靠近他！

　　融入他！

　　卧了个槽？

　　这是什么情况？

　　李亚林强行压下心中的冲动，却没承想，正在与他对话的白竟然在下一刻也化身为了龙神形态。

　　她要干什么？

　　她想干什么？

　　等等！

　　不仅是白！

　　赤你怎么也变身了？

　　还有青！

　　黑你想怎样？

　　绿！

　　金！

　　你们！

　　别这样！冷静一下！我可不打算以这样的姿态搞事情！哪怕就算是要搞事情，你们也给我变成人形啊喂！

　　龙神之间的结合过程，应该怎么说呢，毕竟不是寻常的生物，自然也不可能出现什么太过辣眼睛的情景场面。

　　不过即便如此，李亚林也没想到，自己化身为神龙之后，竟然引得六柱龙神妹子齐齐失去理智，紧接着就上演了一场七龙大战！

　　哪怕没有什么难以言喻的龙龙工口情景上演，而且这种龙神之间的结合更是让他的灵魂得到升华一般无不舒爽，可实际上他还是感觉……自己亏了！

　　妈个鸡！

　　这种玩法我一点儿都不喜欢！

　　灵魂的碰撞，怎么可能有身体来的直接！

　　所以……

　　“我说你们几个……别以为这就结束了！”

　　恢复人形之后，因为此前的结合缘故，李亚林心中的冲动已经消弭了不少，不过讲道理，如果就这么算了，那他也未免太亏了不是吗？

　　所以说，等到六柱龙神们一个个也恢复人身之后，很好，就让我们继续展开第二阶段的“战斗”吧！

　　反正你们都是龙神，肯定不可能那么快就落败吧？

　　那么……

　　第二回合正式开始！

　　嗯，此处开始真正的和谐场景，目测可以省略几万字……

　　“你这家伙……还真是大胆呐，竟然把我们六个人都一网打尽了，真是……”

　　和谐的情节过去之后，李亚林和六柱龙神妹子们也逐渐恢复了理智，对于此前发生的一切，大家显然还是历历在目。

　　那么自然的，有关于李亚林毫不客气的“粗暴”行为，作为与他关系最为亲密的白自然是首先展开了“征讨”。

　　只是听白的“征讨”，为什么怎么听怎么像是在撒娇呢？

　　“这是身为强者的资格，也是咱们的选择。”

　　冲动过去，已然完全冷静下来的李亚林在面对六个龙神妹子的时候，本能的就是感觉一阵头疼。

　　他可没想到，结合了六柱龙神的力量之后，竟然给他带来了这么严重的“后遗症”，毕竟要知道，他可是一个相当克制的人，这一言不合就连啪了六个龙神妹子什么的，他之前想都不敢想好不好。

　　只是现在做都做了，他也不可能真去抱怨什么后遗症的问题是吧，所以面对白的“征讨”，他也只能一脸尴尬的挠了挠后脑勺。

　　毕竟都已经是他的人了，他也不可能现在就拔了那啥无情是吧。

　　然而……

　　还不等李亚林这边有所表示呢，一旁的金却已然替他回了话。

　　而且怎么说呢，当金说完这句话之后，再看她的表现，她居然下意识的摸了摸自己的小腹。

　　“这就是孕育生命的感觉吗？数万年了，我还是第一次感受到。”

　　“嗯……这种感觉，是真的不错。”

　　哈？

　　孕育生命？

　　你认真的？

　　李亚林可没想到，只是啪了龙神妹子们，结果人家就真的开始考虑搞出人命的这件事。

　　不，准确的说，应该是搞出龙命吗？

　　只是啪了一次，你确定我就这么精准，一发就命中？

　　“说的也是，虽然总有人说我是大地的母亲，可这一次，我却是真真切切的感受到了作为母亲的感觉。”

　　好吧，不仅是金，就连一旁的绿也开始抚摸起了自己的肚子。

　　你也有了？

　　真的假的？

　　“哼哼！既然是我的孩子，以后我就必须让他和我这个母亲一样勇武善战！”

　　赤？

　　你也……

　　“恭喜你了亚林，要成为六个孩子的爸爸了，你喜欢吗？”

　　哈？白你这意思是……

　　“六个孩子的爸爸？白你是说，你们所有人都怀上了？”

　　作为一个心理年龄已经达到而立之年的人而言，李亚林当然也曾想过自己会有个孩子，但问题是，他可没想过这一天会来的如此之快。

　　自己这就要当爸爸了？

　　而且还是一口气当六个孩子的爸爸？

　　眼看着面前一个个轻抚着自己的肚子，同时脸上还纷纷露出母性光辉的龙神妹子们，李亚林此刻也是不知道自己应该露出怎样的表情为好。

　　以后自己这就要当奶爸了？

　　一想想今后自己或许会变成身穿围裙，背着一个孩子，抱着一个孩子，身边还有四个孩子围绕着自己要奶吃的模样，他就禁不住的打了个寒颤。

　　这……真的没问题吗？

　　“怎么？亚林你难道不高兴吗？你不喜欢孩子？”

　　见李亚林陷入沉思，随后还本能的打了个寒颤的模样，这让白下意识的就以为，他其实是不喜欢孩子的。

　　也正因如此，白也是稍稍的皱起了眉头。

　　作为一个已经存活了数万年的龙神，孕育生命对于白她们而言，无疑已经是成为了传承未来的重责，她们的孩子，就像是她们自己的生命那般重要。

　　可作为孩子的父亲，如果李亚林不喜欢他们的话……

　　“不！我当然喜欢孩子！我怎么可能不喜欢孩子！”

　　李亚林和白之间的对话，可并非只有他们两人才能听到，一旁的几个正在散发母性光辉的龙神妹子们可都是听的清清楚楚。

　　也正因如此，李亚林那强烈的第六感也是让他立刻回过神来。

　　不喜欢孩子？

　　这种事情怎么可能会有！

　　我李亚林！可是最喜欢孩子了！


第933章 史无前例的大清洗行动

　　“可亚林你……”

　　李亚林虽然在第一时间表了态，甚至信誓旦旦的表示自己超喜欢孩子，但鉴于刚刚他的反应，白还是本能的有些怀疑。

　　对此，李亚林当然是要尽快把误会解释清楚。

　　“我刚刚只是太过兴奋了，毕竟我也没想到，你们竟然都怀了孕。”

　　在这种情况下，李亚林如果不把话给说明白，天知道那些母爱泛滥的龙神妹子们会不会拿他开刀。

　　毕竟女人嘛，在当了母亲之后是必然要将对丈夫的爱转移到孩子身上，如果是为了孩子的话，作母亲九成以上都是会不顾一切的。

　　“龙神想要孕育后代，当然没有那么简单，事实上原本我还以为，哪怕将你作为我们的伴侣，想要与你诞生下一代也至少要花费万年以上的时间。”

　　“可没想到，只是一次而已，你的力量竟然就把我们都填饱了，六柱龙神全部有孕，就连我都没有想到。”

　　李亚林表现的如此“诚恳”，龙神妹子们自然也就相信了他的解释，不过关于龙神妹子们集体怀孕这件事……

　　好吧，看这样子李亚林是真的免不了要当上一回奶爸了。

　　这么快就转职奶爸什么的，这份感觉还真是……有够古怪。

　　不过……貌似好像也很不错的样子，就是不知道龙神妹子们未来生下的会是男孩还是女孩。

　　如果可以的话，李亚林果然还是很想要六个萌萌哒的女儿啊！

　　至于儿子什么的……

　　儿子什么的怎么可能有女儿重要！

　　“既然我们都已经有孕，关于万色混沌即将复活的这件事，我们就更加应该谨慎对待！”

　　“还好，虽然我们都怀有身孕，但这暂时还不会对咱们造成影响，所以……哪怕是为了我们的孩子，我们也要以最快的时间将所有危机都扼杀在襁褓之中！”

　　“万色混沌必须被消灭！而且还要以最快的时间！”

　　“我们不能被动等待，必须要主动出击！”

　　要不然怎么说当妈的女人都很不可理喻呢，在六柱龙神妹子们没有怀孕之前，虽然她们也都很关心万色混沌的复活，但却压根都没考虑过主动出击的问题。

　　按照她们那意思，只要等到万色混沌重新复活之后，她们再直接出手围剿，反正早晚都是一场大战，也没有什么所谓就对了。

　　可现在倒好，在确定自己已经怀有身孕之后，龙神妹子们是一个个的都坐不住了。

　　万色混沌即将复活？

　　不行！

　　那家伙的存在会严重威胁到我们的孩子！

　　在我们的孩子没有出生之前，甚至在孩子的存在还没有影响到我们的力量之前，我们必须立即消灭掉那个危险因素！

　　找到万色混沌的位置！

　　找到那些古混沌信徒和魔族余孽！

　　宁可错杀一百，也绝对不放过一个！

　　所有的威胁，必须统统消灭！

　　好家伙，这龙神妹子们的干劲儿一起，真是动荡了整个异世界大陆，随着六柱龙神下达的神谕，六色神殿是瞬间行动了起来。

　　一时间，整个大陆上是乱成了一团，无数的古混沌信徒被搜寻出来处以死刑，那些残存的魔族余孽们也纷纷倒在了屠刀之下。

　　这种果决的态度，甚至让李亚林都有些措手不及。

　　“我说你们这样……真的没问题吗？”

　　关于这场动荡了整个异世界的大清洗，李亚林其实是有些看不下去的，因为他很清楚，在这场清除行动之下，肯定会有不少人无辜惨死。

　　尤其是魔族那边，除了肯愿意正式改变信仰的之外，其余人等是不管什么原因，直接清剿不解释。

　　人家只是不愿意改变信仰而已，又不是复活万色混沌的罪魁祸首，你们真至于做的那么夸张吗？

　　“能有什么问题？这一切……都是为了这个世界！”

　　好吧，虽然李亚林是对那些无辜者抱有怜悯之心，但很可惜，六柱龙神妹子们的想法却是与他完全不同。

　　就如金所说的那样，她们现在所做的一切都是为了这个世界！

　　不过……你们说是为了这个世界，可我怎么总觉得你们只是单纯的为了孩子而已呢？

　　“好吧，如果你们觉得这样没问题就好。”

　　虽然李亚林的确心存怜悯，但他却不是什么脑残圣母，六柱龙神妹子们这样的决定固然导致无辜者的产生，但归根结底，她们也只是想要扼杀潜在的危机，同时尽快了结万色混沌的危机。

　　从理智而言，六柱龙神妹子们所做的无疑是最正确的选择，那么既然是正确的，李亚林又有什么资格去阻止呢？

　　他唯一所期待的，便是万色混沌的复活祭坛可以尽快被找到，只有找到真正的元凶，这场灾难才会尽快度过。

　　那么……

　　“终于找到了吗？这还真是……该死！”

　　在这场史无前例的大清洗行动中，六色神殿方面已然是做到了倾巢出动，事实上也正因如此，关于万色混沌的复活祭坛也要比想象中更快的被找了出来。

　　古混沌信徒和魔族余孽们想要复活万色混沌，就势必要建造祭坛，甚至还要进行为数众多的血祭，才能成功将万色混沌重新复活。

　　而且怎么说呢，作为已经丧心病狂，完全不将生命放在眼中的古混沌信徒以及魔族余孽们，他们的行为也是更加的令人发指。

　　或许六柱龙神们这边下达的命令的确导致了一部分无辜者的丧生，但相比于复活万色混沌的血祭而言，那才是真正的小巫见大巫。

　　至少当李亚林一行人在得到了确切的消息，并且在第一时间赶到了万色混沌的复活祭坛之后，哪怕是已经见识过尸山血海的他，依旧是禁不住的被眼前这一幕所震撼。

　　无数种族的尸体仿佛堆积如山一般的摆放在祭坛中间，而那些口中不停念动咒语的古混沌信徒和魔族余孽们，则是还在不断残杀着被他们抓捕而来的生命。

　　这群家伙……

　　他们该死！

　　他们……必须死！

　　“阻止他们！全部杀掉！一个不留！”


第934章 自带无敌和吸收BUFF的万色混沌

　　李亚林是个性格很温和的人，轻易也不会发怒，不过这一次，当他亲眼看到那万色混沌复活祭坛的惨状后，他是真的生气了！

　　目睹着无数生命被杀害，让他只觉得一股怒气自心头喷涌而出！

　　为了复活万色混沌，为了让这个世界重入轮回，你们竟然做到了那么丧心病狂的程度！

　　既然你们杀了那么多生命，那么你们为什么不赶快去死一死！

　　你们……都给我去死吧！

　　“让我来！”

　　很显然，面对祭坛之上的一幕，会生气的可并不只有李亚林一人，事实上还不等他动手，一旁的女王陛下就首先化身为龙身，一口汹涌的火焰是直接喷出！

　　她在用实际行动去告诉那些家伙，为了他们的所作所为，他们今天必须要承受女王陛下的愤怒火焰！

　　然而……

　　“万色混沌的力量？它已经恢复了力量吗？”

　　女王陛下的火焰是喷出了，然而就在她的火焰即将临近祭坛的下一刻，一道光华却是自那祭坛上浮现，就好像一道防御罩一般，直接将女王陛下的火焰尽数挡住。

　　这股力量……

　　不等李亚林探查那力量的情况，一旁的白便首先皱紧了眉头。

　　虽然李亚林对这份力量并不熟悉，但早早便有了与万色混沌对战经验的龙神们却是可以轻易感知到，那绝对是属于万色混沌的力量！

　　这说明什么？

　　万色混沌的复活已经开始了！哪怕本体还没有真正复苏，可它的力量却是已然在这世间呈现！

　　“不好！必须尽快阻止他们！”

　　李亚林一行人来的这么快，就是想要在第一时间毁灭那祭坛，毕竟万色混沌的复活也不是什么简单的事情，一旦祭坛被破坏的话，或许还能直接消灭它复活的可能性也说不定。

　　但以眼下的情况来看，大家好像是来晚了，万色混沌的力量已然呈现在大家面前，这说不定距离它的真正复活也只有一步之遥！

　　必须要尽快毁掉祭坛！

　　或许只有这样才能真正阻止这场血祭！

　　伴随着金的一声大吼，六柱龙神们纷纷施展了自己的最强力量。

　　一时间，来自六柱龙神的六种力量是齐齐轰向祭坛方向，哪怕那祭坛有万色混沌的力量守护，她们也绝对有信心打破那祭坛无误！

　　毕竟……那可是六柱龙神的联合攻击！

　　然而！

　　“怎么可能？难道……太迟了吗？”

　　是的，六柱龙神妹子们的自信是没错的，事实上当六柱的力量齐至，万色混沌那份用来守护祭坛的力量的确是被轻易击破。

　　可问题是，守护祭坛的力量虽然被打破，但那祭坛上的血祭却依旧没有停止，至少血祭……还在继续进行。

　　而且最为关键的是，就在那些古混沌信徒以及魔族余孽们发现了龙神们的进攻之后，在他们的脸上，竟然无一不流露出一份古怪的笑意。

　　这个时候发笑？

　　他们在笑什么？

　　就在下一刻，这份问题的答案浮现开来，那些疯狂的古混沌信徒以及魔族余孽们，他们竟然直接选择了自杀！

　　他们在用自己的生命完成最后的血祭！

　　而且……那还是根本无法阻止的血祭！

　　正如金失声脱口所说的那般，太迟了，一切都已经太迟了。

　　伴随着古混沌信徒以及魔族余孽们的生命流逝，整个祭坛都开始发出了剧烈的震荡，一股让人心悸的力量正在向四外发散而出。

　　那便是万色混沌的力量！

　　万色混沌……真正的复活了！

　　“那就是万色混沌？你确定它不是个史莱姆？”

　　关于万色混沌的一切信息，李亚林都是通过六柱龙神妹子们的口头描述以及书籍的记载得知。

　　只是真正见到重生后的万色混沌，他却发现，那个传说中的创世神和灭世神，它的形象竟然就跟个史莱姆没什么两样，尤其是那蠕动的姿势，更是让他一阵的无语。

　　嗯，如果忽略掉它身上散发出来的七彩光芒，这就妥妥是史莱姆没错了。

　　“史莱姆？是的，它现在是很像史莱姆，不过一会儿的话，你就不会那么说了。”

　　很显然，相比于李亚林来说，六柱龙神妹子们更加的了解万色混沌。

　　虽然现在万色混沌看上去很弱小，就好像是个随时都能干掉的史莱姆，但实际上……

　　卧槽！

　　“它在吞噬血肉？”

　　事实上还没等半刻过去，李亚林就已经被那万色混沌吓了一跳，就见它在重生之后，竟然开始肆意的吞噬起祭坛里的血肉尸首，而且每吞噬一丝血肉，它的气息就会壮大一分，同时它的身体也就增加了一分。

　　“咱们不趁现在干掉它？”

　　直至这时候，李亚林才终于明白，虽然看上去只是个小小史莱姆的万色混沌，为什么会是这个世界的创世神和灭世神，那种吞噬血肉从而成长的能力，相信只要给予它足够的时间，吞噬掉整个世界根本不成问题。

　　那么现在的话，既然万色混沌才刚刚重生，那为什么不趁着这个机会直接干掉它以绝后患呢？

　　不然等它真正成长起来，不就来的更加麻烦了吗？

　　“迟了，万色混沌自复活之初直至完全成长期间，没有任何手段能对它造成伤害，眼下我们只能耐心等待，等到它完全复活之后再协力将它干掉。”

　　对于李亚林的提议，一众龙神妹子们是齐齐摇头，哪怕是最为英勇善战的女王陛下，也没有在这一刻站出去抢风头。

　　因为深刻的了解着万色混沌恐怖的她们，最为知道对方成长期间是何等的恐怖，因为这个时候的万色混沌不仅可以免疫一切伤害手段，甚至还能通过伤害它的力量壮大自己。

　　如果不想万色混沌变得更麻烦，这个时候只能安心的等待它完全成长，要是趁着这个时候再给它增添一些“养料”的话，之后再面对这家伙，恐怕就要变成更为恐怖和棘手的敌人了！

　　“还有这种事？”

　　听闻了龙神妹子们的解释之后，李亚林在瞪圆眼睛之余，也是来的相当无奈。

　　这尼玛自带无敌和吸收BUFF，万色混沌难道真就这么逆天吗？


第935章 真正意义上的料理拯救异世界

　　虽然心中在不停吐槽，但就如六柱龙神妹子们所言的那样，这个时候还真不是攻击万色混沌的最佳时机，所以没办法，除了安心等待它的成长之外，大家也没什么可做的。

　　只有等待！

　　不过……

　　如果只是光等待的话，那也未免太蠢了点，万色混沌都在那边不停的积蓄力量，自己这边如果什么都不做的话，那不是傻么！

　　“来来来，趁着这个机会，咱们先给自己加点BUFF。”

　　在这个关键的时刻，李亚林可不会坐以待毙，毕竟是事关整个异世界的生死存亡，他又怎么可能不多做几手准备？

　　来吧！

　　是到上BUFF的时间了！

　　“加点……BUFF？BUFF是什么？”

　　作为从未前往过主世界的金，她可没听说过这么专业的术语名词，BUFF是什么？听上去古怪的样子。

　　“BUFF？BUFF就是这个啦！”

　　对于金的疑问，李亚林很快给予了她解答，自空间戒指中随手一掏，各式美味的料理是依次被端出。

　　“这……食物？你这人……心是不是太大了？这都什么时候了，竟然还想着吃？”

　　关于李亚林的料理水平，金算是少有不知情的那一个，虽然都已经成了他的女人，甚至都怀了他的孩子，但对于自家男人究竟有着几斤几两，她显然还一无所知。

　　所以当李亚林拿出了各式料理之后，她是最先露出了疑惑的表情。

　　这是什么时候了，你竟然还打算吃东西？这吃得下吗？

　　哪怕……那些美味……好像真的很诱人呐。

　　“吃？当然要吃！必须要吃！”

　　金虽然疑惑于李亚林的举动，但的很显然，她对那散发着诱人香味的美味料理还是意动不已。

　　然而还不等李亚林为金解答疑惑呢，一旁的女王陛下却是已然食指大动，首先就抢过一盘料理大快朵颐了起来。

　　“没错了！就是这个味道！就是这样的美味！我已经期待了太久了，终于让我等到了！”

　　是的，就如女王陛下所表现的那样，她现在已经彻底的癫狂！

　　那么女王陛下为何会有如此的表现呢？

　　其实也很简单，只因为李亚林此刻拿出来的料理，正是他的最高杰作，曾经致使女王陛下力量暴增，甚至让她都有些无从宣泄的最强料理！

　　由于这种料理的威力实在太过巨大，所以很久之前李亚林就不再制作，毕竟哪怕是他本人，吃完这样的料理都有些难以自制，那种力量暴增的感觉如果不尽情宣泄，怕是都会让人失去理智。

　　不过这一次的话，他显然就没有那种顾虑了，毕竟眼下大战将临，正是需要全力以赴之际，这个时候不拿出这料理，那还要再等到什么时候？

　　所以没的说，大家赶紧吃！吃完了就打仗！打完这一仗，咱们就回家生宝宝去！

　　这个……应该算不上是在立FLAG吧？

　　咳咳……总而言之，都赶快吃起来吧！

　　“这……这到底是什么神奇的食物？”

　　关于李亚林的料理美味，赤、白、黑她们的确都深有体会，但相比而言，绿、青还有金就没有多少机会享用了，尤其是才与李亚林认识不久的金，她可是一次都没有吃过李亚林的料理。

　　那么这一次，当她终于品尝到了李亚林的美味料理，感受到了那种发自灵魂的颤栗以及力量的暴涨，一时间，她是来的更加难以自持。

　　“淡定！咱们要淡定！万色混沌马上就要完全复活了不是吗？你要是有力气没地方宣泄，就找它好了，现在可不是搞事情的时候啊！”

　　最强的料理不愧是最强的料理，当下药量达到极致的时候，这效果就来的着实太过夸张了一些。

　　只是……

　　就算这最强料理的效果再夸张，你们是不是也多少给我淡定一点儿？

　　咱们这可是身在战场啊战场！马上就要进行关乎整个世界未来的大战了！

　　你们体内的力量难以宣泄我可以理解，但马上你们不就有了宣泄的目标了吗？围在我这里干什么？

　　大战在即，难道还能让我无视那眼看着成型的万色混沌，反而跟你们一起为爱鼓掌？

　　开什么玩笑！

　　都给我冷静下来！

　　好吧，虽然李亚林是这么说的，但实际上，这次他也必须要承认，自己下的药量实在是有些太过充足了。

　　别说是身边的六个龙神妹子，哪怕是他，若非心中还存有一丝的理智，知道现在可不是胡乱瞎搞的时候，怕是也早就化身为狼直接反扑过去了吧。

　　只可惜，现在真不是搞事情的时候，所以……

　　万色混沌！你已经复活的差不多了吧？那么接下来，你就让我们好好的在你身上宣泄一下吧！

　　“就是现在！”

　　“啊哈哈哈哈！我感觉我的力量在源源不断的涌出！你们都给我闪开！让我自己一个人干掉它！”

　　“别想你自己一个人吃独食，万色混沌复活，我们也必须全力以赴！我也要！”

　　“你们倒是给我留点儿地方啊！该死的！你给我去死吧万色混沌！”

　　“我说……你们是不是也要照顾一下我这个最强的？刚刚我吃的料理可是最多，现在也是最需要宣泄的好不好……你们这样抢怪，是不是太不道义了？”

　　讲道理，当初六柱龙神与万色混沌之战，可谓是打的惊天地泣鬼神，那天昏地暗的战斗，几乎是殃及了整个世界。

　　合并六柱龙神之力，也只是堪堪与万色混沌打了一个平手，若非最后龙神妹子们的奋力一击，恐怕这个世界早已陷入轮回。

　　那么这一次，当六柱龙神妹子们与万色混沌再度大战，还会如同以往那般战力持平吗？

　　如果不出意外的话，战况就应该是如此才对，只是有了李亚林的意外出现，战力才会往六柱龙神妹子们一边倾斜。

　　嗯，这就是大家原本商议的计划。

　　可问题是，大家原本的计划中，可并没有李亚林的料理存在，如今最强的料理出场，李亚林却发现，自己好像连出手的余地都没有了。

　　那最强的创世神兼灭世神万色混沌，竟然在六柱龙神妹子们的齐殴之下被打的全无还手之力。

　　究竟是万色混沌刚刚复活，实力还太弱呢？还是李亚林给她们上的BUFF太强了呢？

　　好吧，这还真是个问题。

　　话说回来，这样的情况……算不算是真正意义上的料理拯救异世界呢？


第936章 一个人VS六柱龙神？

　　惨！实在太惨了！

　　当初生的万色混沌对上吃饱喝足BUFF状态倍满的六柱龙神妹子，这一战是真心没有什么太好描述的地方。

　　李亚林唯一能说的，就是万色混沌实在是有够凄惨，重生之后力量貌似还没有恢复巅峰的它，遇到状态飙升的龙神妹子们之后也只能落得被吊打的结果。

　　而且这一幕怎么说呢，强强的力量碰撞，猛烈的能量轰击，整个世界都陷入一片震动，简直就是昏天黑地，仿佛世界末日来临一般。

　　只是看似恐怖的场景，却并非真正的末日来临，哪怕万色混沌的复活代表着这个世界的终结，可以眼下这情况来看……

　　“你们这也……太不够意思了吧？刚刚那料理我也吃过了，我现在也有很多力量没办法宣泄出去吧？你们这就把万色混沌干掉，我该怎么办？”

　　是的，正如李亚林表现的一脸纠结的那样，他现在真心很蛋疼。

　　为了今天的这一战，他可是提前准备了很久，甚至刚刚拿出的顶级料理也被他吃了不少，目的就是为了好好一战，感受一下万色混沌的强大之处。

　　可结果呢？

　　还没等他出手呢，兴奋状态之下的六柱龙神妹子们便齐齐开大将万色混沌轰杀至渣。

　　他这个主角还没出手呢，最终BOSS就被干掉了什么的，这特么谁写的剧情？坑爹啊喂！

　　“这样不好吗？难不成你还打算让我们手下留情不成？”

　　对于李亚林那一脸无奈的模样，大战之后依旧还是状态极佳的龙神妹子们是禁不住的朝着他飞起了白眼。

　　那可是能够毁灭世界的强敌！

　　面对那样的敌人，你竟然还打算让我们留手？

　　“不过……真是太爽了！我可从来都没想到，万色混沌竟然会那么弱。”

　　虽然飞给了李亚林白眼，不过对于这一战的战果，大家显然还是极为满意的，尤其是这一战中作为绝对主力的女王陛下，她现在的脸上可是满是潮红，显然还没有脱离刚刚那一战的余韵。

　　“不是万色混沌弱，而是我们变得更强了，亚林的料理……真的很厉害。”

　　此刻并非只有女王陛下处于兴奋状态，同样在刚刚一战中出了大力的金也是有些情难自禁。

　　这也难怪，在曾经那场大战之中，六柱龙神虽然成功的消灭了万色混沌，但实际上，那场战斗可是持续了非常长的一段时间，而且在那场大战中，六柱龙神也是都受了不轻的伤，若非有擅长治疗的白在，哪怕最后能够取得胜利，也必定会陨落几位龙神。

　　可现在呢，只是吃了几道料理，战况就一下子被扭转了，虽然这其中固然也有万色混沌只是初生的缘故，但果然，重点还是在那料理之上！

　　这世界上竟然还有如此的料理，以前真是闻所未闻，而且更为关键的还有……

　　那样的美味，果然很想再度品尝一次呢……

　　“还想吃？算了吧，那料理虽然做起来容易，但后遗症实在太强了，再说眼下又没有什么强敌可以供你们宣泄，所以那种料理……还是不要再吃的比较好。”

　　毕竟是最强料理，不仅效果极佳，药量也是充足的很，只是吃过一次，就可让人欲罢不能。

　　那么很是理所当然的，金想要再吃一次也是顺理成章的事情。

　　只可惜，李亚林对于那种料理的了解可是颇深，刚刚是为了应对万色混沌，为了保险起见才拿出那料理的，可现在万恶混沌都被消灭了，你们竟然还想吃？

　　开什么玩笑！

　　如果你们真吃了的话，一会儿体内的力量暴涨可怎么办？

　　不行不行！

　　绝对不行！

　　“不能再吃了吗？这可不是我想听到的答案呐……”

　　对于李亚林的严词拒绝，金的眉头是下意识的皱了起来。

　　虽然她不可能否认的是，李亚林说的的确很有道理，刚刚吃完料理后那种体内力量暴涨的感觉，如果没有强大的对手用以宣泄，的确是极有可能会丧失理智，如果因此而搞出什么意外状况，也着实有些不太美妙。

　　但问题是……如果真的再吃不到那么美味的料理，自己这数万年的龙神生涯岂不是白过了吗？

　　所以说……

　　“说起来，亚林你刚刚吃过了那料理之后，体内的力量还没有得到宣泄是吧？”

　　“嗯？的确是这样没错，金你……”

　　很是出乎李亚林意料的，金是突然问出了这么一个问题来，这可是让他相当的费解。

　　是的，他现在的确是强行按压着心中的冲动，毕竟那股力量没办法宣泄的感觉，也着实有些难受。

　　那么金的意思是……

　　“既然是这样的话，那咱们为什么不赶快把这份力量宣泄出去呢？”

　　纳尼？

　　金你要干什么！

　　这可是万色混沌的血祭现场！你扒我的衣服干什么？难道你……

　　不会吧！

　　嘶……

　　李亚林无论如何都没能想到，关于他最强料理造成的BUFF效果，竟然被金轻易的找到了解决的方法。

　　而且让他更加没能想到的是，这种方法竟然还真的很有效果！

　　这也就是说，以后如果他想要再吃这种最强料理，只要找个妹子为爱鼓掌就可以了？

　　这特么竟然也行？

　　好吧，从实际效果而言，他还真的没办法随便找个妹子解决那“后遗症”，毕竟以他现在的身体素质而言，寻常妹子根本就架不住他的全力“攻伐”，尤其还是在他力量暴增的情况之下。

　　毕竟怎么说他也都属于龙神级别的存在，那么能够扛着他那份全力输出的，貌似也就只有同级别的龙神妹子们而已。

　　这也就是说……

　　虽然找到了解决方法，但却只能适用于六个龙神妹子们身上？

　　这倒是挺让人纠结的……

　　等等！

　　现在根本就不是说这些的时候好吧！

　　李亚林这边的“后遗症”可以解决，这不也就代表着龙神妹子们的“后遗症”也同样可以解决吗？自己这边只是一个人，而龙神妹子们则是有六个人！

　　如果她们同时吃了那料理的话……

　　自己一个人VS六柱龙神？

　　卧槽！

　　压力好大啊！


第937章 从拯救咖啡店开始

　　随着万色混沌的消灭，整个异世界的毁灭危机也是随之解除，虽然之前发生了大清洗的动荡，但在六色神殿的齐力安抚之下，异世界方面也是很快回归了正常的秩序。

　　毕竟怎么说这也是六色神殿的初次团结合作，产生的效果嘛，自然也是非同凡响。

　　当然了，关于六色神殿的合作，在异世界中肯定也是产生了些许小小的波折，六柱龙神虽然同为伙伴的关系，但她们麾下的神殿却是从来都井水不犯河水，很少会有什么交集可言。

　　毕竟事关龙神的信仰，同为神殿那就都是竞争关系，竞争对手之间还想好言好语什么的，那纯粹就是想太多的节奏。

　　不过这一次，六色神殿方面却是罕见的集体收到了龙神神谕，在今后的未来，不仅神殿之间不允许再有任何冲突，甚至还要展开更多的合作。

　　原本彼此竞争的对手，竟然转瞬间就成为了手拉手排排走的好朋友，这样的转变，无疑让很多人无法适应。

　　只是……

　　哪怕在怎么无法适应，龙神的神谕已下，作为麾下的信徒以及眷属，他们也只能默默的选择执行命令。

　　这是未来的大势所趋，也是改变这个世界的唯一途径。

　　那么作为改变了整个异世界的最重要角色，李亚林现在又是什么情况呢？

　　好吧！

　　在异世界滞留了一段不短的时间后，他可谓是狼狈的逃离了这个既让他欢喜又让他无奈的世界。

　　至于为什么他会如此的狼狈……

　　开什么玩笑！

　　你试试连续几天全程不休息，天天就是无休止的奋力输出！

　　妈个鸡，哪怕他是龙神级别，是铁打的身子，那也受不了好吧！

　　可偏偏的，沉迷于美味料理的龙神妹子们却无法自拔，这个搞定之后下一个轮上，转了一圈之后第一个又已经恢复过来，享用过美味料理状态倍满的等待下一次攻伐。

　　这……这特么是要把我榨干啊喂！

　　不行！

　　老子不干了！

　　至少在我养精蓄锐，状态完全恢复之前，是肯定不会再来这个异世界的就对了！

　　妈耶……女人啊女人，是真的可怕不解释！

　　不过话说回来了，异世界的龙神妹子们是肯定惹不起，可如果换成普通人的妹子呢？

　　嗯……果然还是先找自家的妹子寻找一下慰藉的比较好……

　　万色混沌被消灭了，异世界的危机算是彻底被解决，但异世界的危机解决，主世界这边的问题却还是没有搞定。

　　不过再怎么麻烦的问题，换到已然达到龙神级别的李亚林手中，也完全不会再是问题。

　　不就是个区区的异次元恶灵吗？

　　你们要来入侵这个主世界？

　　很好！

　　不管你们是从哪里来的，反正既然来了，那你们就别想再回去了！

　　什么阴谋主使者，什么幕后的大BOSS，全部给去死不解释！

　　是的，随着李亚林异世界之行后的实力暴涨，在主世界这边他也再没有了任何的顾忌，反正都已经达到了神明级别，只要他愿意，分分钟接管这个世界也都完全不是问题。

　　这也就是他对统治世界没什么兴趣，再加上他对这个主世界怀揣着一份特殊的感情，并没有打算利用自己的力量强行扭转这个世界，所以才没有做出什么特殊的动作。

　　但不做出特殊动作，却不代表他没有任何作为。

　　比如那个一直在幕后搞事情的荣光社，还有为祸世界的异次元恶灵，他们就算是彻底的遭了殃。

　　在李亚林的强势力量之下，首先被解决的便是那些来自异世界的恶灵，不仅入侵主世界的恶灵被尽数消灭，甚至后来李亚林还特意带着队伍直奔异次元空间，将那些恶灵们尽数消灭，最终强行封印了异次元大门。

　　至此，这个主世界便再也不会遭受异次元恶灵的侵袭之扰，更不会再有恶灵为祸人间。

　　而解决了异次元恶灵之后，李亚林的下一步也是直接剑指荣光社，他早就已经看那些只知道在暗地中搞事情的小老鼠不顺眼了，为了避免他们再度死灰复燃，李亚林也是发动了大量有生力量，直接将荣光社彻底清洗了一遍。

　　所谓清洗，就是一个不留！无论是什么人，反正但凡只要是荣光社的成员，他就全部选择直接抹杀不解释！

　　这样的以绝后患，他也是从龙神妹子们那里学来的，毕竟是野火烧不尽春风吹又生嘛，既然如此的话，那就索性连草根都不留下，直接断绝了荣光社一切复燃的机会。

　　反正到了最后，荣光社是彻底退出了历史舞台。

　　至于解决了荣光社之后……

　　不出意外，李亚林的存在必然也是招惹了无数势力的注视，这其中有抱有敌意的，也有好言拉拢的，有官方的，也有不少私人组织。

　　只是对此，李亚林却是压根就不会在意，他所期待的，只是和平而又简单的美好生活，那些把主意打在他身上的各个势力，如果他们的眼睛方亮一些不惹事，那还好说，可如果他们不识抬举的话……

　　哼哼，到时候李亚林也不会介意亮亮手腕，毕竟拳头大才是硬道理，如果有人不服的话，直接打服不就可以了么。

　　毕竟这对他来说，也并不是什么难事。

　　至于亮完手腕之后……

　　果然呐，还是自家的生活最为舒适！

　　每天跟可爱的妹妹们一起生活，上学的时候撩撩漂亮的学姐，照顾一下萌萌的学妹，放学之后到公司摆摆老板的架子，顺便再培养出几个天才美少女漫画家什么的。

　　这样的生活，才是他李亚林最为向往的生活！

　　而他此刻所拥有的一切……

　　讲道理，他也要真心的感谢一下系统，虽然他并不知道自己是因何穿越，也不知道为什么身上会拥有这么一个系统，但却正是因为这样一次穿越，有了这么一个系统，才改变了他的人生，给予了他美好的未来，更让他书写了一份传奇！

　　这一切……都要从他穿越之后，决心拯救咖啡店开始……


第938章 宅男的野望

　　自从李亚林穿越到这个疑似二次元的世界后，已经过去了相当一段时间，在这穿越的日子里，李亚林也是从一个普通人成长为可以挥手间毁天灭地的神明级存在。

　　但是，即便拥有了比肩神明的力量，他却依旧没有什么高高在上的心态，他不会站在云端俯视众生，更不会摆出什么神明之下结为蝼蚁的高傲姿态。

　　相反的，他对于自己的定位就是一个普通人，过着普通人的平凡生活，既简单又和平，这样的日常才是他最喜欢的。

　　什么？

　　有了绝对的力量干嘛不去统治世界？

　　这个问题的问的很好，虽然李亚林想要统治世界什么的也只是一念之间的事情，但问题是……他懒呐！

　　没错！他就是懒得去统治世界！

　　统治世界有什么好！

　　统治世界有漂亮的小姐姐重要吗？

　　可爱的妹子才是王道！

　　漂亮的小姐姐才是他的人生目标好吧！

　　而且讲道理的说，相比于统治世界，如何攻略妹子对李亚林而言才是最为有挑战难度的事情。

　　毕竟统治世界可以用武力碾压，但攻略妹子……可就不是那么简单的事情了。

　　作为一个穿越者，作为一个宅男，当二次元的妹子们纷纷出现在自己面前的时候，李亚林需要怎么做？

　　废话！

　　当然是一个都不能错过！

　　如此有爱的妹子，错过一个都会抱憾终生的不是吗？

　　身为一个宅，都已经来到二次元世界了，不开后宫的话，那跟咸鱼有什么区别？

　　别说什么四斋蒸鹅心，这样的野望，这样的目标，也只有宅男才会理解！

　　但是！

　　宅男的野望归野望，但现实中的后宫却没有那么好开，毕竟换到现实世界，妹子们已经不单单只是出现在屏幕之中的纸片人，而是一个个有血有肉，有着自己思想的人。

　　真想让漂亮的妹子们和谐相处，毫无怨言的加入后宫每天一起过着没羞没臊的无节操生活，这种事情已经不仅仅只是任重而道远可以形容的！

　　这……必须是以一生为目标而努力奋斗的事情！

　　那么……

　　当一切都尘埃落定之后，宅男的野望是不是也应该得以展开了呢？

　　这个……可以有！

　　也必须有！

　　只不过……

　　换到李亚林来说，他在想要实现宅男的野望，想要对身边的妹子们展开攻略的时候，那他身边的妹子们，又都怀揣着怎样的心思呢？

　　那些对他有着好感的妹子们，是真的需要他一一主动攻略吗？

　　这……就又是一个个崭新的故事了，而李亚林的故事，则是依旧还在继续……

　　“我当学生会长？不当不当不当，我对那个位置没兴趣，平时我都没时间来学校，还当什么学生会长？这种提议你到底是怎么想的？”

　　英棱高中学生会办公室中，李亚林正把自己的脑袋摇晃的如同拨浪鼓一般，连续的三连否定，态度那叫一个坚决。

　　至于他为何会有如此的表现。

　　看看他对面的鱼见会长就知道了。

　　正如李亚林口中所说的那样，随着时间的推移，身为高三生的鱼见会长马上就要面临结业的问题，而作为英棱高中的学生会长，她也必须要为下一任学生会长的人选提供适合的人选。

　　本来按照正常的操作流程，下一任的学生会长本该由全校的同学投票表决，最终选定合适的人选。

　　但问题是，鱼见作为这一任的学生会长，她的声望在英棱高中已经达到顶峰，这也就是说，她已经完全拥有一票决定权。

　　如果是她认定的下一任学生会长，英棱高中的学生估计九成九的都不会反对，这就是鱼见的能力，也是她的人望。

　　但是……

　　由鱼见决定谁是下一任学生会长，这种事情李亚林是没意见的，毕竟谁当学生会长跟他又有什么关系。

　　可如果鱼见把这份重责交到他手中……

　　抱歉！

　　你们谁爱当学生会长就谁去当，反正我是不当就对了！

　　“因为亚林你是最合适的那个人啊，难道不是吗？”

　　面对李亚林态度坚决的否定三连，鱼见的脸上也不见其他表情，只是笑眯眯的凝视着他，同时还说着劝慰的话。

　　讲道理，面对这样的鱼见，李亚林才更觉得亚历山大。

　　如果鱼见一如既往的面无表情，他反而会觉得放心，可现在她笑眯眯的……

　　不对！

　　有阴谋！

　　绝对有阴谋！

　　“我是最合适的？怎么可能！像我这种三天两头旷课不来学校的，简直就是坏学生的典范好吧？还最适合，你认真的？”

　　虽然不知道鱼见这次又打算搞什么的事情，但对于她的提议，李亚林是百分之百不可能答应的就对了。

　　想让我当学生会长？

　　不存在的！

　　“我当然是认真的，作为帝国的最强偶像，难道亚林你就不知道自己究竟有着多大的号召力吗？”

　　虽然李亚林依旧还是拒绝没错，但看鱼见那样子，她貌似也是没打算放弃。

　　作为最强偶像究竟有多大的号召力？

　　好吧！

　　我已经看穿你的真实意图了！

　　听鱼见如此一言，李亚林也算是反应了过来。

　　好家伙，原来这是准备把我当成吉祥物啊。

　　也对，虽然近阶段李亚林的确是享受了一把超长时间的和平日常，但在这份日常之中，他却也同样没闲着。

　　毕竟他也是有着职业偶像的这一身份，发行单曲啊，出CD啊，开演唱会什么的，反正名气是越来越大，粉丝也是越来越多，鱼见说他现在是帝国最强偶像，真是一点儿都不为过。

　　事实上也正因如此，他李亚林如今才正是英棱高中的金字招牌，往年还因为入学新生少而发愁的英棱高中，今年可是首次迎来了一波新生大爆发。

　　为了筛选新生，英棱高中方面甚至不得不借用临校充作考场。

　　没办法，想要报名的新生实在太多了，而英棱高中可以收容的新生数量却是有限，既然有限，那就肯定要落榜一大批学生不是吗？

　　这就是所谓的偶像效应，简直就是恐怖如斯！

　　作为英棱高中的一员，学校借用自己的名气招生固然情有可原，但问题是……你现在还想把我推上学生会长的位置，这就有些说不太过去了吧？


第939章 两个人的毕业旅行？

　　“我不干，反正我不干！我根本就没那个时间当什么学生会长。”

　　“嗯……这样吧，我提议让森同学担任下一任的学生会长，而且在森同学担任学生会长之后，我也会尽力辅佐她，这样总可以了吧？”

　　当学生会长什么的，这种事是肯定不存在的，但相处了这么久，李亚林对于鱼见也是有着深刻的了解，她所决定的事情，肯定是不择手段都要完成的。

　　所以为了避免麻烦，他也是在下一刻做出决定。

　　你不就是想要用我的招牌巩固学校的名气嘛，那又何必把我推上学生会长的位置？

　　森同学这么兢兢业业，她当学生会长是再为合适不过，大不了等她上位之后我多帮帮她，这样总就没有问题了吧？

　　“森同学？虽然森同学也是个合适的人选，但……”

　　对于李亚林的提议，鱼见显然是露出了犹豫的表情，毕竟李亚林说的也没错，如果他不成为学生会长的话，森同学就是最为合适的那个没错。

　　作为鱼见的助手，森同学的能力肯定是毋庸置疑的，她绝对有那个能力担任学生会长。

　　但是……

　　鱼见怎么还在犹豫？

　　她在犹豫什么？

　　“没有什么可但是的，就这么决定了，反正我以后会照顾好森同学，鱼见会长你就放心吧。”

　　在这种情况下，李亚林觉得趁热打铁应该是最为合适的选择没错，反正鱼见只是在犹豫，给她吃颗定心丸，这件事也就算是定下来了。

　　至于照顾森同学的这件事，对他来说也只是小事一桩，又能省的麻烦，何乐而不为呢？

　　这样才是最好的结果嘛，反正李亚林是这么想的就对了。

　　只是……

　　“哦？既然亚林你都这么说的话，那姐姐我就放心了呢。”

　　啊咧？

　　就在李亚林这边信誓旦旦的拍着胸脯，表示自己肯定会照顾好森同学的时候，再看鱼见会长那边，她的脸上却是露出了颇有深意的微笑。

　　这是什么情况？

　　刚刚还在犹豫呢，怎么这么快就答应了？

　　不对！

　　应该说，她早就有此打算！

　　她心中的学生会长人选，本来就是森同学！

　　因为很了解鱼见，所以李亚林此刻才更加清楚鱼见心中的想法，所以在这一刻，他很清楚自己貌似中了鱼见的套路，轻易的上了“贼船”。

　　自己刚刚……是不是答应的太爽快了？

　　“亚林你这个人呐……什么都好，就是太懒了，姐姐我在担任学生会长的时候你都经常不出现，如果等我毕了业之后，你肯定就更不会来学生会了。”

　　“所以没办法，姐姐我也就只能用点儿小心思，让亚林你主动帮忙了。”

　　“姐姐我这么做可都是为了咱们的学校，亚林你是肯定不会怪姐姐的对吧？”

　　李亚林这边看穿了鱼见的心思，鱼见那边自然也知晓自己的心思已经被看穿，不过对此，鱼见显然也是早有准备。

　　看看吧，这以姐姐自居，掏心掏肺说出来的一席话，李亚林还能怎么回应？

　　套路！

　　都是套路！

　　我恨这该死的套路！

　　等一下！

　　你要干嘛？

　　对于鱼见的套路，李亚林着实是来的哭笑不得，不过再等到鱼见的下一步举动，他却是下意识的后退了半步。

　　姐姐，咱们这可是在学校里，还是在你的学生会办公室，你作为学生会会长，全校学生的代表，这么主动的靠近我这个男人，是不是有些太过火了？

　　喂！

　　你靠近归靠近，哪怕整个人贴到我身上也没所谓，但你的手！你的手已经伸进我衣服里去了！赶紧抽出去啊喂！

　　“再过一阵子，姐姐我就要毕业了呢，成为大学生后，那也就是真正的成年人了。”

　　“为了庆祝姐姐成为成年人，亚林你要不要参加姐姐我的毕业旅行呢？”

　　“那可是只有咱们两个人的毕业旅行哦，为了庆祝姐姐的成年！”

　　还好，虽然伸手在李亚林的衣服里摸索了一番，但鱼见倒是没有真的与李亚林在这办公室里发生什么不可言状的限制级场景。

　　然而……期待中的场景虽然没有出现，可鱼见接下来所说的一番话，却是可以真正的让人眼前一亮。

　　毕业旅行？

　　只有两个人的毕业旅行？

　　为了庆祝鱼见的成年？

　　开什么玩笑！

　　哪怕是高中毕了业，进了大学之后，还没年满二十的你也依旧不算是成年人好吧！

　　你这是哪门子的成年啊喂！

　　虽说成年这种定义……

　　“怎么？亚林你不愿意跟姐姐我一起去毕业旅行吗？”

　　以眼下这种情况，李亚林如果听不出鱼见话中的深意，那就真心是蠢的不能再蠢了。

　　那么既然明白了鱼见的意思，作为一个男人，他现在应该是答应呢？是答应呢？还是答应呢？

　　嗯，果然还是应该答应，不是吗？

　　毕竟是男人嘛。

　　“咳咳……那就要看鱼见会长你的毕业旅行定在什么时候了，如果到时候有我这边能抽出空闲的话，陪你走一趟倒是也不无不可。”

　　好吧，虽然是答应，但作为一个男人，果然还是应该矜持一些不是吗？

　　只是话说……他这算不算是被鱼见反撩了？

　　明明应该是他主动去撩鱼见的不是吗？现在鱼见这么主动，怎么反而让他感觉自己落入下风了？

　　“那咱们可就说定了哦，至于时间的问题……我想亚林你是肯定能抽出空来的对吧？”

　　李亚林这样的回应，放到鱼见眼中无疑是让她喜笑颜开，因为她很清楚，自己的意思已经完整的传达给了李亚林，而李亚林的话，他也没有拒绝的意思。

　　既然没拒绝，那就是郎有情妾有意咯，那么对于接下来的毕业旅行，那就真的可以上演满满的期待了呢。

　　是的，对于即将到来的毕业旅行，鱼见可是早早就已经计划了很久，甚至为了那一天，她都准备了不少特殊的道具。

　　是的没错！

　　就是道具！

　　相信等到那一天，一定可以带给李亚林极大的惊喜吧。

　　等下！

　　约定归约定，但在那一天还没到来之前，鱼见会长你能不能先给我矜持一些，再安分一些？

　　伸手摸摸衣服里面也就可以了，如果在往下移动的话，那可是禁区啊禁区！


第940章 吃醋的鱼见会长？

　　鱼见这一次的毕业旅行，完全是属于她和李亚林之间的一段美好的回忆，在这个樱花盛开的季节，两人踏上驶向远方的列车，欣赏着沿途的美景，更有抵达旅途终点后的美妙夜晚。

　　当然，对于两人而言，美妙的夜晚才是真正的重点。

　　在这里也必须要讲一下，虽然李亚林早知道鱼见是个污污的女司机没错，但问题是，鱼见的经验之丰富，却依旧还是让他吓了一跳。

　　虽然鱼见的丰富经验只是来自理论学习，本身没有经过任何实际演练，但她的知识面之广，却可以让李亚林这个久经战阵的男人大开眼界。

　　不得不说，跟鱼见在一起是真的涨姿势，不仅涨姿势，更是可以让他解锁更多的姿势！

　　厉害了我的鱼见会长！

　　你真的让我长见识了！

　　只是……

　　解锁姿势这个的确可以有，毕竟是真的很爽没有错，但额外的道具……那些玩意可就用不着了吧？

　　最关键的还有，你别把那些道具用到我的身上啊拍桌！

　　“等我上了大学之后，咱们就不能天天见面了吧，真是残念。”

　　一连串的姿势解锁之后，接下来等待李亚林和鱼见的必然是战后的余韵回味，那么“激战”之后的鱼见此时又是怎样的状态呢？

　　就见她如同小猫咪一般的伏在李亚林的胸前，手指不停的在他前胸画着圈圈的同时，脸上的表情却是带着浓浓的怨念。

　　这算什么？

　　食髓知味之后就不愿意分开了吗？

　　怎么感觉这一点儿都不像是平常的鱼见？

　　“放心吧，以后每周我都会抽出时间去看你的，反正你又没离开东京，咱们有的是时间见面。”

　　与鱼见相处了这么久，这一次李亚林总算是和她水到渠成，虽然心中很是意外于鱼见的表现，但在这一刻他也不可能说出什么煞风景的话来。

　　毕竟他也不是那种拔了那啥就无情的男人，对于自己的女人，当然还是要以哄为主。

　　鱼见是毕业了，但她报考的大学可是依旧还在东京，两人如果想见面的话，那也不过是打个电话的事情，随时随地都能再见，又何必那么伤感呢？

　　“说的也是，那咱们可就说定了，每周你都要来看我，如果你食言的话，可不要怪我到时候主动去找你呢。”

　　应该说这就是从女孩变成女人之后的变化吗？反正此时李亚林怀中的鱼见可是与以往的她判若两人，这样的语气，简直就是小女人对着情人撒娇一样。

　　这还是我认识的鱼见会长？

　　“毕竟你现在可是我的男人了，作为男人，你就应该喂饱自己的女人不是吗？”

　　哦噗……

　　好吧，鱼见果然还是那个鱼见，哪怕是变成真正的女人之后有所变化，但内在的她依旧还是那个污污的女司机没错。

　　喂饱你？

　　这是你应该说出来的话吗？

　　讲道理，听到鱼见的这句话的时候，如果李亚林嘴里有水的话，肯定会一滴不落的全部喷出去。

　　矜持啊姐姐！

　　“说起来，森同学现在也是学生会长了，你答应了我要好好照顾她，以后不要忘记多去学生会看看。”

　　还好，鱼见开车的时间并不长，还不等李亚林再说些什么，她便主动转移了话题。

　　“这你就放心吧，答应你的事情我肯定会办到，更何况我跟森同学也是老相识了，还有青叶同学帮衬，学生会这边你就不用再操心了。”

　　李亚林很清楚鱼见对于学生会方面有多上心，如若不然的话，她也不会在这种时候旧事重提。

　　对此，他当然要继续给鱼见吃颗定心丸，毕竟是自家女人的请求嘛，他当然是要无条件满足的才对。

　　然而让他没能想到的是，就在他认真做出保证的时候，再看鱼见那边，她的眼中却是露出了些许古怪的神色。

　　“也是呢，亚林你和森同学都是老相识了，就凭这样的关系，就算没有我的嘱托，亚林你也肯定会尽心尽力的帮助森同学吧。”

　　啊咧？

　　虽然鱼见这话听着挺正常的，但为什么放到李亚林的耳中，却是让他感觉到了一股浓浓的醋意呢？

　　鱼见吃醋了？

　　而且还是吃的森同学的醋？

　　开什么玩笑！

　　这果然不是我认识的鱼见会长好吧！

　　作为一个开起车来肆无忌惮的女司机，李亚林可是从来没见过鱼见吃醋的样子，各种荤段子她是信手拈来，而且还经常用以调侃李亚林和他身边的女孩们，但吃醋……抱歉，这个真没有。

　　可现在倒好，当两人之间的关系发生质变以后，鱼见的性格竟然也发生了变化？

　　这就是成为了女人之后的变化？

　　好吧，关于这一点，李亚林其实是想太多了。

　　“我……”

　　“好了，你不用解释了，森同学喜欢你，你也对森同学有意思，这我早就看出来了。”

　　“反正我这一退位，也算是正式给你们空出了爱巢，你就放心大胆的去追求森同学吧！我会支持你的！”

　　“鱼见……”

　　“不过以你这性格，让你主动去追求森同学的确有些不太靠谱，嗯……这样吧，等我有机会就教森同学几招，保证让她手到擒来！”

　　你这是要搞什么鬼！

　　说起李亚林与森希望，他们两个认识的时间也的确不短了，毕竟是相处了将近一年的时间，彼此会有好感是肯定的。

　　但问题是，两人之间的关系也就只是彼此有好感的程度，要说再往前……是真心没有。

　　甚至说，李亚林都未曾考虑过将森同学加入攻略目标，毕竟哪怕彼此关系不错，两人之间的交流也终究还是太少了些。

　　可现在倒好，放到鱼见口中，她竟然直接说森希望这妹子喜欢李亚林！

　　森同学真的喜欢自己？

　　听闻鱼见的话，李亚林是一脸懵逼的。

　　他可以肯定的说，森同学对自己是有好感，但喜欢什么的……他却是从来都没看出来。

　　而且最关键的是，鱼见现在又是什么态度？

　　她竟然支持自己去追求森同学？

　　甚至说，她竟然反过来还打算帮森同学追求自己？

　　你这到底又是要搞什么事情啊喂！


第941章 来来回回的寝取循环？

　　“你没事儿吧？是不是受了什么刺激？”

　　鱼见此番的表现，着实是让李亚林有些摸不透头脑，他也不知道这妹子现在究竟是在想些什么。

　　难道她是在说反话？

　　她说这些，只是单纯的在暗示自己，让自己别对森同学动什么歪心思？

　　“我能受什么刺激，我这可说的都是实话。”

　　对于李亚林的反应，鱼见是直接白了他一眼，事实上也正因如此，李亚林才会来的更加纳闷。

　　实话？

　　你确定自己说的都是实话？

　　“如果你和森同学在一起的话，我这就算是被森同学寝取了呢，真是一想想就觉得好刺激。”

　　“要不然这样吧，我设定个剧本，先让森同学寝取了我，之后我再寝取回来，随后森同学再度寝取，我又继续反击，等到最后，我们就变成了相爱相寝取的好姬友，这样的设定你觉得怎么样？”

　　好吧，直至鱼见说到这里的时候，李亚林才终于反应了过来。

　　他怎么忘记了，鱼见本身就是个NTR爱好者，无论是她NTR别人还是别人NTR她，她都对此报以了相当的兴致。

　　只是她口中所说的这个剧本……

　　你搞什么鬼啊喂！

　　这见鬼的剧情算是什么意思？

　　先被寝取之后再被寝取回来，来来回回的寝取循环最后成为相互寝取的姬友？

　　卧了个槽！

　　亏你想的出来！

　　你这脑洞到底是怎么开的？

　　我墙都不服就服你好吧！

　　“怎么？有什么不对的吗？反正无论怎么样，你都是不会亏的不是吗？”

　　“更何况如果这个剧本最终完成的话，或许我们还会握手言和，到时候一起变成你的女人什么的……你可是赚大了好吧。”

　　看到李亚林那一脸错愣的模样，鱼见是忽然离开了他的前胸，当然，她倒不是因此而生气什么的，只是伸出手指在李亚林的脸颊上画了画，嘴角之上也是挂着一抹淡淡的笑容。

　　得，这姐姐是认真的！

　　而且讲道理，鱼见此刻所说的话也是的确有够诱人没错。

　　试想一下吧，等到她跟森希望这两个妹子相爱相寝取之后，最终主动握手言和，来个娥皇女英什么的，那还不是美滋滋？

　　咳咳……淡定啊淡定，如果再想下去的话，节操就真的要掉光了。

　　“哦对了，差点儿还忘记了青叶同学，虽然青叶同学一直都很低调，但她其实也是喜欢你的。”

　　“如果再加上青叶同学的话，这样的寝取剧情就必须要再改动一下了，三个人吗？好像也挺不错的样子，嗯……就这么愉快的决定了！”

　　什么就愉快的决定了啊！

　　就在李亚林刚刚想捡起节操的时候，结果却没承想，鱼见那边竟然又冒出了惊人的言论来。

　　还有青叶同学？

　　青叶桃里？

　　还有她？

　　好吧，李亚林已经完全惊呆了。

　　毕竟要知道，英棱高中学生会这边可不像樱才学生会三人组那么抢眼，英棱高中学生会中，除了最为耀眼的鱼见之外，森希望和青叶桃里这两个妹子其实都来的相当低调。

　　而且相比而言，森同学的情况还要来的好上一些，毕竟因为工作的原因她多多少少还跟李亚林有些接触，但如果是青叶桃里的话……她就是真心的低调过了头。

　　准确的说，李亚林都很少能够找到她的存在感，平日里哪怕就算见了面，也就只是点头打声招呼的程度。

　　那青叶桃里怎么就喜欢自己了？

　　从什么时候开始的？

　　“怎么？你还不相信？哼哼，时间会证明给你看的。”

　　与鱼见这次的双人旅行，不仅仅让李亚林解锁了无数新的姿势，更是让他知晓了两个妹子的心意。

　　虽然这话是从鱼见口中说出来的，也不知道究竟靠谱不靠谱，不过看她信心满满的模样，估计八成以上不会是假的。

　　那么……

　　既然鱼见打算亲手创作她所谓的寝具剧本，续而上演一番相爱相寝取的和谐剧情，李亚林作为其中的男主角，究竟是配合她呢？是配合她呢？还是要配合她呢？

　　这还真是个纠结的问题，不过……果然还是应该配合她的对吧。

　　相爱相寝取吗？

　　真是有够让人期待的……

　　咳咳，节操啊节操！你快回来！

　　临到毕业季，会从英棱高中毕业的可并非只有鱼见一人，三年级的学姐，李亚林实际上的两个小跟班，可是同样面临着自己的结业选择。

　　是的，凉风青叶和樱宁宁这对好友眼下就来的非常苦恼，马上临近毕业的她们，究竟是选择继续读大学呢？还是脱离学校正式工作呢？

　　对于热爱游戏的凉风青叶来说，她倒是很想立刻参加工作，毕竟在这一年的时间里，飞鹰跃动这家游戏公司已经真正成长为业界的龙头企业，出品的游戏无一不是行业里的标杆，能够加入这样的公司工作，无疑正是青叶妹子最大的期望。

　　不过相比于一心想要加入飞鹰跃动的凉风青叶，樱宁宁这个小家伙却是有心继续在大学里深造。

　　毕竟宁宁并没有青叶那样的绘画天赋，虽然也很期待加入飞鹰跃动，成为这家游戏公司里的一份子，但自认为没有任何特长的她，却是根本没有信心可以胜任飞鹰跃动的公司职员一职。

　　如果能再给她四年时间继续学习的话，或许她还能有那个自信，可现在就加入飞鹰跃动……她真的有那个能力吗？

　　就在这种情况下，这对平日里无话不谈的两个好朋友出现了分歧，一个想要工作，一个想要继续上学，在这种情况下，可就让她们苦恼起来了。

　　究竟怎么办呢？

　　在苦思无果之后，她们只能找上李亚林，向自家的部长寻求援助。

　　毕竟只凭她们的小脑袋瓜，一时间怕是真的很难想到两全其美的解决方案呐。

　　“原来如此，一个想上学，一个想工作，但又不想分开是吗？”

　　“嗯……这倒是挺简单的，那你们一边上学一边工作不就好了吗？虽然飞鹰跃动并不招收兼职员工，不过弄两个实习员工的身份，倒是也没太大问题。”

　　青叶和宁宁的苦恼？

　　当李亚林听闻这两个小家伙的意思后，是顿时笑了出来。

　　就这点儿小事还用得着你们苦恼吗？

　　想要解决还不是我一句话的事情！


第942章 就当是我欠你个人情吧

　　在动漫的原剧情中，李亚林可是知道，最终青叶这妹子在毕业后是直接选择了去飞鹰跃动工作，而宁宁则是选择了继续攻读学业，成功的报考了一所大学。

　　虽然原剧情中是这样，但她们在高中时期的烦恼却是没有在原剧情中表现出来。

　　不过怎么说呢，作为毕业生，会出现在这种烦恼倒是也在情理之中，那么为此，李亚林自然也是帮她们想好了解决的办法。

　　虽说他也挺想让青叶如同原剧情一般，高中毕业之后就直接加入飞鹰跃动工作算了，毕竟是他的公司，肯定不会让青叶吃亏的不是？

　　但问题是，现实毕竟不是动漫，如果可以的话，他反而更想让青叶体会一下大学的氛围。

　　尤其眼下他还能找到两全其美的解决方案！

　　一边上大学一边以实习的名义在公司里兼职，虽然累是会累一些，但这个过程肯定是非常的充裕。

　　怎么样少女，要不要考虑一下？

　　“真的吗？这样真的可以吗？不过……会不会给你添麻烦啊……”

　　不得不说，李亚林想到的这个方法的确可以兼顾青叶和宁宁的愿望，可谓是最好的解决方案，听闻他的这句话后，青叶和宁宁都是禁不住的眼前一亮。

　　不过这个方法虽好，可在下一刻，青叶的脸上却是又出现了顾虑重重模样。

　　虽然她是很希望这样没错，但是……这样真的没问题吗？

　　“是啊，现在飞鹰跃动的待遇这么好，所有人都挤破头想要加入进去，公司内部有自己的规定，如果因为我们两个人破例的话……我们会不会被当成走后门的人？”

　　不仅是青叶，就连平日里总是大大咧咧的宁宁竟然也在这一刻成熟了起来。

　　讲道理，当宁宁说出了这番话的时候，李亚林都有些对她刮目相看了。

　　这可不是我认识的宁宁会说出来的话啊！

　　“没关系，走后门又怎么样？你们两个可是我的部员，帮你们走个后门，难道还会有人提出反对意见吗？”

　　虽然意外于两个小家伙的成熟表现，但李亚林却是笑眯眯的直接大手一挥，全然没有半点犹豫。

　　事实上也正是如他所说的那样，他可是飞鹰跃动的老板，哪怕平日里不太爱在公司里管事，但权力却是始终都掌控在他手中的好不好。

　　他说往公司里塞进两个人去，谁还能反对不成？

　　有意见？

　　有意见也不行！

　　我是老板，我的命令就是真理！

　　“你还真是……会给我添麻烦呐……”

　　虽然李亚林是这么说的，但当他把这件事跟叶月雫说起之后，咱们这公司二把手的脸上也是顿时露出了无奈的表情。

　　是的，就如叶月雫所说的那样，就这么平白无故的往公司里塞人，也的确让她感觉相当苦恼。

　　没办法，飞鹰跃动作为行业内数一数二的大公司，超高的福利待遇以及辉煌的成就已然是让无数游戏制作人趋之若鹜，那么多人挤破头都想进入的公司，竞争力真是可想而知。

　　在这近一年的时间里，公司方面已经扩张了三次，但每次加入公司的员工，无不是在叶月雫的精挑细选之下才成功入职的。

　　什么临时工，兼职工，实习工，公司方面可是统统都不会收的，这也已然成为了飞鹰跃动的规矩。

　　可结果倒好，李亚林竟然打算往公司里塞进两个实习职工，不仅要给予正式职工的待遇，就连工作时间也是短的让人想要吐槽。

　　你这是给我招员工呢？还是给我招祖宗呢？

　　如果真把这两个人招进来，万一公司里的员工产生怨言该怎么办？

　　你这不是搞特殊吗？

　　“我知道这件事会让你很麻烦，但毕竟事关青叶和宁宁的未来，这次就当是我欠你个人情吧。”

　　对于叶月雫的抱怨，李亚林也是有些无奈，对方的意思他也明白，不过这次也是特事特例，也只能特殊处理。

　　当然了，作为飞鹰跃动的老板，他所需要做的也只有下达命令这件事，至于如何处理，不用说，自然也就全权落入到叶月雫的头上。

　　身为老板，李亚林甩锅甩的可是相当熟练。

　　人我是交给你了，如何处理也都是你的事，这次就当我欠你个人情，反正你是必须帮我解决就对了。

　　“好吧好吧，我算是服了你了，不过你也记住了，你欠我个人情，我的人情，可不是那么好还的哦！”

　　虽然的确是有些麻烦，但毕竟是李亚林说的话，叶月雫也不可能真的不给他面子。

　　更何况，如果凭此就能得到李亚林个人情的话，叶月雫也不会介意在这件事上多出出力。

　　毕竟她叶月雫的人情……也不是那么好欠的啊……

　　唔……

　　自己刚刚是不是说错话了？

　　当李亚林看到叶月雫那一脸得意的表情之时，他的心头是下意识的警铃大振，刚刚信口一说，结果竟然被那大姐当了真？

　　她不会打算趁此机会搞什么幺蛾子吧？

　　好吧，也不等李亚林再反悔，叶月雫便直接拿起了青叶和宁宁的资料办理起入职手续。

　　等到两个妹子的入职手续办理完成之后，李亚林就是想要反悔也是来不及了。

　　“你这速度……还真是够快的。”

　　办理入职手续期间，青叶和宁宁必然是要到场的没错，虽然还没有正式成为飞鹰跃动的成员，但这公司对她们来说却并不陌生。

　　毕竟是李亚林的部员，有这么一个部长在，她们当然也是早早的来过公司里参观。

　　只是前几次两人来的目的是参观学习，但这一次的话，她们却是要以实习员工的身份在这公司里正式参加工作了。

　　眼见叶月雫闪电般的处理好一切文件，甚至连青叶和宁宁的工作ID卡都直接发放下去，李亚林就禁不住的感觉一阵无语。

　　往日里无论干什么都是慢吞吞的叶月雫，今天怎么这么勤快？甚至勤快到让人以为她是早早就准备好了的。

　　等等！

　　准备好了的？

　　不对！

　　这女人好像还真是早有预谋的样子！


第943章 今天我就跟你同归于尽！

　　“哟，青叶你来啦？实习员工？咱们公司里还有这样的职位吗？算了，反正也没有所谓，恭喜你加入飞鹰跃动，以后咱们就是要在同一间公司里工作的同事了。”

　　“是的八神前辈，从今以后还要请八神前辈多多指教。”

　　“青叶入职了吗？真是恭喜你了，我们可是等你很久了呢。”

　　“远山前辈你好，托了部长的福，以后我也是咱们公司里的一员了。”

　　“加入公司之后，青叶你可就不能再叫部长了呢，要叫老板或者BOSS才对，当然了，私底下你想怎么叫都没关系，只是在工作的时候要记住这一点。”

　　“是的远山前辈，我会记住的。”

　　“青叶又来玩了吗？嗯？你已经加入咱们公司了？太棒了！我也要有后辈了呢！”

　　“是的篠田前辈，今后还要请你多多关照。”

　　“嘻嘻，篠田前辈，这感觉还真是让人难为情呐，青叶你再叫我一遍呗。”

　　“嗯，篠田前辈。”

　　“好了初，你就别在那里耍宝了，恭喜你了青叶，欢迎你加入我们的大家庭。”

　　“谢谢饭岛前辈。”

　　啊咧？

　　啊咧咧？

　　看看以上的一番对话吧，当青叶成功加入飞鹰跃动，并且被安排到人设组之后，很是出乎意料的，她竟然大受欢迎有没有！

　　这什么情况？

　　怎么青叶跟人设组的妹子们相处的这么好？

　　记得之前也只是带着她和宁宁来过公司两次而已，她怎么就跟大家混的这么熟了？

　　“樱宁宁小姐，你终于来了吗？那么从今天起，你就是我的部下了，跟我走吧。”

　　“诶？我吗？青叶救我啊……”

　　好吧，不仅是青叶，再看看阿波根海子出现后直接拽走了还在卖萌的宁宁后，李亚林是更加的傻眼。

　　“你还不知道吗？青叶和宁宁早就跟大家成了朋友，青叶在人设方面的天赋很受八神的看重，而宁宁在程序设计方面的天赋也被海子看中了。”

　　下意识的，李亚林的目光是望向了一旁的叶月雫，而这个时候的叶月雫却是满脸的笑容，就仿佛万事皆在她的掌控之中一般。

　　妈个蛋！

　　套路！

　　又被套路了！

　　直至这个时候李亚林才终于反应了过来，虽然他的确只带着青叶和宁宁她们来过两次公司，但两次的交流，却是让她们和公司的员工们结交了很好的关系。

　　甚至在私底下，她们也是常常都会相互联络沟通，只是李亚林并不知情而已。

　　至于她们两个为什么会顾虑走后门的这件事……完全也只是处于下意识的困扰，对于跟公司同事们的交往问题，这还真是难不住她们。

　　你们之前怎么不早说啊喂！

　　关于这些事，叶月雫显然是早早就知情的，但没告诉李亚林，反而做出那副苦恼的模样，自然也是为了套路他咯。

　　结果李亚林竟然毫不迟疑的上了当，这还真是……

　　“记得哦，一个人情，我可是很快要收回来的才行。”

　　明白了这一点后，李亚林再看向叶月雫的表情自然也是愤愤不平，不过对此叶月雫却是毫不在意，甚至返还了他一记媚眼。

　　还人情？

　　好！

　　这份人情！我会好好还给你的！

　　只不过在还这份人情之前……

　　认为女人，竟然还敢给自己男人挖坑下套，这不好好的教训她一下能行？

　　教训！

　　必须教训！

　　教训的她下不来床！

　　今天我必须让你认识到错误！

　　我要让你知道什么叫做腿软的走不动路！

　　作为一个真男人，李亚林当然是要在正面交锋之下完胜叶月雫，虽然年近三十的叶月雫战斗力远非寻常小姑娘可以比拟的，但很可惜，在李亚林的“无情鞭策”之下，她最终也只能落得连连告饶的结局。

　　但问题是……求饶好使吗？

　　妖女！

　　接棒吧！

　　“你这个人还真是狠心，都肿了也不饶过我！”

　　一连串的激战之后，结果自然也是以叶月雫的完败宣告终结，对于李亚林的横冲直撞，早就已然溃不成军的叶月雫是无疑报以了极大的怨念。

　　虽然爽是爽了，而且那种几近飘上云端的感觉也是让她感觉欲罢不能，但结束之后那种浑身酸麻，甚至一丝丝力气都用不出来的感觉，却还是让她禁不住的怨念满满。

　　你这个男人也太狠心了吧！

　　我可是你的女人耶！

　　“我这不是在还你的人情嘛，怎么样？这样就算把你的人情还上了吧？”

　　对于叶月雫，早就已经属于老夫老妻程度的李亚林当然不会再有任何的顾虑，毫不在意的在叶月雫的某个部位轻轻一拍，脸上也满满都是戏谑的笑容。

　　让你给我下套！

　　我看你还敢不敢给我下套！

　　“我呸！什么这就算把人情还上了？我早说过了，我的人情可没那么好还！”

　　被李亚林一拍，哪怕是早就习惯了与他相处的叶月雫也是在这一刻禁不住的脸上一红，不过红过脸之后，她却是又轻啐了一口，紧接着又露出了一副高傲的模样。

　　哪怕身为战败者，她也丝毫没有战败的自觉，至于人情？

　　哼哼！

　　她叶月雫设的套，至今还没有人能逃开呢！

　　“你又想搞什么花样？”

　　李亚林很了解叶月雫，事实上也正因为了解，他才更加清楚，这女人肯定是要搞事情了。

　　她想干什么？

　　所谓的人情，其实也不过是一句玩笑话而已，至少对于李亚林而言，他就是这么理解的没错。

　　但现在看叶月雫这态度……

　　不对劲啊不对劲！

　　她到底是……

　　“这个嘛……你到时候就知道了。”

　　好吧，虽然李亚林是很想知道叶月雫的葫芦里卖的究竟是什么药，但奈何这女人竟然在关键的时刻卖关子。

　　这个时候还想跟我保持神秘感？

　　“诶呀！你干什么！我那里都已经肿了喂！”

　　“没关系，治一下就好了，除非你现在就跟我说实话。”

　　“我……呸！谁怕谁啊！大不了今天我就跟你同归于尽！”

　　“同归于尽？好啊，那咱们就继续呗！”

　　既然叶月雫打定主意了不肯说实话，那么接下来……

　　很好！

　　第二回合再度开始！

　　我就不相信了，今天我还治不了你这个女人了！


第944章 女下属们的兼职男友？

　　“啥？结婚？你不是吧……”

　　关于叶月雫所谓的人情，她是直至最后才终于松口，不过问是问出来了，可李亚林在听完她的话后，却是直接傻了眼。

　　结婚？

　　这个问题……他可是从来都没有想过好吧！

　　“怎么？我现在这样的年纪，家里会催促结婚才是正常的吧？难不成你还打算让我一辈子单身下去？”

　　李亚林那边傻眼，可再看叶月雫这边，她却是禁不住的翻出了一记白眼。

　　事实上也正如她所说的那样，已经年近三十岁的她，如今已经可以算是大龄剩女级别，家里面催促她结婚什么的，实属再正常不过的事情。

　　只是……

　　虽然这是很正常的事情，可你现在这么一本正经的说要结婚什么的……

　　“可……”

　　面对结婚这个话题，李亚林一时间还真是无法开口，虽然以他与叶月雫之间的关系，结婚什么的倒是也合情合理，但问题是，他真的能和叶月雫结婚吗？

　　就算退一步说，他真的结婚，但他的结婚对象不也应该是小日向缘才对么！

　　可如果拒绝，那他又跟渣男有什么区别？

　　讲道理，李亚林这么开后宫，其实本身就已经做好了相应的准备，事实上他也的确在暗中运作了一些小手段，目的就是为了今后的解决做准备。

　　但让他没能想到的是，这一天竟然会来的这么快，哪怕他已经有所准备，可也依旧……

　　太快了！

　　实在太快了！

　　哪怕就是结婚，也不可能让叶月雫轮到缘的前面啊。

　　然而这样的话，真的好在这个时候跟叶月雫说明吗？

　　“怎么？不愿意和我结婚吗？”

　　看到了李亚林的犹豫，叶月雫的表情也是一变，虽然她的爱好是可爱的女孩子，但归根结底，她也终究还是个女人，关于结婚的这种终身大事，应该也是看的极重。

　　现在她家里人催促她尽快结婚，可她唯一能够选择的结婚对象却又不愿意和她结婚。

　　这样一来，应该也会对她造成很大的打击吧。

　　这还真是……

　　“我……”

　　“好了！不要说了！我知道了！”

　　与叶月雫相处了这么长时间，李亚林可是罕有见到她这样的表情，也正因如此，他此刻才会感觉更加的愧疚。

　　虽然平日里总是将互怼作为日常，但归根结底，叶月雫都是他的女人，身为一个男人，竟然让自己的女人如此伤心什么的，还真是有够失败的。

　　怎么办？

　　心中思绪急转，李亚林是绞尽脑汁想要缓和两人之间的气氛，至少他也要在这一刻将叶月雫安抚下来，否则的话，这势必会成为两人之间的裂痕。

　　然而还不等他在开口呢，再看叶月雫那边，她竟然直接一个摆手，以一种非常失望的语气打断了他。

　　她是真的生气了？

　　因为自己让她失望了吗？

　　不……

　　事实上……

　　“不结婚就不结婚，反正我本来也没打算那么早结婚，不过我可以不结婚，但我家里人那边，就由你去给我搞定吧！”

　　“如果你不能把我家人搞定的话，就别想再上我的床！”

　　哈？？？

　　本来看叶月雫那么失望的模样，李亚林还以为她是真的很生气什么的，可结果倒好，等到下一刻，再看叶月雫的表情之上，竟然已经遍布狡黠的笑容。

　　她这一手甩锅，倒是甩的6啊。

　　让我去应对她的家人？

　　好家伙，这是把所有麻烦都推到我身上来啊！

　　你这么能甩锅，你家里人知道吗喂！

　　“你这人……”

　　“怎么？你还不乐意？这么点儿小小的要求你都满足不了我，你还能算是我的男人吗？”

　　“好吧，我知道了，我答应还不成么。”

　　得，本来李亚林还想再说些什么的，可叶月雫这一连串的话说出来，是直接将他给堵的死死的。

　　是啊，都是她的男人了，这么点儿小问题还搞不定的话，那还算什么她的男人？

　　身为男人，那能说不吗？

　　既然拒绝不了……不也就只能硬着头皮往上顶了么。

　　总觉得，压力真的好大啊喂！

　　“这还差不多。”

　　见李亚林有些垂头丧气的点头答应，叶月雫的脸上这才露出了满意的笑容。

　　不过满意之后，这事可还没算完。

　　“哦对了，不仅是我家里人那边，还有海子家里人那边，你也去帮忙搞定了吧。”

　　“哈？？？”

　　李亚林可没想到，他答应帮叶月雫搞定她家人不说，那大姐接下来竟然又给他送上了一份艰巨的任务。

　　海子的家人？

　　这跟海子又有什么关系？

　　“你那么看着我干什么？海子的情况跟我差不多，年纪都很大了，结果连个交往的对象都没有，她的家里人可是比我家里人催的还要急。”

　　“作为公司的老板，你不就应该多做一些体恤下属的举动吗？现在海子遇到了苦恼，难道你就不打算帮忙解决一下？”

　　李亚林那边一脸的懵逼，可叶月雫反而却是一脸的理所当然。

　　按照她那说法就是，李亚林是阿波根海子的上司，身为上司就应该帮助下属解决苦恼。

　　现在海子的家人催促她赶快找个男朋友交往结婚，那么身为上司的李亚林还不赶快帮忙解决？

　　这个时候，他就应该装作海子的男朋友啊！

　　“开什么玩笑！咱们公司里那么多女孩，如果她们家里人都催着她们结婚，难道我还都要去帮忙一一解决吗？我是公司的老板，不是公司女员工的职业挡箭牌好吧！”

　　当李亚林明白了叶月雫的意思之后，他的脸上可谓是一脸的黑线。

　　这都什么跟什么？

　　我是公司的老板没错，但谁家的老板还要去给女下属当兼职男友和挡箭牌的？

　　这是哪门子的理所当然啊喂！

　　“哦？你不是咱们公司的职业挡箭牌吗？那我怎么好像听说，我们的亚林大人好像已经跟八神光小姐约定了婚约？而且还早早的就见过家长了？”

　　“如果这不是为了糊弄八神小姐的家长……难不成这还是真的？我们的亚林大人难道正在和八神小姐谈一场隐秘的办公室恋爱？”

　　“你……是怎么知道的？”


第945章 靠征服李亚林去征服女人

　　李亚林可没想到，他跟八神光之间的关系竟然会被叶月雫知晓，他一直以为自己隐藏的非常好才对。

　　可这结果……

　　“我是怎么知道的？这可是属于我的秘密呢，我能保密吗？”

　　关于叶月雫如何知晓这件事的问题，李亚林是必须要弄清楚的，毕竟他可没打算将这件事公之于众，更不想因此而在公司内造成什么影响。

　　所以叶月雫的消息来源，他肯定要打探清楚。

　　可再看叶月雫那边……那女人竟然还打算保密？

　　“你觉得呢？”

　　很是无语的看着面前的女人，李亚林又非常隐晦的看了看她下方的某个部位。

　　他的意思已经很明显了，如果你还不赶快说实话的话，那一会儿你可就不仅仅只是下不了床的问题了！

　　“切！就知道威胁自己的女人，有意思吗？”

　　“关于这件事，八神夫人可是早早就已经跟我取得联络了。”

　　“八神夫人对我说，你和小光应该已经是定下婚约的关系了吧？而且未来还要诞下八神家的继承人？”

　　“啧啧，没想到啊没想到，你竟然在那么早就把小光勾搭到手了。”

　　“哦对了，不仅是小光，貌似还有伦的样子，你这家伙，好像对一箭双雕特别感兴趣嘛。”

　　好吧，这下子李亚林算明白了，为什么叶月雫会将情况知晓的那么清楚，原来她早就已经联系上了八神妹子的母亲。

　　虽然感觉很是无语，不过这也并没有出乎他的意料，毕竟当初去八神家的时候，他就已经跟八神夫人定下了一年之约，如果一年后八神妹子还没有找到心仪的对象，就要和李亚林一起生下八神家的未来继承人。

　　当初定下这个约定，目的也就只是为了敷衍一下八神夫人而已，可结果倒好，这一年时间是过去的飞快，算算时间的话，距离约定的日子貌似也是不远了。

　　那么，八神妹子在这一年的时间里，究竟有没有找到心仪的对象？

　　别想太多，那是根本不可能的事情，作为一个工作狂人，八神这妹子近段时期以来就算睡都要睡在公司里，连公司外都很少出去，又怎么可能碰触到别的男性。

　　更不要说，作为她的好姬友，远山伦这妹子可是把八神妹子保护的相当好，根本不容许外人接近她。

　　这样一来的话，让八神妹子自己找男朋友的这件事，早就已经是打了水漂。

　　事实上，作为八神妹子的母亲，八神夫人显然也是早早的预料到了这一点，也正因如此，她才会提前跟叶月雫取得联系。

　　或许在八神夫人的眼中，李亚林早就已经成了八神家的女婿，哪怕之前并没有商定婚约，只是说要生下八神家的继承人，可都已经是在一起生孩子的关系了，难道两人还能真的不结婚吗？

　　不得不说，八神夫人的算盘是打的非常好，连李亚林都不得不说上一声佩服。

　　可……跟八神妹子生孩子什么的……

　　咳咳，这件事肯定还是要再商议商议的才行没错。

　　“什么一箭双雕……你这人说话怎么那么难听啊。”

　　关于八神妹子的问题，这里就先不说了，面对叶月雫的调侃，李亚林显然是来的相当尴尬。

　　毕竟事到最后，如果八神妹子真架不住她母亲的压力，恐怕还真会跟他生个孩子，那么八神妹子如果献身的话，作为她的好姬友，约定了要永远在一起的远山妹子，难道还真的能够“袖手旁观”？

　　所以到最后的话，恐怕还真会演变成叶月雫口中的一箭双雕。

　　只是……

　　话虽如此，但你知道就可以了，干嘛还要说出来？

　　“怎么难听了？这不是挺好嘛，顺便一说，你搞定小光和伦是一箭双雕，等你搞定我家和海子家之后，估计还有享受到一箭双雕的机会哦。”

　　“嗯？？？”

　　关于八神妹子和远山妹子的问题，李亚林的确是不想让叶月雫多说，可让他没想到的是，叶月雫这大姐接下来竟然话锋一转，反而将这一箭双雕的话题转到了她和海子的身上。

　　还有一箭双雕的机会？

　　此话怎讲？

　　“你个笨蛋，难道你还没想明白吗？如果你帮海子解决了家人的困扰，这固然只是帮海子解决麻烦，但你有没有想过，一旦你被海子的家人认同，那今后海子还不是跟你绑在了一起。”

　　“绑都绑在一起了，难不成你还能再甩开海子？等到最后的话，还不是会便宜了你。”

　　就在李亚林瞠目结舌的表情之下，叶月雫说出了这样一番话来。

　　好吧，不得不说她这番话听上去还是有些道理的，但问题是……

　　这样真的没问题么喂！

　　我怎么越听越是感觉不对劲儿啊喂！

　　“真是期待呢，当海子和你……嘿嘿嘿，作为先来者的我，海子肯定是不会介意我加入进去的吧。”

　　“我可是早就想要尝尝海子的味道了，我这样的野望，也就只有亚林你才能帮我满足了呢。”

　　“哦对了，还有小光和伦，如果可以的话，我也很想品尝到年轻少女的滋味呢，如果你们以后成功的话，亚林你可不要忘记把我拉进去哦。”

　　“嗯……这么一想的话，我的身体里可是突然充满了干劲儿！”

　　“不错不错，说起来日富美这个妹子很有资质，而且好像也是在偷偷暗恋亚林你的样子，先把她记在小本本上。”

　　“哦对了，还有小初，这妹子也不错，当然，结音也不能落下，她们可都是非常可爱的孩子，如果不能尝一尝的话，我这辈子可就算白活了！”

　　“亚林……你一定要把她们统统拿下，这可是我此生此世的请求！请务必要达成我的愿望啊！”

　　有那么一句话，男人靠征服世界来征服女人，而女人则是靠征服男人去征服世界。

　　可结果换到叶月雫这里，她却是靠征服李亚林去征服女人，虽然感觉上有些奇怪，但事实上却就是如此没错吧？

　　你竟然想要靠我去完成你的野心？

　　卧了个槽！

　　你这个女人……

　　你这女人还真是敢想啊喂！


第946章 我还只是个孩子啊！

　　叶月雫这个女人一心就是喜欢可爱而又漂亮的女孩子，当初还因此而和李亚林势不两立，彼此相互竞争这妥妥没错。

　　而现在的话，她已然是成为了李亚林的女人，但她的爱好却是并没有因此而消失。

　　可爱又漂亮的女孩子啊，是一定要收入囊中的，不仅要好好疼爱，更要好好的品尝。

　　但作为一个女人，叶月雫的野望显然是不可能达成的，毕竟并不是所有妹子都有着与她一样的爱好，想要征服那些妹子，必然是要使用超级大杀器才行。

　　那么放到叶月雫的眼中，她的男人李亚林无疑便正是那个大杀器没错！

　　毕竟她自己是心知肚明，李亚林这个男人外貌优秀才华横溢，不仅本身是个超帅的国家级偶像，更还拥有数家公司，可谓是最为完美的理想情人。

　　在公司里，职工妹子们十个里有九个是在暗恋李亚林，虽然大家从未在明面上表露出来，但这种事，难道还能瞒过她叶月雫的眼睛吗？

　　那么既然如此的话，她想要将公司里的妹子们变成她的翅膀，还不是轻而易举的一件事情。

　　这就是所谓的亚林在手，天下我有！

　　有李亚林在，这公司里还就没有她叶月雫品尝不到的妹子！

　　“你这个人……是真心没救了。”

　　对于叶月雫的野望，李亚林已经是彻底的无语，这大姐竟然想要通过他去搞定公司里的所有妹子？

　　你还真敢想啊喂！

　　你这样的家伙，节操已经是彻底丢光了魂淡！

　　赶快把你的节操捡起来啊！

　　“别这么不近人情嘛，我可是知道的哦，你这家伙可是有着不少女人，咱们家公司里的妹子们那么可爱，难道你就真的甘心她们跟别的男人恋爱结婚吗？”

　　虽然李亚林是有着大开后宫这一野望，但他发现，相比叶月雫的话，他还是来的太弱了。

　　卧了个槽的！

　　这女人竟然把目标盯在了整个公司上面有没有！

　　即便不得不承认，因为叶月雫的高标准，飞鹰跃动的员工颜值普遍超高，但即便如此，你也不能那么没有节操和下限啊！

　　那么多人，你就不怕演变成恐怖的修罗场吗？

　　这可不是写小说画漫画，人数越多，好船的机率可就越大啊有没有！

　　可这大姐呢。

　　好家伙，她竟然还能说出这样的话来诱使自己上钩。

　　虽然不得不承认，她说的话的确很有道理，也同样让人心动，但……

　　“我……”

　　“顺便一说，我最近可是认识了一个超级漂亮的法兰西混血妹子，很漂亮的眼镜娘哦，如果你有兴趣的话，我可以介绍给你，咱们两个一起攻略她。”

　　“等到把她攻略下来之后，她在法兰西的老家据说还有个妹妹，同样也是个大美女，到时候咱们顺势来个姐妹花组合，你觉得怎么样？”

　　法兰西混血妹子？

　　超漂亮而且还有个妹妹？

　　你这个女人……竟然拿这种事情来引我上钩？

　　我李亚林是那种没有节操的人吗？

　　我认真而又负责任的告诉你，我不是那样的人！

　　“咳咳……我觉得吧，这样的事情真的不太好，不过如果你非要坚持的话，我也不太好阻止你……”

　　嗯，真香！

　　关于叶月雫的野心一事，讲道理，这可是一个长久的可持续发展的计划，绝非一朝一夕就能成功的事情，自然也就不需要急于一时。

　　不过当务之急的，搞定叶月雫和阿波根海子家人的这件事，却是要尽快提上日程，毕竟相比于公司里那些莺莺燕燕的小姑娘们，叶月雫和海子的年纪也是真心不小了。

　　她们的家里那边，可是催促的相当厉害。

　　那么不用说，接下来李亚林需要前往的第一站，自然也就是叶月雫家，而且也不可避免的，他也是遭受了来自叶月家的“狂轰乱炸”。

　　由于叶月雫的年纪与李亚林相比的话，的确是要大上那么一些，要说两人交往结婚的这件事，在她的家里也的确遇到了一些阻力。

　　毕竟叶月家也不是什么小家小户，在知晓自家女儿竟然找了一个小了她那么多岁的男生交往，她的双亲一时间显然难以接受。

　　不过也还好，虽然年龄是两人之间的一条鸿沟，但这对李亚林而言也算不上什么问题，甚至在面对叶月雫双亲的时候，他就已经想好了自己的一套说辞，反正他是有信心肯定能搞定这两位的就对了。

　　然而让他没能想到的是，相比他的准备，叶月雫那边却是突然搞起了事情。

　　这女人……她竟然当着自己双亲的面，大剌剌的直接亲了李亚林一口不说，更是直言不讳的表示，自己已经是他的女人了，今后也是非他不选，如果双亲不同意的话，那她未来的孩子估计就要没有了爸爸。

　　这一手不仅让李亚林来的措手不及，更是把叶月家惊的鸡飞狗跳。

　　啥？

　　自家女儿都已经是人家的人了？

　　而且看这样子，竟然连孩子都有了？

　　这还反对个屁啊！

　　你们赶快择日成婚！

　　必须结婚！

　　立刻！

　　马上！

　　好家伙，叶月雫这一颗炸弹丢下去，不仅把李亚林炸了个七荤八素，更是让她的父母手忙脚乱慌成一团。

　　这下好了，两个人算是直接绑在了一起，真是想要再甩都甩不开的节奏。

　　只是……

　　马上结婚？

　　伯父伯母，我还只是个孩子啊！

　　“我说大姐……以后你能别自作主张了成吗？如果这样的事情再来一次，我真怕我的心脏承受不了！”

　　等好不容易从叶月家出来，李亚林已经是捂着心脏一脸的无奈状。

　　明明可以轻松搞定的事情，却偏偏因为叶月雫的插手而搞的乱七八糟，什么见鬼的孩子，你什么时候怀孕了我怎么不知道？

　　我的确是有孩子没错，但那孩子可没在你的肚子里啊魂淡！

　　“但这终究不还是解决了吗？”

　　相比于李亚林的一脸肝疼加心脏疼，叶月雫那边反而是来的轻松无比。

　　这也难怪，虽然闹了这一出是鸡飞狗跳，但她家里人终究是不可能再逼她了，毕竟孩子都有了嘛，还怎么逼？

　　如今之计，也就只能等李亚林毕业之后，两人尽快成婚，至于孩子的问题……是能瞒多久瞒多久吧，反正她爸妈除了自感家门不幸之外，也说不出其他的话来了。

　　只是……你的麻烦是没有了，可我这边却很蛋疼好不好！


第947章 冲绳一行

　　作为一个男人，李亚林对于登门拜访老丈人和丈母娘这种事情，其实已经算是习以为常了，毕竟在前往叶月家之前，他就已然有了相当丰富的人生经历。

　　可问题是，就算他的经历再怎么丰富，如果一旁有个超级能搞事情的队友，他的能力不也完全没办法发挥出来么！

　　所以说啊……找女人这种事情是真心需要小心加谨慎，如果一个弄不好的话，就是一失足成千古恨呐。

　　我当初怎么就上了你的当，被你勾上了床呢？

　　请问我现在买颗后悔药吃还可以吗？

　　好吧，后悔药李亚林是买不到了，叶月雫这一辈子也是注定了会跟他纠缠不清。

　　所以没办法，摊上这么个女人，他也只能认了不是吗？

　　在搞定了叶月家的老丈人和丈母娘之后……

　　得，冲绳走起吧。

　　“非常抱歉，给你添麻烦了。”

　　关于搞定阿波根海子家人的这件事，叶月雫估计是早就跟海子商量过了，虽然不知道海子为什么会同意这种看上去超级不靠谱的“行动方案”，但在面对李亚林的时候，她却是罕见的红了脸。

　　是的，当李亚林站在海子面前，准备在前往冲绳之前跟她好好沟通，省的到时候掉链子之际，我们的阿波根海子小姐却是完全不敢与他的眼睛对视。

　　害羞了？

　　这样的海子……讲道理，反正李亚林是第一次见就对了。

　　在李亚林的印象中，阿波根海子这妹子的性格一向都是认真加严肃，虽然的确有些反差萌的时候，但也极少会在他的面前表现出来。

　　每当站在李亚林面前的时候，阿波根海子永远都会变成那个合格而又完美的下属，但这一次的话……

　　“别那么紧张，按照设定好的身份，咱们两个现在可是正在交往的恋人，如果去了你家还这么紧张的话，怕不是直接要在你父母面前露馅啊。”

　　虽然这样紧张而又害羞的海子对于李亚林而言非常新奇，不过现在可不是看热闹的时候。

　　作为当事人，李亚林已经完全将自己融入了设定好的身份，他现在就是海子的恋人！

　　自这一刻开始！

　　“我……”

　　“哎呀呀，这么害羞的海子，我还是第一次见到呢。”

　　“你真的是海子吗？你不会是海子的妹妹，故意装成姐姐的样子吧？我可是听说了哦，海子貌似的确是有个妹妹的。”

　　“……”

　　“哎哟……你这个人……我不就是开个玩笑吗，至于那么认真吗？痛痛痛……别打了！我不说了还不成么！”

　　虽然李亚林是已经带入了角色，但很可惜，一旁还有个喜欢作死的叶月雫在，这气氛注定了是严肃不起来。

　　看吧，明明海子的心情已经是紧张的不行，结果你竟然还在一旁添乱搞事情，那你不挨揍谁挨揍？

　　好吧，虽然有叶月雫在一旁的确是在添乱，但不得不承认，有她这么一个活宝在，气氛一时间倒是也变得轻松了不少。

　　至少在惩戒了叶月雫一番之后，阿波根海子这妹子的心情是完全放松了下来。

　　“那么接下来，就拜托你了。”

　　朝着李亚林深深的鞠了一躬，阿波根海子此刻的表情是相当的凝重。

　　看来她也已经下定了决心吗？

　　那好吧，就让我们一起去见识一下你的父母吧！

　　应该怎么说呢，此次的冲绳一行，虽然目的是面见阿波根海子的父母，作为海子的男友面见未来老丈人和丈母娘，那必然是承载着不小的压力。

　　但事实上，阿波根家的家风却是远比想象中还要来的更加淳朴和开放，哪怕阿波根海子的年纪的确比李亚林大上不少，寻常家人都会为此而顾虑，可换到阿波根家，人家的双亲却压根就没有那个想法。

　　面对作为自家大女儿男友登门的李亚林，阿波根海子的双亲可是给予了非常热烈的欢迎，不仅海子的父亲非常喜欢自家女儿这个男友，就连她的母亲都一直拉着李亚林的手不松开，那种发自内心的欢喜，可是由衷的体会在了李亚林的身上。

　　所以相比起来，他在阿波根家可是要远比在叶月家放松的多，此次来到冲绳与其说是承受挡箭牌的压力，不如更像是在旅游放松。

　　整个阿波根家，都是已然将他当作自家人一般对待，这样的感觉可是让他非常的轻松。

　　只可惜，虽然阿波根家极尽的好好招待李亚林，但他和海子之间的关系终究还是假的，至少在此时此刻，两人之间的恋人关系也不过是个伪装而已。

　　这样的身份，让他面对海子的父母时，还真是会在心中产生一丝丝的愧疚心理。

　　要不然……就真像叶月雫所说的那样，直接把这关系弄假成真算了。

　　海子的父母，还真是一对好父母啊。

　　入住阿波根家的当夜，躺在床上的李亚林是突然没由来的产生了这样一个想法。

　　毕竟能够拥有这样的家人，也的确是一种很不错的享受不是吗？

　　哦对了，顺便值得一提的是，阿波根海子的双亲对李亚林如此的热情，可并不是因为他的身份一类，事实上，海子的双亲好像对什么时事新闻完全不感兴趣，更不知晓自家女儿的男朋友竟然还是个超级偶像。

　　他们表现的如此热情，仅仅只是因为他是自家女儿的男朋友，未来还会约定结婚的对象，至于其他的东西，他们可是从来都没有想过。

　　也正因如此，等到第二天，得知姐姐和未来姐夫回归的阿波根家二女儿，阿波根海子的妹妹急匆匆回家之后，当她认出了李亚林的身份之际，那高亢的惊呼声也是随之吓了所有人一跳。

　　也正在那时候，阿波根家里人才终于知晓了李亚林的身份，也为此让大家都是惊讶不已。

　　当然了，虽然知晓自家未来女婿是个超级偶像这件事，的确让大家很是惊讶，但惊讶之余，大家却也只是一笑而过，毕竟他们对于偶像不偶像的，也真心了解不多。

　　唯独只有阿波根海子的妹妹，那个与海子至少有七成相似的妹子，才会对李亚林另眼相看。

　　毕竟她这个年纪的年轻人，正是对偶像最为崇拜的时候。

　　也拜其所赐，此次的冲绳一行，李亚林的身后也是无时无刻不多了一个总是喊着姐夫的小尾巴。


第948章 冥冥之中自有天注定？

　　“真是抱歉，那孩子给你添麻烦了，这次的事……真的非常感谢！”

　　虽然身后总是多了一个小尾巴，但总体而言，此次来到冲绳，李亚林还是感觉非常开心的。

　　只可惜，由于时间关系，他和海子不能久留冲绳，最终也只能无奈跟阿波根家的亲友们挥手道别，并且承诺有时间的话，一定还会回来与大家相聚。

　　那么成功完成任务之后，李亚林自然也是收获了海子那满满的感激……以及歉意。

　　她很感谢于李亚林的相助，毕竟是他亲自出马，她的家人才会相信他们之间的关系，未来她也就不必再遭受家里人的紧逼。

　　而歉意的则是，由于她妹妹的关系，李亚林这几天也是一直都在被缠着，连点儿私人时间都没有，她当然也是为此感到愧疚。

　　“没关系，这都是我应该做的。”

　　面对阿波根海子的歉意和感谢，李亚林只是淡淡的笑着挥手。

　　讲道理，在阿波根家住下的这几天时间里，他可谓是见识了一个全新的海子，一个抛却了在公司里那认真而又严肃模样，完全只是作为一个女人的海子。

　　这样的全新认知，还真是给他带来了另一种不同的新奇体验，同时也更加让他觉得，或许叶月雫此前的建议还真的有可行之处。

　　毕竟这么可爱的海子，可是一定不能错过的不是吗？

　　好吧，关于飞鹰跃动的故事，暂时就这样告一段落吧，反正有叶月雫这个女人在，李亚林的未来是肯定不会无聊就对了。

　　至于叶月雫的野望究竟能不能得以实现……

　　那就要看她自己究竟有多努力才行了呢……

　　“亚林我给你介绍一下，这位是宇佐美奈奈子小姐，是流川市选拔出来的当地偶像，即将和我组成临时组合。”

　　说起毕业季，作为李亚林正牌女友的小日向缘也同样即将离开这所生活学习了三年的学校，不过不同于她此前打算毕业后前往帝国首都深造的目标，在正式宣告结业之后，她是直接选择加入了特区的东京大学。

　　缘之所以会有这个改变，并非是热恋之中的她舍不得离开自己的男朋友，而是此时的她，已经有了全新的目标和方向。

　　之前也曾说过，缘一直以来都有一个属于她的理想和愿望，那就是复兴她的故乡，曾经打算前往首都深造，也完全是基于这个愿望本身。

　　可现在，缘已经不再是原本那个普通的高中生，已然成为当下帝国最为火热的新生代偶像的她，完全有着依靠自己的能力去复兴故乡的资本。

　　也正因如此，在身为东大新生的同时，她本人也已经与她的故乡流川市取得了联系，并且成功的担任了流川市的形象大使。

　　不得不说，作为李亚林的搭档，同为帝国年轻一代心中憧憬对象的小日向缘，也的确在流川市展现出了她那巨大的影响力。

　　也正是由于缘的缘故，流川市这么一个原本只是默默无闻的小城镇，竟然在短短时间内变成大批游客争相前往的旅游胜地。

　　而且最值得一提的是，原本李亚林是打算借用自己的号召力，帮助自家女友共同完成这一目标的。

　　但最后，他的想法却是被缘拒绝，因为缘这次打算依凭自己的努力去完成这一切，哪怕最终失败，那也将留下她努力的印证。

　　当然了，事实证明，缘的努力是成功的。

　　如今的流川市早已然不复当初的籍籍无名，对于流川市的昌盛，缘也是做出了她的巨大贡献。

　　那么现在，虽然流川市已经在缘的努力之下成为了旅游胜地，但同样，缘也没有因此而自满。

　　作为形象大使的她，还在无时无刻的关注着自己的家乡，同时也依旧在为自己的家乡而继续努力。

　　比如现在，她就将与流川市当地的市役所展开合作，并且与当地推选出来的当地偶像组成临时组合，并且凭此吸引更多游客的光临。

　　那么眼下站在李亚林面前的少女，无疑正是缘接下来的合作对象，一个看上去普普通通，有些可爱又很给人一种邻家少女感觉的女孩。

　　她的名字，正是宇佐美奈奈子！

　　“初……初次见面亚林大人，我的名字叫做宇佐美奈喵子……啊不对！是宇佐美奈奈子！小女子不才，今后还请多多关照。”

　　与宇佐美奈奈子的初见，这个看上去很是普通，但却又莫名给人一种可爱的女孩是满脸通红，正在很是紧张而又激动的弯腰鞠躬。

　　这也难怪，毕竟李亚林和小日向缘这对组合不仅火遍整个特区，更是整个帝国的超人气偶像，作为一个当地偶像，而且还是莫名被推选上来的新人，当她亲眼见到这样如同传奇一般的人物现身，如果还能保持冷静的话，那才真叫一个不可思议。

　　不过怎么说呢，奈喵子……哦不对，应该是宇佐美奈奈子这样的反应，还真是有够有趣的没错。

　　竟然在自我介绍的时候咬了舌头吗？还真是如同原剧情中一样的可爱呢。

　　是的，宇佐美奈奈子，她正是《普通女高中生要做当地偶像》这部番中的女主角，同时原剧情中的她也是和小日向缘作为搭档，一起为流川市的振兴而努力工作。

　　原本小日向缘在东京学习，还以为原本的剧情已然发生了改变，可结果倒好，蝴蝶的翅膀威力竟是如此之大，缘在毕业之后，竟然又意外的与宇佐美奈奈子成为了临时搭档。

　　这算什么？

　　冥冥之中自有天注定？

　　“你好啊，奈喵子。”

　　虽然在见到宇佐美奈奈子的时候，李亚林心中的思绪是不断，但表面上，他却是笑着开口，并且对面前这个仿佛邻家女孩一般的妹子报以了最大的善意。

　　毕竟这可是自家女友接下来的搭档，而且更是原本就应该在一起的CP组合。

　　只是因为他的出现，这对原本的CP被拆开，现在两人又再度结合，他当然也是要给予支持才对。

　　虽然百合CP是不会再出现了，可搭档CP什么的，这个也是可以有的嘛！


第949章 约定未来要结婚的关系

　　“那个……我的名字是奈奈子不是奈喵子啊……”

　　虽然李亚林是对奈喵子报以了善意的微笑，不过此刻再看这个给人感觉既普通又有些可爱的新人妹子，她的脸上却是满满都是无奈。

　　没办法，她原本就只是一个普通的女高中生而已，只是因为自家叔叔的套路，结果莫名其妙的就成了当地偶像，这对她一个高中生而言，本身就是一个相当大的压力。

　　而且更为关键的是，她现在面对的是谁？

　　那可是帝国的最强偶像亚林大人好吧！那可是最受欢迎偶像的NO.1！

　　面对这样一个超级偶像，她又如何能不紧张？

　　明明自己可是叫做奈奈子的！竟然咬了舌头说成了奈喵子什么的，简直就是大失败！

　　初次与亚林大人见面，竟然就留给亚林大人这么一个笨蛋的印象，这会不会让亚林大人觉得自己很蠢呢？

　　本来跟缘大人组成临时搭档，就已经让自己有着很大的压力，现在又出了这么一遭，亚林大人会不会反对自己与缘大人的临时搭档计划？

　　不行！

　　自己犯的错，一定要努力的弥补回来！

　　“好的奈喵子，我知道了奈喵子。”

　　虽然奈喵子竭尽全力的想要弥补刚刚的口误，但很可惜，李亚林却是仿佛已经认定了她就叫做奈喵子一样，完全不给她再解释的机会。

　　没办法，谁让这妹子在李亚林心中就是叫做奈喵子呢，毕竟相比于奈奈子，奈喵子这个名字才更像是为她量身打造的一样好吧。

　　“呜……”

　　“好了亚林，你就别逗奈奈子了。”

　　要不然怎么说是命中注定的CP呢，虽然没有原剧情的经历，但此刻的缘是依旧对奈喵子报以了极大的好感。

　　应该说，她很喜欢这个看上去笨笨的，但却又很努力很可爱的女孩。

　　所以当她看到自家男友出言调侃自己未来的临时搭档之际，她也是主动站出来帮奈喵子解了围。

　　“啊哈，奈喵子这么可爱，不逗逗她怎么行？”

　　“不过奈喵子你还是太紧张了点儿，想要跟缘组成临时搭档的话，如果你这么一直紧张下去的话，恐怕会承受不小的压力。”

　　“少女哟，你要更加努力加油才行了。”

　　看到自家女友站出来帮奈喵子解围，李亚林也是笑着打了个哈哈，诚然，他刚刚的确是在逗奈喵子没错，不过有些忠告，他这个当前辈的也是要好好对这个新人说明一下。

　　毕竟说到底，奈喵子都只是一个没有任何底蕴和名气的新人，如果不是因为缘的关系，根本就不会有任何人知道她的名字。

　　那么当作为帝国超人气偶像的缘，突然跟这么一个普通的新人当地偶像组成临时搭档，那么关于这个组合的质疑声，肯定会源源不断的出现。

　　尤其李亚林还非常清楚，虽然奈喵子这妹子有些资质，但作为偶像的话，她还差的太远。

　　舆论和质疑，这是她们在成功的途径中绝对不会缺少的东西，所以为了两人的未来着想，有些话他是必须要说出来的。

　　“哦对了，奈喵子这个名字很萌，如果运用好的话，或许你能获得一些意想不到的收获。”

　　“嗯，就是这样了。”

　　关于复兴流川市的计划，李亚林虽然有心加入，但奈何，缘这次就是不打算借用他的影响力。

　　所以没办法，天大地大自家女友最大，缘都这么说了，他也只能无奈的作为一名旁观者，去见证她们的努力。

　　他现在唯一能做的，也就只有口头上的建议和叮嘱而已了吧。

　　“怎么样？第一次见到亚林，感觉如何？”

　　复兴流川市的工作，还是要放在缘和奈喵子的身上，这次李亚林来到流川市后也没能待上太长时间，与缘见过面后就直接离开了，毕竟他这个大忙人也的确有太多工作要忙。

　　那么在李亚林离开之后，换到缘和奈喵子的相处，这对刚刚组合在一起的临时搭档，也是开始说起了她们自己的悄悄话。

　　“亚林大人他……果然是个很厉害的人呢。”

　　虽然奈喵子已然作为流川市的当地偶像出道，但从实际角度出发，她其实也跟普通女高中生没有区别，而像她这般年纪的女高中生，会有一两个喜欢的偶像也实属再正常不过的事情。

　　那么作为新生代最强偶像的李亚林和小日向缘，自然也是奈喵子曾经憧憬崇拜的对象。

　　只是她可从来都没想过，自己会有一天能够真正见到这两位偶像，甚至她还即将和缘组成临时搭档。

　　这对她而言，简直就仿佛如梦一般，当初她在得知这个消息的时候，可是好几天都没能睡好，完全只当自己还在做梦。

　　而现在的话，虽然她已经接受了和缘组成搭档的这个事实，但在见到李亚林后，也依旧让她感觉非常的不真实。

　　尤其是在听到了那些忠告之后，她就更加感觉，自己崇拜和喜欢的亚林大人果然是个非常厉害的人。

　　作为偶像，他真的当之无愧！

　　“那个……缘大人，你和亚林大人……真的是在交往的关系吗？”

　　说完了初见李亚林的感想之后，奈喵子的目光是紧接着又转回了小日向缘的身上。

　　毕竟她也只是个普通女高中生，对于八卦一类的事情，还是有着相当的兴趣。

　　关于李亚林和小日向缘正在交往的这件事，他们两个人从未正式公布，但也未曾公开否认，所以迄今为止，各大媒体方面都曾经发出过种种猜测，毕竟在公众面前，这对搭档也的确算是真正意义上的金童玉女。

　　只可惜，猜测终究也只是猜测，没有得到正面回应，谁也不知道这样的猜测究竟是真是假。

　　在成为了缘的临时搭档后，奈喵子就一直想要知晓这个问题的真相，只是以前都没找到机会询问，她也不好意思开这个口。

　　直至这一次，她才是终于鼓起了勇气，因为这个问题真的已经在她脑海中回荡了不知道多久了。

　　“交往吗？奈奈子你果然很可爱呢。”

　　“我和你说哦，我和亚林可不仅仅只是交往的关系，而是约定未来要结婚的关系才对。”

　　“不过这件事，你可不要对外公布，我可是打算要再隐瞒上一段时间的。”


第950章 可怜的大龄单身女

　　对奈喵子，缘并没有隐瞒她和李亚林之间的关系，虽然这话并不能对外人说，但在一段时间的相处之后，缘已经是喜欢上了自己这个可爱的临时搭档。

　　所以说，这件事哪怕跟她说了也没关系，只要注意保密就完全没有问题。

　　“结……结婚的关系吗？好厉害！”

　　很显然，对于还是高中生的奈喵子而言，约定结婚这种事情绝对是个超级劲爆的话题，尤其这对约定结婚的对象还是李亚林和小日向缘。

　　亚林大人和缘大人未来竟然会结婚吗？

　　“是啊，会结婚，虽然……新娘并不会只有我一个人就对了。”

　　“诶？？？”

　　就在小日向缘立志于振兴流川市的时候，李亚林又在做些什么呢？

　　身为一个超级偶像，又兼为最强的漫画家，的确有着不少工作在等待着他去处理，不过很可惜的是，他现在并没有忙于工作，而是正在与自家的编辑妹子认真交流。

　　至于这交流的内容……

　　“果然这女人的年龄大了，都会遇到同样的问题么……”

　　就如李亚林最喃喃自语的那样，最近的见张妹子遇到了非常苦恼的事情，而她所苦恼的，也正是所以大龄单身女所面临的最大问题。

　　没有男朋友！

　　一般二十多岁的男男女女，交往的，谈恋爱啊，结婚啊生子啊，那都是人生常态没错。

　　但问题是，并非所有人都会找到合适的交往对象，如若不然的话，现今社会也就不会出现那么多大龄的单身青年。

　　那么见张妹子，正是还属于那千千万万的单身青年中的一员，对于自己至今也没有交往经验的这个问题，见张妹子自己也是烦恼不已。

　　倒不是说她有多想有个交往对象，只是身边的朋友们一个个都找到了合适的另一半，天天在她面前撒狗粮秀恩爱不说，神特么还总是表现出一种莫名的优越感。

　　你们有对象就很了不起吗？

　　凭什么我没有交往对象就要被你们说三道四啊喂！

　　虽然见张妹子心中是如此咆哮着，但问题是，她的内心咆哮却依旧改变不了这一悲惨的现状。

　　可怜的大龄单身女，见张妹子的身上已然贴上了这张烦人的标签，哪怕她是想要撕掉都根本做不到。

　　“咳咳……所以你就打算让我假扮你的男朋友咯？虽然我是不介意了，不过这样真的没问题吗？”

　　关于假扮男朋友的这个话题，李亚林是真心的感到无奈，讲道理，这都仿佛成了他近段时间的人生常态，总感觉他身边的每个妹子在需要临时男友作为挡箭牌的时候，都会向他寻求援助。

　　只是让他没想到，见张妹子竟然也不能免俗，而且怎么说呢，她找李亚林假扮男友的理由是更加让人无语。

　　你说别的妹子让他假扮男友，那全都是出自家庭的压力，比如父母逼婚一类的。

　　可结果倒好，见张妹子拜托他假扮男友，竟然只是为了敷衍她的同学们。

　　你这……算不算是扛着大炮打蚊子？

　　只是为了敷衍同学而已，你就打算让我亲自出马？

　　“嗯……应该……应该是没问题的吧。”

　　听闻李亚林的话后，见张妹子原本还有些涨红的脸蛋是瞬间布满了喜意，毕竟她自己也知道自己的请求究竟有多不靠谱，按照她的想法，这次怕是八成要被拒绝的。

　　可结果竟然峰回路转，李亚林出人意料的爽快答应，就连她都没有想到，这又让她如何能不心中欢喜？

　　至于李亚林刚刚的问题，她是压根就没想那么多。

　　问题？

　　我带着男朋友能有什么问题？

　　是的，见张妹子这次也真算是被逼急了，谁让她早早就已经夸下海口，说自己已经找到了男朋友呢。

　　自从见张妹子毕业后正式加入工作，已经过去了相当的一段时间，在这段时间里，她也已然从那个懵懵懂懂的新人编辑转变为业内的顶尖编辑之一，毕竟是作为漫画家Lilin老师的责任编辑，这份名气就肯定不可能会少了。

　　事业方面是如此的成功，那么每当同学聚会的时候，见张妹子都会成为其中的焦点没错。

　　可问题是，身为焦点的这种感觉固然让人心中暗爽，但每当有人问起她的感情问题，这却见张妹子完全的羞于启齿。

　　眼见自己的好朋友们都有了交往对象，可自己却依旧单身什么的……这种感觉果然还是让人非常不愉快的不是吗？

　　作为一个自尊心极强的妹子，见张肯定不想在好朋友们面前落了下风，所以在前不久的一次同学聚会上，她公开表示自己已经找到了男朋友！

　　诚然，见张妹子说出了这样的谎话，完全只是因为形势所迫，但问题是，这话一出口，再想收回来可就难了。

　　作为焦点的见张妹子有了男朋友，她的同学和朋友们必然是会纷纷起哄，想要见见她男朋友的庐山真面目。

　　可谎言终究是谎言，一次两次的，见张妹子还可以敷衍过去，但时间久了，她就算是想要敷衍，也只会引来朋友们的怀疑。

　　所以她这也是被逼的没办法了，只能向李亚林寻求援助，谁让她自毕业后就加入了杂志社，身边认识的男性不是旗下的漫画家就是同事，而无论是杂志社的同事还是她手下的漫画家……都不可能是见张妹子的选择。

　　没办法，总是跟在李亚林身边，见张妹子的眼界早就已经被养叼了，不知不觉间，她的择偶标准就已经放在了李亚林身上，只是以李亚林这样的标准却选择交往对象……

　　好吧，这也就难怪见张妹子单身这么久了。

　　所以到头来，其实还是李亚林的锅？

　　对于这种情况，李亚林显然是不可能知晓，不过对于见张妹子的请求，他也是肯定不会拒绝就对了。

　　毕竟大家都这么熟了，帮你个小忙还不是绰绰有余的事情，只要你觉得让我当你的男朋友没问题，那就没有问题呗。

　　“那好，等你下次同学聚会的时候，我会跟你一起参加，以你男朋友的身份。”

　　那么……

　　在见张妹子的同学聚会上，自己是以偶像李亚林的身份登场呢？还是漫画家Lilin老师的身份登场呢？

　　关于这个问题，嗯……的确值得好好思考一下呢。


第951章 我要给你生宝宝！

　　同学聚会什么的，穿越到这个世界后还没有毕业的李亚林是肯定不可能享受到的，不过在穿越之前，类似的聚会经验他倒是也还有。

　　只是他那时候比较宅，而且也并不是很喜欢那种聚会的氛围，所以参加的次数终归还是要少上一些，而且怎么说呢，他此前同学聚会的经验，换到这里好像也完全用不到的样子。

　　当然了，哪怕经验比较少，这对他而言也并非什么太大的问题，反正李亚林只要牢记自己今天的身份，身为见张妹子的男朋友，为她保驾护航，这也就完全足够了！

　　至于他究竟是以偶像李亚林的身份出现，还是漫画家Lilin老师的身份出现……

　　嗯，相比前者那么夸张的身份，果然还是选择后者的比较好。

　　毕竟漫画家和自己的责任编辑谈恋爱什么的，反而会让人感觉顺理成章吧。

　　那么……

　　“来！再喝一杯！”

　　既然没打算暴露自己的真实身份，李亚林此次陪着见张妹子参加同学聚会，自然也是精心的打扮了一番。

　　掩人耳目专用的眼镜是必不可少的，同时为了配合见张妹子，他也特意把自己打扮的成熟了一些，至少看上去要和见张妹子比较般配。

　　那么当两人抵达聚会地点，见到了见张妹子的同学们之后，很是理所当然的，著名漫画家Lilin老师的到场，无疑是引爆了整个聚会的气氛。

　　那可是大名鼎鼎的漫画家Lilin老师！

　　那个从来都未曾在公众面前露面，但却在杂志统查中拥有NO.1人气的Lilin老师！

　　据不完全统计，漫画家Lilin老师的粉丝数量已经超过了众多人气明星偶像，哪怕从来都没人见过他的庐山真面目，他也依旧收获了大批粉丝的喜爱。

　　那么现在，那个大名鼎鼎的漫画家Lilin老师竟然出现在了大家面前？而且还是以音砂见张同学的男朋友身份出现？

　　这是何等惊天动地的新闻啊！

　　可以这么说，李亚林以漫画家Lilin老师的身份出场，简直是带给了见张最大的面子，在知晓了他身份后的下一刻，那现场简直一下子就变成了众星捧月的节奏。

　　那么接下来就不必多说了，原本就是聚会焦点的见张妹子，可谓是成为了所有人都羡慕加嫉妒的目标。

　　毕竟她不仅身为漫画家Lilin老师的责任编辑，更成为了人家的女朋友。

　　那可是Lilin老师啊Lilin老师！

　　成为Lilin老师的女朋友什么……

　　我的老天！

　　见张同学你真是太让人羡慕了！

　　成为同学中最为闪耀的那颗明星，见张妹子对此并不在乎，但有李亚林作为她的男朋友出席，却是让她仿佛置身梦境一般。

　　面对同学们恭维和羡慕的话语，见张妹子明显沉醉了，这还没开喝就已经沉醉，那就更不必说在酒席宴后的娇憨醉态。

　　“好好好，再喝一杯……”

　　李亚林也是真没想到，明明只是陪着见张妹子参加一场同学聚会而已，结果这妹子竟然会在席间喝了那么多酒。

　　那种来者不拒的喝法，就连李亚林都被吓了一跳。

　　你这也太能喝了吧！

　　至于喝醉之后，那一脸醉意朦胧，甚至走路都有些打晃的模样，简直让李亚林无奈扶额。

　　但没办法，对于喝醉的人来说，这个时候就不能逆着对方说话，不然的话，你越反对对方就越容易耍酒疯。

　　一边扶着满脸醉态的见张妹子，李亚林一边挥手跟见张妹子的同学们道别，毕竟见张妹子的同学们都是很不错的人，一顿饭吃下来，彼此的关系也都是亲近了不少。

　　那么等送别了见张妹子的同学们之后……

　　“走吧见张，我送你回家。”

　　看见张同学这样子，李亚林觉得还是赶快把她送回家的比较好，不然在这大街上再闹出点儿什么来，他也会感觉非常尴尬。

　　只是……

　　“我不回家！我不要回家！我要喝酒！我要你陪我喝酒！”

　　得，今天算是彻底见识到见张妹子的另一面了，应该怎么说呢？喝酒真的能够改变一个人吗？

　　这么耍无赖一般的不肯回家，张嘴就是要喝酒的见张妹子……

　　我还真是服了你了。

　　“我陪你喝酒，不过咱们等回家之后再喝酒好不好？”

　　“诶？回家之后你陪我喝酒吗？你可不能骗我！咱们约定好了的！”

　　“是是是，咱们约定好了，等回家之后我陪你喝酒。”

　　对待喝醉的人，果然还是要以安抚为主，这不，李亚林就是顺着毛捋，很快便让原本还手舞足蹈的见张妹子安分了下来。

　　这么容易就搞定了吗？

　　本来还以为见张妹子的酒品不怎么样呢，不过现在看来，其实还是挺不错的嘛。

　　那么接下来，还是赶快把见张妹子送回家去吧。

　　有了李亚林的“承诺”，见张妹子这一路上是安安分分，不仅一句话没说，反而就像是只乖巧的小猫咪一样，就这样静静的轻搂着他的胳膊。

　　本来以这样的节奏，李亚林觉得自己将见张妹子送回家后便是成功完成任务，只要见张妹子能乖乖的睡觉，等到明天一早酒醒之后就妥妥不会再有问题。

　　然而想法很好，可到了见张妹子的家后嘛……

　　“不许走！你不许走！咱们不是说好了要喝酒的吗？”

　　讲道理，见张妹子可是自己一个人独居在东京，这家里除了她之外就再没有旁人，这孤男寡女的同处一室，而且人家妹子还紧拉着李亚林不肯松手，满口嚷着要喝酒什么的……

　　你这不是在逼我犯错误吗？

　　喝酒是简单，但喝着喝着，谁知道会不会发生什么不可言喻的限制级剧情啊喂！

　　“见张我……”

　　“我喜欢你！”

　　啊咧？

　　本来李亚林被见张妹子捉住不肯松手，他还有心想让人家妹子冷静一下，最好能让她保持一定程度的清醒，可结果倒好，他这话还没等开口呢，再看见张妹子，她却是整个人都扑了上来，直接挂在了李亚林的身上。

　　而且最让人意外的是，她竟然说了我喜欢你的这句话来？

　　这……

　　“我喜欢你！最喜欢你了！我要当你的女朋友！我要和你结婚！我要给你生宝宝！”

　　我说见张妹子……如果你再说这样的醉话，我怕我是真的克制不住自己啊喂！


第952章 从今天开始我就是你的女朋友了？

　　这一夜，李亚林是在见张妹子家度过的，别误会，大家期待的限制级剧情并没有发生，毕竟李亚林也不可能真的趁着见张妹子身处醉酒状态胡作非为。

　　他真不是那样的人！

　　不过即便没发生什么限制级剧情，可这一整夜他也是没能睡安稳了，毕竟醉酒状态之下的见张妹子与以往截然不同，简直就好像是变了个人一样，简直让人措手不及。

　　如果不是为了照顾见张妹子，李亚林恐怕早就跑路了，可一直处于酣醉状态的见张妹子也着实让人放心不下，出于无奈他也只能选择留宿一晚。

　　至于等到这一夜过后……

　　“啊！！！”

　　伴随着超高分贝的尖叫声，李亚林明白，见张妹子是彻底醒酒了。

　　应该怎么说呢，这妹子的声线还真是有够高亢的，穿透力超强啊。

　　咳咳，话说现在貌似也不是吐槽这些的时候。

　　“你醒了？”

　　“我……我这是……”

　　酒醒之后，见张妹子显然恢复了平时的状态，不过此时的她却是一手抓着身上的被子，表情也是来的非常慌乱。

　　这也难怪，任谁酒醒之后发现身上的衣服被脱下，都会感觉超级不对劲儿吧。

　　尤其还是这家里有个男人在场的情况下。

　　“别误会，昨天你喝的太多，吐了很多次，要是不把你的衣服换了，今天……”

　　面对表情慌乱，明显误会了什么的见张妹子，李亚林此刻的神色倒是非常坦然。

　　是的，见张妹子身上的衣服是他脱下来的，但他那不也是没办法嘛，谁让昨天晚上见张妹子除了说醉话之外，酒劲上涌还吐了个稀里哗啦，如果李亚林不收拾一下，恐怕今天她一觉醒来，那周围的场景一定会让她的表情非常精彩。

　　“我……那……除了衣服之外，咱们……有没有发生过什么？”

　　听闻李亚林的解释，见张妹子总算是冷静了一些，不过紧接着，她却又仿佛想到了什么一般，整张小脸是一下子红了个透彻。

　　发生了什么？

　　你想发生什么？

　　“你觉得呢？”

　　好气又好笑的看着见张妹子，李亚林真不知道这妹子心中究竟在想些什么，怎么感觉好像你还很期待咱俩会发生什么一样？

　　“我……那个……没什么……”

　　眼见李亚林如此的表情，见张妹子自然也是瞬间明悟。

　　毕竟两人相处的也不是一天半天了，李亚林是怎样的人，见张妹子比谁都清楚。

　　不过也正因如此，再看此时的见张妹子，她的表情好像隐隐的透着一抹失望的神色。

　　怎么着……你还真期待咱俩之间会发生什么啊？

　　“那个……我昨天没给你添麻烦吧？”

　　迟疑了一会儿，见张妹子才再度开口，毕竟昨天晚上她是真的喝多了，究竟发生了什么，她一时间也是真的记不起来。

　　这可是她第一次喝醉，那种断片的感觉让她非常不适应，而且她现在更想知道，自己昨天究竟有没有做出什么过火的事情来。

　　“麻烦吗？麻烦倒是不至于麻烦啦……”

　　面对那一脸羞红的见张妹子，李亚林是下意识的回想起了昨晚发生的一切，怎么说呢，真是一想起来就让他想笑。

　　毕竟那样的见张妹子，虽然有些麻烦，但其实也是很可爱的不是吗？

　　尤其是那告白，还真是让人此生难忘啊。

　　“诶？果然还是发生了什么吗？我到底做了什么丢人的事情啊……”

　　一看到李亚林这样的表情，见张妹子就顿时感觉一阵的慌乱，自己究竟做了什么？为什么亚林老师会露出那样的表情？

　　下意识的，见张妹子就想上前，不过她现在身上的穿着可是相当清凉，她那一探身，被子掉落，一些和谐的场景就立刻出现在了亚林的面前。

　　“呀……”

　　刚刚见张妹子下意识的探身，但在看到李亚林古怪的表情之后，她也是立刻发现了不对劲，忙不迭的惊呼了一声，她也是连忙将身子缩回了被子里。

　　“好了，你也别紧张，其实并没有什么麻烦，也就是你跟我告个白，顺便说了很多喜欢我一类的话。”

　　眼看到这样的见张妹子，李亚林是真心感觉非常有趣。

　　见张妹子啊见张妹子，你怎么就那么可爱呢？

　　看到了这样可爱的见张妹子，李亚林也是下意识的玩心大起。

　　你说让见张妹子知道了昨天发生的事情，她究竟会露出怎样的表情呢？

　　是慌乱的连忙解释？

　　还是害羞的把身子全缩进被子里？

　　反正对于见张妹子的表现，李亚林是感觉非常期待就对了。

　　然而……

　　诶？

　　“告白……我告白了吗？”

　　本来李亚林心中已经做出了不少预测，但让他没能想到的是，此刻见张妹子的反应竟然完全不在他的预测范围之内。

　　听闻了昨晚自己在醉酒状态下告白的见张妹子，竟然在这一刻陷入了沉思之中。

　　说好的会害羞呢？

　　说好的慌乱不已呢？

　　你怎么这么冷静啊？

　　这可不是我认识的见张妹子喂！

　　“见张……”

　　“那么亚林老师，你昨晚是怎么回应我的告白的？”

　　本来李亚林看到见张妹子的状态有些不对，下意识的就想说些什么缓和下气氛，然而还没等他的一句话说完，见张妹子便已然将他的话语打断。

　　怎么回应你的告白？

　　见张妹子你……

　　“咳咳……昨晚你毕竟喝多了嘛，根本就听不进去拒绝的话，所以……”

　　“所以你是答应了对吧？”

　　对于这样的情况，李亚林是感觉很尴尬的，昨天晚上面对见张妹子的告白，他当然不可能说出拒绝的话，毕竟真要拒绝，天知道醉酒状态下的见张妹子还会搞出什么花样来。

　　但问题是，那只是见张妹子的酒醉之言，根本当不得真，而且李亚林那时候也完全就是在敷衍而已。

　　可现在……

　　喂喂，见张妹子你那么认真严肃的表情，我可是相当不适应啊！

　　你……

　　“既然亚林老师你已经答应了我的告白，那么是不是代表着，从今天开始我就是你的女朋友了？”

　　纳尼？

　　竟然还有这种操作吗？


第953章 你真的能娶我？

　　见张妹子喜欢李亚林吗？

　　是的，她喜欢李亚林，在很早之前就已经喜欢他了，但是见张妹子的这份喜欢却是一直被她藏在心中，从来都没有对外透露过。

　　毕竟于公她是李亚林的责任编辑，身为编辑与负责的漫画家谈恋爱什么的，这本来就是行业内的一个忌讳，而于私的话……见张妹子当然也是知道李亚林是有女朋友的人，既然他都已经有了女朋友了，那她作为后来者，又怎么可能再主动告白呢？

　　不过随着时间的推移，见张妹子也多多少少知晓了李亚林的一些情况，他虽然已经有了正牌的女朋友，但她的Lilin老师……却并不是那种专心一意的男人。

　　虽然大部分女人都不可能喜欢花心的渣男，但如果这个人是李亚林的话……

　　那是不是代表着自己也可能有那个机会呢？

　　好吧，关于这类的想法，其实也都只是见张妹子心中的小小幻想而已，毕竟就算她真有那个想法，但以她的性格而言，她也绝对不会主动的开口告白什么的。

　　也就是昨天晚上的醉酒，才会导致了今天这个意外，按照正常的节奏去发展，这个时候就应该当成一个小小的误会一笑而过才对。

　　然而李亚林是这般想的，可见张妹子却突然冒出了另一种心思。

　　是的，或许这只是一个意外，但同样的，谁又能说这不是一个绝佳的机会呢？

　　如果不是这个意外，见张妹子或许此生都不可能主动对李亚林告白，但既然产生了这个意外，那为什么又不能顺势将这个意外弄假成真呢？

　　反正告白也都告白了，最后的一层窗户纸都被捅破了，这样的话，自己又还有什么需要犹豫的呢？

　　幸福是需要自己把握的，见张妹子深刻的明白这一点，如果错过这个机会的话，恐怕她以后都很难再找到这种机会。

　　所以……

　　见张妹子最终鼓起了勇气。

　　她要成为李亚林的女朋友！

　　从这一刻开始！

　　“见张你……你应该知道的，我已经有了女朋友。”

　　讲道理，见张妹子此刻的反应可是相当出乎李亚林的意料，见张妹子的好感，他当然可以感受的到，毕竟他又不是什么笨蛋，但问题是，当这份好感……或者说这份喜欢被当面说出来，这就有些让他无奈了。

　　你是认真的吗？

　　你真的要当我的女朋友？

　　“我知道的，不过我不在乎，反正我也只是要当你的女朋友而已，又不是要跟你结婚。”

　　诶？

　　面对见张妹子的告白，从心底说，李亚林是很高兴的没错，这一点他不会否认。

　　但高兴归高兴，可想就此大开水晶宫，却也绝对不是那么简单的事情。

　　然而让他没能想到的是，此刻的见张妹子竟然会说出这样一番话来。

　　只是要当女朋友，又不是结婚？

　　你这话说的还真是理直气壮啊……

　　“总之就这样吧，从今天起我就是亚林老师你的女朋友了，当然了，也就只是女朋友而已，你可别想太多。”

　　“如果未来我找到了适合我的结婚对象，那咱们交往就会宣告终止，嗯……就是这样。”

　　这算什么？

　　这是把我当备胎的节奏？

　　不得不说，当见张妹子这番言论说出来以后，李亚林已经是一脸懵逼的状态。

　　现在两人的关系是相互交往，等到见张妹子以后找到合适的对象就直接嫁了？

　　还有你这种操作吗？

　　“你觉得这样可以吗？”

　　对于见张妹子的说法，李亚林下意识的皱了皱眉头。

　　虽然他清楚见张妹子的意思，但怎么说呢，这样的说法果然还是让他有些不爽。

　　“那还能怎么办？难不成你还能娶我吗？如果亚林老师你能娶我的话，那当然是更好不过，只是……你真的能娶我？”

　　把话都说到这份上了，见张妹子索性也是抛却了所有矜持。

　　她喜欢李亚林，如果可以的话，她当然乐得嫁给他。

　　只是李亚林已经有了女朋友，以后的结婚对象也只能是他的女朋友，而见张的话……虽然两人说是要交往，可以后难道她还能真的嫁给李亚林？

　　不，她不能，至少见张妹子是不对此报以任何期待，此刻的她只能专注于眼前，至于以后……她也不知道以后会变成什么样子。

　　所以……还是保持这种现状比较好吧。

　　“娶你么……如果你能接受的我的一切，或许我还真的能够娶你。”

　　“诶？？？”

　　李亚林能娶见张妹子吗？

　　是的，他能娶！

　　别看现在帝国的确是一夫一妻的法律，但这样的限制，真的能够适用到李亚林身上吗？

　　不！

　　那是完全不可能的！

　　如今的他，早已然不是因为那个一亿欠款就需要伤透脑筋的小人物，想要解决区区的婚姻问题，还算不轻而易举的事情？

　　只是婚姻问题容易解决，可妹子们自身的情感问题却还是个障碍，毕竟独占欲这种感情，也的确是人之常情，想要让妹子们和谐的接受彼此……也真不是那么容易的一件事啊。

　　所以没的说，见张妹子固然已经是下定决心，可未来的她，却还是要更加深刻的去了解李亚林才行……

　　好吧，关于李亚林和见张妹子的交往问题，至此差不多已经告了一段落，至于未来两人是否会真的步入婚姻的殿堂，那也要看两人未来的选择才行。

　　不过无论未来见张妹子如何选择，但对李亚林而言，只要进了他的坑，就断然没有让妹子再爬出去的理由。

　　毕竟相比于妹子们的独占欲，他的独占欲可是来的更为强烈啊……

　　那么……

　　“你和见张交往了？虽然早就预想到你会对见张下手，但没想到，你这下手下的还真是够快的。”

　　“你是怎么知道的？见张告诉你的？”

　　关于自己与见张妹子的交往，李亚林虽说是没打算保密吧，但也没准备大张旗鼓的宣扬出去，可眼下，那只萝莉总编皆野缠竟然这么快得知了消息，这就让他感觉相当诧异了。

　　按说见张妹子也不是大嘴巴的女孩子，但她怎么就把这件事告诉了皆野缠了呢？


第954章 真亏你说的出口

　　“废话，见张这几天魂不守舍的模样，显然就是一副坠入爱河的恋爱少女嘛，虽然我是没有谈过恋爱了，但没吃过猪肉却总见过猪跑好吧？”

　　对于李亚林的疑惑，萝莉总编皆野缠是毫不迟疑的丢给了他一记白眼。

　　好吧，这还真不是见张妹子大嘴巴，而是她最近工作状态实在差劲，作为她的顶头上司，如果皆野缠看不出什么，那才真叫奇怪。

　　“你这个人呐……简直就是带头给我们找事情，明明编辑是不允许和旗下漫画家谈恋爱的，你却搞了这么一处，难道你是打算逼我给你换编辑？”

　　作为周刊少年GONGON的总编，皆野缠当然不可能放任自家的手下犯错误，尤其是这种编辑和漫画家之间的恋爱，简直就是行业大忌有没有！

　　所以这次她主动找上李亚林，目的就是为了解决这件事，两人谈恋爱她不会阻拦，但同样的，她也不能坐视这种忌讳继续发生。

　　如今唯一的解决办法，就是给见张更换工作。

　　只是……

　　给见张更换工作这件事好办，皆野缠自己就可以全权处理，可问题是，她还需要考虑一下李亚林的感受不是吗？

　　作为周刊少年GONGON的抗鼎漫画家，如果真的惹了李亚林生气，那对于杂志社来说可无异于毁灭性的灾难。

　　所以说，此刻的皆野缠是打算使用刚柔并济的手段，要确保在不招惹李亚林生气的同时，还要完美的解决这件事。

　　讲道理，这可是让她也非常的头疼。

　　“换编辑？我不换！”

　　很显然，皆野缠的顾虑是正确的，她的话才刚刚出口，再看李亚林那边，他的眉头就已然完全的皱起。

　　给我换编辑？

　　开什么玩笑！

　　你觉得我会答应这件事吗？

　　“你这人怎么不讲道理啊，我这可是在跟你好说好商量，如果换成另一个人的话，我老早就直接下达调职命令了好吧。”

　　李亚林如此的直言拒绝，可是让皆野缠相当的无奈。

　　你是超人气漫画家你厉害，我是惹不起你，但你多少也得给我点儿面子是吧？

　　你这么毫不迟疑的拒绝，我这个总编的面子往哪里放？

　　“讲道理？我这个人其实很讲道理，不过我和见张谈恋爱只是我们两个人的事情，不会涉及到工作层面，也不会对工作造成任何影响，难道我们谈个恋爱，还能影响到别人？”

　　虽然皆野缠这番的说法是合情合理，但奈何，李亚林可不是那么容易妥协的人。

　　他很清楚，自家的见张妹子很重视现在的工作，如果因为两人的关系而对她的工作造成影响，那么见张妹子肯定会非常伤心。

　　既然都成了人家的男朋友，那李亚林肯定就要为见张妹子扛起一片天，哪怕是面对与他关系不错的皆野缠，他也绝对不可能有丝毫的让步。

　　不行就是不行！

　　“虽然你是这么说，但影响肯定还是会造成的吧？再说漫画家和责任编辑谈恋爱这种事情，本身就……”

　　“好了，你别说了，只不过是谈个恋爱而已，还能造成什么影响？”

　　“话不能这么说啊……”

　　“反正我就是不答应……”

　　李亚林与皆野缠之间的争论，注定了是不可能争出个结果来，皆野缠的想法李亚林肯定不可能答应，李亚林这边的坚持也很难让那个萝莉总编妥协。

　　“你这人还真是难缠……我给见张换个工作，又不是要辞退她，你干嘛那么不依不饶？”

　　直至一番争论过后，皆野缠发现自己是真心搞不定李亚林，最终也只能无奈的选择退让。

　　没办法，不妥协，难道她还真能强行将见张调职？

　　把见张妹子调走简单，可为此惹火李亚林的话，那才真叫得不偿失。

　　别以为皆野缠身为总编就真的可以为所欲为，碰到李亚林这样的超人气漫画家，她除了哄着让着还能怎么办？

　　“我就是不愿意让见张和我分开，怎么？你有意见？”

　　李亚林和皆野缠认识也不是一天两天了，互怼什么的也是时常发生，只是像今天这样的争论，还是第一次经历。

　　不过关于这件事，李亚林是肯定不会退让的就对了，眼见自己已经占据了绝对的上风，那么此刻的他也是露出了得意的表情。

　　“花心的家伙，你就应该被一万匹马踹死算了，可怜见张那个傻丫头，明知道你是个朝三暮四的男人，还傻傻的望你怀里撞。”

　　李亚林身边的女人不少，皆野缠也是很清楚这一点，虽然她是不喜欢这种花心的男人，但对于见张妹子的选择，她还是会给予真心的祝福。

　　毕竟见张对李亚林的感情，她是早早看在眼中的，只是以往都没有说破而已。

　　但是……

　　不反对归不反对，可对于李亚林这种肆意招惹女孩子的做法，皆野缠还是要报以深深的鄙视。

　　竟然喜欢那么多女孩子什么的，花心的男人赶快去死算了！

　　“诶？你要这么说的话，那我可就要反驳一下了，虽然我很花心没错，但我对自己的每一个女人都是真心的好吧。”

　　虽然必须要承认皆野缠说的没错，但身为一个宅男，不开后宫的话那跟咸鱼有什么区别？

　　反正对于自己的所作所为，李亚林是不会有任何愧疚的心理就对了，至少面对皆野缠的时候，他是肯定不会露怯，绝对要压过那只萝莉总编没错！

　　“这么无耻的话……真亏你说的出口……”

　　眼见李亚林竟然能够一本正经的说出这么不要脸的话来，皆野缠一时间也是有些来的目瞪口呆。

　　即便她必须承认，李亚林作为一个男人，的确有着丰厚的资本与魅力，会吸引那些优秀的女孩聚集在他身边，也并不会让人感觉到意外。

　　但问题是，话虽如此，但你能如此臭不要打脸的承认，也真是没谁了。

　　请问你这样的厚脸皮，究竟要怎么磨练出来呢？

　　“我说的本来就是事实嘛，难道我说的不对吗？”

　　厚脸皮是怎么练出来的？

　　嗯……只要的丢掉节操的话，脸皮什么的，自然而然的也就会厚起来吧。


第955章 你打算怎么摊牌？

　　“我算是服了你了……算了，见张的事情我就先不说了，可关于都老师和今野老师的问题，你是不是应该给我个解释？”

　　使劲儿的挠了挠后脑勺，皆野缠发现自己是真心搞不定李亚林，索性一咬牙也就没在这件事上继续浪费时间。

　　不过见张妹子的这件事可以先丢到一边，但接下来她提出的问题，却是来的更为重要。

　　“都老师和今野老师的问题？她们俩能有什么问题？”

　　虽然此刻皆野缠的表情是来的有些严肃，但听闻她的话后，李亚林的脸上却是露出了非常疑惑的表情。

　　怎么好好的说起了由香里和一华？她们俩又怎么了？

　　“你这个人……还真是没有一点儿自觉啊。”

　　眼见李亚林一副丈二和尚摸不着头脑的样子，皆野缠是禁不住的深深叹了口气。

　　这个男人，他难道就一点儿都不清楚最近究竟发生了什么吗？

　　“我现在还真是很后悔，当初干嘛要一口气给你安排四个女助手，明明给你安排男助手就好了。”

　　“你说你成为足须和黑井的老师，勾的人家小姑娘崇拜不已，甚至默默的暗恋你，我都不会多说什么，反正她们都还是新人，也不怕搞出什么绯闻让我头疼。”

　　“但都老师和今野老师都已经是成名的漫画家了，你却还勾搭人家……这就有些说不过去了吧？”

　　“哈？？？”

　　讲道理，这次皆野缠说的话，李亚林是真心听不懂了。

　　怎么不仅是都由香里和今野一华，甚至就连足须沙穗都和黑井濑奈这俩妹子都算上了？

　　我到底是怎么了我？

　　“你是真不知道还是在跟我装傻？前一阵子的今野老师和都老师接受采访，可都是公开表示自己的理想型是你这个Lilin老师，尤其是都老师那个没有心机的笨蛋，人家记者稍稍给她下了个套，她就自己钻进坑里去了。”

　　“现在很多读者都已经知道了，今野老师和都老师的理想男友就是你，甚至还为此引发了一波大战，网上到处都在讨论究竟是今野老师适合你，还是都老师适合你。”

　　“要不然我怎么说多亏了足须和黑井他俩没有名气呢，如果她们也成为正式出道的漫画家，恐怕今天就要上演一番四方大战了吧。”

　　发生了这么大的事，作为当事人的李亚林竟然一点儿消息都没有得知，皆野缠也是头疼的不行。

　　这不，她现在也是不停的揉着自己的太阳穴，脸上的表情那叫一个绝望。

　　没错！

　　摊上这么一个漫画家，她是真的很绝望啊！

　　“还有这种事儿？”

　　听闻皆野缠的这番话后，李亚林倒是也来的非常惊奇。

　　诚然，他跟自己的四个助手妹子的确关系很好，尤其是在相处了这么久之后，日常偶尔做出一些亲昵的小动作也实属正常不过，尤其是足须沙穗都和黑井濑奈这两个年纪还稍小一些的妹子，她们可是从来都没有遮掩过自己的崇敬之情。

　　但问题是，哪怕是再好的关系，大家依旧还是工作上的伙伴，谁也没有主动捅破那层窗户纸，如果不出意外的话，这样的关系也将继续进行下去。

　　可现在看来……

　　这层窗户纸竟然那么简单就被捅破了吗？

　　“不然你觉得……我干嘛要这么头疼？”

　　继续按着自己的太阳穴，皆野缠现在也是非常的无奈，虽然必须要承认，弄出这么一个双方大战的话，的确是有利于杂志社的曝光，更能进一步提升都由香里和今野一华甚至作为其中男主角的李亚林的名气。

　　但有利，自然也会有弊，以这份关系去炒作固然能够提升名气，却也同样会引来一部分粉丝的恶评。

　　“嘛，这也是没办法的事情吧，毕竟我也不能因为这件事就去全面封杀媒体对吧？”

　　“反正也就只是个小小的新闻而已，估计时间久了，热度自然也就降了吧，或者你找人操作一下？反正不就是那么回事么。”

　　虽然皆野缠是感觉很头疼，但对此李亚林却并没有太过在意，即便他也挺惊讶于这个消息，可也就只是让他惊讶一下罢了。

　　至于更多的东西，根本就不是他需要考虑的，他就不相信了，以皆野缠的手段，难道她还能搞不定这么一个小新闻？

　　“关于这个新闻，我当然可以找人操作，但你跟今野老师还有都老师……甚至足须和黑井之间的关系，难道你就不打算处理一下？”

　　“我想你应该知道的吧，她们都是喜欢你的，以她们现在这个年纪，如果处理不好感情问题，必然会对作品的创作造成影响。”

　　“这件事……你就不打算解决一下？”

　　眼看着李亚林那一脸无所谓的态度，皆野缠就顿时感觉气不打一处来，这都什么人呐，明明你可是其中的男主角，竟然就准备毫无作为的置身事外？

　　诚然，新闻方面皆野缠是可以操作处理，但她旗下漫画家们的感情问题，难道还能让她这个总编亲自上阵解决吗？

　　就如她所说的那样，无论是今野一华还是都由香里，又或者是足须沙穗都和黑井濑奈，她们现在都处于一个非常危险的阶段，毕竟她们的心中都怀揣着对李亚林的朦胧好感，如果能够正确的处理或许还好，可一旦处理的不好……

　　她可不想自己的手下损失几个有着超高人气的女性漫画家！

　　“解决什么的……既然你这么说的话，那我就跟她们摊牌？”

　　皆野缠这般的头疼，也是让李亚林有些为难，处理什么的，虽然说的很容易，但实际操作起来还是很麻烦的好吧。

　　尤其是要处理四个妹子的感情问题，这简直就是在刀尖上跳舞好不好！

　　这么麻烦的事情，你就真好意思推给我吗？

　　我可是一直处于被动的那一方啊喂！

　　“摊牌？你打算怎么摊牌？是全部接受她们的感情，还是正式的拒绝她们？”

　　“不管你怎么做，反正我对你就一个要求，不能伤了她们的心！”

　　接受还是拒绝？

　　还不能伤了妹子们的心？

　　噫……

　　你还真是会给我出难题啊……


第956章 你们也不怕赔了夫人又折兵？

　　“那你要这么说的话，我好像根本就没有拒绝的这一选项了好吧？”

　　有些无语的挑了挑眉毛，对于皆野缠的说法，李亚林是真心的想要吐槽。

　　任谁被自己憧憬的对象拒绝，都不可能说不伤心好吧？

　　你要是不想让那四个妹子伤心，我除了接受她们还能怎么办？

　　“那你就是要接受咯？四个人全部接受？你果然是个花心的家伙！”

　　“诶呦卧槽！拒绝不行，接受也不行，你到底要我怎么办？”

　　李亚林算发现了，面对皆野缠这只大龄萝莉，还真是没办法跟她正常沟通。

　　好的坏的都让你说了，我是怎么做都不对，你这也太能给人出难题了吧？

　　“我……反正你就是个花心鬼就对了，切……别以为我不知道，今野老师和都老师她们暂且不说，见张已经被你拿下了，接下来你的目标肯定就要放在玲奈的身上了吧？”

　　“也是呢，玲奈的胸那么大，你又怎么可能会错过？”

　　关于都由香里那几个妹子的问题，李亚林当然会想办法处理，毕竟大家都是相亲相爱的好伙伴，彼此又都还有着很深的好感，只要给予他足够的时间，他还真不怕拿不下那几个妹子。

　　但问题是，皆野缠此刻的态度却是让他真心有些无奈，明明这件事跟她的关系也不大，而且我花心也没花心到你身上，你总是在那里吐槽干什么？

　　尤其让他无语的是，接下来皆野缠竟然还把风羽玲奈那妹子给提起来了。

　　虽然必须要承认，就以风羽玲奈那个天然呆的妹子而言，她最终肯定也是逃不过李亚林的“魔爪”，但承认归承认，你也不至于总是挂在嘴边吧？

　　“我说你对我的感情问题……怎么那么上心啊？”

　　轻皱着眉头，李亚林是紧盯着面前的萝莉总编。

　　虽然咱们俩是合作关系，但你是不是有些管的太宽了？

　　“你以为我爱管你是怎么着？我只是身为你的总编，不想你这个知名漫画家爆出什么丑闻，影响杂志社的销量而已！”

　　“你以为我是因为喜欢你才跟你对着干的吗？”

　　“我告诉你！你想太多了！”

　　我说……

　　我好像什么都没说，反而是你一直在这里自爆好吧……

　　自从周刊少年GONGON创立至今，由于李亚林的出现，是不仅改变了杂志社的命运，也同样改变了整个漫画业界。

　　虽然他现在出品的漫画全部都是来自于系统，但不创作系统之外的漫画，却不代表他不记得其他漫画的剧情。

　　那么脑中有那么多有趣的剧情和点子，他当然也不会介意分享出来。

　　当然了，就算李亚林再怎么大方，他也不可能真的那么无私的将他所知晓的剧情全部分享出来，所以没的说，他自然也是只会优先便宜自己人。

　　比如身为他漫画助手的四个妹子。

　　今野一华和都由香里本就是已经成名的漫画家，在漫画的创作方面已然非常成熟，那么李亚林只要给她们提供一个好的思路，就可以让她们比较完好的复制出他心中的经典。

　　至于足须沙穗都和黑井濑奈这两个妹子，虽然相比今野一华和都由香里而言，她们还要来的逊色一些，不过有李亚林的照顾，她们也已然投入到了自己的作品创作之中，相信再过不久，漫画界就会再度冉冉升起两颗新星。

　　可以预见，今后李亚林和她的四个漫画助手不仅会成为周刊少年GONGON的标志性人物，更会扛起漫画界的半壁江山，或许未来会出现能够超越他们的漫画家，但那个未来……就不知道需要等待多久才行了。

　　而到了那时候，李亚林和他的四个助手们早就不知道已经达到怎样的高度。

　　甚至……

　　他们那时候估计都已经从漫画界隐退了都说不定。

　　毕竟李亚林的生活重心本就不在漫画之上，而他的那四个助手……如果让她们见识了新的天地，难道她们还真的会画上一辈子的漫画吗？

　　要知道，她们所喜欢的李亚林，可自始至终都不是仅仅只是一个普通人而已啊……

　　“所以说……联姻究竟是个什么鬼？你能给我解释一下吗？”

　　是的，李亚林并非是个普通人，拥有着超越龙神级别实力的他，哪怕想要成为世界之王，掌控这一整个世界也不过只是一念之间的事情而已。

　　但问题是，他对成为世界之王这种事情是真心没有半点儿兴趣，至少在这个主世界，他是没有任何此类的打算就对了。

　　然而他对征服主世界没想法，可他所展现出来的超强力量，却是让无数人为之忌惮。

　　那么在敌对无效的情况之下，那些忌惮着李亚林的力量之人，自然也就只能选择拉拢一途。

　　只是……

　　面对那些拉拢，李亚林会在乎吗？

　　手中已经掌控了三个世界的他，会在乎那所谓的拉拢？

　　别闹了，想太多。

　　所以对于各方组织势力的拉拢和示好，李亚林是从未表露过任何态度，只是安心做好自己的普通人，仅此而已。

　　然而让他感觉非常无奈的是，明明自己都已经表现的如此淡泊名利了，可那些组织势力却依旧不放心。

　　在确定金钱和权势的拉拢无效之后，啧啧……开始打算使用美色了吗？

　　你们也不怕赔了夫人又折兵？

　　不过这次的所谓联姻嘛……

　　“怎么？你不是早就看上了小麻里了吗？她要嫁给你，你难道还不乐意？”

　　此时站在李亚林面前露出一脸嘲弄表情的非是旁人，正是跟他同住在一个屋檐下的天才魔女——木幡茜！

　　而木幡茜口中的小麻里，无疑正是作为阴阳厅十二神将之一，有着结界之姬之称的弓削麻里。

　　那么不必说，那所谓的联姻，自然也就是他和弓削麻里之间的婚约。

　　事实上也正因如此，李亚林才会来的比较困惑。

　　毕竟说起来，他跟阴阳厅方面的关系还算不错，要说使用美色拉拢自己什么的，阴阳厅那边根本就没那个必要好不好？

　　尤其是……

　　那帮家伙竟然舍得把麻里妹子送出来？

　　这葫芦里到底卖是什么药啊？


第957章 我惹不起总还躲得起

　　“我搞不懂……为什么阴阳厅那边要把麻里推出来？虽然我跟麻里的关系的确不错，但结婚什么的……阴阳厅的那帮家伙是认真的？”

　　关于联姻的这个问题，李亚林此前可是从来都未曾考虑过，尤其是跟阴阳厅联姻，真的有那个必要吗？

　　天知道那帮家伙在搞些什么。

　　而且这种终身大事，被推出来的麻里真的会乐意吗？

　　难道她是被强迫的？

　　突然听闻这个消息，李亚林简直就是一头的雾水。

　　“为什么把小麻里推出来，你心里难道就一点数儿都没有吗？要不是天海神社那边四处炫耀，阴阳厅能被逼无奈使用联姻这种手段？”

　　“啊？？？”

　　面对木幡茜那一脸鄙视的目光，李亚林是彻底傻眼。

　　天海神社在四处炫耀？

　　这到底又是个什么情况？

　　好吧，木幡茜这次还真不是在乱说，虽然并不是完全准确吧，但阴阳厅方面搞出这么个联姻举措，也的确是天海神社的锅没错。

　　作为曾经的特区第一神社，天海神社可谓是经历过大起大落，而现在，沉寂了百年之久的天海神社终于迎来了崛起的曙光，不仅拥有了天海响这么一个传承巫女，更有恢复了力量的雨音弥生妹子坐镇。

　　再加上李亚林这么一个大佬女婿，得，天海神社的崛起早已然势不可挡。

　　那么天海神社的崛起，自然也是带给了特区灵能界以巨大的动荡，这其中遭受影响最大的，无疑正是身为龙头老大的阴阳厅。

　　在天海神社未曾落寞之前，谁也不知道阴阳厅算哪颗葱，也就是天海神社的动荡，才导致阴阳厅的成功上位。

　　现在好了，曾经的老大挺直了身板，重新崛起的天海神社自然也是开始威胁起阴阳厅这个龙头老大的地位。

　　哪怕天海神社方面并没有打算把阴阳厅拉下马，可仓桥源司为首的一众十二神将们，也依旧承受了巨大的压力。

　　可没办法，面对越来越强势的天海神社，阴阳厅方面是不敢做任何小动作，谁让人家天海神社背后站着李亚林呢，敢在这个时候给天海神社穿小鞋，那是嫌活的太长了吗？

　　没办法，无奈之下的阴阳厅方面只能出此下策。

　　你们天海神社的传承巫女嫁给了亚林大人？

　　好！

　　别以为就你们天海神社有美女，我们阴阳厅的美女也完全不会逊色好吧！

　　看看我们的结界之姬，要模样有模样，要身材有身材，一点儿都不比你们家的传承巫女差！

　　等我们家结界之姬嫁给了亚林大人，那咱们两家就是站在了同一个起跑线上，到那时候，谁胜谁负还真不一定呢。

　　“这样也行？”

　　关于阴阳厅和天海神社的那些破事，李亚林向来都没打算参与其中，哪怕他有心帮助天海神社崛起，也不过只是帮了一些小忙罢了，根本就没有使用什么手段。

　　可即便如此，仅是他站在天海神社背后居然就产生了如此大的影响，这还真是有些出乎了他的意料。

　　你们这还真是……

　　啧……

　　“你以为这就完了？哼哼，这才只是个开始而已！”

　　“阴阳厅跟你联姻之后究竟会获得多大的利益？其他势力如果看在眼里，你觉得他们难道不会有所行动？”

　　“哦对了，差点儿忘记，安缇莉西亚那丫头最近在欧洲方面一直遭受排挤，盖提亚方面也是危机重重，为了应对危机，安缇莉西亚很有可能会向你求助。”

　　“有了阴阳厅的联姻做表率，你觉得安缇莉西亚会以怎样的方式向你求助？”

　　“我让你花心！”

　　“我看你傻眼不傻眼！”

　　好吧，看样子阴阳厅的联姻举动的确是让木幡茜产生了不小的怨气。

　　没办法，阴阳厅方面的联姻如果首开先河，可以预见，接下来肯定会有大批的漂亮妹子被塞到李亚林身边，且不说那些势力究竟是打着什么主意吧，但李亚林这场桃花劫，恐怕是要跑不掉的了。

　　尤其让人无语的是，竟然连远在欧洲的安缇莉西亚都打算插一脚？

　　开什么玩笑！

　　这么大的事儿……

　　我惹不起总还躲得起好吧！

　　溜了溜了，联姻什么的，哪怕只躲这一时都是好的啊……

　　阴阳厅方面提出联姻，李亚林其实很难拒绝，并非是他跟阴阳厅之间有什么人情在，只是因为弓削麻里这妹子竟然主动对他出击，让他根本就没办法出言拒绝。

　　毕竟他自己心里也很清楚，弓削麻里这妹子看似是听从组织安排，是牺牲小我完成大我，抛却自己的利益换取阴阳厅的壮大，简直就是舍己为人的典范。

　　但问题是，这其中真的没有人家麻里妹子的私心吗？

　　不见得吧。

　　李亚林不是笨蛋，跟麻里妹子认识这么久了，人家表现出来的情绪，他难道还真的看不出来？

　　不！

　　他早就看破真相了！

　　这场联姻，麻里妹子绝对是半推半就，这一方面是为了阴阳厅的利益，另一方面就是为了给她自己下定一个决心。

　　毕竟李亚林身边的女人实在是有不少，哪怕弓削麻里喜欢李亚林，她也不可能主动开那个口，因为那本就不符合她的性格。

　　可这一次，阴阳厅方面的联姻却是给了麻里妹子这个机会，她现在完全可以告诉自己，自己所做的一切都只是为了阴阳厅，那么既然是为了阴阳厅的话，不就完全没有办法了吗？

　　嗯……她也就只能嫁给李亚林了美滋滋。

　　没错！

　　就是这样！

　　李亚林已经完全看穿了麻里妹子的心思！

　　讲道理，如果不是这其中穿插了很多因果关系，面对麻里妹子的主动，他是肯定不会拒绝的没错。

　　但以眼下这情况……

　　抱歉了麻里妹子，这次还真是要委屈你一下，毕竟咱可不能让阴阳厅破这个例，不然以后再想拒绝其他势力的联姻，可就真的不好说了。

　　至于委屈你这次之后……

　　嗯，等到风平浪静了，我再反过来追求你好不好？

　　而眼下……

　　溜了溜了，暂时消失，不给任何人机会。

　　我就不相信了，我这跑到另一个世界去，谁还能到另一个世界找我联姻！


第958章 跨越世界的宫心计？

　　关于各方势力的联姻问题，李亚林势必需要躲上一躲，那么让他躲藏的最好地方，自然也就是另外的几个世界。

　　对了，最近艾斯德斯在学园孤岛世界混的风生水起，有了大量物资以及青袭椎子的研究成果作为后盾，学园孤岛世界方面已经完成了全部的征服工作，整个世界也已然纳入了艾斯德斯的手中。

　　那么眼下学园孤岛世界百废待兴，自己是不是也应该过去看看，顺便好好整理一下这个世界的资源，让这个世界重新振兴起来？

　　“我说艾斯德斯……你是不是弄的太夸张了？”

　　虽然李亚林早就知道了艾斯德斯已经征服了学园孤岛世界，但让他没能想到的是，艾斯德斯竟然做到了这般夸张的地步。

　　遥望着不远处的宫殿，李亚林是下意识的张了张嘴巴。

　　这是你为我修建的宫殿？

　　我一个人的宫殿？

　　你这……让我怎么夸奖你好呢？

　　“夸张吗？不！一点儿都不夸张！只有这样的宫殿，才配成为你的居所！”

　　面对表现的很是惊讶的李亚林，一旁的艾斯德斯却是轻轻的摇了摇头。

　　诚然，放在李亚林眼中这座宫殿的确有够宏伟壮观，但换到她艾斯德斯的眼里嘛，其实也就只是那么回事吧。

　　毕竟这可是她为李亚林准备的宫殿，她男人居住的宫殿，又怎么能不够高端大气上档次呢？

　　“话虽然是这么说……算了，咱们还是先进去看看吧。”

　　面对艾斯德斯，李亚林虽然有心说些什么，但话到了嘴边，却又轻轻的摇了摇头。

　　毕竟这是艾斯德斯的一番心意，面对自家恋人为自己精心准备的宫殿，难道他还真能拒绝吗？

　　反正建都建了，那就索性进去享受一番吧。

　　“好，咱们一起。”

　　虽然李亚林和艾斯德斯已经有段时间没见面了，但面对自己的恋人，艾斯德斯还是非常自然的挽住了李亚林的手。

　　自从成功被李亚林征服之后，艾斯德斯在他面前可是从来都没有显露出过女王的状态，每一次相处都是如同温柔的小女人一般。

　　关于这一点，李亚林还真是不得不感叹一声，也多亏了艾斯德斯是这样的性格，同样也多亏了自己比艾斯德斯更强。

　　不然的话，如果反过来他征服不了艾斯德斯，那么以这位女王陛下的性格，她是肯定要强势压在他头上的没跑。

　　毕竟是信奉弱肉强食的女王陛下嘛，如果想要享受她的小女人姿态，就必须要永远强于她才行。

　　嗯……自己必须要永远强过艾斯德斯！

　　一边被艾斯德斯拥着手臂，一边走进宫殿的李亚林也是在默默的这般暗叹。

　　“朱夏？你这是……”

　　与艾斯德斯相携步入宫殿，这才刚刚进门，李亚林就看到了一个熟悉的身影。

　　神持朱夏，曾经的圣伊西多尔大学武斗派首领，如今艾斯德斯的得力助手，她怎么会在这里？

　　而且她这一身盛装来迎……

　　“欢迎回家，亚林陛下。”

　　啊咧？

　　陛下？

　　这称呼什么鬼？

　　难道是艾斯德斯搞出来的？

　　“表现的不错，朱夏，今天晚上就由你来侍寝吧。”

　　“是，艾斯德斯大人。”

　　侍寝？

　　？？？

　　艾斯德斯……你这究竟是要搞什么鬼？

　　学园孤岛世界这边，李亚林的确很长时间都没有过来了，毕竟艾斯德斯已经在这边完全的站住了脚跟，掌控世界也不过只是时间问题而已。

　　事实上也正是如此，艾斯德斯这场征服世界的壮举要远比想象中来的更加顺利，不仅成功的消灭了所有丧尸，更是统合了全世界的幸存者。

　　但是……

　　哪怕艾斯德斯掌控了这个世界，这出人意料的变化也着实让李亚林吃惊不已。

　　尤其刚刚艾斯德斯对朱夏所说的那句话。

　　侍寝？

　　我是哪门子的皇帝老儿吗？

　　好吧，在这个学园孤岛世界，李亚林还真就被艾斯德斯推上了君临天下的宝座。

　　李亚林不在时，艾斯德斯便是这个世界的女王，是这个世界的唯一掌控者，可一旦李亚林来到这个世界，那他才是这个世界上最为至高无上的存在！

　　讲道理，当艾斯德斯对他说起这件事的时候，李亚林本人是一脸无语的没错。

　　至高无上？

　　君临天下？

　　你这话说的我可是羞耻感倍满好吧，哥们我的原则一向都是低调低调再低调有没有，你这让我当皇帝什么的，是不是还要再给我弄出个后宫佳丽三千来？

　　等等！

　　还真有？

　　是的，就在李亚林那惊讶的目光下，艾斯德斯还真就点头了。

　　就如李亚林所吐槽的那样，这位女王陛下的确给他准备了后宫佳丽三千。

　　咳咳，当然了，所谓的三千只是个形容词而已，从数字上来看，实际上的人数除了神持朱夏之外，剩余的貌似也就只有在宫殿里工作的女仆们而已。

　　可那些女仆……她们也算得上是后宫吗？

　　你这……

　　好吧，说到底，艾斯德斯还是那个独占欲极强的女王，让她把自己的男人分享给别的女人？

　　抱歉！

　　她可做不到！

　　在别的世界她管不着，但在这个学园孤岛世界，在这个被她掌控着的世界里，这里的一切，都要归属于她的控制之下！

　　当然，虽然艾斯德斯的独占欲极强，但她也不可能真的将李亚林牢牢拴在自己身边。

　　她是个聪明的女人，她很清楚，李亚林有很多女人，同时还有不少比她还要更加强大的女人。

　　哪怕她对自己的力量极为自信，但她也有着自知之明。

　　想要跟那些实力堪比神明……不，准确的说应该是本就身为神明的女人掰手腕，仅凭她自己一个人是不够的。

　　所以她需要为自己拉拢到足够多的“盟友”，而且还是可以被她掌控在手中的“盟友”。

　　那么首先……

　　神持朱夏就是个最好的选择。

　　是的，神持朱夏便是艾斯德斯拉拢来的第一个盟友，而且在未来，艾斯德斯还会拉拢到更多的“盟友”，只有这样，她才能保证自己在李亚林心中的地位，同时也能确保自己不被李亚林身边的其她女人比下去。

　　这算什么？

　　跨越世界的宫心计吗？

　　你们真的够了喂！


第959章 对你有什么好处？

　　艾斯德斯是个怎样的女人呢？

　　强势、高傲、抖S、心狠手辣……

　　这些形容词放在她的身上简直一点儿都不为过。

　　不过面对李亚林的时候，温柔、体贴、小鸟依人这类的形容词，却是又将艾斯德斯描述的无比恰当。

　　看似非常矛盾，但实际上，这就是艾斯德斯没有错。

　　艾斯德斯很强大，她有着超人一等的恐怖实力，也有着忠诚无比的手下，更有着无与伦比的自信。

　　但同样，艾斯德斯也是个聪明的女人，或许在被李亚林击败之前她还有着绝对的自信，能够让她盲目信任自己的力量去为所欲为，但在败给李亚林，同时又见识到了一个崭新的世界之后，这位女王陛下便将那盲目的自信全部揣进了心里。

　　是的，有自信是一回事，但犯傻的事情，艾斯德斯是绝对不会做的。

　　如果只是在斩瞳世界的话，艾斯德斯有信心胜过任何人，哪怕面的夜袭的那些“敌人”，她也从未将她们放在眼中过。

　　但是……

　　如果“敌人”换成来自另一个世界的神明大人……

　　哪怕艾斯德斯再怎么信任自己的力量，她也非常清楚，那绝非是自己的力量可以击败的对手。

　　至少眼下，她是看不到任何胜算。

　　如果在争夺李亚林的这场“战争”中，是以武力作为争夺的关键，艾斯德斯显然是必败无疑的，但问题是，这样以恋爱为名的战争，最不缺要的，显然便是武力一词！

　　所以说……

　　“这个主意是你给艾斯德斯出的对吧？朱夏？”

　　虽然不得不承认，艾斯德斯的确是个聪明的女人，但问题是，如果她真要上演什么宫心计，显然也是超脱了李亚林的想象。

　　所以没的说，这其中必有蹊跷！

　　是谁让艾斯德斯发生了如此大的改变？

　　关于这个问题，李亚林只要稍加思索，便能得出答案。

　　“果然瞒不过亚林大人的眼睛么。”

　　既然是说让朱夏今夜侍寝，艾斯德斯自然也就是大大方方的给两人让出了位置，毕竟这也是她拉拢同盟下属的一种手段，哪怕心中并不是很愿意，但却也是她必须要做的事情。

　　那么在这个李亚林和朱夏两人单独相处的时间里，有些该说的话，也是可以说出来了。

　　是的，就如李亚林所说的那样，艾斯德斯之所以会发生这样的改变，果然还是在于神持朱夏的原因！

　　至于神持朱夏，她也是完全没有任何隐瞒的意思，李亚林只是一问，她便立刻点头承认了下来。

　　还真是她！

　　“你这么做……对你有什么好处？”

　　有些无奈的按了按自己的太阳穴，李亚林现在其实也挺头疼的，虽然神持朱夏此举看似是在帮助艾斯德斯“巩固势力”，但实际上，她肯定不可能真那么好心。

　　“对我有什么好处？亚林大人你这么说的话，可是真让我伤心呐……”

　　对于李亚林如此的说法，神持朱夏顿时露出了伤心的表情，只是……

　　你这露出了伤心的表情是没错，但你的手……在摸什么地方？

　　嘴里说着伤心，可你这动作……可是一点儿都不像是在伤心的样子啊喂！

　　“明明我所做的这一切，都只是为了更好的靠近亚林大人，难道我的心意……亚林大人你感受不到吗？”

　　一边摸索着李亚林的身体，神持朱夏也是更进一步的上前靠近，不，准确的说，两人已经完全紧贴在了一起！

　　感受？

　　你的心意？

　　虽然神持朱夏已经完全贴进李亚林的怀中，但李亚林却完全没有做出任何反应，毕竟对他而言，相比眼前的涟漪，他更加头疼于眼下这情况。

　　没办法，李亚林很清楚，神持朱夏这妹子看似手无缚鸡之力，但实际上，人家可完全不是个省油的灯。

　　虽然在原剧情中她是聪明反被聪明误，最终落得惨死尸群之口的下场，可如果因此而就小视她的话，那也是绝对不可能的事情。

　　这个女人，欠缺的只是一个施展能力的舞台，她有野心，也足够冷血，只要给予她足够的力量，她所获得的东西绝对不会逊于艾斯德斯。

　　或许相比艾斯德斯的话，眼下的神持朱夏或许还欠缺许多，但只要时间充足，她未必不会成为下一个艾斯德斯。

　　而且……她也许还会成为一个比艾斯德斯更加残酷和冷血的女人。

　　也就只有李亚林的存在，才能为神持朱夏施加一把枷锁，不过他有能力降住这个女人，却不代表这个女人不会滋生出野心来。

　　至少眼下这情况，不就是神持朱夏一手促成的吗？

　　不然以艾斯德斯的性格来说，她真的可能把事情搞的那么复杂？

　　还拉拢盟友壮大声势，艾斯德斯那么强势的女王，真有可能使用这种手段？

　　啧……

　　“我不希望自己的内部出现争斗，尤其是我的女人之间互相争斗，这会给我带来不稳定的因素。”

　　虽然很清楚神持朱夏是个怎样的女人，但李亚林却有信心可以掌控这个女人，毕竟说一千道一万，哪怕她再怎么有野心，在绝对的力量之下也只能选择臣服。

　　只是他并不喜欢神持朱夏在私底下耍着小阴谋，导致她变成不稳定的因素，所以该敲打的时候，也的确有必要好好的敲打一下。

　　至少也要让神持朱夏明白，究竟谁才是真正当家的主人！

　　“我明白，亚林大人的想法，我非常明白，我是亚林大人的女人，我永远都会为亚林大人考虑，亚林大人不喜欢做的事情，我也永远都不会去做。”

　　“我做了这些，只是为了能够靠近亚林大人，毕竟我不这么做的话……就永远只能作为亚林大人手下一颗不起眼的小石子，不是吗？”

　　李亚林的敲打，神持朱夏自然听的明白，不过对此，她倒是也有着自己的解释。

　　毕竟就如她所说的那样，如果她不做这些小动作，那么以艾斯德斯的性格，是绝对不会允许任何女人靠近李亚林的，尤其是她神持朱夏，她只会距离李亚林越来越远。

　　只有这样的小动作，才能让她得偿所愿，毕竟在她的心中，除了李亚林之外，哪怕世界毁灭掉了也跟她没有任何关系。

　　只有他们两个……才是真正的同类啊！


第960章 你心中有数就好

　　对于神持朱夏的话，李亚林差不多能相信个七成，毕竟这女人是他一早就收服了的，而且以她的聪慧，她也应该有那份自知之明。

　　不过要说全盘相信她的话，那也是完全不可能的事情，李亚林不是傻子，他也很清楚神持朱夏心中潜藏的野心。

　　当然了，有野心没关系，只要不对李亚林和他身边的人造成影响，神持朱夏哪怕有着再大的野心也完全没有任何所谓，只要她选择与李亚林站在同一边，就完全足够了。

　　毕竟一旦那份野心变了质，对李亚林造成了实质意义上的危害，那么即便神持朱夏再怎么美丽，再怎么聪慧，也是绝难落得什么好下场。

　　李亚林这个人虽然温柔善良，但该冷血的时候，他也是绝对不会脑子抽风的。

　　那么……

　　未来神持朱夏是否会变质，那是她自己的选择，但眼下她还是李亚林的乖乖小女人，李亚林自然也不会亏待了她。

　　你不是早就期待着这一天了吗？

　　那好！

　　开启破甲模式！

　　吃我一棒吧！

　　“艾斯德斯，我想你应该明白朱夏的小心思吧？这样真的没问题吗？”

　　搞定神持朱夏，这对李亚林而言并不是什么问题，毕竟只是个普通人而已，三两下就瘫软在床什么的，根本就不可能满足他就对了。

　　当然，这种征服女人的手段也的确非常好用就是，让朱夏食髓知味，很快就会让她欲罢不能，在那强烈的征讨之下，任何不必要的野心都可以很快压制下去。

　　甚至就在李亚林离开的时候，朱夏还依旧躺在床上久久无法动弹，这样的冲击力，尤其还是在她初次的情况下，一定会来的更加强烈不是吗？

　　当然了，搞定了朱夏之后，有些话，李亚林还是要和艾斯德斯谈谈的。

　　毕竟他也不可能真的因为跟朱夏鼓掌了一次，就会将天秤完全倾斜到她那一方，相比起来，他当然更加关心自己的抖S将军。

　　“朱夏的小心思吗？放心吧，我明白你的意思，那个小家伙……她还真以为自己能上天吗？”

　　神持朱夏的小心思，咱们家的抖S将军可能不知道吗？

　　别开玩笑了，或许她一开始能被瞒过去，但时间久了，真当咱们家的抖S将军是傻的？

　　她早就已经看破了神持朱夏的小小阴谋！

　　只不过……

　　或许艾斯德斯现在的力量还不足以应对那强大的龙神情敌，但拿捏一个小小的普通人，难道还不是轻而易举的事情？

　　是的，艾斯德斯早就已经看透，但她却没有说透，毕竟她对自己可是有着绝对的信心。

　　她有信心可以将神持朱夏掌控在手中，她也相信孙猴子无论再怎么强大也绝难逃出如来佛的掌心，神持朱夏的一举一动，早就有她在盯着了。

　　“原来你都知道了吗？那你为什么……”

　　毕竟是相处了那么久的恋人，艾斯德斯心中在想些什么，李亚林一眼就能看出来。

　　不过也正因如此，他才来的更加疑惑，以艾斯德斯的性格来说，她应该是绝对不会允许任何女人染指自己的男人的吧？

　　可为什么？

　　这次艾斯德斯非但没有反对，反而还将朱夏主动送上了自己的床呢？

　　“我为什么会放任朱夏？其实很简单，难道我想阻止的话，你就真的能够乖乖放弃其她女人，只属于我自己？”

　　对于李亚林疑惑，艾斯德斯只是露出了淡淡的微笑，可面对抖S将军的微笑，李亚林却是下意识的打了个寒颤。

　　好吧，他算看出来了，艾斯德斯对于这件事并非如她表面看上去的那般不在意，事实上，她可是对此怨念满满！

　　只是她败在了李亚林的手下，这对于信奉丛林法则的她来说，自己身为失败者，就注定了无法反抗，尤其是在她深爱着李亚林的情况下。

　　既然无法反抗，那就只能承认，不过哪怕承认，她也依旧还是会不爽的。

　　“朱夏虽然没有什么力量，但她却是个聪明的女人，这一点我不得不承认。”

　　“所以既然她还掌控在我手中，那我就可以合理利用她的那份智慧，反正她现在还是无害的，不是吗？”

　　对于艾斯德斯而言，朱夏是个很好用的棋子，所以在她可以掌控这颗棋子的情况下，她并不介意做出一些让步。

　　毕竟对于自己的属下，艾斯德斯还是很大方的，只要属下不背叛她，她就可以肆意的给予。

　　更不要说，反正李亚林身边的女人也有不少了，如果是吃醋的话，神持朱夏也轮不到让她艾斯德斯吃醋。

　　自始至终，艾斯德斯所在意的也就只有那强大的六柱龙神，也只有那六柱龙神，才是她一生需要对抗的敌人！

　　至于神持朱夏……

　　只要她还在艾斯德斯的掌控中，那咱们家的抖S将军就不会介意给她一些小小的福利。

　　当然了，还有一句话艾斯德斯并没有明说出来，但李亚林却是完全听得懂。

　　那就是……如果有一天神持朱夏没有自知之明，最终选择背叛艾斯德斯的话，那么这位抖S将军就会用她那强大的力量告诉她，究竟什么才是背叛者的下场！

　　这就是艾斯德斯，最强的帝国女将军！

　　“得，你心中有数就好，我也就不多说什么了。”

　　艾斯德斯都把话说的这么明白了，李亚林发现自己也没的什么好说，既然抖S将军有信心能够掌控一切，那就随她去好了。

　　反正只要不弄出大问题，那他就完全可以兜得住。

　　这样就可以了。

　　“话说艾斯德斯，虽然你是把朱夏丢给我了，但仅凭那个女人，可是没办法让我尽兴啊……”

　　哎嘿，正事说完，李亚林觉得，自己有必要再跟自己的恋人好好的“正面交流”一下。

　　虽然刚刚破了朱夏的甲，但普通人的级别，可是完全应付不了他这般强大的身体素质，能够真正与他一战的，除了六柱龙神之外，最合适的人选也就只有艾斯德斯而已了。

　　那么……

　　现在不正是开启新一轮“战争”的最佳时机吗？


第961章 又有不开眼的家伙跟你求婚了？

　　学园孤岛世界已经完成了大一统，所以李亚林来到这个世界也没什么好做的，基本上整天就是跟艾斯德斯在一起腻咕腻咕，偶尔再将朱夏也算上，来上一场三人“大战”什么的，倒是让他非常尽兴。

　　不过要说总留在这个世界，那也是根本不可能的，毕竟李亚林也没办法真离开主世界太久，而且其余的世界方面，也的确都需要他去看看。

　　比如斩瞳世界，他就必须要经常过去转转，毕竟不要忘了，他还有一个重建崭新的帝国的任务，至今都还没有完成。

　　当然了，说没完成，只是李亚林没有提交这个任务而已，事实上的话，只要他愿意，早在很早之前这个任务就可以宣布完成了。

　　只是因为这个任务的奖励未知，会随着任务的完成度酌情加减，那么相比于一般的奖励，他为什么不期待一下更加丰厚的奖励呢？

　　那么……

　　经过了长时间的重建工作，相比初来的时候，斩瞳世界的帝国明显是焕然一新。

　　这其中的变化尤其是以帝都最为巨大。

　　顺便一说，帝国能够发生如此巨大的改变，那些来自学园孤岛世界的妹子们，无疑便是最大的功臣。

　　是的！

　　现如今，佐仓慈已然成为了帝国的教育大臣，全面负责帝国的教育工作，而青袭椎子则是组建了医学公会，并且担任了医学大臣一职。

　　而除了她们两个人之外，作为文学大臣的棱河原理瀬，身为科学院大臣的喜来比嘉子等妹子，那就不一一多做介绍了。

　　反正总而言之，她们在帝国所创造的一切，都已然成为了一个奇迹。

　　那些来自学园孤岛世界的妹子们在帝国混的风生水起，李亚林自然是乐得见到如此，不过怎么说呢，妹子们在帝国的身份虽高，可遇到的麻烦，却也同样不会少。

　　而且妹子们所遇到的麻烦，还是想拦也拦不住的。

　　“怎么？又有不开眼的家伙跟你求婚了？”

　　作为帝国的摄政王，李亚林发现自己最近真的是有些低调的过了头，或许不经常公开露面的自己，已经让很多人忘记了自己这个身份是怎么得来的了？

　　别的暂且不说，先说说眼下，看看正在一脸不爽的跟自己“诉苦”的光里晶同学，李亚林就禁不住的一阵无语。

　　又有不开眼的帝国贵族向光里晶妹子求婚了？

　　是的，就是又！这种求婚事件根本就不是第一次发生！

　　其实这也难怪，所谓窈窕淑女君子好逑，更不要说光里晶这些妹子已经在帝国高层掌控了不少实权，成为诸多贵族子弟争相追求的目光，也实属再正常不过的事情。

　　不过对于那些贵族子弟的追求，光里晶等一众来自学园孤岛世界的妹子们显然并不感觉欢喜，相反的，她们反而觉得非常苦恼。

　　毕竟人生观和世界观全不相同，接受过现代教育的她们，无论怎么说也不可能看得上一群来自落后帝国，在封建教育下成长起来的异世界人吧？

　　尤其是那些恶俗的追求，简直让她们一看就感觉浑身汗毛直竖。

　　接受你们的追求，成为你们的妻子之一？

　　开什么玩笑！

　　可是……

　　虽然妹子们并不喜欢那些贵族子弟的追求，但这里毕竟是帝国，哪怕她们身居高位，面对来自贵族团体的压力，她们也会感觉非常的麻烦。

　　面对这种情况，她们显然是要想个办法好好解决才行，不然的话，天知道她们还要被这个问题困扰到时候。

　　李亚林不在的时候，她们只能向乔利大臣或者夜袭的妹子们求助，毕竟都是自己人，拜托起来也方便。

　　可李亚林回归的话……

　　我们可都是你带过来的，现在我们遇到了麻烦，你难道就不打算帮我们解决一下吗？

　　“明白了，这件事我会跟乔利大臣好好沟通一下的。”

　　对于妹子们的苦恼，李亚林也是有些头疼的按了按自己的太阳穴，而且头疼之余，他也是在考虑着这件事的处理方法。

　　诚然，想要避免妹子们的麻烦，以他帝国摄政王的身份，只要亲自现身去警告一番，那效果肯定比什么都好。

　　不过怎么说呢，现身警告这固然可以有，但同样也需要有个理由不是吗？

　　毕竟现在可不是当初那个混乱的帝国，在建立了完整的司法体系以及和谐的秩序后，肆意的动手显然已经成为了禁止事项，而且更不必说，当初那些反对派的贵族势力早就已经被杀了个一干二净，现阶段存留的贵族，基本上都算的上是自己一方的人。

　　对于这样的贵族，动手是肯定不可能的，那么没办法动粗，就肯定要讲道理。

　　只是讲道理……

　　究竟怎么才能把这个道理讲好呢？

　　帝国现阶段存余的贵族，除了没有什么案底，都是比较干净的之外，更为重要的一点就是，因为他们的存在，才可以保证帝国能够更加稳定。

　　而且作为能够在大浪淘沙中幸存的家伙，那些家伙显然也没有一个是省油的灯。

　　看的出来，那些贵族子弟追求光里晶那些妹子们，一个个的可都是怀揣着自己的小心思，说白了，那也是为了他们的家族利益。

　　明明他们应该都知道的，这些妹子都是李亚林带来的人，可即便如此，他们却依旧执意追求……

　　啧啧，果然还是应该跟乔利大臣沟通一下才行吗？

　　“对于贵族们而言，家族利益永远都是摆在第一位的，他们会做出这样的事情，一点儿都不出乎老夫的意料。”

　　“那么关于这件事，亚林殿下你需要做的，就是拿出一个最为合适的理由去堵住他们的嘴巴，让他们知难而退，否则的话，他们肯定不会放弃对于光里晶大人她们的追求行动。”

　　“我说乔利大臣……我找你来是想让你帮我出个主意，不是让你来给我上课的……”

　　好吧，虽然李亚林是找到了乔利大臣，但看这个老狐狸，他却是反过来煞有其事的给李亚林上起了课来。

　　虽然你说的都对，但问题是，这种事情你觉得我想不到吗？

　　我现在想听到的不是这些，而是解决办法啊喂！


第962章 第一个同意的人

　　“我这不是在给亚林殿下你上课，而是在告诉你一个事实，现在摆在殿下面前的路只有两条，一条是使用强制手段，杜绝那些贵族子弟的追求行为，另一条就是拿出个合适的理由，堵住他们的嘴。”

　　“在我个人看来，我是比较倾向于后一条，虽然眼下帝国的秩序已然恢复，但贵族势力依旧是一股不可轻视的力量，如果毫无理由的强制阻止，恐怕会引发反弹效果，不利于帝国的发展。”

　　好吧，虽说李亚林的确是吐槽了乔利大臣没错，但他所说的话倒是也有着一定的道理。

　　就如他所说的那样，李亚林的选择并没有太多，从实际意义上来讲，哪怕是为了帝国的稳定，他也必须要拿出个合理的理由，堵住所有人的嘴。

　　但问题是，他到底要拿出怎样的理由，才能将那些心怀鬼胎的贵族们敷衍过去呢？

　　“那按照乔利大臣的意思……我应该拿出个什么理由去堵住他们的嘴巴比较好？”

　　既然姜还是老的辣，李亚林觉得，自己不妨继续听一听乔利大臣的意见。

　　“其实说起来，老夫倒是觉得这件事很容易。”

　　“亚林殿下的年纪也不小了，身为帝国的摄政王，身边没有几个妻妾，对外说出去，都让我们帝国的颜面无光。”

　　“既然如此的话，亚林殿下为何不索性娶了那几位大人？哪怕只给予她们一个名分，相信那些不知趣的贵族子弟们都会知难而退吧。”

　　面对李亚林的虚心请教，乔利大臣是微微一笑，脸上的表情是那叫一个高深莫测。

　　只是听到他的话后，李亚林的表情却是直接愣住，毕竟他可没想到，乔利大臣竟然会说出这么一个不靠谱的意见来。

　　娶了那些妹子们？堵住所有人的嘴？

　　好吧，听上去倒是挺合情合理的，毕竟帝国又不是一夫一妻制度，本来就没有什么限制，更何况李亚林身为摄政王，多娶几个老婆更是众望所归。

　　但问题是……

　　你特么这是坑人啊喂！

　　帝国的传统归帝国的传统，可我带来的那些妹子们可是来自现代社会，作为生活在现代的女性，她们可能接受那种众女同嫁一夫的设定么！

　　开什么玩笑！

　　“你觉得这可行吗？”

　　此时李亚林的脸上可是遍布了满满的黑线，他现在真的很有一种拉过乔利大臣的衣领，好好审问他一番的念头。

　　他敢保证，这个老狐狸出的这鬼主意，绝对是有阴谋没错！

　　不然的话，这么不靠谱的办法他怎么好意思说出的口！

　　“这有什么不行的？这明明是最好的解决方式。”

　　如果不是李亚林本着尊老爱幼的原则，乔利大臣今天恐怕真就没办法再露出那老狐狸一般的笑容。

　　不过这老头的年纪也着实不小，李亚林也不能真对他动手，只能无奈看着他继续露出那狡猾的微笑，听着他那一本正经的胡说八道。

　　“最好的解决办法？我真是信了你才有鬼！”

　　很是无语的翻了个白眼，李亚林此时都觉得，找乔利大臣来商量这件事是不是一个错误的选择。

　　果然还是应该找BOSS姐姐更为靠谱一些吗？

　　“难道不是吗？亚林殿下你不要忘记，贵族……哪怕是站在我们一方的贵族，终归还是都在以他们自己的家族利益为至上，只要一天殿下不给予那几位大人合理的身份，那些贵族子弟的追求就一天不会停止。”

　　“所以亚林殿下，你还是认真考虑一下老夫的意见吧。”

　　对于李亚林的白眼，乔利大臣这次是收回了他那老狐狸的微笑，转而轻轻的摇了摇头。

　　这一刻，他也算是对李亚林坦承公布。

　　是的，就如他所说的那样，哪怕眼下帝国的贵族全部都是自己人，但再怎么自己人，人家还是要以自己的家族利益为优先考虑。

　　无论是光里晶还是佐仓慈，这些来自学园孤岛世界的妹子们只要身在帝国，就必然是人人争抢的利益筹码，这一点是永远都不会改变的。

　　所以唯一的选择，就是李亚林宣布她们的归属，也只有她们在嫁给李亚林后，那些贵族才会真正放弃。

　　否则的话，要么李亚林将这些妹子们带走，要么就只能让她们默默忍受那些贵族子弟的骚扰。

　　这已经是个无解的局面。

　　“话虽然是这么说……但……”

　　不得不承认，认真状态下的乔利大臣的确是把李亚林说动了，毕竟人家的话是一点儿没错。

　　可问题是，哪怕乔利大臣说的再对，李亚林不也得考虑人家妹子们的选择吗？

　　就因为这件事，就要把她们娶回家？

　　且不说这么做的意义，单单人家是否愿意，就已经是个极为严峻的问题了好吧。

　　至少在李亚林看来，这么不靠谱的解决办法，人家妹子们是肯定不会答应的不是吗？

　　“呵呵，如果亚林殿下还有顾虑的话，那不如将这件事交给老夫处理，不知亚林殿下意下如何？”

　　李亚林那犹豫的模样被乔利大臣看在眼中，也是让这个老狐狸乐呵呵的笑出了声来。

　　虽然李亚林是表现的顾虑重重，不过看乔利大臣那边……他好像对此信心满满。

　　他怎么就那么有自信，确定那些妹子们愿意答应这种不靠谱的办法？

　　你认真的？

　　“你真觉得这可行？”

　　“交给老夫即可。”

　　好吧，看乔利大臣这样子，他好像还真的胸有成竹。

　　既然如此的话……那就先看看这只老狐狸的手段？

　　“慈姐……你真的愿意嫁给我？”

　　事实证明，乔利大臣的速度要远比想象中来的更加快速，这半天的时间还没过去呢，那只老狐狸便已然笑眯眯的带着佐仓慈先过来了。

　　按照那老狐狸的说法就是，身为教育大臣的佐仓慈大人已然答应成为摄政王李亚林陛下的未婚妻之一。

　　讲道理，这可是相当出乎李亚林的意料。

　　如果乔利大臣带来的妹子是光里晶，是右原筱生，是喜来比嘉子，甚至是出口桐子他都不会意外。

　　但慈姐……

　　她怎么是第一个同意的人？


第963章 最难消受美人恩

　　“那个……亚林同学，未来还要请你多多指教才是……”

　　面对一脸惊讶的李亚林，佐仓慈此刻可是远没有平日里的落落大方，毕竟是答应了成为李亚林的未婚妻之一，那么面对自己这个……至少是名义上的未婚夫，慈姐表现的自然也是非常羞涩。

　　甚至说，她现在都不太敢面对李亚林的脸，更不要说跟他对视了。

　　“这……乔利大臣，你该不会是对慈姐说了什么威胁的话吧？”

　　眼见着慈姐的表现，李亚林的眉头是下意识的皱了皱，虽然此时慈姐的表现是在害羞，但这抹羞意之中究竟有没有带着别的意味，那就很值得耐人寻味了。

　　毕竟按照李亚林的想法，佐仓慈即便答应这种不靠谱的办法，也不应该是第一个才对。

　　所以下意识的，他就觉得这是乔利大臣那只老狐狸在捣鬼。

　　“亚林殿下你这么说，可真是冤枉老夫了。”

　　见李亚林眼中投来了审视的目光，乔利大臣是立刻摆手表示无辜。

　　而就在乔利大臣摆手之际，再看慈姐，她也是忙不迭的抬起了头来。

　　“亚林同学你误会了，乔利大人并没有威胁我，我……我是自愿的……”

　　啊咧？

　　这……到底是什么情况？

　　“慈姐你……”

　　李亚林表示，自己已经有些搞不清状况了。

　　“亚……亚林同学你听我说，我知道你不是我们世界的人，身为摄政王的你，就算拥有再多的妻子也是非常正常的事情。”

　　“如果不是亚林同学你的话……我恐怕早就死在了自己的世界吧，所以哪怕是为了报答你的救命之恩，我也……我也愿意嫁给你。”

　　哈？

　　救命之恩？

　　报答？

　　慈姐你这……也太夸张了吧？

　　“等一下慈姐，我的确是救了你不假，但你也不至于用嫁给我这种方式报答我吧？”

　　“更不必说你在帝国所做的一切，已经是为我帮了大忙，所以如果是因为这件事才让你嫁给我的话，我觉得你还是应该再认真考虑一下比较妥当。”

　　讲道理，对于慈姐，李亚林当然是非常喜欢的没错，毕竟是既温柔又善良的慈姐嘛，他要是不喜欢才是怪事。

　　但问题是，他也不能因为对慈姐的喜欢，就以救命之恩为要挟让她嫁给自己好吧。

　　这是最基本的原则问题！

　　所以眼下他最需要做的，就是让慈姐打消那个为了报恩而嫁给他的念头。

　　这样的所谓报恩，他真是一点儿都不想要！

　　然而……

　　“不……不是的！”

　　虽然李亚林不想挟恩图报，但很是出乎他意料的，当他说完这番话之后，再看慈姐，她却是突然红着脸颊摇起了头来。

　　不是的？

　　什么不是的？

　　“我……我并不只是单单为了报恩……我……”

　　好吧，在这种情况下，李亚林是不是应该为自己的人格魅力好好的自豪一下？

　　诚然，佐仓慈选择嫁给李亚林，选择成为他的未婚妻，其中既有躲避那些贵族子弟追求的缘故，也有想要报恩的心理，但问题是，这两个原因都不是最主要的原因。

　　真正让佐仓慈下定这个决心的，除了有老狐狸乔利大臣在一旁的推波助澜之外，更为重要的还是因为……她要嫁的是李亚林这个人。

　　是的，早在李亚林于大家危难之际现身，拯救了大家并且给予大家安身之处的时候，佐仓慈就已经默默的对这个少年上了心。

　　虽然在一开始的时候，她还不愿意承认这份感情，毕竟两人之间的年纪差距的确有些大，把两人放在一起也多多少少有那么一些不合适。

　　但感情这种东西，谁又能真正的说清楚呢？

　　佐仓慈到底是什么时候喜欢上的李亚林呢？

　　这恐怕就连她自己都说不知道。

　　不过有一点她却非常清楚，她喜欢李亚林，真的很喜欢李亚林！

　　在此之前，她只能将这份喜欢默默的藏在心里，因为李亚林身边的女孩有很多，几乎每一个人都对他有着或多或少的好感，关于这一点，她其实看的非常明白。

　　在慈姐看来，适合李亚林的女孩或许是悠里，或许是胡桃，甚至由纪都有可能，但她的话……

　　作为一名老师，她又怎么可能对李亚林这个只有她学生一般大的男生开口告白？

　　原以为这份感情她会永远深藏下去，但却没承想，因为来到帝国，因为遇到了被追求的麻烦，她竟然遇到了这样一个机缘。

　　她可以嫁给李亚林，成为她的未婚妻，甚至最终成为他的妻子！

　　虽然这样的结果，会导致自己会与很多女人一起拥有李亚林，但问题是，这真的重要吗？

　　不！

　　这并不重要！

　　自己的世界已经毁灭了，自己原本的人生观世界观也不再适用于这个崭新的世界。

　　在这个崭新的世界里，在这个名为帝国的国家中，她除了身边的朋友们之外，唯一的依靠也就只有李亚林一个人。

　　所以她没的选择，也不需要任何选择。

　　她要嫁给李亚林！

　　仅此而已！

　　“慈姐……”

　　面对如此真情告白的佐仓慈，李亚林还能再说些什么？

　　最难消受美人恩呐，既然慈姐都如此下定了决心，他还能有什么好说的？

　　“慈姐你放心，我一定会好好对你。”

　　佐仓慈！

　　慈姐！

　　我娶定你了！

　　其实像慈姐这样的想法，在那些被李亚林带来到帝国的妹子们之中并不少见，比如光里晶，比如右原筱生，比如喜来比嘉子，她们都对李亚林怀揣着的相当的好感。

　　那么当老狐狸乔利大臣出面，这些妹子们自然也是都被轻松搞定，甚至最终就连当初让李亚林颇为心动的御姐图书馆长棱河原理瀬，她最终都同意了这件婚事。

　　只是让李亚林比较无奈的是，相比于嫁给李亚林，棱河原理瀬貌似对书本更为有兴趣，所以关于是否嫁给他的这个问题，她好似也没有经历过任何思考。

　　要嫁给他吗？

　　好吧，我答应了。

　　这还真是一件让人忧伤的事情。

　　不过怎么说呢，既然棱河原理瀬愿意嫁，那她也就是李亚林未来的女人没错。

　　面对自己未来的女人……

　　嗯，李亚林觉得自己很有必要让她好好了解一下，究竟什么才是真正的恋爱！

　　毕竟有些事情……可是远非书本中能够学到的啊！


第964章 就凭我们两情相悦

　　“我是真的没想到……你竟然也会同意嫁给我。”

　　一口气搞定了诸多妹子，这让李亚林真是不得不佩服一下乔利大臣那个老狐狸，这老头一出马，简直就是史上最强红娘好不好。

　　不过让李亚林真正感到惊讶的，还是青袭椎子那个女人。

　　讲道理，他可没想过，青袭椎子竟然也会同意嫁给自己。

　　“这有什么可没想到的？那帮混蛋的追求已经严重的影响了我的研究进度，如果嫁给你就能让他们罢手，我为什么不同意？”

　　面对惊讶的李亚林，青袭椎子的回答倒是有够淡然。

　　是的，就如她所说的那样，相比于嫁给李亚林，她更加注重自己的研究。

　　毕竟是研究狂人嘛，估计在青袭椎子的生命中，研究永远都是摆在第一位的吧。

　　“你这样的说法，还真是……”

　　对于青袭椎子的说法，李亚林显然来的非常无语，虽然这是意料之外情理之中的回答，但怎么说呢，果然听上去还是很古怪有没有！

　　你就不能把话说的更加委婉一些吗？

　　“说起来，如果嫁给你的话，我就是你的女人了对吧？”

　　李亚林这边正无奈着呢，可再看青袭椎子，她却是仿佛想到了什么一般，突然整个人都振奋了起来。

　　“是这样……又如何？”

　　青袭椎子的突然变化，可是让李亚林下意识的后退了半步，原因无他，只因为这女人的眼睛突然放亮，那仿佛看到了什么猎物一般的眼神，给人感觉那叫一个危险！

　　“既然我是你的女人，那我是不是就可以合理的研究你的身体了？”

　　好家伙，青袭椎子对于李亚林的觊觎可不是一天两天了，身为一个人类，他为何有着那么恐怖的强大力量，关于这一点，这女人老早就想要探查一二。

　　以前没那个机会，她也没办法主动，但现在的话，既然她都是李亚林的女人了，那研究自家丈夫的身体，岂不是合情合理的一件事了吗？

　　“研究我的身体？”

　　听到青袭椎子口中如此危险的话，李亚林是下意识的双手抱胸……

　　等一下，姿势好像有些做错了，话说咱俩是不是弄反了什么？明明做出这个动作的应该是女人才对啊喂！

　　“没错！就是研究……”

　　随着两人之间关系的改变，青袭椎子就仿佛打开了什么新世界的大门一般，十分热切而又主动的上前，简直让李亚林都有些措手不及。

　　纳尼？

　　你这就打算开始动手了？

　　等一下啊喂！

　　“要说研究什么的，我可不能只让你研究我啊！”

　　如果这么被动的任由青袭椎子在自己身上研究，身为一个男人，李亚林岂不是很没面子？

　　你说研究我就研究我？那我是不是也可以好好研究一下你的身体？

　　既然你想研究的话，那咱俩就彼此相互研究一下好了！

　　就是不知道……你究竟能不能撑过我的研究呢？

　　我的身体，可不是那么好搞定的啊！

　　“凭什么！你凭什么跟晶她们订婚？”

　　关于李亚林和学园孤岛世界一众妹子们的结婚事宜，显然是不可能立即举办的，当然，哪怕婚礼不可能那么快举行，可一个未婚妻的名分，李亚林还是要给予大家的。

　　只要有了这个名分，妹子们就能免受到那些不必要的骚扰，而且这个名分也更是在她们的身上打下了一个印记，从今天起，她们就是属于李亚林的女人了！

　　关于摄政王李亚林殿下即将订婚一事，是很快传遍了整个帝都乃至帝国，对于订婚仪式上出现的各个名字，也是为很多民众所津津乐道。

　　不过对于这场订婚仪式，显然有一个人非常不开心，而这个人的名字……正是出口桐子！

　　“我凭什么跟晶她们订婚？就凭我们两情相悦呗，不然还能怎么样？”

　　对于出口桐子近乎无理取闹一般的说法，李亚林可是一脸的无语，他凭什么跟晶她们订婚？这种事情还需要你来质疑吗？

　　讲道理，虽然这场订婚是出于对大家的保护，也是为了对外有个说法，但实际上，除了青袭椎子和棱河原理瀬这两个很难用常理去搞定的女人之外，其余的妹子都已然坦诚了自己的感情。

　　至少李亚林可以自信的说，这并非是什么虚假的订婚，在不远的将来，他也会真正的将这些妹子们娶回家！

　　那么……

　　有了这样的自信，李亚林还有什么可跟出口桐子说的。

　　我们就是彼此相互喜欢，怎么着？

　　“你……你这个大色狼……我跟你拼了！”

　　李亚林如此的回答，放在出口桐子的眼中无疑就是满满的炫耀。

　　貌似也正因如此，她竟然还真如她大声喊的那样，挥舞着手臂冲向李亚林。

　　她这是要干什么？

　　好吧，出口桐子如此暴怒并非是没理由的，至于原因的话……

　　跟随李亚林从学园孤岛世界来到帝国的妹子们，除了出口桐子之外都已然成为了李亚林的未婚妻，甚至就连平日里柔柔弱弱，说话都很少的右原筱生，她都大着胆子跟李亚林表明了心迹。

　　可结果呢？

　　结果倒好，出口桐子这个跟李亚林关系相当要好（出口桐子自认为）的人，竟然被抛下了？

　　所有人都跟李亚林订婚了，怎么就她自己一个人无人理会？

　　讲道理，如果不是有一天出口桐子从自己死宅着的屋子里爬出来，想要补充必要的粮草，她恐怕都还不知道这个消息。

　　可在知道了这个消息后，她就顿时感觉自己被整个世界抛弃了。

　　你们都要结婚了，就我自己一个人被留下了？

　　这怎么可以！

　　这怎么行！

　　虽然是个自甘堕落的死宅，但她出口桐子也是有自尊心的好吧！

　　所以……

　　你这个抛下了我的男人！

　　我今天就跟你同归于尽！

　　“我说你……昨天是不是没睡好，怎么莫名其妙的？”

　　对于张牙舞爪的扑过来，打算跟自己“同归于尽”的出口桐子，李亚林是来的丈二和尚摸不着头脑。

　　我跟晶她们结婚，好像跟你也没什么关系吧？

　　我就算是色狼，也没色到你头上，你那么激动干什么？

　　好好当你那个自甘堕落的宅女不好吗？


第965章 你喜欢我你就早说嘛！

　　“你说我莫名其妙？你……你这个混蛋！”

　　李亚林还没弄懂出口桐子的心情，这让自甘堕落的宅女来的更为不满。

　　笨蛋！

　　色狼！

　　混蛋！

　　反正……我就是要跟你拼了！

　　好吧，虽然出口桐子是打定主意要跟李亚林“同归于尽”，但就她那个小身板，如果李亚林不想，她恐怕想碰到他都很难。

　　不过对于出口桐子这莫名其妙的表现，李亚林作为一个男人，倒是多少也要发扬一下绅士风度。

　　毕竟只是不疼不痒的打闹嘛，果然还是等出口桐子宣泄一下之后，再问问她究竟是怎么回事吧。

　　“我不管！你要娶我！你必须娶我！”

　　一番的打闹过后，作为一个根本没有什么体力的宅女，出口桐子已经是完全累瘫。

　　不过就在她累瘫之际，李亚林却是听到了她的这样一番话语。

　　哈？

　　娶你？

　　“你不是没有被追求的困扰吗？”

　　虽然李亚林和自己的未婚妻们已经表明了心迹，但在此之前，这场订婚的最大意义还是为了让妹子们摆脱被追求的困扰。

　　那么问题来了。

　　作为一个混吃等死的宅女，帝国的自甘堕落游戏部最高长官，出口桐子会如大家一般被强烈追求吗？

　　抱歉。

　　虽然很可悲，但这个真心没有！

　　必须要承认，出口桐子别看一副宅女打扮，但实际上，隐藏在那厚重眼镜片之下的，却是一张相当精致的脸蛋。

　　要说颜值，她并不会逊于任何人！

　　只可惜，一副眼镜外加上宅女的打扮，同时还创办了什么自甘堕落游戏部的她，在外人看来是真的没有任何价值。

　　什么？

　　自甘堕落的游戏部门？

　　我们帝国还有这样的部门吗？

　　这样的部门是干什么用的？

　　玩游戏？

　　死宅家里蹲？

　　去死吧！

　　这样的部门没有任何意义！

　　如果不是因为出口桐子是被李亚林带来的，那所谓的自甘堕落游戏部是根本不会被创建起来的。

　　可即便创建了这么一个不靠谱的部门，帝国方面那也完全就是在陪太子读书，全部都是看在李亚林的面子上而已。

　　所以没办法，自始至终，从学园孤岛世界来到帝国的妹子中也就只有出口桐子可以免受骚扰。

　　那么没了骚扰，自然也就没有任何顾虑，甚至就连乔利大臣都认为这个妹子实在没有任何可用之处，所以下意识的就忽略了她。

　　至于李亚林……

　　在这里他也要跟出口桐子说一声抱歉，他其实也是把出口桐子忽略了。

　　不过这也不怪他，谁让自他回来之后，这还是第一次见到出口桐子呢。

　　整天死宅在房间里，就知道玩游戏什么的，这样的废人宅女，如果不忽略那才叫怪事好吧？

　　只是……

　　你真打算嫁给我？

　　面对出口桐子，李亚林的脑门上可谓是满满的问号。

　　他跟出口桐子的关系虽然不错，但平日里见面也是经常互怼的那种类型，这突然就要娶她什么的……

　　你确定自己不是意气用事，脑子发热说出了这种话来？

　　“怎么？我不被追求就不能嫁给你了？你对我有歧视？还是你本来就讨厌我？”

　　得，李亚林这下意识的出口，直接让出口桐子红了眼睛。

　　毕竟是招蜂引蝶的李亚林嘛，被妹子下意识的喜欢上，也是不可避免的事情不是吗？

　　虽然是个自甘堕落的宅女，可谁说宅女就不能喜欢人了？

　　你这是歧视！

　　你……

　　“我怎么可能讨厌你……好了，我明白了。”

　　李亚林的情商虽然不高，但他也不是笨蛋，出口桐子如此的表现，他又如何能不知道这妹子的心意？

　　你喜欢我？

　　你喜欢我你就早说嘛！

　　你不说我又怎么可能知道呢？

　　好吧好吧，你的心意我收到了，既然你这是你的意愿，那么……

　　从今天开始，你就是我未婚妻中的一员了！

　　“我说亚林啊……厚此薄彼可是不对的，你说对不对？”

　　“额……娜杰塔，你这话是？”

　　关于帝国方面公开宣布摄政王李亚林殿下的未婚妻一事，在近期可谓是传的沸沸扬扬，那么作为原夜袭的首领，如今帝国的掌权女将军，娜杰塔自然也是知晓了这个消息。

　　不过对此，娜杰塔并没有如同一个可靠大姐姐一般的给予李亚林真挚的祝福，反而在看到他的时候，很是意味深长的将手搭在了他的肩膀上，同时还发出了一声长长的叹息。

　　这又是什么情况？

　　近段时间，李亚林为了订婚仪式可是忙的脚打后脑勺，毕竟他可是帝国的摄政王，各方面的应酬终归是不会少的。

　　能见上娜杰塔一次，他都是好不容易抽出的空闲，可这一见面BOSS姐姐就叹息连连，这又是出了什么状况？

　　“你是真傻还是在跟我装傻？我是说雷欧奈啊雷欧奈！她可是你的恋人不是吗？你这次宣布的未婚妻中，竟然没有雷欧奈的名字？”

　　“你实话告诉我，你和雷欧奈之间是不是只是打算玩玩的关系？你一点儿都不喜欢雷欧奈吗？”

　　好家伙，娜杰塔这次来找李亚林，显然就是来兴师问罪的，那一双手狠狠的抓在李亚林的肩膀，如若换成另一个人的话，恐怕现在双肩都已经被捏碎了吧。

　　雷欧奈？

　　糟糕！

　　“抱歉啊娜杰塔，多亏了有你提醒，我竟然忽略了雷欧奈的感受……”

　　有了娜杰塔的提醒，李亚林才终于恍然大悟。

　　对啊！

　　还有雷欧奈！

　　这段时间他是真的忙昏了头，再加上也有些时间没见到雷欧奈了，他竟然下意识的忽略了雷欧奈这个狮子王大姐头。

　　其实说起来，雷欧奈才应该算是他的正牌恋人，可结果倒好，这未婚妻宣布了一大批，却独独忽略了最重要的人！

　　这个真是该死！

　　“我现在就去找雷欧奈解释清楚！”

　　一想到自己的订婚会带给雷欧奈多大的打击，李亚林就顿时感觉心急如焚。

　　不行！

　　必须去见雷欧奈！

　　必须去把这件事跟她解释清楚！

　　而且最重要的是，自己也要立刻向她求婚，尽快弥补自己的过失！

　　马上行动起来！


第966章 把夜袭一网打尽？

　　“你先等一下，找雷欧奈的这件事不急。”

　　竟然下意识的忽略了自家恋人什么的，李亚林表示这可是大失误，那么为了弥补这个过失，他自然也是第一时间的想要找到雷欧奈。

　　至少他不能为此而让给雷欧奈伤心，不然他就真的太对不起自家的狮子王大姐头了。

　　然而就在他打算转身寻找雷欧奈的时候，娜杰塔却是突然伸手抓住了他的肩膀。

　　这还不急？

　　BOSS姐姐你还有什么事情是比这个更急的？

　　“娜杰塔你这是……”

　　“雷欧奈的情况我很清楚，只要你跟她不是随便玩玩，我想她应该还是可以理解你的。”

　　“不过除了雷欧奈之外……玛茵和希尔……你难道就不打算给她们两人一个交代吗？”

　　“啊？？？”

　　对于BOSS姐姐的阻拦，李亚林显然来的有些疑惑，不过紧接着她所说的话，却是让他下意识的愣神了好一阵子。

　　玛茵和希尔？

　　怎么突然就提起了她俩？

　　“你跟我装什么傻？你别告诉我你还不知道她们俩对你的感情？”

　　眼见李亚林一脸的错愣，BOSS姐姐就气不打一处来。

　　作为夜袭的大姐大，她当然很清楚自己这些同伴们的心思，心思单纯的赤瞳就暂且不说了，她对李亚林暂时抱有的还是师徒之情，或许这份感情以后会变质，但却绝对不是现在。

　　至少暂时的话，赤瞳肯定还认识不到自己的心意，所以她也就没打算多说什么。

　　不过玛茵和希尔她们两个，那可就不一样了。

　　玛茵虽然总是跟李亚林争吵，但少女的情愫却是早早已然种下，所谓的欢喜冤家嘛，不就是指他们两个？如果他们俩不能修成正果的话，总觉得会是一件很让人遗憾的事情呐。

　　至于希尔，虽然她总是以李亚林的姐姐自居，对他百般照顾，看似只是姐弟之情，但这份姐弟之情之中蕴含的东西，她娜杰塔能看不出来？

　　别开玩笑了！

　　虽然没谈过恋爱，但她娜杰塔也是见过世面的人！

　　她可以保证，无论是玛茵还是希尔，她们都是喜欢李亚林的没错！

　　那么如今李亚林宣布了一批未婚妻名单，其中不仅没有雷欧奈的名字，甚至连玛茵和希尔都被落下了，这种事情……她能忍吗？

　　不行！

　　今天你必须给我一个交代！

　　“我……关于这件事，我还需要与玛茵和希尔聊聊，至少在确定她们的心意之前，我不能自顾自的就做出决定。”

　　听闻BOSS姐姐的一番话后，李亚林先是沉默了片刻，随后才终于开了口。

　　是的，他并不傻，也明白玛茵和希尔的心意，不过这件事也如他所说的那样，可不能随随便便就对外公布，至少他也要找这两个妹子详谈一番才行。

　　毕竟他也要尊重人家妹子们的想法不是吗？

　　“哼！你有这个心思就好，可别辜负了她们的心意。”

　　虽然这次娜杰塔来找李亚林是为了兴师问罪，不过鉴于他的态度足够良好，BOSS姐姐此刻也是满意的点了点头。

　　这才是我们的好伙伴！

　　不愧是我们亚林，还是很有担当的嘛。

　　“哦对了，既然你要找玛茵和希尔聊聊的话，那就顺便再跟切尔茜和莎悠聊聊吧，反正她们也都对你有好感，如果你愿意的话，索性就一并娶回家算了。”

　　满意于李亚林的答复，娜杰塔此刻的心情也是好了很多，那么趁着心情正好，她也是再度开口，不过这一次，这大姐的话可是把李亚林给吓了一跳。

　　“还有玛茵和希尔？娜杰塔你该不是打算让我把夜袭一网打尽吧？”

　　好吧，此时此刻李亚林是相当无语的，他跟雷欧奈是名正言顺的恋人关系，这妥妥没问题。

　　希尔和玛茵都对他抱有极大的好感，这份窗户纸也是一捅既破，自然也没关系。

　　可如果再加上切尔茜和莎悠……

　　那这夜袭中的妹子，除了赤瞳之外可就只剩下娜杰塔了。

　　BOSS姐姐这是什么意思？

　　她是在暗示什么吗？

　　“一网打尽？你说赤瞳？哈哈，如果你有那个本事的话，我当然不会反对。”

　　李亚林虽然在一瞬间脑补了不少东西，不过看BOSS姐姐那反应，她显然是没有反应过来的。

　　在她看来，李亚林所谓的一网打尽只是包含了赤瞳，她好像自始至终都忘记了自己的存在。

　　“赤瞳？赤瞳可以先放到一边，不过娜杰塔你别忘了，这夜袭中除了赤瞳之外，可是还有一个女人呢。”

　　很是古怪的看着娜杰塔，李亚林的嘴角也是浮现起了一抹淡淡的笑意。

　　“还有一个女人？”

　　面对李亚林的如此说法，娜杰塔是下意识的露出了疑惑的表情。

　　好家伙，这大姐是没把自己当成女人吗？

　　“是啊，还有一个女人……”

　　“娜杰塔……你该不会是忘了自己吧？”

　　“诶？还有我？”

　　这一次，娜杰塔是真的惊讶了。

　　娜杰塔是女人吗？

　　是的，她是女人，而且在恢复了手臂和眼睛，甚至在这段时间蓄起了长发的她，显然已经恢复了曾经的无穷魅力。

　　可是失去了手臂和眼睛多年，而且游走于阴暗角落之中的她显然早就已经忘记了自己女人的身份。

　　如今有了李亚林的提醒，她才下意识的醒悟了过来。

　　对啊，自己也是女人啊，李亚林对夜袭的一网打尽，可是包含了自己在内……

　　“那亚林你的意思是……你也打算追求我，让我嫁给你咯？”

　　如果是个普通女孩的话，面对此情此景，或许还会满满的羞意。

　　不过很可惜的是，娜杰塔并非普通女人，她对此非但不会害羞，反而还露出了饶有兴致的神色。

　　追求自己？

　　亚林？

　　讲道理，娜杰塔的身边并不乏追求者，比如孤睾战士拉伯克，那可就是BOSS姐姐最虔诚的死忠追求者。

　　不过很可惜的是，对于娜杰塔而言，拉伯克就好像是个调皮的弟弟，虽然感情深厚，但那只是亲情而非爱情。

　　所以最终可怜的，也就只有绿毛战士拉伯克。

　　而李亚林的话，对娜杰塔却是又一种不同的体验了。

　　如果是嫁给他……

　　或许还真的可以考虑一下？


第967章 还没有开始就结束的感情

　　“该死的！该死的！该死的！”

　　“为什么是你！怎么会是你！”

　　“你抢走了我的娜杰塔！”

　　说起可怜的拉伯克啊，这货最近是真的悲伤逆流成河，心中最为憧憬的娜杰塔即将嫁做他人之妇，而一直苦追娜杰塔无果的他，却偏偏只能喝着闷酒生着闷气。

　　而且最可气的是，那个抢走了他心爱的娜杰塔的人，偏偏还就坐在他的旁边。

　　真是一看到那个人的模样，他就气不打一处来！

　　该死！

　　真的该死！

　　“抱歉啊拉伯克……”

　　能在这个时候对拉伯克说抱歉的，除了李亚林还能有谁？

　　是的，就如拉伯克所愤慨的那样，最终李亚林还是搞定了BOSS姐姐。

　　没办法，就连他自己也没想到，这一切竟然是如此的轻松。

　　不过仔细想想，这其实也难怪，毕竟帝国早就已非原来的帝国，曾经为了帝国而努力奋斗的娜杰塔，也无需再抛却自己女人的身份。

　　此刻的她，已然可以用女人的身份享受生活了！

　　那么身为女人，未来就必然是要恋爱嫁人的，只是身为帝国的实权女将军，娜杰塔最终能够嫁给谁？

　　嫁给帝国的高层？

　　还是找个贵族子弟作为丈夫？

　　仔细想一想，好像都不是很靠谱的样子。

　　这样一来的话，她好像也没有太多选择，嫁给李亚林，自然也就变得顺理成章了起来。

　　没有任何利益交换，也不需要考虑太多东西，她娜杰塔可以作为一个女人，享受一个女人能够得到的一切，这样一考虑的话，那还有什么可迟疑的？

　　就这么决定了！

　　她娜杰塔也要享受谈恋爱的感觉！

　　是的，搞定娜杰塔要远比想象中容易的多，甚至说，就连搞定切尔茜和莎悠也都相当轻松容易。

　　毕竟莎悠本就对李亚林怀揣着太多的好感，只不过是乡下出身的她，一直都感觉很是自卑，觉得自己配不上李亚林，更不可能开口告白。

　　现在有了李亚林的主动，这小丫头又焉有不答应的道理？

　　至于切尔茜，那就更加简单了，毕竟本来就是个聪明的女孩，对于嫁给李亚林的这件事，她又怎么可能反对？

　　更不要说她本来也挺喜欢李亚林的，相比于她所见到的黑暗，李亚林的存在可是不亚于一道甘甜的清流。

　　对这样一个男人托付终身，不正是每一个女孩都非常期待的结局吗？

　　只是相比于好搞定的切尔茜和莎悠，原本按照娜杰塔的说法是喜欢李亚林的玛茵和希尔，却是成为了关卡BOSS，可是让李亚林好好的苦恼了一番。

　　玛茵是个傲娇，又有着相当强烈的自尊心，虽然心中喜欢李亚林，但她玛茵又怎么可能那么轻易的沦陷在那甜言蜜语之中？

　　而希尔的话，那就更加麻烦了，这个眼镜娘对自己的定义，就是照顾李亚林的姐姐，嫁给李亚林什么的，这个单纯的妹子可是从来都没想过。

　　所以面对李亚林的情意，她下意识的就选择了躲避，还好李亚林足够坚持，才最终把她拿下。

　　不得不说，还真是有够一波三折。

　　那么搞定了一众妹子，再加上一个本就是李亚林恋人的雷欧奈，摄政王李亚林殿下的后宫名单上可是又多出了一批名字。

　　对外，李亚林一口气搞定了这么多未婚妻，自然是为外人津津乐道，但对内的话……

　　就如大家眼前所见到的那样，失恋中的拉伯克借酒浇愁，但这越喝，他就越发的难受。

　　自己喜欢的女人就要嫁人了，但新郎却不是他。

　　悲剧啊悲剧，他拉伯克就是一个大写的悲剧啊！

　　“算了，我早就知道我和娜杰塔之间是注定了不会有结果的。”

　　对于孤睾战士拉伯克，李亚林还是怀揣着一分歉意的，毕竟是自己的同伴，而且他对娜杰塔的感情大家都是心知肚明。

　　不过怎么说呢，原剧情中拉伯克是挂了，连娜杰塔最后一面都没能见到，自然不可能走在一起，可换到这个世界，哪怕有李亚林改变了剧情，他们俩也依旧还是有缘无份。

　　没办法，感情这种事情真的很难说，娜杰塔也总不能因为拉伯克的追求，就真的嫁给他是吧？

　　关于这一点，拉伯克自己其实也是清楚的，他喝了这么多，抱怨了这么多，也只是单单为了宣泄一下自己心中的懊恼。

　　或许……还有对过去的一丝丝缅怀吧。

　　虽然是一段还没有开始就结束的感情，但至少他拉伯克也曾经努力的追求过了，不是吗？

　　“我怎么说来着，拉伯克能够想通的。”

　　“拉伯克，你果然没有让我失望。”

　　虽然喝的烂醉满身酒气，但最终，拉伯克还是露出了洒脱的表情。

　　对此，可是让肌肉兄贵布兰德大喜过望。

　　对于夜袭的伙伴们都要嫁给李亚林的这件事，布兰德在听闻之后虽然有些惊讶，但仔细考虑，好像也都在情理之中。

　　那么作为同伴，他当然也是要给予大家最为真挚的祝福，而唯一需要他担心的，自然也就只剩下拉伯克这个失恋的倒霉蛋了。

　　现在拉伯克能够想通这一切，布兰德也是为他而感到高兴。

　　拉伯克和娜杰塔之间的感情注定了不会有结果，大家都对此明明白白，现在他能够自己走出来，这真是一件值得庆贺的事情。

　　只是……

　　布兰德大哥……我知道你这是为了拉伯克高兴，但问题是，你这一言不合就把拉伯克搂住什么的，这场面就太过辣眼睛了吧？

　　眼睛！

　　我的眼睛啊喂！

　　眼见着布兰德那结实质感的肌肉紧紧将拉伯克搂在怀中的一幕，李亚林是情不自禁的倒退了三步。

　　你们两个人……竟然还好这口？

　　卧了个槽！

　　“抱歉，我好像看到了什么不该看的东西。”

　　“拉伯克，你能自己想通，我真心为你感到高兴，不过你要是为此打开新世界的大门……”

　　“咳咳，我祝福你们。”

　　在这种时刻究竟应该做出什么表情比较好呢？

　　嗯，好像也就只有祝福拉伯克了吧。

　　“等一下！你别误会了什么啊喂！”

　　“我可是喜欢女人的！我喜欢漂亮的女孩子！我不喜欢肌肉兄贵！”

　　“你回来！”

　　“你听我解释啊！”


第968章 红娘不好当？

　　苦心追求的爱慕对象成为了他人的未婚妻，现如今又被误会成是哲学爱好者什么的，拉伯克发现自己果然是个大写的悲剧没错。

　　不过怎么说呢，悲剧归悲剧，生活肯定还是要继续下去的。

　　失去了一个娜杰塔，可外面还有更多的可爱妹子在等待着自己没错！

　　他拉伯克……不是那么轻易就会倒下的人！

　　更不要说，他还有着坚定可靠的同盟军！

　　同盟军？

　　好吧，拉伯克的确有着自己的同盟军没错，不过与其说是同盟军，倒不如说是同为失恋战线同盟的好伙伴。

　　塔兹米、威尔、伊耶亚斯，可不能忘记他的这三个好伙伴！

　　今天，就在今天，拉伯克他就要拉着自己的三个好伙伴，向万恶的大魔王李亚林发起征讨！

　　这一次，他一定要带着自己的伙伴们讨回一个公道！

　　“所以你们这气势汹汹的过来，就是想让我帮你们找女朋友？”

　　对于那声势浩大的一行四人，讲道理，李亚林是十分头疼的。

　　他可没想到，这拉伯克、塔兹米、威尔还有伊耶亚斯凑在一起，强烈的向自己表示谴责和愤慨之外，下一刻竟然就一转表情，一个个都傻兮兮的露出讨好的笑容，其目的就是为了想要一个可爱的女朋友。

　　你们四个单身汪找不到对象，不想着怎么自己好好努力，反而把希望寄托到别人身上，这还真是……

　　按了按自己的太阳穴，李亚林现在也不知道应该怎么应对这几个活宝为好。

　　“拜托了亚林殿下！请务必答应我们的请求！”

　　“这是我们一生一世的请求！我们的未来可全部都寄托到你身上了！”

　　“请务必给我们介绍一个可爱又漂亮的女朋友！”

　　要说这四个家伙，平日里或许都是一副吊儿郎当的模样，可一旦涉及到女朋友的问题上……

　　看看吧，那姿态满满的九十度大鞠躬，就好像早就已经训练过了一般，李亚林对此也不知道应该如何吐槽为好。

　　你们就真的那么想要个女朋友？

　　“给拉伯克他们介绍女孩子？”

　　对于拉伯克他们四个人的鞠躬请求，李亚林当然不能选择无视。

　　毕竟说到底，也是他的出现而导致了四个人的姻缘被断，比如拉伯克，这家伙一直喜欢娜杰塔，结果娜杰塔成了李亚林的未婚妻。

　　而塔兹米的话，原剧情中他可是娶了玛茵，可现在呢，玛茵还是成了李亚林的未婚妻。

　　伊耶亚斯那边……虽然原剧情他是早早就挂了，但以他和莎悠青梅竹马的情分，这算不算是也被绿了？

　　至于威尔，在原剧情中他和黑瞳才应该是一对，结果因为李亚林的到来，他俩之间完全没有擦出任何火花。

　　所以仔细想想，这几个笨蛋还处于单身状态，果然还是他李亚林的锅咯？

　　这样的话……倒是也应该替他们解决一下单身问题才对。

　　只是李亚林虽有这个心思，可奈何他在帝国接触的女孩子也不多，不，准确的是，他接触的妹子基本上都被纳入了他的后宫，那没接触过的，他自然也就不可能认识。

　　所以没办法，他只能将希望寄托于自家的妹子身上。

　　只不过……

　　虽然他是向自家的妹子求援，但怎么说呢，听闻他的想法之后，娜杰塔的脸上却是露出了古怪的表情。

　　帮拉伯克他们介绍女朋友？

　　还让我出马？

　　你认真的？

　　“怎么？娜杰塔你应该认识不少周围贵族家的女孩子吧？不能介绍给拉伯克他们吗？”

　　BOSS姐姐的目光那么古怪，也是让李亚林有些疑惑，不就是当个红娘介绍个妹子吗？你至于露出那种表情么？

　　“虽然我是认识几家贵族的女孩，不过这件事的话……亚林你还是找斯比娅聊聊吧，她或许能过帮到你。”

　　“斯比娅？”

　　还没弄清娜杰塔的目光为何那么古怪，李亚林就从自家这个未婚妻的口中听闻了斯比娅的名字。

　　斯比娅，乔利大臣的女儿，说起来的话，李亚林倒是也有段时间没跟她见过面了。

　　怎么突然就提起她了？

　　她能在这件事上帮到我？

　　“介绍女孩子吗？原来如此，我明白了。”

　　对于娜杰塔的想法，李亚林显然是没能弄明白，毕竟直至最后她也只是在脸上挂着神秘的微笑，让他直接去找斯比娅帮忙。

　　而在李亚林怀揣着满心的疑惑找到斯比娅后，听闻他的来意，面前的少女脸上也是露出了淡淡的笑容。

　　明白了？

　　她明白什么了？

　　“亚林殿下，我想你的想法从一开始就出现了偏差，虽然拉伯克先生他们身为帝具持有者，的确是帝国的青年俊杰，但如果想要给他们找一个贵族少女作为女朋友，这显然不是什么太好的主意。”

　　面对李亚林，斯比娅的脸上是挂着淡淡的红晕，就好像很是害羞一样，不过她此刻开口，却是款款而谈，一点儿都不见生涩。

　　在她身上，李亚林甚至看到了乔利大臣的影子。

　　在这里他应该感叹一声，真不愧是父女吗？斯比娅虽然是个女孩，但她的优秀程度却是完全不亚于任何男人。

　　只是对于斯比娅的话，他却多少来的有些意外。

　　“为什么？斯比娅你能帮我解释一下吗？”

　　为什么给拉伯克他们介绍个贵族妹子不是个好主意？

　　联合之前娜杰塔脸上古怪的笑容，李亚林觉得自己有必要一探究竟。

　　“理由很简单，贵族出身的少女虽然身份高贵，但实际上，她们在自家父母眼中的唯一作用就是被用来当作联姻的道具，毕竟所谓的贵族，无不都是利益至上，为了利益出卖自己的女儿，将女儿用作交易的对象，这在贵族之中绝对不会少见。”

　　“诚然，以拉伯克先生他们的身份，或许只要一开口，就会有无数贵族送上自己的女儿，但问题是，这样的交易，是拉伯克先生他们想要的吗？”

　　“想要在贵族之中谈感情，那是一件非常奢侈的事情，所以为了拉伯克先生他们着想，贵族的女子……还是不要考虑的比较好。”


第969章 怎么交代？

　　在李亚林面前，斯比娅说的倒是非常通透明白，甚至完全将贵族的面皮撕下，没留下一点儿余地。

　　而对于斯比娅的说法，李亚林也必须承认，她说的完全没错。

　　毕竟贵族什么的……哪怕是站在自己一方的贵族，也不见得都是什么好货色啊……

　　“如果亚林殿下不嫌弃的话，可以将这件事交给我来处理，我认识很多虽然身份不高但却非常优秀的平民女孩，正适合介绍给拉伯克先生他们作为交往对象。”

　　“就是不知道亚林殿下意下如何？”

　　“这还有什么好说的，那就拜托斯比娅你了！”

　　本来听到斯比娅的说法，李亚林就已经放弃了帮拉伯克他们介绍贵族妹子们的想法，不过放弃这个想法之后，如何再搞定拉伯克他们，却又成了他需要头疼的事情。

　　不过还好，接下来斯比娅的一番话是峰回路转，让他看到了希望的曙光。

　　这斯比娅妹子果然靠谱啊，有她在，这件事妥妥不成问题，到时候对拉伯克他们也能有了交代。

　　简直是再好不过！

　　“亚林殿下，听闻殿下最近跟小女走的很近，不知道是不是有这么一回事呢？”

　　“嗯？乔利大臣你这消息来的还真够灵通的，这种小事你都知道了？”

　　为了帮拉伯克他们介绍对象，李亚林近段时间可是跟斯比娅走的很近，毕竟有了共同的目标嘛，接触的自然也就多了起来。

　　貌似也正因如此，这件事竟然还惊动了乔利大臣这个老狐狸。

　　眼见这老狐狸一脸笑眯眯的上前，李亚林心里是下意识的就咯噔了一下。

　　看到乔利大臣这么笑，他就知道准没有好事。

　　他想干什么？

　　他又要搞什么幺蛾子？

　　“小事吗？不见得吧？不知道亚林殿下有没有关注近期帝都的传言？”

　　“传言？”

　　“没错，就是关于小女和殿下婚约的传言。”

　　“婚约？！！”

　　既然知道乔利大臣是要搞事情，李亚林自然也就加着小心防备，不过让他没想到的是，这老狐狸竟然不按套路出牌。

　　看吧，这一开口就是婚约什么的。

　　这是什么鬼？

　　他怎么从来都不知道自己和斯比娅有什么婚约？

　　“这也难怪，毕竟亚林殿下最近和小女走的那么近，会有类似的流言传出，也实属正常不过。”

　　“不过即便只是流言，但对于小女的影响……亚林殿下难道就不打算解决一下吗？”

　　“……”

　　面对这只老狐狸，李亚林现在除了无语之外还能怎么办？

　　好家伙。

　　竟然在这里等着我吗？

　　流言？

　　我看这流言的源头就是你吧！

　　按照乔利大臣的说法，近来帝都方面已经传出了很多关于的李亚林和斯比娅之间的婚约流言，毕竟一个是帝国的摄政王，另一个则是乔利大臣之女，说两人是金童玉女珠联璧合的一对也完全不为过。

　　如此一来，这在帝都广为流传的流言还真有制止不住的架势，甚至隐隐都还有传遍整个帝国的趋势。

　　虽然流言只是流言，理论来说并不需要太过放在心上，不过作为帝国的大臣，乔利这只老狐狸却是觉得，事关自家女儿的清誉，那么作为当事人的李亚林就应该给出一个交代才行。

　　交代？

　　怎么交代？

　　说是交代，其实老狐狸乔利的目的，还不是打算让李亚林顺势把自家女儿娶回家？

　　讲道理，李亚林敢打百分之一百的保证，那帝都所谓的流言，必定是乔利大臣传出去的没错！

　　至于他所做的这一切，自然也就是为了将自家女儿绑上李亚林的战车。

　　那么在明白了乔利大臣的目的之后，李亚林究竟应该如何选择？

　　是义正词严的直斥乔利大臣？

　　还是依照这老狐狸的意思，真拿出一个交代？

　　好吧，虽然明知道这都是老狐狸搞的鬼，但怎么说呢，这件事李亚林还真是拒绝不了。

　　难以拒绝乔利大臣只是一方面，更为重要的是，他不是笨蛋，当然很清楚斯比娅对他的情谊。

　　所以哪怕不是看在乔利大臣的面子上，单单只说少女的心思，就让李亚林完全无法拒绝。

　　毕竟他可不愿意伤了一个喜欢他的少女的心呐。

　　那么……

　　没办法咯，未婚妻的名单上再多一人，反正都已经有那么多人了，再多上一个两个的，也已经没所谓了吧。

　　嘛，反正这样就可以了！

　　虽然李亚林此次帝国一行，一下子是多出了这么多个未婚妻来，但以眼下的情况，他也还只是跟大家订婚而已，充其量就只给了大家一个名分。

　　至于真正的婚礼……

　　虽然婚礼肯定是要举办的没错，但很可惜的是，那并非是在现在。

　　至少对于李亚林而言，他觉得自己的婚礼首先应该在主世界举行，先将主世界里倾心于他的妹子们娶回家，之后再考虑斩瞳世界这边的婚礼也完全不迟。

　　那么也就是说，自己果然还是要先回归主世界，开始考虑一下结婚的事宜了吗？

　　讲道理，相比于斩瞳世界的简单难度，主世界那边才是真正的麻烦，毕竟解决重婚问题难度不大，可让妹子们都心甘情愿的嫁给自己，那就不是什么简单的事情了不是吗？

　　想要结婚的话……

　　果然还是要多下一番功夫才行么？

　　当然了，在主世界结婚的话，除了需要搞定的妹子们之外，关于各方灵能势力的联姻问题，也是同样需要尽快解决的。

　　虽然李亚林逃离主世界，最大的原因就是为了躲避联姻，但仔细思考一下，这果然还是不可避免的好吧。

　　既然躲不掉的话……

　　那也就只能硬着头皮顶上去咯？

　　啧啧……还真是有够麻烦。

　　“行了，你们阴阳厅的意思我明白，我会暂时先跟麻里交往一阵子，如果我们彼此认为合适的话，再商议结婚的事情也是不迟。”

　　既然没办法逃避，李亚林索性就直接迎难而上，这不，回归主世界并且来到阴阳厅的他，面对仓桥源司，他的表情是来的非常坦然。

　　不过他是有够坦然了，不过再看仓桥源司的表情……

　　你这尴尬的模样是怎么回事？

　　“那个……亚林大人，麻里的事情咱们暂且先放到一边，我家这有个小女儿，今年刚刚十六岁，不知道亚林大人……”

　　纳尼？

　　女儿？

　　还有这种操作吗？


第970章 你真是中了那家伙的毒！

　　订婚啊订婚，结婚啊结婚，就如之前所说的那样，在主世界想要搞定这一切，根本不可能是什么容易的事情。

　　不过也还好，虽然需要花费相当的时间去处理那一段段感情，但终究李亚林还是得偿所愿。

　　只是想要一口气给予所有妹子们一个盛大的婚礼，这件事在主世界就肯定不要想了，真想把妹子们都娶回家……也就只能一个个的来咯。

　　那么第一个与李亚林结婚的人，不必说，必然是作为他正牌女友的小日向缘无误。

　　作为李亚林与小日向缘的婚礼，理论上来说是应该搞的世人皆知才对，不过由于李亚林这边的特殊情况，果然还是应该保持一定程度的低调，至少这场婚礼不可能对外公布，能够前来参加这场婚礼的人，也必然是李亚林交际圈子中的朋友。

　　反正对于公众方面，外界全然不知道李亚林和小日向缘这对金童玉女的偶像组合已然成婚。

　　相信一旦这个消息被外界知晓的话，必然也会引发相当大的波澜吧。

　　当然了，与小日向缘如此低调的结婚，也是李亚林此前就做好的打算，毕竟除了缘之外，也的确还有不少妹子在等待着与他的婚礼。

　　“春香，你真要嫁给他？”

　　时间如白驹过隙，这一转眼，李亚林已然从英棱高中毕业了，而同样与他一起毕业的春香，也是和他做好了约定，两人将会在毕业之后结婚。

　　春香这个妹子是李亚林无论如何都不会错过的，两人之间的那层窗户纸，也是早早就已然捅破。

　　不过怎么说呢，在两人即将结婚的前际，作为春香的妹妹，二傻夏奈却是对此表达了极大的不满。

　　虽然她早就知道自家大姐是要结婚的，但这么早就步入婚姻的殿堂，而且还是跟李亚林那个花心的家伙结婚，这种事情，她夏奈肯定是不能接受的啊！

　　哪怕她跟李亚林的关系不错，平日里打打闹闹惯了，她也不能容忍自家大姐就这么简单的嫁给他好吧！

　　“夏奈你在说什么傻话……”

　　对于自家二妹那不忿的小表情，春香是禁不住的露出了一抹微笑。

　　而就在露出那份微笑的同时，春香也在轻轻的抚摸着自己的婚纱。

　　嫁给李亚林，这曾经在她的心中幻想过，但却没承想，这一天竟然会真的来临。

　　自己就要嫁给他了。

　　嫁给那个自己一直喜欢着的男生。

　　马上……自己就要成为他的新娘……

　　“没救了……春香你真的没救了！你真是中了那家伙的毒！”

　　眼见自家大姐摸着婚纱“傻笑”的一幕，二傻夏奈是禁不住的一拍额头。

　　她是真拿这个大姐没有办法了！

　　“春香是个没救的笨蛋，那你们呢？你们也中了那家伙的毒吗？我怎么就想不明白，你们干嘛非要都嫁给他？”

　　劝说春香这种事，二傻显然是做不来了，不过很快的，她的目光却是调转到了真希和敦子的身上。

　　要知道，这次会嫁给李亚林的可并非只有春香一人，真希和敦子她们两个，也都会在未来相续嫁给李亚林。

　　这春香一个人掉进坑里不算，还要再加上两个好朋友什么的。

　　那家伙究竟哪里好？

　　怎么你们都那么喜欢他？

　　“这个问题嘛……其实很简单吧，毕竟亚林既帅气又有才华，待人还非常温柔，最关键的是……嫁给了他之后就等于有了个长期饭票。”

　　“身为女孩子嘛，不就是想要找一个可靠的男人嫁了吗？”

　　对于二傻的疑问，真希先是用手指点了点自己那光洁的下巴，随后才仿佛经历了一番思考般的说出了她的答案。

　　“哈？？？就这样？”

　　讲道理，二傻可没想到自己会从真希口中听到这么个答案。

　　你这可是嫁人啊嫁人！

　　你找老公，就是为了找一个长期饭票？

　　就因为这个，你就愿意把自己嫁了？

　　你还能不能有点儿出息？

　　“你呢敦子？别告诉我你也是跟真希一样这么想的！”

　　没救了，没救了，续春香之后，真希也是完全没救了。

　　所以没办法，二傻只能将最后的希望寄托于敦子的身上。

　　如果敦子也跟真希一样想法的话，那这三人组就真的没救了！

　　“我？我……我只是喜欢亚林……”

　　以真希那大大咧咧的性格，说出那样的话其实完全不会出人意料，但敦子的话，她可不会跟真希那般无所顾忌。

　　她为什么会嫁给李亚林？

　　这个问题还用再问吗？

　　如果不是因为喜欢，谁又会选择嫁给他呢？

　　“好吧……我明白了！你们统统都没救了！”

　　得到敦子的答案之后，二傻直接一个飞扑趴在了桌子上，脸上的表情是一脸的绝望。

　　沦陷了！

　　她们三个是彻底沦陷了！

　　没的救！

　　她们统统都没救了！

　　“其实我觉得……春香姐姐她们也没说错吧，能够嫁给亚林大人什么的……其实还是一件很让人羡慕的事情吧？”

　　春香马上就要与李亚林结婚，这南家之中自然也不可能只有那么几个人，毕竟是南家的大喜事，肯定少不了过来道贺的朋友。

　　比如千秋的好友，小学组的成员，有着笨蛋之称的内田优加，她就很是小心翼翼的举起了手。

　　虽然她跟李亚林并不相熟，仅仅只是见过几面，但对于春香她们能够嫁给李亚林一事，她还是报以了深深的羡慕之情。

　　毕竟那可是风靡千家万户的亚林大人！

　　身为万千少女偶像的亚林大人！

　　天知道这世界上究竟有多少女孩子想要嫁给亚林大人，但问题是，那些女孩子有那个机会和资格吗？

　　当然了，亚林大人一口气娶了春香、真希还有敦子三个姐姐，的确是有些超出了内田优加的想象。

　　不过亚林大人身份特殊，哪怕娶了那三个姐姐也是合理合法，就连法律都承认的婚姻，那还有什么好说的？

　　除了羡慕之外，貌似也就只剩下羡慕而已了吧。

　　“什么？内田你这个叛徒！你竟然敢这么说！”

　　听闻内田的突然发言，二傻是顿时气不打一处来。

　　她现在还在绞尽脑汁的想要谴责李亚林呢，可结果倒好，自己身边竟然就多出了这么一个小叛徒来？

　　这能忍吗？


第971章 果然是个害人精

　　“救命啊……我错啦！”

　　二傻发怒，笨蛋内田遭殃，这两人在客厅里追逐起来，一时间也是引来了不少妹子们的嗔怪。

　　这马上就是春香大喜的日子了，大家都在为那一天的到来做准备，你们两个家伙不好好帮忙也就算了，竟然还给我们添麻烦！

　　给我识相一点啊喂！

　　“给我住手啊！浑蛋！”

　　在南家，二傻的地位可是极底，不仅春香可以牢牢的制住她，就连身为三妹的千秋也能将她轻松搞定。

　　这不，就见千秋一记飞踹，直接将还在追捕内田的二傻踹翻在地。

　　不仅如此，千秋那一向都是半睁着的眼睛也是同时睁大，整个人都散发出了一种冰冷的气息。

　　“再给我们添乱，你就给我滚出去！”

　　得，千秋发火，效果竟然比春香来的还要更好。

　　此时此刻，二傻除了端坐在原地瑟瑟发抖之外，还真就不敢再做些什么异常举动。

　　毕竟生起气来的千秋……是真心很恐怖啊！

　　“夏奈今天究竟是怎么了？平日里她虽然也总闹腾，但也没想今天这么夸张过吧？”

　　由于千秋生气，二傻瑟瑟发抖的端坐悔过，这南家的气氛也是在一时间降低了不少。

　　那么对于二傻今天的怪异举动，作为南家的“四妹”，前来帮忙的冬马也是禁不住的小心翼翼开口。

　　二傻平日里闹归闹，但终究还是有个限度，可今天是春香的好日子，她干嘛还那么不知趣，非要站出来作死呢？

　　毕竟就算是二傻，她也不至于那么不分轻重吧？

　　“还能是怎么回事，不就是嫉妒了呗。”

　　对于冬马的疑惑，一旁有着吉野是轻声开口。

　　这个小家伙平日里看着挺文静的，但骨子里却是有着一抹腹黑的潜质。

　　这不，她这一开口，二傻那边立刻就炸窝了！

　　“嫉妒？你开什么玩笑！我怎么可能会嫉妒！春香她们爱嫁给那家伙就嫁给那家伙呗！我有什么好嫉妒的！”

　　本来千秋发怒，二傻还规规矩矩的端坐着认罚，但问题是，吉野那句话却是真的让她坐不住了。

　　嫉妒？

　　我夏奈可能会嫉妒吗？

　　别开玩笑了！

　　我一点儿都不会嫉妒！

　　不就是结婚么！

　　我有什么好嫉妒的！

　　“啊咧？我也没说你在嫉妒春香姐姐她们啊……我还以为你是在嫉妒亚林大人娶走春香姐姐她们……”

　　应该怎么说呢。

　　真不愧是腹黑的吉野吗？

　　这一句话出口，刚刚还表现的张牙舞爪的春香是立刻被击沉。

　　哈？

　　原来她是在嫉妒春香她们？

　　她这么大吵大闹，原来是……

　　“夏奈……”

　　“你别说！我什么都不知道！不要管我！”

　　虽然此刻春香一心都在自己的嫁衣之上，但对于妹妹的异常，她却不可能坐视不理。

　　然而就在春香想要开口之际，却见二傻突然连连摇头摆手，紧接着是逃也似的离开了客厅，转回到隔壁房间就将自己闷在了被窝之中。

　　这……

　　二傻的突然套路，可是让客厅里的女孩们面面相觑。

　　这又是什么情况？

　　“夏奈啊……”

　　眼下这状况，也就只有身为二傻姐姐的春香才能真正明了，下意识的轻叹了一口气后，紧接着她的目光又转向到了真希和敦子的身上。

　　而就在感受到春香的目光之后，敦子和真希也是轻轻摇头。

　　很显然，她们也一样猜到了什么。

　　“真是个害人不浅的家伙啊……”

　　看着这一屋子里的姑娘，春香也是禁不住的露出了无奈的表情。

　　原来夏奈也沦陷了吗？

　　那么夏奈之后又会是谁？

　　是她那两个同样很漂亮的同学？

　　又或者是马上就会成长起来的千秋？

　　还是内田？

　　是吉野？

　　果然是个害人精啊……

　　不过……谁让你马上就是我的丈夫了呢。

　　也只能选择原谅你了不是吗？

　　关于结婚的这件事，可并非只是发生在南家而已，要说李亚林的新娘，那人数可是真心不少。

　　比如即将嫁给他的山中佐和子，她也是马上就能得偿所愿，成为李亚林的真正新娘，成为他的妻子。

　　要说李亚林与佐和子之间的故事，虽然一开始只是个假扮个恋人，但久而久之便弄假成真什么的，也是合情又合理的一件事情。

　　毕竟郎有情妾有意嘛，结婚什么的，还不是顺理成章。

　　“小佐和你今天真漂亮。”

　　“就是就是，佐和子老师真美。”

　　这不，作为李亚林的准新娘，佐和子最近正在为自己精挑细选未来的嫁衣。

　　本来就十分精致的脸蛋，配上那美丽的嫁衣，可是将佐和子最为美好的一面彻底的呈现了出来。

　　而作为佐和子的五个小跟班，轻音部的妹子们自然也是为之送上了真挚的赞叹。

　　是的，今天佐和子来挑选嫁衣，陪同而来的不是她的朋友，而是她的五个学生。

　　当初的轻音部成员，如今身为特区大火的乐队组合，佐和子的亲友团阵容可谓是空前强大。

　　“这一身……真的可以吗？”

　　本来挑选嫁衣的这件事，佐和子是应该让李亚林前来陪同的，不过今天她并没有通知李亚林，而是找来了自己的几个学生，自然也是有着她的想法。

　　她想找到最美丽的嫁衣，亲自穿上并且站在李亚林面前，给予他一份惊喜。

　　那么现在，她找到了最适合自己的嫁衣，收获了学生们满满的称赞，这也是让她的脸颊禁不住的飞起了一抹红晕。

　　“当然可以！小佐和你简直太美了！如果我是个男人的话，我肯定要把你娶回家！”

　　面对羞意满满的佐和子，一旁的律队是禁不住的伸出了大拇指，不仅如此，她还故作了一副猪哥相，那表情很是引人发笑。

　　“你给我注意一下啊！”

　　律队的搞怪才刚刚开始，便遭遇了MIO的铁拳攻击，今天她们来这里可是为了帮助佐和子老师挑选嫁衣，不是为了看你搞怪！

　　那么美丽的佐和子老师，马上就要步入婚姻的殿堂了，你不好好祝福，露出那副古怪的模样算是怎么回事？

　　“诶哟……好疼啊喂！小澪你不能因为心情不好就这么针对我吧？虽然小佐和要嫁给前辈这件事的确让你……”

　　“你给我闭嘴啊笨蛋！”

　　挨了MIO的一拳，律队顿时不满的嘀咕了起来，不过她这句话一出口，却是真正的起到了瞬间冷场的作用。

　　毕竟这件事……也真不是这个时候应该提起的啊……


第972章 是学生又怎么样？

　　佐和子就要嫁给李亚林了，两个人是珠联璧合成就一段美好的姻缘，虽然新娘的人数有些多，未来佐和子也不可能独占李亚林一人，但怎么说呢，这果然还是一件让人很羡慕的事情。

　　至少对于轻音组的妹子们而言，她们就来的很羡慕就对了。

　　即便轻音组的五个妹子依旧还是无忧无虑的高中生，一直心向音乐的她们对恋爱这种事情一直表现的非常朦胧，比如呆唯，她就压根不知道什么叫做恋爱，而琴吹大小姐则是个天然呆，对于自己的感情问题从来都看不清楚。

　　可问题是，不要忘记了这组合之中还有一个充满着少女心的MIO！

　　虽然MIO很容易害羞，也很容易感觉到寂寞，有些时候更是会来的优柔寡断，不过也正是因为如此，她才是轻音五人组中最像女孩子的那一个。

　　请注意，这里说的像女孩子，是说的恋爱心态，而不是其他方面。

　　可也正是这份恋爱的心态，才让MIO知晓了李亚林和佐和子的婚事之后，陷入了很长一段时间的沉默。

　　近两年来，轻音少女这五人的组合在特区的娱乐圈可谓是名声大噪，她们不仅是李亚林和小日向缘组合的专属乐队成员，本身更是组成了一支有着很高人气的乐队。

　　可以这么说，轻音五人组这几个妹子已然拥有了寻常明星偶像根本无法比拟的粉丝数量，她们的音乐之梦更是一路畅通无阻，完全没有遇到任何坎坷。

　　那么为大家带来这一切的人，究竟是谁呢？

　　或许对于律队和呆唯这种比较大大咧咧的妹子而言，她们可能还感觉不到，不过作为有着最为细腻的少女心的MIO，却是来的非常清楚。

　　这一切的一切，都是她们的亚林前辈带来的。

　　她们能够拥有现在的一切，都是因为有亚林前辈在！

　　那么不必说，正所谓少女怀情总是诗，MIO会喜欢上李亚林，这也不是顺理成章的事情吗？

　　只可惜，以MIO的性格，想她主动对李亚林告白根本是不可能的事情，而李亚林那边呢，他暂时也没有考虑过追求MIO的问题，毕竟轻音组的这几个妹子年纪都还小，就算想要谈恋爱结婚什么的，再过上几年也是完全不迟的不是吗？

　　所以没的说，这次李亚林结婚，从一开始就没有考虑过轻音组的几个妹子，更不要说去主动表白什么。

　　在这种情况下，MIO自然也就来的更加失落。

　　亚林前辈要结婚了，他要娶那么多新娘，可却没有一个新娘的名字叫做秋山澪。

　　作为朝夕相处的同伴，MIO心中的想法自然是早早被大家得知，那么为了安慰失落的朋友，大家也都想过了不少办法，甚至呆唯和律队都打算主动去找李亚林，只是最终都被MIO拦下。

　　她喜欢亚林前辈没错，但却不想因此而给前辈造成困扰。

　　她的那份喜欢，只要默默的藏在心里就可以了，至于更多的事情，她不想去主动索取，也不愿意去奢求太多。

　　保持现在的样子，其实就已经完全足够了，不是吗？

　　关于自己的感情问题，MIO不愿意对外公布，更不愿意在这个佐和子老师即将大喜的日子上给人家添堵。

　　律队不经意间说出的那句话，可谓是触动了少女那颗纷乱的心，同时也更加让她的心情忐忑。

　　佐和子老师不会听见了吧？

　　她会不会想太多？

　　然而……

　　“既然这身很合适的话，那就选择这一件婚纱好了。”

　　就仿佛没有听见MIO和律队之间的对话一般，佐和子此刻的神色如常，就好似她的注意力全部都放在了那嫁衣之上。

　　没听见吗？

　　那真是太好了……

　　眼见佐和子没有什么特别的反应，MIO也是禁不住的轻轻松了一口气。

　　不过……

　　她们俩之间那么大声音的对话，佐和子真的可能听不见吗？

　　开什么玩笑，她又不是聋子，又怎么可能听不到那两个小家伙的话！

　　“你说小澪她……哈，这还真是有些让我意外。”

　　“你还笑！秋山同学那么喜欢你，难道你就真打算放任不管？我跟你说，女孩子的内心都是很纤细的，你可不能让她伤了心呐。”

　　事实上在当天晚上，佐和子就将今天发生的事情告诉了李亚林，不仅如此，她此刻的表情也是来的非常认真。

　　真不愧是佐和子老师，对自己的学生还真是关心。

　　只不过……

　　“我说佐和子……小澪可是你的学生吧？你觉得这样真的没问题吗？”

　　佐和子的意思李亚林都懂，但问题是，这话由她说出来真的没问题吗？

　　毕竟再怎么说，她佐和子也都是MIO的老师，身为老师竟然劝自己的未来老公去追求自己学生？

　　这又是什么操作？

　　“那又能有什么问题！”

　　眼看着都要是结婚的人了，李亚林和佐和子之间早就已经是亲密无间的关系，说起话来自然也就没那么多忌讳。

　　李亚林这话中的意思，佐和子是一听就懂，事实上也正因如此，她也是下意识的锤了自己的未婚夫一下。

　　不过对于李亚林的话，佐和子的态度倒是非常坚决。

　　MIO是她的学生又怎么样？

　　相比于那师生的关系，MIO的幸福才是最重要的好吧？

　　MIO对于李亚林的感情，佐和子其实在一早之前就已经看出来了，只是她看破没说破，不想让自己的学生太过尴尬而已。

　　那么现在，MIO对李亚林的感情明显已经升温，如果再这么故作不知，最终只会让MIO失落失望。

　　佐和子不愿意见到自己的学生受伤，所以唯一的选择，就是让MIO得偿所愿！

　　反正她那个未来的丈夫身边根本就不缺少女人，而且她这个当老婆的，也完全不是唯一人选。

　　既然都有那么多了，也就不差MIO一个了不是吗？

　　“好吧，我明白了，这件事我心里有数，你就交给我好了。”

　　看到佐和子的态度，李亚林也是禁不住的轻笑了一声。

　　MIO么……

　　是了，这妹子的年纪也是不小了呢，所以说，也是到收获果实的时候了吗？

　　只可惜，除了MIO之外，其她的几个妹子还需要再养一养才行。

　　那么究竟是等到大家真正成熟之后再主动出击一起拿下呢？

　　还是先行拿下MIO，之后再去逐一攻略？

　　嗯，这也是个很值得思考的问题呢。


第973章 谁让我是你的妻子呢

　　“我说你这人……还真是能给我找麻烦，我跟天草会长只是普通的朋友关系好吧？话说你真是我老婆吗？竟然这么放任你老婆去追别的女人？”

　　关于结婚的这个问题，很多人都说女人在结婚前和结婚后是两个完全不同的生物，虽然同理也可以放在男人身上，但怎么说呢，这鱼见的变化果然还是让李亚林有些接受不能。

　　你说跟缘结婚后吧，缘依旧还是那副温婉可人的状态，她和李亚林两人无论是热恋阶段还是婚后阶段，永远都是那么甜甜蜜蜜，就仿佛婚姻完全没有给两人带来任何改变。

　　而和春香结婚之后呢，虽然春香是发生了一些改变，但总体来说春香是变得更加成熟，甚至偶尔都会给人一种母爱十足的感觉，那么整体来说还是朝着更好的方向变化。

　　可唯独鱼见，这姐姐在跟李亚林结婚之后，竟然是完全朝着更加污的方向进展。

　　是因为解锁了太多姿势的缘故？

　　反正婚后的鱼见不仅开车极稳，甚至偶然产生的奇思妙想，都让李亚林这个身经百战的勇士接受不能。

　　比如这一次吧，鱼见就很是莫名其妙的对李亚林提议，让他去追求天草筱。

　　而且她还美其名曰的说什么，她想尝尝两个老司机一起开车的滋味。

　　这算什么？

　　这天底下怎么会有你这种老婆啊喂！

　　“你可别说你不愿意，天草会长可是个不逊于我的美人，我就不信你对她没有什么小心思。”

　　怎么说呢，虽然李亚林是表现的义正词严没错，不过很可惜，作为妻子的鱼见是早早就看穿了自家丈夫的小心思。

　　黄段子会长漂亮不漂亮？

　　诱人不诱人？

　　你喜欢不喜欢？

　　动没动小心思？

　　有就是有，干嘛还要揣着不承认？

　　“我说你……”

　　“哼哼，你这家伙开后宫的野心早就已经实现了，而且你的野望也早就昭然若揭！”

　　“别以为我不知道，前几天叶月雫和阿波根海子她们两个人是一起陪的你吧？之前还有一次是八神光和远山伦？你的胃口倒是不小嘛，下次是不是就是青叶和宁宁了？”

　　“你是怎么知道的？”

　　本来听鱼见这么说，李亚林还有心反驳一二，可结果却没承想，他竟然从鱼见口中听到了这么一番话来。

　　这可是他的秘密啊秘密！

　　鱼见又是从哪里听到的？

　　“想要人不知，除非己莫为，这句老话你难道没听说过？”

　　“哼哼哼，我早就已经看穿你邪恶的真面目了，所以这一次，你就老老实实的从了我吧！”

　　好吧，鱼见果然不愧是鱼见，竟然连李亚林这种隐秘都知晓的清清楚楚，看样子他的身边早就已经有了间谍伺候。

　　不过对此，鱼见倒是没有什么责备的意思，反而是打算利用这个秘密达成她不可告人的目的。

　　“我是真的服了你了……不过话说回来，你怎么就看中天草会长了？说起来自从毕业之后，我可是有段时间没跟她联系了。”

　　鱼见把话都说到这份上，李亚林哪里还不知道这大姐的心思，不过怎么说呢，她能提出这样的想法，也的确是有些出乎他的意料。

　　当初上学的时候，因为樱才学园和英棱高中互为盟友，两边学生会的交际一直都不浅，不过等到两任学生会长毕业，连带着李亚林都离开英棱高中之后，双方的联系就很快变淡了起来。

　　据他所知，樱才学园学生会的三人组中，天草筱是应该选择了继续升学，而七条天空那位大小姐则是回家继承了家业，至于还没有毕业的萩村铃，则是最终成为了新一任的学生会长。

　　虽然小铃是很不愿意担任学生会长没错，但奈何樱才学园的人才凋零啊，最终也只能让她承担起这一重责，也算是担负起了黄段子会长都期望吧。

　　那么毕业都这么久了，原本以为鱼见和天草筱之间的联系也应该不多才对，可结果看来，她们之间的关系依旧还是很亲密？

　　要不然的话，鱼见也根本不可能提出这么一个念头好吧。

　　“毕竟我们可是关系最好的朋友，作为好朋友，有什么好东西不就应该一起分享吗？”

　　对于李亚林的疑惑，鱼见回答的倒是有理有据，嗯，她和黄段子会长是好朋友，好朋友就应该一起分享好东西，妥妥的没毛病。

　　只是……

　　“我算什么好东西啊喂！”

　　虽然你这话说的是没错，但你把我当成东西这就很让我为难了好吧！

　　在你眼里，你家的丈夫就是能和你好朋友一起分享的东西吗？

　　你给我把话说清楚啊喂！

　　“难道你不是什么好东西？”

　　“你……”

　　作为一个男人，作为一个丈夫，李亚林觉得自己有必要好好让鱼见这个女人认识到，究竟什么才是丈夫的威严。

　　不过再看鱼见，她只是轻飘飘的一句话，却是让李亚林直接泄气。

　　这话他该怎么接？

　　怎么接都很有毛病好吧！

　　泥垢了喂！

　　“好啦好啦，平白让你捡了那么一个大便宜，你偷笑也就算了，摆出那副严肃的表情究竟是给谁看呢？”

　　“我们俩可是早就说好了，到时候要一起尝尝你的滋味，顺便也让天草经历一次真正的成年礼。”

　　“哦对了，听说七条同学对这件事好像也很感兴趣的样子，只不过她家人那边不一定会同意。”

　　“嗯……关于这件事的话，也可以好好的考虑一下。”

　　纳尼？

　　光是黄段子会长还不够，你还打算把七条家的那个大小姐也拉进来？

　　你认真的？

　　“至于小铃的话……她可是一直喜欢你的，不过作为一个傲娇，想她主动告白是肯定不可能的了。”

　　“关于这件事，我会跟天草好好商量一下，找个机会让你们两个成就好事算了。”

　　“别露出那种表情，也别太感激我，这都是我应该做的，谁让我是你的妻子呢。”

　　“如果你真想感谢我的话，那到时候就好好表现，别丢人我的人就好了。”

　　“毕竟我可是早就把你吹出去了，万一到时候不中用，那可是丢的我的脸。”

　　“……”

　　像这种情况，李亚林究竟应该露出怎样的表情比较好？

　　求助！

　　很急！

　　在线等！


第974章 两个战斗力爆表的女人碰到一起

　　鱼见啊鱼见，你已经不是那个我认识的鱼见了！

　　为什么你的变化会这么大？

　　是谁把你给带坏了？

　　虽然之前鱼见也是个老司机，发车稳稳妥妥，但她那时候充其量也就只是说说黄段子，耍耍嘴皮子上的功夫而已。

　　可现在呢？

　　好家伙，两个人在一起独处的时候超级大胆也就不说了，可现在倒好，只是李亚林陪她还不够，她竟然还打算拉上别的妹子一起玩？

　　究竟是谁让她产生了这么大的变化？

　　不对劲儿！

　　这绝对不对劲儿！

　　关于鱼见的变化，李亚林觉得自己真心有必要调查一下，虽然她只是单纯的对妹子产生了兴趣，发车的方向也是李亚林可以接受的范畴之内。

　　但如果再这么下去，天知道她会不会想出更加稀奇古怪的念头。

　　所以没办法，这个必须调查清楚！

　　不然的话，李亚林真心觉得未来会不得安生。

　　那么……

　　以李亚林现在的能力，他想要调查鱼见的情况自然是轻而易举，不过怎么说呢，当调查结果出来之后，他却是已然完全处于懵逼状态。

　　纳尼？

　　竟然是叶月雫？

　　鱼见什么时候跟叶月雫接上头了？

　　这两个战斗力爆表的女人碰到一起……

　　卧了个槽！

　　这个化学反应是不是有点儿大？

　　是的，就如李亚林所惊讶的那样，鱼见的确和叶月雫勾搭到了一起没错。

　　不仅如此，这两个女人凑到一起，时不时的就会开个小会，而这小会的内容，也是全部围绕着李亚林和他的女人之间展开。

　　反正对于李亚林而言，他是偷偷的听了一次之后，就不敢再听第二次。

　　毕竟这两个女人之间的小会内容……实在是太过劲爆了有没有！

　　“怎么样？和那个天草会长一起的滋味不过吧？我就说亚林肯定有那个能力，别说你们两个了，就算再加上三五个人也完全没有任何问题。”

　　“毕竟咱们的男人呐……那种战斗力早就已经超越人类的范畴！”

　　听听吧，这叶月雫一开口就污到不行，这就是所谓的女人在结婚之后的转变吗？而且没有旁人在场的情况下，这女人的胆子可是比男人还要来的更加夸张啊喂。

　　“对于亚林的能力，我当然没有怀疑，事实上除了筱之外，我们也都约定好了，下次还要再加上天空。”

　　“只是可惜了，小铃那个傲娇不太好搞定啊，不然的话，如果再加上小铃就更加完美了。”

　　续叶月雫之后，鱼见也是跟着开口，要不怎么说女人在私底下比男人还大胆呢，听听这发言，李亚林都感觉脸上一阵发烧有没有！

　　虽然他必须要承认，鱼见和天草这两个黄段子会长齐上阵，那滋味的确非常美妙，未来再加上七条天空那个大小姐，是更加的让人神往无比。

　　但问题是……你们别这么肆无忌惮的说出来啊喂！

　　这种私密的事情，哪怕你们都是我的女人，也别乱说啊喂！

　　“小铃的年纪还小，再等上两年不着急，看看我，我不就很好的在做着养成游戏么。”

　　“我们家青叶和宁宁跟小铃差不多，就我估计至少还得等三四年才能彻底成熟，不过日富美她们就不一样了，只要借用一下亚林的魅力，简直轻而易举就能弄上手。”

　　“那滋味，简直太美妙了好吧！”

　　这偷听之中的李亚林还没等吐槽完呢，叶月雫那边就再度发言了。

　　讲道理，这也就是李亚林处于偷听状态，不好意思在这个时候现身，不然他肯定会跳出来怒斥叶月雫。

　　你这个女人就算吹牛逼也要靠点谱好不好？

　　你什么时候尝过日富美她们的滋味了？

　　明明是我得手了，你却连口汤都没喝到好吧！

　　你这么一本正经的胡说八道，真的没问题吗？

　　“噢噢？这么厉害的吗？虽然早知道飞鹰跃动已经成了你的囊中之物，没想到你下手竟然这么快啊。”

　　好吧，虽然叶月雫是在胡扯，但鱼见却显然相信了她的话。

　　不仅如此，鱼见此刻的脸上竟然还露出了钦佩的表情。

　　这也难怪，毕竟她现在跟叶月雫已经算是有了共同爱好，而叶月雫手下掌管着飞鹰跃动，甚至誓要将飞鹰跃动作为自己的后宫，达成这样一个超级成就，必然会让人钦佩不已。

　　只是……

　　这完全就是在胡扯啊喂！

　　“也还好吧，反正就是那么回事吧，不过我跟你说，我现在的目标早就已经不在公司里了。”

　　对于鱼见那钦佩的目光，叶月雫很是得意的摇了摇头。

　　看的出来，这大姐现在也是吹上瘾了，这话一出口就完全没有把门的意思。

　　“哦？那你的目标是……”

　　“周刊少年GONGON杂志社！那就是我的下一个目标！不过只是搞定一群漫画家和编辑，总觉得还要差上一些。”

　　“对了，关于阴阳厅那边……你应该已经听说了吧。”

　　既然叶月雫嘴里已经没有把门的了，那她现在也是没有了任何顾忌，先是大言不惭的表示即将搞定李亚林在漫画界的女人，随后又很快将话题转移到了阴阳厅方面。

　　作为李亚林的女人，叶月雫和鱼见必然会了解李亚林的更多东西，自然也就通过他了解了这个世界的另一面。

　　阴阳厅的存在，灵能界的存在，她们可是早就已然知晓了。

　　“我当然听说了，亚林已经娶了那个大名鼎鼎的结界之姬，连带着好像还买一送一的加上上了另一个神将，那个神将叫什么名字来着……是叫大连寺铃鹿？反正听说是个天才少女。”

　　“当然了，最主要的还是，亚林貌似已经跟仓桥家和土御门家达成了联姻共识，即将迎娶仓桥家的长女和土御门家的下任当家。”

　　“如果亚林真的跟仓桥家和土御门家联了姻，那阴阳师们也就算是彻底依靠在了亚林身下，只可惜，虽然听说仓桥家和土御门家的那两个女孩都很漂亮，但我却一直都没见过真人。”

　　一说起阴阳厅，鱼见这边也是随之滔滔不绝了起来，毕竟关于李亚林的隐秘，她已经算是知晓了不少，近期李亚林身上发生的事情，她也都来的非常清楚。

　　可为什么叶月雫会突然提起阴阳厅呢？

　　难道她的目标还打在了那些阴阳师妹子们的身上？


第975章 只有这个饶了我吧！

　　“没错没错，就是仓桥家的女儿和土御门家的天才少女，我可是老早就想要见见她们了，她们肯定都是非常可爱漂亮的小天使吧。”

　　一说起那几个阴阳师妹子，叶月雫就禁不住的舔起了嘴唇。

　　这大姐，还真是一副御姐的身子大叔的心。

　　如果这种表情和说法被外人看到……相信飞鹰跃动的股票肯定会超级大跌吧。

　　实在太有损形象了喂！

　　“不是吧……你真把主意打在了她们身上？咱们可都是普通人……真的没问题吗？”

　　叶月雫的大胆可谓是超出了鱼见的想象，毕竟任谁也想不到，叶月雫这个女人竟然大胆到连阴阳师都不放过。

　　你这样真的没问题吗？

　　人家阴阳师不都是很高傲的存在吗？

　　就算你有那个心思，可人家真的能愿意吗？

　　“那能有什么问题！我有亚林我怕谁？不就是区区几个阴阳师妹子嘛，难道有亚林在，我还能搞不定她们？”

　　“更何况别说那阴阳师了，巫女的滋味你尝过没有？”

　　“天海神社的传承巫女，亚林可是一口气搞定了两个，他都吃了那么多肉了，分给咱们点儿汤不为过吧？”

　　“当然了，如果是弥生妹子还有那个叫做响的孩子的话……以她们两个的性格是肯定不愿意了，不过天海神社的战斗巫女也有不少，而且都是非常年轻漂亮，尝不到传承巫女，那战斗巫女总能留给咱们两个吧？”

　　“反正最后都还要便宜亚林，我就不相信他不同意！”

　　我不同意！

　　绝对不同意！

　　鱼见和叶月雫显然想不到两人之间的对话还有一个李亚林在背后偷听，叶月雫更不晓得自己吹出去的牛都已然被李亚林听在了耳中。

　　那么很是理所当然的，叶月雫此刻说出的野望都将宣告破产。

　　你想要阴阳师妹子？

　　你还想要巫女妹子？

　　做你的梦去吧！

　　除非你以后表现的很好，能把你老公我伺候好了，否则这种不该有的念想……免谈！

　　“诶？两个？连响也……这我可是没听说过。”

　　“不过也对，既然是亚林的话……响估计也是跑不掉的。”

　　虽然是李亚林的身边人，但鱼见也并非什么都知晓，至少这一次，关于响的事情她就一无所知，也是让她来的非常惊讶。

　　不过惊讶之余，她也是很快释然，毕竟这种事情已经发生过太多次，根本就没必要大惊小怪。

　　“你当然不知道，毕竟本来也就是最近这段时间的事情，对了，既然你还不知道，我就跟你说说。”

　　“你还记得汤摇庄吧？那个亚林买下的幽灵庄园。”

　　“本来我还在纳闷呢，他干嘛没由来的买个闹鬼的破房子，可结果倒好，后来我才发现，那里面住的可都是极品啊极品！”

　　“你想想，漂亮又可爱的幽灵妹子，胸怀宽广的鬼族大姐姐，神秘莫测的忍者妹子，还有猫系少女啊，座敷童子啊……”

　　“我真是一想想就流口水了好不好！”

　　“据我所知，前阵子汤摇庄那边可是发生了不少事情，而且还是多亏了亚林过去帮忙才彻底解决，那么为了感谢亚林……唉嘿嘿……”

　　一谈起汤摇庄来，叶月雫可是连口水都流下来了，看这样子，这大姐盯上那里也不是一天两天的事情了。

　　但问题是……

　　你这特么完全说错了好吧！

　　虽然李亚林必须要承认，前阵子汤摇庄的确是出了一些问题，先是有个莫名其妙的灵能高中生来搞事情，紧接着又有好几个不开眼的蠢货跑来闹事，而正巧就在附近的李亚林直接出手，把一切麻烦统统解决，的确是收获了大量妹子们的好感没错。

　　可好感终归只是好感，真要是按照你那说法，那汤摇庄早就已经成了我的后宫了好吧！

　　你这说话究竟能不能靠点谱？

　　即便……

　　咳咳，作为诛魔忍军的雨野家的确有着想把自家孙女嫁给自己的想法，甚至还带着买一送一的打算。

　　但我这不还没答应呢么！

　　我可是还在考虑呢好吧！

　　至于闹事的什么龙雅家的蠢货，我这也只是抢了他们家的神刀，才莫名其妙的引上一个麻烦的女人，我可真没随了她的心意，没让她怀上我的孩子！

　　而其她妹子……

　　虽然多多少少都有那么一点儿意思吧，但我不还没做出什么行动呢么！

　　你这是诽谤！

　　彻头彻尾的诽谤啊喂！

　　“你还……真是厉害……幽灵？鬼族？咳咳……我是有点儿接受不了的。”

　　对于叶月雫那种荤素不忌的品味，即便是大胆如鱼见，也是多少有些接受不能。

　　毕竟只是普通人的妹子还好说，可幽灵？哪怕是个可爱又漂亮的幽灵，那也是很恐怖的一件事情好吧！

　　鬼族？

　　妖怪？

　　抱歉，我只是个普通人，真的接受不了这种设定。

　　“我说千寻呐，你这样可不行啊，像咱们这类人，就应该做到百无禁忌才行！”

　　“毕竟你要知道，你可是亚林的女人！”

　　“你看看咱们家男人，他忌讳过什么？龙神他上没上过？妖怪他上没上过？幽灵他上没上过？”

　　“我跟你说，只要漂亮可爱，那就是正义！就是无敌！不需要任何禁忌！”

　　“咱们要像咱们的男人靠齐，也只有这样，才能让咱们的男人永远都离不开咱们！”

　　抱歉！

　　只有这个饶了我吧！

　　虽然很抱歉要打扰我这个男人在你心中的形象，但这个……我真心做不到啊！

　　你要说龙神也就算了，妖怪这我也勉强……但幽灵什么的……这个真心需要时间没错！

　　另外还有，你这个当女人的也多多少少忌讳一些可以吗？虽然我明白你这个是在胡吹，但这样的心思你也多少收敛一下可以不可以？

　　你这样……让我压力很大啊好吧！

　　一边听着叶月雫的话，李亚林是一边无奈的捂住了自己的脸。

　　讲道理，他还真有点儿后悔偷听这两个女人的对话了，毕竟不知道也就算了，可现在知道了……

　　妈耶……

　　真的很难受啊喂！


第976章 我像是那么饥不择食的人吗？

　　“龙神……妖怪……幽灵……”

　　“叶月姐，你是真的很厉害，我可做不到这种程度。”

　　怎么说呢，虽然鱼见是个老司机没错，言行举止已经大胆到连李亚林都要捂脸的程度，但她那也要分跟谁比，跟李亚林其她的女人比她当然战斗力爆表，但换到叶月雫面前……

　　抱歉，她也只能甘拜下风。

　　真心比不过啊喂！

　　“这就已经不行了吗？千寻你还要再练练才行呐，毕竟你可要知道，咱们家男人的女人可是包罗万象，这才哪儿到哪儿啊。”

　　感受到鱼见那钦佩的目光，叶月雫显然是更有一种人来疯的架势，完全就收不住了。

　　“之前说过的也就算了，你知不知道亚林在异世界的那个精灵徒弟？据我所知，他的那个精灵徒弟可是对他这个老师超级有好感。”

　　“那可是精灵啊精灵！传说中的精灵！你说有咱们家亚林在，那精灵妹子可能跑的掉吗？”

　　“而且一说起异世界我就兴奋，现在咱们家男人在异世界的地位你应该很清楚，那帝国的皇女，公国的公主，妖精的女王……你觉得她们都能跑掉？”

　　“不！在咱们家男人面前，她们一个都跑不掉！”

　　“只是妖怪幽灵你就不行了，那等到咱们有机会去了异世界，碰到那些异世界的精灵啊，皇女啊，妖精女王啊什么的……到时候你怎么办？”

　　不不不，我已经决定了！永远都不会把你带到异世界去！

　　永远都不会！

　　眼见着叶月雫完全收不住车，简直一发而不可收拾，李亚林就在心中默默的做出了决定。

　　你还想跑到异世界去祸害妹子？

　　做你的春秋大梦去吧！

　　听听你这说的都是些什么？

　　你说异世界的公国长公主……好吧，这个可以有，你说我的精灵徒弟法尔妲妮亚，这个我也否认不了。

　　但你说的帝国皇女……妈个蛋的爱黛尔海特今年才多大？

　　我像是那么饥不择食的人吗？

　　还有花之国的女王蒂亚娜，人家可是妖精啊妖精！你是不是应该考虑一下种族问题？

　　哪怕你家男人我荤素不忌，但体格大小的问题总不能被你忽略掉吧？

　　你真的够了喂！

　　封杀掉！

　　像叶月雫这种人，就必须要封杀掉没错！

　　“异世界么……如果有机会的话，我倒是也想让亚林带我去异世界看看。”

　　叶月雫提起异世界，关注的满满都是异世界的妹子，不过相比起来，鱼见就要稍微好上那么一些。

　　虽然同样是没有了节操，但至少鱼见一听到异世界后，首先想的并不是那些异世界的可爱妹子，而是单纯的想要去见识一下那个传说中的世界。

　　没办法，即便李亚林跟她们提起过异世界的存在，但因为各种原因，她们至今都还没能有那个机会前往到异世界一观。

　　那么对于鱼见而言，她当然也很期望于去那异世界看看。

　　那个在李亚林的描绘中非常美丽的异世界，如果不能去一趟的话，那可就真的太可惜了。

　　“异世界是肯定要去的，不过千寻你也用不着着急就对了，毕竟咱们这个世界的漂亮妹子都没尝完呢，一下子把步子迈的太大也容易扯到那啥……你懂得。”

　　鱼见对于异世界发出了感慨，而叶月雫那边却是煞有其事的摇了摇头。

　　“更不要说，异世界虽然神奇，但咱们这个世界也是一点儿都不会逊色，之前咱们什么都不知道，可现在的话……这个咱们生活的世界还真是意外的神秘啊。”

　　“魔女、阴阳师、巫女、灵能者……甚至还有人鱼……”

　　“我的老天，原本以为只在神话故事中出现的生物，竟然全部都出现在了咱们面前！”

　　以前的叶月雫和鱼见都只是普通人，自然不可能知晓这个世界的另一面，可现在的话，她们却是真真正正的了解了一个崭新的世界，一个与她们认知完全不同的世界。

　　原来这个世界还有那么多的精彩！

　　“是啊……这个世界……的确太神奇了。”

　　对于叶月雫的感叹，鱼见很是认同的点了点头，这个自己生活的世界远不是自己想象中的那么简单，在自己不知道的另一面中，还生活着许许多多神奇的人……甚至生物。

　　如此神奇的世界，又怎么可能不让人心驰神往？

　　对这个世界了解的越多，就会让人越发的想要往里探究。

　　这样的世界……

　　真是太有趣了！

　　“是吧是吧，这么一个有趣的世界咱们还没搞定呢，现在就把目标放在异世界上实在太远了。”

　　“说起来……哼哼哼，千寻，我给你看个宝贝。”

　　一说到这个世界的神秘之处，鱼见和叶月雫是相续的感叹了起来，不过怎么说呢，鱼见那边还好，毕竟她只是单纯的感叹于这个世界的神秘莫测，可叶月雫那边……

　　好家伙，她在感叹之余，竟然神秘兮兮的拿出了一组照片，就好似献宝一般的呈现到了鱼见面前。

　　“这是……”

　　鱼见接过了叶月雫手中的相片，仔细的端倪起照片上的身影，而与此同时，隐藏在暗处的李亚林也是利用自己的手段看清了那照片上的影像。

　　纳尼？

　　竟然是克拉露丝还有芙罗斯那两个小家伙，不仅是她们，这其中还有白之大神官与她们俩的合影，在那照片之上，她们三个笑的是那叫一个甜蜜。

　　这些照片……叶月雫是怎么找到的？

　　“看到那两个小家伙了吗？那个金发的小家伙叫做克拉露丝，银发的小家伙叫做芙罗斯，她们两个都是原本梵蒂冈的反教义，据说都是从小接受了特殊训练，专门应对异次元恶灵事件。”

　　“而那个年纪大一些的漂亮女人，据说是来自异世界的白之大神官，白之龙神手下的第一高手，名字叫做卡塔丽娜。”

　　“芙罗斯那孩子曾经受过重创，一直处于昏迷不醒的植物人状态，后来是多亏了白之大神官出手，才把她救醒的。”

　　“后来芙罗斯被救醒，就与克拉露丝一起认了白之大神官当妈妈，虽然我不知道她们究竟经历了什么，但现在克拉露丝和芙罗斯都已经脱离了梵蒂冈，成为了白之神殿的信徒。”

　　“值得一提的是，那个卡塔丽娜也算是咱们家男人的手下，咳咳……你想到什么了吗？”


第977章 一定要回头是岸啊！

　　看的出来，拿出了那些照片的叶月雫是早有预谋，而且怎么说呢，当她说起卡塔丽娜那三母女的时候，她的表情是要多诡异有多诡异。

　　这女人……难道她的脑子里除了工口的东西之外就再也没有其他东西了吗？

　　看她那表情，绝对是想歪了吧掀桌！

　　“你的意思是说……”

　　得，有了叶月雫这么一提醒，鱼见那边也是醒悟了过来，毕竟是开车极稳的老司机，她的联想程度可是完全不会逊于叶月雫的。

　　只是对于这种猜测联想，鱼见多少还有些无法确定。

　　毕竟再怎么说，那也的确是有些太过夸张。

　　“就是你想的那样！绝对没错！”

　　很可惜，虽然鱼见多少来的还要纯洁一些，可叶月雫那个女人却是彻底堕落了。

　　反正对于她而言，是肯定已经确定了这个事实没错。

　　即便……

　　这压根就不是什么事实啊喂！

　　虽然卡塔丽娜的确是认了两个女儿，克拉露丝和芙罗斯也的确是成为了白之神殿的信徒，甚至李亚林也不能否认这其中的确有他插手的原因。

　　但问题是，李亚林可是以一种非常纯洁的态度去祝福那三母女的好吧，他可没对她们报以什么非分之想！

　　你这么能胡说八道，你家人都知道么喂！

　　我会向你索要名誉损失费的混蛋！

　　“不会吧……亚林他真的……”

　　好吧，相比于已经丧心病狂的叶月雫，鱼见多少还是有些相信李亚林的节操的。

　　毕竟要知道，哪怕她是经常发车的老司机，但两人在相处的时候，李亚林可是从来都没有主动玩过什么新花样。

　　相反的，在某种程度上来说，其实两人之间都是鱼见在一直做主导。

　　以鱼见对李亚林的了解，自家男人的性格应该不会那么鬼畜才对。

　　这叶月雫说的话……是真的吗？

　　“你还不相信？你真以为亚林他有什么节操吗？”

　　“远的不说说近的，就说亚林那两个人鱼妹妹，灿和留奈。”

　　“虽然表面上说他们是兄妹关系，但实际上呢？你真相信他们是兄妹关系？”

　　“啊呸！如果他们真是兄妹关系，我都愿意发誓以后再也不碰漂亮的女孩子！”

　　“对妹妹下手什么的，这也就不说了，可灿的妈妈，那个叫做濑户莲的女人呢？你觉得她跟亚林之间是什么关系？”

　　“嘿嘿，咱们家的男人呐，可是远比咱们想象中还要贪心，即便现在他没做出来什么，可以后呢？你觉得以后他还能继续保持下去？”

　　“别开玩笑了！”

　　之前提起白之大神官她们，李亚林可以信誓旦旦的说，叶月雫说的都是诽谤！彻头彻尾的诽谤没错！

　　但问题是，当她随后又接连说出的这番话，却是让李亚林直接傻眼在当场。

　　关于这个问题……

　　咳咳，讲道理，他是可以解释的。

　　嗯，妥妥可以解释没错！

　　应该怎么说呢，大家都知道李亚林因为与弥生妹子的结合获得了水龙之神的真元，随后又得到了青之龙神的BUFF三连，一下子增长了很强的力量。

　　但问题是，在获得这些力量的同时，他本身也是要承受一些后遗症的。

　　比如……当他面对水系生物的时候，会获得一定程度的亲密值加成，这也是非常无可奈何的一件事。

　　这也就是说，眼下的李亚林对身为人鱼的灿、留奈……甚至濑户莲都有着相当程度的吸引力，如果用数字计算的话，那么以前他对人鱼的吸引力为一，那么现在这个吸引力就妥妥是十没错。

　　所以说……这一切都只是一个美好的误会，他可从来都没有主动过什么，完全都只是被动的后遗症在作怪。

　　他是无辜的！

　　真的非常无辜！

　　你们一定要相信这个解释啊！

　　“原来如此，我还真是小看了亚林啊……”

　　很可惜，李亚林心中的呐喊声并没有被鱼见听闻，所以面对叶月雫的“诽谤”，鱼见也是若有所思的点了点头。

　　“如果这样的话……那还真是需要防备一下才行，毕竟就我所知，小铃的妈妈好像也是非常年轻漂亮，天空的妈妈也是……咳咳……”

　　得了，经由这一次，估计李亚林在鱼见心中的形象一定会发生极大的改变。

　　防备一下？

　　我在你心中已经是属于需要防备的对象了吗？

　　“哼哼，防备？你觉得以亚林的魅力，这种事情是你防备就能防的住的吗？”

　　“咱们家的男人呐，早就不能以常理去推论了，有些事情发生了就发生了，就算你想改变也改变不了。”

　　“那么既然改变不了，那为什么不索性爽快的接受？”

　　“而且接受之后……对咱们来说也未免不是一道打开新世界的大门呢，你说是不是？”

　　很好，当叶月雫说到这里的时候，李亚林的心中就已经打定了主意。

　　从今以后，自己一定要杜绝叶月雫跟家中妹子们的所有来往！

　　已经产生联系的，比如飞鹰跃动那边，还有杂志社那边，那也就没办法了。

　　但除此之外……他一定要尽全力的去限制叶月雫！杜绝她把自己身边的妹子们污染了！

　　尤其是自家这边。

　　从今以后，他就要写上一块牌子——叶月雫严禁入内！

　　这个女人实在太恐怖了！

　　我的妹妹们……我的家人们……我一定要牢牢将你们守护在身后，永远都不会让叶月雫见到你们！

　　至于鱼见……

　　诶，她已经被叶月雫给污染了，甚至说，这两个女人组团在一起还大有一种即将同流合污的意思。

　　在这种情况下，自己怕是也没有什么太好的办法，只能索性听之任之，随她们去好了。

　　当然了，等过阵子找到机会的话，李亚林觉得自己还是有必要跟鱼见好好聊聊的。

　　其实像之前那样两个人独处开车解锁姿势什么的，都是挺不错的选择，多和谐多美好，真心没必要让更多人掺合进来。

　　否则这剧情要真是一直按照叶月雫的想法那么走……

　　这未来还怎么安宁啊喂！

　　拜托了鱼见！

　　你一定要回头是岸啊！


第978章 只能原谅他咯

　　关于鱼见和叶月雫之间的小会，李亚林听过一次就没打算再听第二次。

　　没办法，他是真心听不下去了，污到没边，脑洞大到没边，而且自己的形象也是每况愈下，如果再继续听下去，天知道会不会被叶月雫那个女人气死。

　　至于如何针对叶月雫，李亚林也是想好了办法，未来他会让叶月雫好好的认识到自己这个男人的厉害，也会让她知道诽谤自己的男人究竟会落得什么下场！

　　当然……

　　更加重要的，他还是要在叶月雫的手中守护好自己的妹妹们。

　　毕竟他的妹妹们，他的家人们，才是真正不能被叶月雫污染的啊！

　　“我说你今天怎么回事？看着大家的眼神都怪怪的……你这都娶了那么多老婆了还不满足，难道还打算把你那邪恶的想法施加到智乃和心爱她们身上？”

　　也不知道是不是李亚林护妹心切表现的太过明显，反正这回家之后不久，木幡茜就一脸古怪的找上了他。

　　“你在说什么呐……智乃和心爱她们可是我妹妹好吧，我怎么可能对妹妹产生什么非分之想！”

　　木幡茜的表情古怪，而李亚林听到她这话的反应也是古怪的很。

　　他这可是关心自家妹妹好吧，怎么放到你眼里就想的那么歪？

　　“妹妹？妹妹又怎么了？被你弄上手的妹妹还少吗？就说胡桃她们，当初你不也信誓旦旦的说她们都是你妹妹？”

　　“咳咳……冷静点儿茜姐，那跟咱们说的不是一件事……”

　　虽然李亚林是发出了反驳，但很可惜，他的反驳放在木幡茜眼里是一点儿可信度都没有。

　　这也难怪，谁让自从他开始攻略妹子后就一发而不可收拾，再加上他相续结婚之后，也的确是产生了不少的化学反应。

　　比如来自学园孤岛世界的妹子们，当初她们在斩瞳世界参加了那场盛大的婚礼之后，大家的心态就发生了改变，而且貌似因为神山昭子这个当老师的主动出击，后来胡桃还有悠里她们……

　　咳咳，果然还是不要说的比较好。

　　不过讲道理，李亚林觉得自己这个人还是比较有底线的，比如小留她们那几只萝莉，他不就很好的保持了克制吗？

　　虽说以小留她们的年纪，如果真对她们出手的话，那就太过丧心病狂了没错……

　　当然！

　　按照李亚林的说法，那其实只是一个意外，与自家的妹子们完全不可相提并论，虽然在外他的确已经丢尽了节操，可在家里的话，他还是一个很好的哥哥不是吗？

　　至少家里的这些妹子们，别说智乃和心爱了，哪怕是理世和纱路，他都也一个没碰过好吧。

　　他在家里可是个绝世好哥哥！谁也不能打破他的这一形象啊喂！

　　“不是一件事吗？那好，真琴的事……你是不是应该给我个解释？”

　　“这……”

　　为什么李亚林的反驳放在木幡茜眼里完全没有可信度，那并不是没有原因的，比如真琴的那件事，李亚林现在应该怎么解释？

　　抱歉，这个真心解释不了，毕竟李亚林也不可能真的大言不惭的表示是因为自己的魅力太大，引的真琴主动告白吧？

　　“好，真琴的事我不过问，那千夜呢？你打算怎么说？”

　　“我……”

　　“千夜我也可以不说，那再说说别人，那位青山蓝山老师……你是不是应该给我个交代？”

　　“还有心爱的姐姐摩卡，你这三天两头的往人家那边去，难道不是因为她的缘故？”

　　“这个我可以解释的，我去那边可不完全是为了摩卡，是小鞠和夏海她们……”

　　“看吧，露馅了吧？我还没提起小鞠她们呢，你这就主动都说出来了。”

　　“你这个人呐，我算是彻底看透你了！当年我怎么就头脑发热，把自己交给你了呢？”

　　“我说茜姐……咱们这都老夫老妻的了，你就稍微给我留点面子好吧？”

　　面对木幡茜，李亚林是真心无言以对，虽然他自认为在家是很有节操的超级好哥哥，但估计放在木幡茜的眼里……

　　得了，别说了，都是眼泪好吧。

　　自己就真的那么没节操没下限吗？

　　不会啊，我觉得挺好啊……

　　“切！谁跟你老夫老妻啊，我跟你的那些女人不同，可是还没嫁给你呢。”

　　李亚林已经无语面对木幡茜，可再看这个天才魔女，人家是直接骄傲的发出冷哼，压根就不甩李亚林面子。

　　这女人……

　　“好了，摆出那副模样是给谁看呢？诶……果然都是当初太年轻，竟然着了你的道……”

　　“说说吧，今天究竟又是怎么回事？”

　　眼看着李亚林露出了一副无语望苍天的表情，木幡茜终究还是发出了一声叹息，无奈的摇了摇头。

　　没办法，就像她所说的那样，谁让她都已经是李亚林的女人了呢，还能怎么办？

　　只能原谅他咯。

　　至于今天李亚林表现的异常……

　　“你说叶月雫那个女人……啧啧，她还真是危险，果然跟她保持一定距离是正确的选择。”

　　听闻了李亚林的解释之后，木幡茜是禁不住的咂了咂嘴。

　　虽然早就知道叶月雫那个女人不简单，但现在看来……她的危险程度还真是超乎想像。

　　“你做的没错，以后一定要让那个女人远离咱们家，你跟她的那点破事儿我不想管，但咱们家里，必须要保证安宁！”

　　最终，木幡茜给李亚林下达了通牒。

　　从今天开始，叶月雫将被列为这个家最不受欢迎的人，没有之一！

　　让那个女人能离这个家多远就多远！千万不要让她靠近这里！

　　“什么叫我的那点破事儿……”

　　虽然李亚林知道木幡茜的话说的没错，但她那样的说法，听起来就给人感觉很不舒服了。

　　即便他自己也知道，近些年来他做的荒唐事的确不少，但……怎么说我也是你男人好吧？

　　你多少也给我留点儿面子成不成？

　　“怎么？做了还怕人说？难道你的破事儿还少吗？”

　　“我可告诉你，你在外面也就算了，可在家里，你多少也给我克制一点儿，尤其咱们家的孩子年纪都大了，你就更应该注意影响，别没事儿总撩大家。”

　　“咳咳……茜姐你这还真是……你听我解释啊……”


第979章 一定要永远幸福下去（全书完）

　　“哥哥，外面有客人找你！”

　　关于李亚林的问题，木幡茜显然也是心有怨念，不过就在木幡茜一脸不爽，李亚林想要开口解释之际，很是突然的，元气满满的心爱出现，径直打断了两人的对话。

　　“有客人找我？”

　　心爱突然出现，可是让李亚林相当疑惑，这都什么时间了，能有什么客人来找自己？

　　“客人？男的女人？”

　　对于那突如其来的客人，不仅李亚林意外，木幡茜那边也是纳闷，所以下意识的，她也是开口问了一句。

　　“是个女孩子，而且还是个非常漂亮的女孩子。”

　　面对李亚林和木幡茜的疑惑，心爱立即开口回答。

　　是个女孩子？

　　而且还是个非常漂亮的女孩？

　　最关键的是，听心爱这语气，那还是个她没见过的女孩？

　　“我从来都没见过那么漂亮的女孩，真的好漂亮啊！”

　　讲道理，心爱跟在李亚林身边，也算是见多识广，什么漂亮女孩子她没见过？

　　可能让她发出这样感叹的……

　　那个所谓的客人究竟是何方神圣？

　　“哦？很漂亮的女孩子吗？”

　　得到这个答案之后，木幡茜的目光是下意识的看向了李亚林，毕竟是老夫老妻了，有些时候不用说话，一个眼神就能传达彼此的意思。

　　所以李亚林看的非常清楚，现在木幡茜摆明了就是在说……瞧吧，你的破事儿来了。

　　可问题是……

　　李亚林觉得自己超级冤枉啊好不好！

　　这到底是什么情况？

　　“走！咱们去看看！”

　　感受着木幡茜的目光，李亚林顿时有些坐不住了，既然在这里瞎猜也得不到答案，那就索性去看看真人呗。

　　带着木幡茜和心爱一起来到前厅，这时候李亚林发现家里的妹子们竟然都团团围坐在这里，而就在大家包围的正中心，一个陌生的银发少女正淡定的一边喝着咖啡，一边与周围的妹子们的说着话。

　　诶？

　　不认识的妹子？

　　李亚林可以发誓，自己从来都没有见过这个陌生的银发妹子。

　　她来找自己是要干什么？

　　难道她是哪个势力派过来的？

　　看到了那个银发少女，李亚林的心中没由来的就是一阵嘀咕。

　　而且怎么说呢，虽然他此刻心中一直在思索着对方的身份，但那自心中迸发而出的一种莫名的熟悉感觉，却是又让他感受到了一阵的心悸。

　　这是……怎么回事？

　　“你来啦。”

　　眼见到李亚林的到来，那银发少女是放下了手中的咖啡杯，同时还以一种非常熟络的态度对他打起了招呼。

　　自己见过这个女孩？

　　没有啊……

　　“请问你是……”

　　虽然心中的确是有着一种莫名的熟悉感，但李亚林却可以确定，这绝对是两人之间的初次见面没错！

　　这究竟是……

　　“在这里……你生活的幸福吗？”

　　面对李亚林有些小心翼翼的询问，那个银发少女的脸上瞬间展露出了一抹绚丽的笑容。

　　而关于李亚林的问题，她却没有做出正面回答，反而在轻轻摇头之后，又提出了这么一个听上去很是莫名其妙的问题。

　　幸福吗？

　　“嗯……我很幸福……”

　　虽然不知道这个银发少女为什么会提出这个问题，但李亚林却下意识的点了点头。

　　关于幸福的这个问题，他当然可以毫不犹疑的给出答案！

　　他很幸福！

　　现在的他！

　　真的很幸福！

　　“很幸福吗？很好，那你要记住，一定要永远幸福下去啊……”

　　“永远幸福下去？你……诶？人呢？”

　　银发少女的问题很是让人莫名其妙，而且更加让人无法理解的是，当那银发少女说完一句话后，整个人却是瞬间在这房子里消失无踪。

　　即便是以李亚林如此的力量，面对那突然消失的少女竟也没有半点反应，甚至说，当他再想开口之后，才发现伊人早已消失无踪。

　　那个银发少女……

　　她究竟是什么人？

　　那种突然消失的能力……

　　她……

　　“咦？那个姐姐怎么不见了？”

　　“是啊，明明刚刚还在的。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　银发少女消失了，就好像她从来都未曾出现过，而且在今后的日子里，她也未曾再出现在李亚林的面前过，她所留下的，只有那句让人很是费解的话语。

　　要永远幸福下去吗？

　　虽然不知道你是什么人……

　　但你的话……我会永远记住的！

　　……

　　“所以说，这次咱们又失败咯？”

　　满天的星空之下，一个银发少女和一个黑发少女正在并肩站立。

　　而相比一脸淡定笑容的银发少女，那个黑发少女的脸上却是带着明显的恼意。

　　“没办法，幻，这次咱们力量的合并，取得的效果显然没有预期那么大，虽然亚林最后还是获得了力量，但或许……咱们还是在某个环节上出现了偏差。”

　　黑发的少女正懊恼着失败，但看那个银发少女，她却是轻轻摇头缓缓开口，那副淡然的模样，好似让人完全看不懂她的心中在想些什么。

　　如果这个时候李亚林也在场的话，他肯定会轻易认出那个少女的身份，因为那正是此前出现在他家，说出了一番莫名其妙的话又很快消失的女孩！

　　而如果让他听到了两人的对话，他也一定会来的更加疑惑。

　　力量合并？

　　效果？

　　偏差？

　　这些都是什么？

　　“偏差……我最讨厌这种偏差！究竟什么时候才能让亚林完全觉醒？咱们究竟还要等待多久？”

　　虽然李亚林是不可能出现在这里，但银发少女和黑发少女之间的对话却还在继续。

　　对于那银发少女的说法，那个被称为幻的黑发少女脸上更显的一阵阵的不耐烦。

　　是因为失败吗？

　　还是因为需要继续等待？

　　“用不了多久了，很快……亚林他很快就会真正觉醒。”

　　“诶？你已经有了计划吗？”

　　“是啊，我已经有了计划，下一次……下一次我要亲自去影响亚林！我有信心，一定会让他真正觉醒！”

　　“彩你……你亲自去？这真的可以吗？你……”

　　“我明白你的意思，幻……不过有些事情，就必须只能由咱们去做，不是吗？”

　　“亚林你再等等吧……只要再等等……”

　　“这一天……不会来的太久……”

　　（全书完）

